

内容简介

　　轻功加上跑酷会创造怎样的神话？

　　内气辅助针灸会成就如何的辉煌？

　　胸怀大志的陆峰，身怀谁也不知晓的轻功绝技，而这还只是他发现内气的一个初级衍生功能而已。初学针灸，却连连创造奇迹。不会跑酷，却大杀四方，是天赋还是巧合？是偶然还是必然？


第一卷 前程初展


第一章  传说中的轻功？！

　　“现在插播一条路况信息，渭河大桥被突然发生的山洪冲塌，所幸没有人员伤亡，请各位正在前往该地的司机朋友们换行其他的道路，以免出现危险……”

　　“……前方传来最新信息，两个儿童在渭河中间的大石头上玩耍，结果被山洪阻拦了回去的路，情况紧急，两个儿童随时都会有溺水的生命危险，消防队正赶往现场，现场一片混乱……”

　　……

　　长济市路上所有收听广播的人都听到了这个信息，不少正准备前往渭河大桥的司机已经开始掉头了。

　　同时，所有的人的心也因为那两个儿童揪了起来，心中为这两个儿童默默的祈祷起来，希望消防对赶快到来。

　　“消防队还没来吗？”

　　渭河大桥不少围观的人开始焦急起来，不停地想着远方望去，希望消防队赶紧来。

　　湍急的河水中间，两个儿童正在大石头上无助的哭泣着。

　　“不行，等不及消防队了！这河水马上涨的太快了，很快就要完全淹没那个石头！必须赶紧想个办法把两个儿童救上来！”

　　人群中一个上了年纪的老者说看了看河面着急说道。

　　但是渭河宽五十多米，他们距离两个儿童所在的位置有二十多米，河水湍急，根本没办法过去。

　　要是贸然下水，结果只有死一个可能。

　　旁边两个孩子的父亲听完之后眼睛立刻湿润了，看向河中间正在大声哭泣的自己的孩子，那哭声就如同铁锤一般重重的敲击在他心上。

　　然而亲人相隔是夹杂着石头的湍急的洪水，这一隔可能就是阴阳两隔！

　　“我去！”

　　孩子的父亲说着就要脱衣服下水，这是他的孩子，他不能眼睁睁的看着自己的孩子死掉！

　　“不行，你不能去啊！”

　　“对，你这样可能救不了孩子可能连你自己的命都搭进里面！”

　　周围的人立刻死死的拉住孩子的父亲，焦急的劝道。

　　“我不能眼睁睁看着我孩子死啊！”

　　孩子的父亲无助的喊道，声音中已经满是绝望。

　　听到这包含亲情的一句话，周围的人都沉默了。这一刻，他们还能说什么，只能在心中感受着这份酸楚。

　　陆峰站着人群中看着河中间的两个哭闹的儿童，脸上阴晴不定。

　　他没想到自己去要自己三个月的工资没要回来就来这个地方散心会碰到这样的事情。

　　要不要去救？

　　如果这人群中还有谁能就这两个孩子那现在就只有他了，但是他没有绝对把握就出这两个孩子，而没把握的代价很可能是他的命！

　　一时间，陆峰迟疑了。

　　这个地方算是市郊了，消防队短时间内过不来，要是再碰到堵车……

　　周围的人已经不敢想了，所有的人都焦急的看着和中间的儿童。

　　这个时候，人群中突然发生了一声惊呼。

　　陆峰急忙望去，原来河水已经涨了儿童的脚踝处，用不了几分钟这两个儿童肯定会被冲走！

　　而现在消防队还没到！

　　等不及了！

　　陆峰眼神中闪过一丝坚毅，转身挤出人群，向着河岸上的草丛中走去。

　　死就死了！老子十八年后又是一条光棍好汉！

　　来到草丛中，陆峰看了看周围，确定没有人注意自己后，立刻闭上眼慢慢的感受着体内的内气的运行。

　　他修炼家里不知哪个朝代传下来的那本破烂的《无相生》已经二十年，上个月才感受到体内的内气的存在，而上周才学会运用。

　　自己体内到底有多少内气他不知道，到底能消耗多久他也不知道，不过有一点他清楚，那就是自己能用！

　　不过不是想用就能用的，必须先调动起来才能用。

　　典型的一个鸡肋！

　　不过在他开发出第一个功能越用越熟练的时候他就不这么想了，而今天他就要用这仅有的一个功能！

　　感受到体内的内气之后，陆峰立刻将之运往全身，重点是双腿，和提气轻身。

　　很快，陆峰猛地睁开了双眼，眼神中瞬间闪过一丝精光。

　　这个时候河中间传来一阵大哭声，随之而来的是河岸上众人的一阵惊呼声。

　　不用想也知道出事了，陆峰一咬牙，将自己的T恤脱了下来蒙上脸，然后横跨一步朝着河岸上跑去。

　　这个时候已经容不得他想太多了！

　　在谁也没有注意到草丛中突然窜出来一个人，等众人发现的时候一个光着背蒙着脸的人已经到了河岸边。

　　在众人的惊呼声中，陆峰从河岸上一跃而下。

　　正当人们以为陆峰要冲入水中的时候，奇迹发生了！看到眼前的情景，岸上的人全都傻了，脑海中全是空白。

　　这怎么可能？！

　　陆峰的冲下河岸，脚尖轻点着河面，犹如一只飞燕向着河岸中间掠去，在河面上掠起向四周漾开的波纹。

　　轻功！！！

　　传说中的轻功！！！

　　岸上的人很快反应了过来，激动的看着陆峰的背影，谁也没想到在这个关键的时候他们竟然能见到只在传说中才出现的轻功！

　　震惊的同时他们心中也满是期望，眼神灼灼的望着陆峰的背影，中国的传奇轻功能不能在最关键的时候拯救两个儿童的生命呢？

　　陆峰已经是所有希望的所在！

　　两个孩子的父亲脸上的绝望变成了希冀，双眼紧紧的盯着陆峰的背影，这个人只要能救了他的孩子，不管让他做什么他都愿意！

　　“快啊！再快！”

　　不少人心中暗暗的给陆峰加油，这个时候河水已经到了两个儿童的小腿部位，两个人已经站不稳了，刚才妹妹就差一点被冲走，如果不是做哥哥的紧紧的拉着，可能已经被洪水吞没了。

　　两个儿童的哭声更大了，眼神中满是无助。

　　陆峰每跨一脚都能前进四五米，这个时候他已经来不及体会飞在空中的快感了，他现在心中只有一个念头，救人！

　　就在这个时候，湍急的喝河水了突然摸冒出来一块大木头，陆峰眼神顿时一寒。但是这个时候已经来不及躲避了，陆峰的脚被狠狠的绊了一下，踉跄着就要落入水中。

　　见状，河岸上立刻传来了一声惊呼，有的胆小的人已经开始捂上眼睛不敢看了，谁都清楚，在陆峰绊倒的地方落入水中必死无疑！

　　不过，奇迹再一次发生了！

　　被绊的腾空的陆峰立刻将上身的内气运到手掌上，轻轻拍了水面，身体接着水面的反弹力再次腾空。

　　一个空翻之后，陆峰双脚稳稳的落在了水面上，没有停留再次向着河中间的两个儿童掠去。

　　看到有惊无险，河岸上传来了一阵欢呼声。

　　听到身后的欢呼声，陆峰的嘴角露出了一丝苦笑，他的情况只有他自己最清楚，刚才的那一下让他不消耗了不少内气，现在他对能不能坚持到对岸更加没有信心了。

　　离两个孩子还有六米远的时候，危险再一次发生了。

　　两个儿童的上游竟然出现了一个大石块！

　　眼快就要撞到两个儿童了，陆峰神色一整，变得无比的严肃起来，身上再次猛的爆发出一股强大的力，一个大的跨步立刻冲到了两个儿童面前，将两人抱起，快速的向着对岸掠去。

　　他的身后，一个大石块漏了出来，携着雷霆之势向着下游冲去。

　　看到陆峰救出了两个儿童，河岸上的人立刻一阵惊呼，而对岸的人已经做好接人的装备，都想看看这位武功高手到底是谁。

　　如人饮水冷暖自知！

　　陆峰现在的情况一点不容乐观，现在他身上多了两个儿童，加起来一百多斤，大大的加重了他的负担。刚才他还能用脚尖轻点水花，这个时候他只能用整个脚面来支撑了，他的鞋已经湿了，每一次都要带起不少的水花。

　　在离对岸还有十米的时候，陆峰已经在趟水了，水面已经没到了他的脚踝。

　　坚持！

　　陆峰低吼一声，眼睛紧紧的盯着对岸，奋力的向对岸冲去，每一步现在只能跨出一米半。

　　十米……八米半……七米……

　　到了！

　　在脚踏上对岸的时候，陆峰嘴角露出了一丝微笑，已经筋疲力尽的他差一点摔倒在地上，但是为了不摔着两个孩子，他还是坚持站稳了。

　　将孩子放下，正当他准备休息一下的时候，突然看到周围人带着疯狂的眼神，陆峰心中一凛，运起身体内仅存的一点内气，在众人的为两个孩子被救了的欢呼声中心虚一般的向着远处逃窜而去。

　　地面上的反作用力可比水面上的大，消耗的内气自然也少，陆峰只需要轻身就可以了，不需要提气太多，一步七八米，很快，陆峰就消失在了远处，只留给了众人一个背影。

　　等陆峰离开了，众人这才反应了过来，看着那即将消失的背影，心中同时冒出了一个疑惑。

　　这个人是谁？

　　陆峰逃到了远处没有人丛林中，立刻盘腿坐下恢复内气。

　　他这次消耗太大了，差一点就死在河里，不过幸好内气给面子，侥幸救了两个人，要不然他现在不知道漂到哪去了。


第二章 上门要钱

　　很快，丛林中就恢复了平静。

　　在陆峰盘腿恢复的时候，他救人的信息也传播了出去。

　　“前方传来最新消息，两名被困儿童已经被解救出来了，不是被消防战士解救的，当时他们还没有到现场，是一个蒙面的人，用……”

　　广播主持说到这彻底傻眼了，她有些不敢相信自己手上的广播词是真的。

　　轻功？！

　　竟然说有人用轻功救的人？而且还是一个蒙面人，这怎么可能？？？

　　但是为了保住工作她还是将这条信息播报了出去，反正出了事也不是她的责任，是文字编辑的事情。

　　“蒙面人用传说中的轻功踏着水面救出了两个被困孩童，目前两名孩童身体状况良好，只是受了点惊吓，救人的蒙面人身份目前还不清楚……”

　　听路况信息的开车的人听到这条信息，下意识的以为是主持人说错了。

　　啥？！

　　轻功？？？

　　这不是开玩笑吗？违反物理定律的轻功怎么可能存在！

　　这东西早就被证明是不可能的了，怎么现在还有人相信这种东西，这个主持人是不是傻了？

　　等他们将频道调到其他的电台的时候，他们愕然的发现竟然全都再说这件事，而且说法还是一致的。

　　救人的就是一个神秘人，用轻功！

　　怎么会这样？

　　他们顿时感觉这个世界变了，变得彻底的陌生了起来。

　　两个小时候，陆峰神清气爽的站了起来，他似乎感觉到了自己体内的内气又多了不少，而且更加精纯了。

　　看来还是好人有好报啊！

　　陆峰眉毛往上一挑，笑着向着丛林外走去，救人的感觉好爽！

　　不过想想刚才的危险，陆峰的背后忍不住噌噌往外冷汗，刚才如果他的内气再少一点恐怕就会掉在湍急的河流中，到时候不仅救不了孩子他就先死了。

　　以后再做的时候还是小心点吧！

　　陆峰擦了擦额头上的汗，看了看周围没有人之后立刻纵身向着自己住的地方掠去。

　　回到自己租的房子，陆峰躺在床上不再想今天下午救人的事情，而开始想自己明天该去怎么把属于自己的钱要回来。

　　想到自己被别人当成傻子骗，陆峰心中就一阵愤怒。

　　他在一个医馆做了三个月的实习生，本来说好的三个月试用期一结束就把实习期间的工资给他，结果一分钱都没给他！就仅仅是因为他三个月的最后一周请假了一天假，仅此而已！

　　那个馆主说他无故不来上班，于是将他辞掉了，一分钱都不给他。

　　他很清楚的自己那天自己明明写了请假条，而且给主治医生请了假，再问那主治医生的时候对方竟然不承认了！

　　他当时立刻明白对方是合起伙来骗自己的，从一开始就是骗他，白白让他干了三个月的活，而且还是最重的活！

　　但因为临时合同上写着无故不来上班由医馆任意处置，他也没证据证明自己请假了，想告都没法告。

　　不过他没有就此放弃，因为不能放弃。没有这笔工资他明天就没有交下一季度房租了，所以他明天必须要到工资！

　　今天已经是他第五次去要自己的工资了，结果馆主不在，其他人不能把钱给他。不过幸好他去了渭河大桥那里散心，要不然也不会救了两个可怜的孩子。

　　不管如何，明天一定要到钱！

　　陆峰对自己说道，眼神中闪过一丝坚定！

　　随手拿过一本关于针灸的书籍，陆峰翻看了起来。

　　他刚开始为了练功而研究穴道，后来闲来无事研究起了针灸，到现在也算是略有小成。

　　虽然不知道自己的针灸实力到了何种地步，但他觉得已经不比医馆的主治医师许医师差。

　　很快，陆峰就完全沉浸在了针灸的书籍中，他还不知道外面因为他下午救人的事情吵翻了天。

　　如果不是今天下午渭河两岸的近千人看到了陆峰救人，而且每个人的叙述的过程都是一样，那些看到新闻的人根本没有人相信这个消息是真的。

　　轻功救人，你搞笑吧？

　　虽然没有视频，但是近千人的众口一词也让这件事变得扑朔迷离起来。

　　一方面是他们固有的物理世界观，另一方面又有那么多人前沿看到了这一幕，所有人都开始迷惑了起来。

　　到底哪一个是真的？

　　难道这个世界真的有轻功？

　　电视台就这件事采访了一个物理学教授，那教授直接说这件事根本不可能，然后用浮力，空气密度，人的密度进行的分析证明这世界上不可能有轻功！

　　这世界上到底有没有轻功，这件事立刻引起了社会大讨论，各种理论和猜测都被拿了出来，但都没办法说服和自己不同观点的人。

　　相信这件事的人则更关注另外问题，那个蒙面人究竟是谁？

　　但问完了所有目击者，就连被救的两个儿童都不知道那个人是谁，完全谜一样的人物。

　　因为没办法证明什么，这件事也在激烈的探讨声中慢慢的不了了之了，而相信有轻功存在的人仍在追寻着什么。

　　外面的激烈的讨论跟陆峰没什么关系了，他已然沉浸在自己的针灸世界里不能自拔。

　　看到晚上十一点，陆峰看的脑袋发胀，脑海中慢慢的全是各种病例，直接在床上倒头睡着了，晚饭都没吃。

　　第二天早上八点，陆峰锁上房门下楼向着医馆走去。

　　走在小区破陋的街道上，陆峰心中一阵感慨。

　　这个地方虽然破，但好歹也是一个住处，总比没有强！如果他今天再要不到属于他的五千工资，交不上下一季度的房费，今晚就无家可归了。那个房东大妈是绝对不允许他在这里多住一晚上的。

　　空有一身功夫，英雄无用武之地啊！

　　以暴制暴是犯法，不过背后打闷棍倒是可以……

　　想到这陆峰的嘴角不由的露出了一丝阴笑。

　　“小峰，又去要工资啊？别说我没提醒你，今天就到了交下一季度的房租的时候了，别忘了咱们房租合同上怎么写的，到时候你可千万别怪我心狠啊。”

　　这个时候从一个相对豪华的房子里走出来一个脸上满是谁欠她一百万似的表情的中年女人，一看就知道不是什么善人，而且还是在更年期的女人。

　　此时她正眼神中满是不屑的看着陆峰，似乎很不情愿和陆峰说话。

　　“放心吧，我一定会要来钱的，咱们的合同还有三个月才到期，我会在到期的时候在退房的，您就放心吧！”

　　陆峰冷笑的看着眼前的房东大妈，他知道从他刚入住第一个月之后这个房东大妈无时无刻不想着赶他走，其他的房子都涨价了，只有他的没涨，因为有合同在手，对方也不敢做什么。

　　不过自己这次的潦倒让那个房东大妈看到了希望，房租合同上清清楚楚写着交不上房租房东可以立刻收回房子。

　　所以他今天要是要不到钱就会立刻滚蛋。

　　“我觉着你还是别去要了，那家伙是不会给你的，他都不知道坑了多少人了，你去也是白搭，这都第六天了，你也该死心了吧！年轻人就该看清事实，今天赶紧把我房子腾出来，说不定还能再去找个好地方那个住呢，你说是吧？”

　　房东大妈看似语重心长，苦口婆心的说道，其实言下之意就是让陆峰赶紧滚蛋。

　　“我觉得这个地方就挺好，有一个这么关心的房东，我怎么会舍得走呢？我还是留在这吧，今天我一定会按时交上房租的，也不枉您对我的关心。”

　　说着，陆峰转身就离开了，他实在不想多看这房东大妈的一秒钟，看着恶心。

　　按时交上房租？

　　你做梦呢吧！

　　房东大妈冲着陆峰的背影嘲笑一声，然后也快步离开了，她确定陆峰要不到钱，今天陆峰走了房子也不能空着，她现在要赶紧找个下家，最好今天晚上就住上，这样又多了一天的房费！

　　拐过一个街角，陆峰来到了就医馆面前，医馆并不大，只有一个主治医师，但是这里来往的病人很多，很是赚钱。

　　陆峰正准备进去，就看到馆主走了出来，手里拿着一张招工启事。

　　“招医护人员，男女不限，月工资两千元，月底有分红，有工作经验者优先。”

　　看到这个招工启事，陆峰心头一阵火起，自己就是被这一则招工启事给骗过来的。

　　什么狗屁月底分红，从来就没见过！而且两千元的月工资还经常被扣这扣那，三个月本来有六千，最后一算还剩下五千！

　　最重要的是三个月试用期结账的时候根本不给钱！

　　奸商！还医者仁心的，真给当医生的丢人！

　　陆峰强压住内心的怒火，心中狠狠的鄙视了馆主一番，而后快步走了上去。

　　馆主也看到了陆峰，眼神中闪过一丝不耐烦，这小子已经连续堵在他门口五天了，他也躲了五天。本来他打算今天也出去躲躲，没想到竟然被这小子碰了个正着，真是晦气！

　　不过这小子是他见过最肯干活的人，三个月竟然没出一点错，要不是请了一天假他还真不好撵他走！想想他都有些舍不得陆峰走。


第三章 你行不行啊？

　　“你又来干什么？合同上写的清清楚楚，你无故不来上班，工资自然没有了，你来多少次这钱我都不会给你的！”

　　馆主直截了当的说道，语气甚至坚决。

　　“馆主，好歹我也帮您干了三个月的活，您多少给我点也行啊，五千块钱对您是九牛一毛，对我可是救命的钱啊！那天我真的请假了，请您发给我吧。”

　　陆峰不得不换上了请求人的语气，对于馆主，他很不能上前直接点死穴，点死对方！

　　他会针灸，对人身上三十六处死穴自然了如指掌。

　　馆主大手一挥，脸上显得更加不耐烦了，说道：“规矩是我定的再由我破坏那算是什么话，你也不是第一个了，你前面的有好几个都没拿到钱，你哪来的滚哪去，别打扰我做生意！”

　　“我……”

　　陆峰闻言立刻感觉到自己胸口一阵愤怒翻腾，看来这个奸商已经坑了不少像他这么善良的人了。

　　陆峰眼睛冷冷的盯着馆主第二腰椎与第三腰椎棘突之间属于督脉的命门穴。

　　这个穴道他只要用内气轻轻一点，对方下半辈子就从轮椅上过吧！

　　“我什么我，我要是你就赶紧花点钱培训个本事，这么大的人了还干医工，真不知道什么是丢人！”

　　馆主拿过另外一张招工启事，指着上面说道：“你看看这张，招医师的，月工资一万，人家一个月工资顶你五个月的，我要是你直接一头撞死去，还在这丢人现眼，你害臊不害臊？赶紧滚蛋！”

　　一个月一万？

　　陆峰冷哼一声，嘲讽道：“是不是试用期三个月，然后再来一个请假，或者打破个瓶瓶罐罐，钱就不给了吧！”

　　陆峰不想再受这个鸟气了，不就是五千块钱吗？不值得给这王八蛋装孙子！没地方住就没地方住，老子哪里不能过一夜啊！明天就去建筑工地找活干！

　　他已经想好了，今天晚上直接用板砖伺候这丫的！

　　“你说什么？”

　　馆主愤怒的看向陆峰。

　　“怎么？我说实话戳中你的软肋了，恼羞成怒了？”

　　陆峰冷笑着看着馆主气急败坏的样子。

　　“我看你是不想要到钱了！”

　　一个小毛蛋孩子竟然在他面前撒野，真是活的不耐烦了！

　　“你打算给了吗？”

　　陆峰立刻反问道。

　　一句话立刻把馆主给噎住了，他还真没打算给。

　　但是这个时候他不能弱了气势，冷哼一声说道：“我原来打算给你的，但是看你现在这样我一分钱都不给你，你给我赶紧滚蛋，要不滚我叫保安了！”

　　“你觉得我信吗？你从三个月前就没打算给我钱！”

　　“哟~变聪明了，我的确没打算给你。我实话告诉你吧，你那个请假条我刚看见了，直接扔到了垃圾桶里，你即使知道了又能拿我怎么样？想打我？往西走一百米就是公安局，想打我，来啊！来啊！我等着呢！哈哈哈哈……不敢了吧？”

　　陆峰眼神冰冷的看着放声大笑的馆主，双拳紧握，手上青筋暴起，牙关紧咬。

　　他陆峰何曾受过这样的气！

　　想靠着自己双手赚养活自己的钱就这么难吗？他拼死拼活干了三个月拿回属于自己的工资不行吗？

　　不行！

　　陆峰，不能动手，至少不能现在动手！

　　但是陆峰你能忍住吗！

　　“开门做生意讲究与人和善，你这是在自绝生路！”

　　陆峰声音低沉的说道，强压着怒气来到店门口，在馆主目瞪口呆的眼神中，一脚将十厘米厚的实木门给踹飞了。

　　“先给你点教训，给我小心点！”

　　馆主呆呆的看着自己的木门，不敢相信眼前这一切是真的。

　　这可是上好的槐木啊！

　　怎么能就这么一踹就烂了？？？

　　要不是断口处的坚实的木质清晰可见，他真的怀疑自己被卖门的给骗了。

　　馆主艰难的咽了口唾沫，扭头看向陆峰，眼神中满是畏惧。

　　如果这一脚踹到自己身上会是什么后果？

　　馆主已经不敢想了，更不敢去让陆峰赔偿，不怕贼偷就怕贼惦记啊！这么厉害的一个人要是整天盯着他，他这赚钱的生意还怎么做啊！

　　自己怎么就招惹了这么一个煞星啊！

　　他现在唯一的想法就是赶紧请眼前这位尊神离开，虽然这么想，馆主仍然没有想给陆峰钱，想要他的钱还不如要了他的命呢！

　　看到馆主畏惧的眼神，陆峰眼镜微微眯了起来，看来还是这个有用。

　　早知道一开始就直接踹门了，那还费这么多事干嘛！

　　正当陆峰准备要开口威胁的时候，从远处急匆匆过来两个人。

　　“快让让！有医生吗？这位老人可能有危险！”

　　一个面色焦急中年人扶着一个捂着肚子满脸痛苦的老爷子向着医馆冲了过来。

　　陆峰见状狠狠的瞪了馆主一眼，然后急忙上去帮忙，这个时候救人要紧，要钱推后再说。

　　馆主看到老人的样子心中一喜，又有大钱进账了！

　　一般急症可不上他们这里来，他们这是中医疗养馆，虽然有个“疗”字，但更多的是养生。

　　急症只要治好了，收入可定不可小觑！

　　不行，一定要让许老头把病人给治好了，即使治不好也要稳定住，赚钱要紧呐！

　　馆主根本没有上前帮忙，直接进门去叮嘱主治医师去了。

　　陆峰和中年人将老人扶到病床上躺下，可是老人痛的根本躺不住，要不是陆峰和中年固定住老人肯定要滚下床来。

　　等把老人固定住了，陆峰才看到老者的全貌。

　　身上穿着一件白色的短袖马褂，双鬓泛白，看年纪应该在六十岁以上。脸上满是痛苦之色，不过仍能透过扭曲的脸看出老人气质非凡。

　　看来应该是个位高权重的老人。

　　陆峰心中判断道。

　　“给……给语梦……语梦打电话……”

　　老人挣脱开陆峰的手，艰难从口袋里掏出了一个手机。

　　陆峰急忙接过手机，将手机向着中年人示意了一下。中年人把老人送过来，按理说应该认识。

　　中年人摇了摇头道；“我和这老人家不认识，我在路上走着突然见他倒在了地上，我知道这里有个医馆就把他扶了过来。”

　　看来也是个见义勇为好人啊！

　　陆峰不在推让，立刻把手机开锁找到通话记录，老年人用手机肯定没什么用，一般都是给自己亲人打，而那个语梦绝对是频率最高的，要不然老人危险的时候不会第一个想到她。

　　陆峰果然没有猜错，最近通信记录上最上面的就是王语梦！

　　没有迟疑，陆峰立刻按了拨号键。

　　“爷爷，你转着玩转到哪了？”

　　刚接通一个清冷中带着一丝暖意的女子声音闯了过来，让黄莺出谷，很是悦耳，听声音约在二十多岁。

　　“你好，请问是语梦小姐吗？”

　　陆峰问道。

　　这个时候医馆的主治医师许医师已经从内堂出来开始检查老人的身体。

　　“你是谁？我爷爷在哪？”

　　王语梦的声音变得清寒起来，充满了警惕。

　　“我是谁不重要，你爷爷生病了，现在在XX路XX医馆救治，你赶紧过来吧。”

　　“什么？！谢谢你打电话告诉我，我马上赶过去！请先帮助我照顾下我爷爷，麻烦你了！”

　　说完王语梦就直接挂断了电话，显得很是急切。

　　“老爷爷放心吧，电话已经打了，您的家人马上过来。”

　　陆峰将老人的手机放到了床头上。

　　老人闻言点了点头，整个人的神色也放心下来。

　　陆峰看向刚才在他打电话时出来，现在正给老人检查的许医师，怀疑的问道：“你行不行啊？不行直接打电话喊救护车吧？”

　　他可是知道这个所谓的主治医师的能耐，忽悠个人还行，但轮到真正的治病最多是个庸医，这一点他这三个月看的清清楚楚。原本他只以为迫于生计才忽悠人，等对方骗了自己，他才知道对方根本就是没人品的人。

　　闻言，许医师双眼一瞪，看向章陆峰的眼神中并没有丝毫的悔意，嘲弄的说道：“怎么不行？我不行难道你行啊？病情已经查出来，是急性肠胃炎，只是突发病显得很痛苦而已，这点小病我自然手到擒来！”

　　急性肠胃炎？

　　陆峰看向老人，发现老人双手捂着肚子在上腹部和急性肠胃炎的症状却是有些相似。

　　可是真的是突发导致的肠胃炎真的能导致这么大的痛苦吗？

　　急性肠胃炎发病特点是恶心、呕吐、腹痛和腹泻等，尤其以腹泻最为显著，可是老人现在只有腹痛这一项，而且还痛的和急性肠胃炎并不太一样。

　　真的是急性肠胃炎吗？

　　陆峰有些怀疑许医师的检查情况，于是趁许医师去开药的时候趁机检查了一下老人的身体。

　　掀开老人的腹部的衣服，章琰将手贴在上面，可以明显的感觉到老者的腹部肌肉紧张。

　　这不是急性肠胃炎！

　　陆峰的医书可没有白读，他记得很清楚如果是急性肠胃炎的话，腹部肌肉是不会紧张的！

　　庸医就是庸医，根本不会看病，亏我刚来的时候还挺崇拜他！

　　陆峰心中狠狠的鄙视了许医师一番，继而将所有的注意力全都放在了老人身上，现在救人要紧。


第四章 等不及了，我来治！

　　如果不是急性肠胃炎，那会是什么病？

　　难道是急性阑尾炎？

　　陆峰的眼神中满是怀疑。

　　急性阑尾炎的症状和急性肠炎有些相似，但产生的痛苦远远大于急性肠炎。

　　而且急性阑尾炎会导致腹部肌肉紧张，刚开始发病的时候疼的就是上腹部，几个小时后才转移到右下腹！

　　想到老人可能得了急性阑尾炎，陆峰心中更加焦急了起来，如果真的是这样，那就一刻不能耽搁，赶紧救人，如果耽误了导致穿孔老人可能就用生命危险了！

　　伸出左手食指，点住老者疼痛的不部位，右手叩击食指，陆峰发现他如此做老者脸上的疼痛之色更重，心中立刻确诊。

　　这就是急性阑尾炎！

　　差点让那个庸医害了一条人命！

　　一个奸商，一个庸医，真他妈的绝配！

　　陆峰咬着牙恨恨的想到，然后手贴在老者的额头上，感受了一下温度。

　　发烧，低热，这温度应该还不到三十八度。

　　还好，还好，不是坏疽及穿孔性阑尾炎和阑尾周围脓肿。现在最多是个不完全化脓，还不用切除阑尾。

　　将自己脑海中的医学知识调用了起来对比了一下，陆峰微微松了口气，还没有到要命的关头，而且他记得那本针灸书上说这样的病不用吃药，用针灸就可以了。

　　这个时候，许医师拿着药方走了出来，指挥着陆峰说道：“小峰，去把这个药抓下。”

　　他现在还以为陆峰在这里工作，他不知道已经送走多少白白干了三个月的人了，早忘了他们谁干了多久了，更忘了自己前几天刚陷害了陆峰。

　　“你指使我？您还是真是贵人多忘事啊，我已经不是你们医馆的人了，这还要拜你所赐呢！”

　　陆峰话中带刺，冷冷的看着许医师说道。

　　闻言，许医师这才想起来，避开陆峰的眼神干咳一声，向着药柜走去。

　　“别先抓药，这老爷爷不是急性肠胃炎而是急性阑尾炎！”

　　陆峰急忙出声拦住许医师。

　　“急性阑尾炎？”

　　许医师先是一愣，而后嘲弄的笑了起来：“什么都不懂的家伙，竟然还在这里大放厥词，你知道阑尾长什么地方吗？阑尾长腹部的右下，要是阑尾炎疼的应该是那个地方，不懂就别瞎说！”

　　“我真不知道你当初是怎么考上医师资格证的！”

　　陆峰冷冷的嘲笑道。

　　闻言，已经拉开第一个药柜的许医师立刻转过头来，怒问道：“你什么意思？”

　　“一个连急性阑尾炎和急性肠炎都分不清的人有什么资格当医生？你知不知道急性阑尾炎刚开始疼痛的部位就是上腹部或者肚脐眼周围，几个小时后才转移到右下部？你知不知道急性肠炎腹部肌肉不紧张，而急性阑尾炎腹部肌肉是紧张的，而且急性阑尾炎的腹部是不舒服，而不是疼痛？”

　　陆峰的连续发问直接把许医师给问蒙了，陆峰说的这些他真的不知道。

　　他一个业余中医哪里会接触到这么多东西，他也就会点养生方面的知识和一点针灸，就是急性肠炎也还是他偶然看医术看到的，要不然他也无法判定。

　　“你们俩别吵了，这个病能不能治啊，这老人还在这躺着呢！”

　　中年人有些焦急的看着陆峰和许医师问道。

　　“你能耐大，我看这个病你怎么治！”

　　许医师急忙摆脱了自己的责任，虽然他不学无术，但是他也很请吃急性阑尾炎要是不及时治疗可能会闹出人命的，他可不想自己身上被一条人命。

　　我治？

　　陆峰看着老人痛苦的神色，心生不忍，他知道许医师治不了这病，而且他也知道用针灸怎么治疗，但是他从来没有给人治过啊，最多是在脑海中模拟一下。

　　救还是不救？

　　“要不咱们把老爷子送医院吧？看老爷子已经痛得不行了。”

　　中年人见陆峰满脸为难的表情，于是说道。

　　陆峰闻言看向老人的脸色，果然发现痛苦之色更重。

　　救还是不救？

　　陆峰面色复杂的再次摸了摸老者的额头，温度也比刚才又升高了，这让他心中立刻有了决断。

　　“等不及了，我来治！”

　　体温说明老者的阑尾炎正在逐步化脓，如果化脓完全到时候只能把阑尾切了。一个老人切除了阑尾还不知道会有什么后遗症，而且这个时候他考虑不了那么许多了。

　　昨天刚对自己说完不能再冒险了，没想到他今天竟然要再次冒险，世间这些事，果然不是他能说的准的。

　　陆峰在医馆干了三个月，自然对医馆的每个角落都很熟悉，直接去药柜上取出一排了一次性银针还有姜片和艾条，然后扔给了许医师五十块钱，就当是他买的。

　　“你控制住老人，我要开始治疗了。”

　　陆峰严肃的对中年人说道，然后解开老人的衣服，将目光集中到了老人胸骨下端和肚脐连接线中点处中脘穴上。

　　如果他没记错，治疗急性阑尾炎第一个穴道应该是这里，主治主治消化系统疾病的中脘穴。

　　陆峰知道这个时候不能有任何的迟疑，再拖下去老人真的可能有危险，于是立刻取出银针，对着中脘穴顺时针捻动银针针入了进去。

　　一旁看戏的许医师看到陆峰施针的一幕，脸上的戏谑，变成了惊讶和慎重，他刚才只不过是觉得陆峰说大话而已，但是现在看来情况并不是这样。虽然施针的手法略显生疏，但是认穴极其准确。

　　对中医而言，针灸并不算什么，扎针谁不会啊，针灸重在认穴道认得准，如果认不准导致了偏差可能会要人命。

　　针灸一途，穴道认准了，基本上算是学会了大半。

　　这小子什么时候学的这一手啊？

　　这三个月他可没发现陆峰会针灸啊！

　　这个时候，馆主从内堂走了出来，看到竟然是陆峰在施针，不由得大吃一惊，急忙拉过许医师，严厉的问道：“你怎么能让他用针，他会吗？而且他救活了钱算谁的？”

　　他现在想的还是钱，根本没想到另一层，如果陆峰治坏了耽误了救治这人算谁的。

　　闻言，许医师嘴角露出了一丝阴笑，说道：“馆主，这可不是一般的病，是急性阑尾炎！弄不好可能闹出人命，这病我反正不敢治，也治不好。幸好有陆峰这个傻小子，正好把责任给担上了。他要是治好了你就可以把功劳揽到自己头上嘛，如果他要是治不好，耽误了治病，出了什么事可就不关我们的事情了，这可是稳赚不赔的买卖。”

　　听到许医师的话，馆主顿时眼前一亮，冲着许医师竖起了大拇指。

　　他心里现在也开始有些后怕了，许医师什么水平他很清楚，要是真的把病人给耽误了那他们医馆就别想开下去了，当初他把人迎进来没考虑这么多，现在已考虑还真是后怕。

　　不过幸好有陆峰这个傻子在，不仅给我白白干了三个月，还给我顶了包，真是我的福星啊！

　　想到这，馆主的嘴角也露出了一丝阴笑。

　　陆峰根本没有注意到馆主和许医师的神情，他现在的注意力完全在老人身上。

　　针入中脘穴之后，陆峰再取一针，针入了老者肚脐右旁开两寸的右天枢穴。

　　这一针，陆峰的手法明显比第一针的时候更加的熟练和果决，那种第一次用针的生疏感减少了。

　　第三针，右足三里穴。

　　到了这一针，陆峰施针的生疏感完全消失，变得运用自如。

　　这怎么可能？！

　　许医师看到这一幕完全被震得呆住了，这怎么可能！

　　怎么可能有人只用三针就完全掌握银针的用法，甚至达到了他现在的这种水平！

　　如果不是看到第一针是陆峰的生疏感，他真的不敢相信自己的眼镜，他甚至觉得陆峰是从小就开始学针灸的。

　　这小子是怪物吗？

　　一旁的馆主注意到了许医师的神色，皱着眉头问道：“怎么了？出事了？”

　　许医师闻言转过头来，对着馆主苦笑一声说道：“陆峰这小子可能是个医学天才，我从来没有见过只用三针就能将银针用到这种地步的，而且他认穴道极其的准确，没有十几年的功夫到不了他这种水平，真不知道他是怎么学的。”

　　说着，摇了摇头，感叹一声，眼神中满是羡慕和嫉妒。

　　什么？！

　　医学天才？

　　馆主不敢相信的看着陆峰，他怎么看也不觉得陆峰有什么天赋啊。

　　不对！

　　气质！！！

　　他惊愕的发现陆峰此刻施针时的气质和平时的气质完全不一样，是一种悲天悯人，无比庄重和认真的气质，让周围的人忍不住闭嘴不出声！

　　怎么会有这样的气质，难道真的是医学天才？

　　馆主眼神中满是疑惑和震撼。

　　这三针下去，老人脸上疼痛之色明显的减轻了，也不再乱动了，平躺在地上任由陆峰施针。

　　见状，陆峰微微松了口气，心中同时升起一阵兴奋感，看来自己没记错，而且自己竟然也能治病了！

　　“谢谢你，小伙子，还有这位兄弟，谢谢你们。”

　　老人睁开眼睛，脸上露出了一个虚弱的笑容对陆峰和中年人说道。


第五章 先帮他收下

　　“老爷爷您太客气了，您先别动，治疗还没完呢，现在一个疗程才做了一半。”

　　陆峰说道。

　　“果然是年少有为啊，这么年轻就能治病了，我这条老命就交到你的手上了，随便治。”

　　老人的声音中充满了洒脱了豪爽。

　　陆峰微微一笑，取出第四根银针针入老人右腿足三里穴直下两寸，膝膑以下约五寸，胫骨前嵴外侧一横指处的右阑尾穴。

　　之后的两分钟，陆峰一边不断的用手指轻轻弹动着四根银针，一边和老人聊天。

　　老人是那种很开朗的人，笑声很大，很爽朗，而且还很健谈。

　　两分钟后，陆峰慢慢捻动拔出四根银针，然后从旁边取出一块姜，用小刀切成四片，贴在了刚才是四个针灸的穴道上。

　　随后，陆峰将艾条剥开，将艾叶捻成一个有尖的土堆状分散到四块姜片上，然后用打火机依次点燃。

　　这些动作在陆峰手里非常熟练的完成，甚至给了周围的四个人一个错觉，陆峰不是在治病而是在进行一门艺术表演，说不出的华丽精彩。

　　“老爷爷，您如果热的不能忍受了告诉我一声，我把这些给姜片给您撤掉。”

　　陆峰对病床上的老人笑着说道。

　　老人也笑着点点头。

　　等把姜片撤掉之后一个疗程算是完成了，再有两三个疗程，老人的急性阑尾炎就治愈了。

　　陆峰开心的想到，两天救了三条命，也算是一点小功德了。

　　陆峰和老人说笑的时候，一亮红色的豪华跑车停在了医馆外面，一个身材火辣，下身短裤休闲鞋，上身黑色紧身背心的绝美女子从车上走了进来。

　　二十岁出头的年纪，黑色紧身背心将胸前的双峰凸显了出来，短裤有些包不住翘臀，前凸后翘给人一种想要征服她的欲望。明亮的美目，如同一弯寒泉一般，深邃寒冷。

　　女子脸上满是生人勿近的清寒，眼神中更是冰冷，浑身上下散发着拒人千里之外的气息。眉头微蹙，清寒中带着一丝的焦急。

　　王语梦？

　　陆峰看着眼前的美女，脑海中立刻出现了一个名字。

　　女子进门扫视了一眼，看到病床上的老人，眼神中闪过一丝慌乱和担心，同时还暗藏着一丝放心。

　　“爷爷，您没事吧？”

　　女子立刻快步走了过来，焦急的问道。

　　“呵呵，语梦来了，爷爷现在没事了，这还多亏这两位好心人！要不是这位把我送了过来，这个叫陆峰的年轻人把我治好了，现在你可能见不到我了，要谢谢他们！”

　　老人笑着指着陆峰和中年人说道，神色已经刚还在病中的痛苦感。

　　“谢谢你们救了我爷爷，谢谢！”

　　王语梦重点看了一眼陆峰，然后冲着陆峰和中年人深深鞠了一躬。

　　陆峰刚想说不客气，结果眼睛往下一看，正好看到了王语梦俯身胸前露出了一个深不见底的沟，眼神瞬间就直了。

　　好深！好大！

　　陆峰心中感叹一句，急忙装成君子将视线转移到其他地方，其实他巴不得趴上去看看，甚至掂量掂量……

　　“不用谢，是我们应该做的。”

　　陆峰说着眼神还是忍不住瞥了一眼两傲峰见得沟。

　　“要谢，你们救了我老头子的命，怎么能不谢你们呢？一定要谢！”

　　老人笑着说道，然后示意陆峰姜片有点热。

　　陆峰急忙将四个穴道部位的姜片去掉，准备再次施针。

　　看到陆峰要用银针，王语梦眉头微微皱了起来，然后对着自己爷爷说道：“爷爷，您要不要换家医院，观察治疗一段时间？”

　　老人怎么会不明白自己孙女心中所想，从小就接受西方文化的她根本就不相信中国古老的针灸可以治病，于是笑着说道：“不用，这里就挺好。”

　　“可是……”

　　王语梦还想说什么，但却被老人伸手制止了。

　　老人示意陆峰继续，见自己爷爷意已决，王语梦也只能听从，无奈的呆在了一旁，看着陆峰治病，一旦有危险她会立刻送自己爷爷去医院。

　　不相信我？

　　陆峰嘴角露出了一丝微笑，他也看出来王语梦不相信他，不过这无所谓了，能把老爷子的病治好相不相信也没什么。

　　十五分钟之后，三个疗程全都做完之后老人腹部的病痛彻底没有了。

　　老人下病床走了一圈，发现自己身体完全好了，忍不住对着陆峰竖起了大拇指。

　　“向你这么大的年轻人有如此厉害的医术真是少见啊！厉害！”

　　“老爷爷，您过奖了。”

　　陆峰谦虚的说道。

　　见陆峰是真正的谦虚而不是矫揉造作，老者眼神中闪过一丝赞赏，不骄不躁，好啊！

　　一旁的王语梦从自己的挎包里取出了几叠百元大钞，给了中年人一叠，算做感谢，但中年人怎么都不收，他帮助老人根本没想过收别人的钱。

　　见中年人推辞的很坚决，老人就让王语梦留下了中年人的电话和住址，有时候报答不一定是用钱的，如果知道中年人有什么困难，他会尽可能的帮助的。

　　这个时候中年人的手机突然响了，看到上面的号码，中年人立刻露出了焦急的神色，说自己有急事，打了声招呼就急匆匆的离开了。

　　好人呐！

　　陆峰看着中年的人背影感慨的说了一句，回过头正好看到老人拿过王语梦手上所有的百元大钞，全都递向他，于是苦笑着说道：

　　“他不要，您觉得我会要吗？”

　　他是缺钱，但是他还穷到要这样的钱。

　　虽然这是他救人应得的，但是作为一个人来讲，这笔钱他绝对不能收，收了他良心过不去。

　　见陆峰在金钱面前并没有露出贪婪之色，老人脸上露出了笑容，说道：

　　“是你把我从鬼门关拉回来的这是你应得的，作为医生难道不应该收医疗费吗？你收下吧，虽然不多，但是也代表我一片心意。”

　　虽然……不多？

　　陆峰想到老人的装扮和外面的豪华跑车，心中明白眼前的老人身份一定很尊贵。

　　但他已经打定主意，这笔钱坚决不能要，如果真的要的话就要五十块钱，他买银针就花了这么多。

　　“救人的是我，可如果这位大叔不把人送来我也没法救啊！我的作用其实不那么大，送到其他医院，可能您就不会承受这么常时间的痛苦了。”

　　看到那几叠百元大钞，馆主和许医师眼镜都直了，他们那里见过这个多现金啊！

　　听到陆峰不想要这笔钱，他们差点想揍陆峰一顿。

　　这小子的脑子是不是被驴踢了，有钱不拿，大傻子一个！

　　许医师用胳膊肘捅了捅馆主，使了个眼神。

　　馆主心中立刻明白了过来，走上前去将老者手中的钱接了过去，笑着说道：“陆峰是我们医馆的护工，他脾气比较倔，这笔钱我就先帮他收下了。”

　　闻言，陆峰眼神中满是愤怒的火光，冷冷的看着馆主，寒声问道：“我什么时候又成为你们医馆的护工了，我不是已经被开除了吗？而且连工资一分钱都不给我！把钱还给老爷爷！”

　　“你在这干的好好地，我们怎么开除你呢？而且从今天开始你就是我们医馆的主治医师了，月工资一万，怎么样？”

　　馆主开出了他认为对陆峰有绝对吸引力的条件，他就不信陆峰会不答应。

　　当然这个月工资是虚的，也是实习期结束之后再给，至于三个月的事情谁又能说的准呢……

　　“爷爷，咱们走吧。”

　　见陆峰已经“收下”他们的感谢，王语梦来到自己爷爷面前轻声说道。她不怎么相信几根针就能治病，她担心老人家的身体还有疾病，最好赶快去大医院做下检查，这样才能放下心来。

　　老人笑着摆了摆手，他觉得眼前这一幕其中一定有很有趣的故事。

　　王语梦知道自己爷爷的脾气，做了决定的事情是不会改的，也只能再次无奈的站在了一旁。

　　“我无故不来上班，还没请假，违反了你定的规定，规定是你定的，你再违反，那像是什么话！所以我已经不是你们医馆的人了，这笔钱你也不能替我收下，赶紧还回去，难道还要我亲自抢过来吗？”

　　说着，陆峰伸手去拿馆主手中的钱，但是被馆主躲过去了。

　　馆主急忙给许医师使了个眼神，许医师见状立刻一拍脑袋说道：“哎呀，我想起来了，陆峰当时真的把请假条交给我了，是我给忘了，真是抱歉，陆峰，对不起啊！我年纪大了，老糊涂了，经常忘事，请你原谅。”

　　看着许医师满脸虚伪的歉意，陆峰很不能一脚踩在对方的脸上，看看对方的脸皮是什么做的！

　　他刚想驳斥对方，突然脑海中灵光一闪，嘴角立刻露出了一丝阴谋的笑。

　　许医师，你不仁就别怪我不义！你就等着卷铺盖走人吧！

　　不过处理你之前我先把我钱要回来。

　　“既然我是你的员工，那五千块钱？”

　　陆峰最后故意拉长了音，意有所指。

　　馆主精明了大半辈子陆峰的意思他怎么会不明白，立刻从口袋里掏出了他今天准备请客的五千块钱递给了陆峰，一本正经的说道：“这些钱其实我早就给你准备好的，今天早上那些话都是逗你玩的。”


第六章 离间

　　钱到手了！

　　陆峰接过属于自己的五千块钱，心中一阵兴奋和感慨，他没想到本来已经不抱什么奢望的钱竟然这样回来了！

　　既然钱到手了，那下面就该许医师你了！

　　陆峰假装沉吟了一下说道：“我还有个要求，如果你无法答应，我也不是你们的员工，而且你也没资格替我收下这笔钱！”

　　“什么条件？”

　　馆主感受着手里现钞的厚度，不停的估算着有多少钱，越想越不舍得放手。

　　闻言，陆峰冲着许医师阴阴一笑。

　　这一笑立刻让许医师心中有种不安的感觉，难道他说的条件和自己有关？

　　还没等他想明白，陆峰已经开口了。

　　“我不想再有两个主治医师的医馆里工作，所以……”

　　陆峰没有继续说下去，但意思已经很清楚了，有他就没有许医师，有许医师就没他更没他的钱。

　　听到陆峰的话，王语梦和老人眼神中顿时精光一闪。

　　好计谋啊！

　　他们从对话中自然能提出陆峰和馆主还有许医师之间的矛盾，他们惊讶于陆峰如此年轻的一个人用计如此老辣，而且一环扣一环，心思缜密，先要钱，再离间。即使离间不成还有钱拿，充分的考虑到了什么情况会对自己最有利。

　　不错的年轻人！

　　老人呵呵笑了起来，看陆峰的眼神中赞赏更浓了。

　　王语梦也忍不住多看了陆峰几眼。

　　什么？！

　　许医师听到陆峰的话直接呆住了，他怎么也没想到陆峰的要求竟然是让他走！

　　他记得自己和陆峰应该没什么深仇大恨啊？不就是一个假条吗，对方至于这对付自己吗？

　　他已经来不及思考这些问题，立刻用祈求的眼神看向脸色阴晴不定的馆主。

　　在馆主手下干了这么多年，他可是很清楚这是一个什么样的人，为了利益连自己亲爹都能卖的人，什么交情都不会讲，而且还鼠目寸光，只考虑眼前的利益！

　　这样看来他已经是凶多吉少了，但是他心中还抱有一定的幻想，希望馆主能看在他们多年的情面上。

　　很快，他所有的幻想全都破灭了。

　　“许医师从现在开始你已经不是我们医馆的医师了，更不是我们的员工了，你可以走了。”

　　馆主很快就做了决断，什么狗屁交情能比得上自己手上的钱重要。

　　离间成功！

　　陆峰嘴角露出了一丝阴谋得逞的笑。

　　这两个老混蛋不知道已经联起手来坑了多少人，你们也有今天！

　　真解气啊！

　　“馆主咱俩这么多年的交情，你难道一点都不在乎吗！就为了这几万块钱？我们可是几十年的交情啊！”

　　许医师声泪俱下的说道，声音中满是哀怨。

　　“咱俩没交情。”

　　馆主冷冷的回了一句。

　　见馆主主意已定，许医师脸上的哀伤立刻变成了愤怒，指着馆主说道：“我帮你干了这么多事情，帮你赚了那么多钱，你竟然说我们俩没交情？好！我算是看明白了，你就是一个忘恩负义的小人！行，我走，我告诉你，你一定会后悔的！咱们走着瞧！”

　　馆主不屑的看着许医师，这个老头子已经没有什么利用价值了，而且越来越不中用了，他早就想开了他，这也是为什么他今天要招医师的原因。只是这老家伙一直没有什么觉悟，而且还一直想着加工资，想的到挺美！

　　“走着瞧就走着瞧，不开除你我才会后悔，不学无术的老东西！”

　　馆主说完用询问的眼神看向陆峰，想知道陆峰满意没有，但是他看到的却是一只手出现在他的面前。

　　什么意思？

　　馆主疑惑的看向伸手的陆峰。

　　陆峰冲着馆主露出了一个很阳光的笑容，说道：“我的钱不用你收着，我想自己收着。”

　　闻言，馆主彻底的呆住了，陆峰要把钱要回去……

　　陆峰的话让老人和王语梦还有许医师一愣，而后都笑了起来，许医师的笑声最大。

　　他们都明白了陆峰一直在耍着馆主玩，连医师都没想过要做。

　　这次馆主可谓是赔了夫人又折兵！

　　许医师见陆峰耍了馆主心中觉得异常的痛快，他似乎忘了他也被陆峰给耍了，他现在只记得对馆主的恨，他恨不能馆主立刻倒霉！

　　馆主听到许医师的笑声立刻明白自己被耍了，而且是被一个他曾经正眼瞧都不瞧的年轻人给耍了，脸色瞬间的变得阴沉了下来。

　　“你是我们医馆的医师，这钱是治疗费，属于医馆的，不是属于你的！”

　　“合同，给我看看我是你们医馆的医师的合同？就算护工的合同一周前也到期了，我现在是自由人。”

　　陆峰嘲笑的看着馆主，心中那个解气啊，想到今天早上对方那张耀武扬威的脸，他心中气就不打一处来！

　　合同……

　　馆主的脸色再次变得难看起来，他现在哪有什么狗屁合同！但是这笔钱真要交出去吗？

　　不，死也不能交出去！

　　“把钱给我。”

　　陆峰的手又往前伸了一下。

　　馆主的脸色瞬间从阴沉变成了谄笑，说道：“小峰，咱们有话好说，这笔钱的事情以后再说，我们先……”

　　以后再说个屁！

　　陆峰直接一把抓住了馆主的手腕，手上内气运集，慢慢的加力，面色清寒的问道：

　　“给还是不给？”

　　馆主感觉自己的手腕的骨头快要断掉一样，额头上的汗也瞬间流了下来，但是他还是咬牙坚持着，死活也不能松开手。

　　看到这一幕，老人无奈的摇了摇头，这世上总有些人是要钱不要命，何必呢！保住命才可能有钱，命都没了，还要钱干什么！

　　看到陆峰霸气的一面，王语梦美目中精光连闪。

　　不放手？

　　陆峰嘴角的笑意更大了，你要是放手了我可怎么继续玩啊！

　　手上的力道再次加大，陆峰已经感觉到自己的手完全握住了馆主的骨头，他有信心只要他猛地一用力，对方的手腕会立刻断掉。

　　还不松手吗？

　　剧痛让馆主的脸色憋得的通红，但是还是坚持着，死也不放手，他就不信他不放手陆峰还能杀了他！

　　“放手！”

　　陆峰怒吼一声，身上强大的气势顺便迸发而出，手上猛地加力，“咔嚓”一声清脆的骨裂声立刻传到了在场每一个人的耳朵里，紧接着就是一声凄厉的惨叫声。

　　“啊——我的手！”

　　馆主再也握不住手上的钱，握着自己的手腕痛苦的俯下身。

　　陆峰快速出手将钱接住，根本不去理会痛苦呻吟的馆主，递到了老者的手里。

　　“这钱不是我的，还给您。”

　　一旁的许医师完全吓傻了，恐惧的看着陆峰。

　　如果他握住自己手，那……

　　他已经不敢往下想了。

　　果决！

　　老人对陆峰的评价又高了一点，只有果决的人才能做成大事，这个年轻人前途不可限量啊！

　　老人没有再矫情，接过了陆峰递过来的钱，转手交给了王语梦，然后留下了陆峰的联系方式和住址。

　　“如果有什么事不能解决可以找我。”

　　老人看了看已经疼的躺在地上的馆主，意有所指的将自己的名片递给了陆峰。

　　陆峰当然明白老者的意思，笑着接过名片，没有看直接放进了口袋里，说道：“如果解决不了我们麻烦您的，不过现在还在我能解决的范围之内。”

　　说着，陆峰身上散发出了强大的自信。

　　感受到陆峰身上的自信，老者笑着点了点头，然后又拿出一张名片递给陆峰说道：“这是我一个老朋友的联系方式，他是一个老中医，最擅长针灸，你有时间可以跟他切磋一下。”

　　陆峰再傻也能听出“切磋”只是谦虚之词，他去了最多是学习，老人这是给他一个学习的机会。

　　可自己真的要走中医针剂一途吗？

　　没有人知道陆峰心中是多么的渴望成功，他现在有家不能回，除非他认为自己成功了才会回去。学习针灸或许对现在还找不到一个出路的他来说是不错的选择，而且他也喜欢，今天也尝到了救人的幸福感。

　　陆峰没有拒绝，收下了那张名片，说道：“谢谢您，他日我一定去拜访这位前辈的。”

　　“不用谢，说谢我就想谢谢你救我。对了，去的时候可以把你手上这张名片给他，他会明白什么意思的。”

　　闻言，陆峰点了点头。

　　老人又和陆峰聊了几句，然后就挥手告别了陆峰，离开了医馆。

　　临走的时候王语梦还在看看陆峰的手，眼神中满是疑惑，似乎还在疑惑一个人的手手劲怎么可能把人的手腕给握断。

　　“那年轻人不错。”

　　老人上了跑车之后赞赏说道。

　　“是，手劲挺大。”

　　座驾上的王语梦回了一句。

　　听到孙女的话，老人呵呵一笑，不再说什么。

　　他很清楚自己孙女的脾气，不服任何男人，要是在她面前夸一句男人，非得顶十句说出那个男的缺点不可。

　　今天这个情况是破天荒的第一次，只说了一句，而且还不是直接顶着他的话说道。

　　他看得出陆峰的优秀已经得到了自己孙女的认可，说不出什么缺点来。

　　“老东西，给你找了个徒弟，也不知道你们有没有缘分，他会不会找你去。”

　　老人看着窗外，露出了沉思之色。


第七章 轻功VS跑车

　　“爷爷，咱们去医院吗？”

　　王语梦的话把刚进入沉思状态的老人拉回了现实中。

　　“不用了，我已经好了，不用担心我，真不行的话我去找老尚，有他在我死不了的，对了在前面的菜市场听一下，买几斤菜，这里的才可比超市的菜好多了，而且还有很多野菜。”

　　老人突然想到了什么，对着王语梦说道。

　　听到自己爷爷的话，王语梦不在担心什么，确实有她尚爷爷在他爷爷就不会出什么事，她知道老爷子怀旧的脾气又来了，只能点点头，转动方向盘将车停到了前面的人声鼎沸的菜市场旁边。

　　等老人和王语梦走后，陆峰冷眼看着在地上呻吟的馆主，然后走到了门口，沉声说道：“今天这是给你的教训，如果敢报警，这就是你的下场！”

　　说完，陆峰将内气运到脚上，一脚将仅剩的另一个槐木门给踹飞了！

　　馆主面色惨然的看着空荡荡的门口，心中一阵胆寒，赶紧点头，他哪还敢想着报复，他现在唯一的想法就是赶紧让陆峰赶紧离开这。

　　见馆主已经被自己吓破了胆，陆峰冷哼一声，然后将目光投向了一旁呆住的许医师。

　　感受到陆峰冰冷的眼神，许医师吓得全身一哆嗦，脸上随即露出了谄媚的笑，说道：“小峰，咱俩远日无怨，近日无仇，你也知道我在这个医馆没什么地位，这家伙说什么我就要听什么，你那个请假条的事情是他逼着我那么做的，我是无辜的，求你放过我吧。”

　　许医师一边对着陆峰说道，一边往门口挪去，准备伺机逃脱。

　　无辜的？

　　陆峰冷笑一声，他还真没见过脸皮这么厚的人！

　　不过他还不能对这家伙做什么，都六十多的人，没几年活头了，他一动手可能这家伙下半辈子就在病床上度过了。揍老人这件事他还下不了手，就让这家伙自身自灭吧！

　　“送你句话，多行不义必自毙，今天先饶了你，为你下半辈子多多考虑下吧！”

　　陆峰说着又看了一眼地上的馆主，向着门外走去，钱已经到手，还留在这干嘛，赶紧一走了之。

　　看到陆峰的离开，馆主和许医师两人同时松了口气，这个煞神终于走了。

　　“还愣着干什么，赶紧给我叫救护车啊！”

　　馆主愤怒的慢慢从地上爬了起来，这个老王八蛋只知道看着，也不知道帮帮忙，真疼啊！我的手！

　　“给你叫救护车，我给你叫阎王才差不多！”

　　许医师可逮住机会报复了，受了这么多年的气，今天还被这家伙为了钱给开了出去，他早就憋了一肚子火了。

　　别看许医师六十多了，腿脚还挺利落，一脚将正在起身的馆主踹倒在地上，然后狠狠在对方的身上踢了几脚。

　　“我许有德一辈子没向今天这么爽过，你也有今天！哈哈，老天有眼啊！”

　　说着，许医师又狠狠的踢了呻吟的馆主一脚，恨恨的进内堂去收拾自己的东西去了，他在这个地方呆不了了。

　　“许有德！你个老王八蛋，你给我等着！”

　　馆主凄厉的喊道，声音中满是愤恨。

　　“我等着，我看咱俩谁等着！”

　　许有德立刻从内堂窜了出来，在地对着馆主毒打了起来，结果没踢几脚，就被馆主绊住了脚，摔倒在了地上。馆主见状立刻铺了上去，两个人在地上扭打了起来，牙齿，头等等什么能用上的全都用上了，打的好不热闹。

　　陆峰刚出门就看到了地上有一串钥匙，如果他没记错，丢钥匙的地方应该是刚才王语梦的车停下来的地方，而且正好靠着前车门。

　　难道是她掉的？

　　陆峰俯身捡起来钥匙，立刻掏出老人给他的名片，准备打电话问问，结果一掏口袋就愣住了。

　　他没带手机！

　　以前平时都带手机的，可今天天他偏偏忘了！

　　陆峰脸上露出了苦笑，他想起来了，昨天手机睡觉的时候放进了抽屉，忘了拿出来了。平时用不到手机，现在用到手机了竟然没带，今天这是什么日子啊！

　　算了，等回去再打电话问问吧。

　　陆峰正打算回去，突然瞥见不远处的王语梦的豪华红色跑车，微微一愣，感情他们这么长时间还没走啊！看来这个电话费也省了。

　　陆峰拿着钥匙向着王语梦的跑车走去。

　　结果陆峰刚走了一半的路，王语梦和老人就从菜市场走了出来进入了跑车，还没等陆峰出言喊住他们，王语梦的车已经启动了。

　　陆峰见状心中后悔自己刚才怎么没跑起来，一咬牙，追吧！

　　说不定对方这串钥匙还等着急用呢，或许正好是开家门的钥匙，要是不及时送到，可能老人和王语梦就要在外面过夜了。

　　陆峰看了看四周，这里也没一个公用电话亭啊，没办法他只能伸手拦住一辆出租车。

　　坐上出租车，陆峰指着王语梦的跑车对着司机师傅说道：“师傅，麻烦一直跟着前面的车。”

　　“兄弟，你没指错吧，我这破车你让我追跑车？三个这车绑一块也追不上人家的车啊！”

　　司机操着一口山东青岛话苦笑着问道。

　　“只要跟着别被他甩开了就行。”

　　陆峰也知道追上车强人所难，于是降低了标准。

　　司机觉得可以试一下，于是立刻开车，向着王语梦的跑车追去。

　　结果陆峰和司机师傅全都高估了这辆出租车，才过了两个路口就被甩没影了。

　　陆峰无奈的将车费付了，在司机师傅歉意的眼神中下了车，然后直接撒腿向着记忆中跑车的方向追去。

　　出租车都追不上一辆跑车，他的两条腿能追上一个跑车吗？

　　别人不能，但并不代表他陆峰不能！

　　陆峰暗中将内气布满了双腿和身体，为了避免过于惊世骇俗，他选择的都是没有多少行人走的人行道，而且只加快了脚步的频率，而没有加大一步的长度。

　　“这兄弟是不是傻了，我出租车都追不上，他那两条小细腿还想追上人家跑车，追自行车还差不多！估计是爱上了人家富家女，哎，这年头谈恋爱都不讲究实际，帅也不等于钱呐，真是没办法啊！”

　　司机摇了摇头，然后启动汽车，将车开向下一个出租点。

　　很多路人只感觉自己身旁一个影子刷的过去了，带起了一阵风撩起衣衫的风，等他们回过神来，那个影子已经只剩下背影了。

　　那是什么？好快！

　　陆峰抄近路跑过四个路口，已经渐渐能看到王语梦跑车的影子了，但是很快他就发现更不利于自己的路段出现了。

　　他已经追到了一个即将拆迁的破房子那里，而这个地方后灯几乎没有，全靠鸣笛转弯，行人也很少，车速几乎可以不减少。

　　怎么办？这样下去距离会越来越长的！

　　陆峰眉头微微走了起来，到了人少的地方他已经改变了步伐，一步七八米，用轻功往前去追，但是轻功也赶不上跑车速度快啊。

　　看到前面的跑车已经转过一个路口，视线被废楼挡住了，陆峰心中更加焦急了起来。

　　做事情做一半就放弃绝对不是他的风格，尤其是还没到非放弃不可的情况下，他更不能放弃！

　　废楼？

　　陆峰看着眼前看成片的废楼，眼前猛的一亮，他有办法了！

　　虽然废楼挡住了视线，但也给他带来了绝佳的掩体。两点之间直线最短，他可以沿着直线去追走折线的跑车，而这个直线就是这些连起来的废楼。

　　没有过多的迟疑，陆峰立刻改变了方向，直接向着废楼冲了过去。

　　来到里面的一栋废楼的下，陆峰将内气运至手臂和腿，脚猛的一瞪墙体，用手扒着窗台，手脚并用，向着壁虎一样，快速的爬到了楼顶。

　　如果有人能看到这一幕，一定会吐口而出：“蜘蛛侠！”

　　站在楼亭，陆峰看到了远处的红色跑车的身影，立刻王双腿上灌注了更多的内气，向着那个方向冲了过去。

　　并排的两栋楼之间也就二十米的距离，这个距离对陆峰来说根本就是小菜一碟，不用什么借力的物体，他直接踩着空气就犹如古代侠客一般就可以飞过去。

　　连跑十三栋楼，陆峰和跑车的水平距离仅剩下几十米了，但是令人郁闷的情况偏偏在这个时候出现了。

　　陆峰脚下的楼和前面的楼距离足有五十米！

　　陆峰尝试过，他腾空的最远能飞二十五米，再远就会下落。现在他在十二层的高楼上，二十五米的水平下落距离如果没有借力的地方，他摔下去必死无疑！

　　难道要下楼？

　　陆峰注意到红王语梦红色的跑车再次消失在视线之中，被眼前的楼挡住了。

　　如果他这个时候下楼用轻功去追的话，那跑车早就跑远了，现在他的努力也全都白费了，只有越过这五十米的距离再越过几栋楼才有可能追上王语梦的跑车。

　　绝对不能这个时候下去！

　　陆峰打定主意立刻快速的浏览了一下周围的环境，迅速将目光锁定在了两个楼之间废弃的电缆线上。

　　能出现这样横跨裸露的电缆线，足以说明这东楼年代够久远了。


第八章 跑酷

　　电缆线只有一厘米粗，但是对于陆峰来说已经足够了，水面他都能借力，更而况承受力更强的电缆线了。

　　说做就做！

　　陆峰像一只样子飞速的掠到电缆线前，提起内气将自己身体变轻，没有停留，脚尖点着电缆线快速的飞了过去。

　　为了减少一次的落点一次的冲击力，陆峰减少了一步的宽度，本来在空中一步四五米的，改成了两米，但频率加快了不少。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在陆峰到了两个楼中间的时候，突然一阵风吹了过来，让电缆线一阵摇晃，落脚点顿时变得极其的困难。

　　见状，陆峰额头上立刻浸出汗，如果踩不中电缆线，他的下场只有一个结果，死！

　　冷静！这个时候一定要冷静！

　　现在虽然只有二十五米，换在平时已经够他腾空一跃飞过去，但那是在平地飞起来的时候最后一脚猛的借力起步。

　　现在是在空中，他估算了一下，踩断电缆线接力起步他最多能飞十五米，也就是再有十米他就安全了。

　　但是这平时两步就能掠过去的十米，现在成了最艰险的一段！

　　陆峰全神贯注的看着脚下的电缆线，意念随风动，不停的计算着电缆线环东轨迹，争取在不间断的步伐中找到最稳当的落脚点。

　　此刻陆峰已经腾空，脚马上就要落到联合电缆线平齐的位置了，可是电缆线还在距离他脚十厘米的位置。

　　就是这里！

　　陆峰眼神中精光一闪，已经最摸准了电缆线的轨迹，立刻运气抬脚强行改变脚的方向，稳稳的踏在了电缆线上。

　　脚尖轻点，陆峰一步四五米的向前横跨了过去，这个时候再一步两三米就是找死！

　　有了第一次经验，第二次陆峰就显得灵动自如了许多，再次稳当的找到了落脚点。

　　连跨了三步，陆峰距离前面的楼还有十几米。

　　在最后一个落脚点的位置陆峰改变了着陆方式，将原来踏电缆线的脚尖改成了整个脚面。整只脚重重的一踏，借着强大的反作用力，陆峰犹如雄鹰落山巅一般向着前面的楼层腾跃而去。

　　当脚碰到对面的楼的时候，陆峰心中微微松了口气，同时也在第一时间锁定了王语梦的红色跑车。

　　幸好王语梦走的是“Z”字形，上下两道杠楼都是并排的，间隔十几米，而两道杠之间才是五十米的距离，不过庆幸只有这一个五十米，要不然陆峰在真不知道怎么办。

　　陆峰眼神锁定王语梦的车的瞬间已经再次启动了，根本没有来得及喘口气。

　　他现在体内的内气消耗很大，虽然在楼上反作用力很大，让他对内气的消耗很少，但是楼之间的空隙踏空气而行这个消耗就比较大了，但他感觉自己还能撑一段时间，如果这段时间他追不上王语梦，那他今天就算是白跑了。

　　一连横穿了五栋楼，陆峰已经在王语梦的车正上方了，人和车平行着往前飞奔。

　　这个时候废弃的楼也到了低楼区，两栋楼之间虽然没有间隙，但垂直高度有十三米！

　　陆峰没有迟疑，直接踩着空气跳了下去。

　　十三米的高度即使摔不死也能让一个人残废，陆峰没有尝试过多少垂直高度才是自己的安全距离，但是他觉得十三米不算什么！

　　在落到下面的楼顶的时候陆峰已经水平距离已经跑出了二十五米，在落地的瞬间，陆峰立刻身体，脚尖着地后迅速的用内气加固自己的脚上骨头，同时提气轻身。

　　虽然如此当脚跟着地的时候陆峰仍感觉到了一阵疼痛，不过他已经顾不上这么许多了，再次提气去追。

　　而这下落已经让他和王语梦再次拉开了距离。

　　从十二层楼的楼顶到八层的楼顶，然后再到五层、三层，陆峰不停的下落着，在他加速的飞奔下，他和王语梦红色跑车的距离也距离越来越小。

　　在王语梦的跑车拐弯进入另一个道路的时候，陆峰也进入了一个平房区。

　　陆峰看了一下红色跑车的运动方向，心中立刻一阵焦急，因为那条路再往前就没有什么障碍了，更没有路口了，完全是一条笔直的道路。一旦让王语梦进入真正的笔直的路加速成功，他这次追人就完全失败了！

　　不行！

　　必须想办法赶上去！

　　陆峰眼角瞥见了旁边低矮不平的楼房，心中立刻有了想法。

　　这就相当于一个直角三角形，王语梦走直角两条边，而他只需要走斜线就可以了，这是唯一的办法，如果这次追赶不上，他就白费这么多工夫瞎跑了！

　　没有迟疑，陆峰转身直接沿着这条虚拟的斜线飞奔了过去。

　　在平房区，陆峰才体会到什么叫如鱼得水的快感，都是一样高的小楼房，跑起来跟在陆地上差不多。

　　不知不觉中陆峰已经追到了郊区，要是有人知道他用脚量了大半个济阳市一定会疯掉。

　　废楼没有人住但平房有人住，为了避免造成恐慌，陆峰一直站在小心翼翼的注意着周围，知道他从平房上跳了下来钻入了一个小丛林才微微松了口气。

　　向前跑了一段，陆峰直接从丛林中冲了出去站到了路中间，嘴角露出了一丝微笑。

　　如果他没记错王语梦还没到这个地方，所以……

　　他赢了！

　　陆峰这个时候身体完全放松了下来，顿时感觉到一阵疲惫，这才知道自己内气消耗多大，如果不是昨天有所精进，就凭昨天救人之前的内气根本支撑不到这个时候。

　　天天干傻事，陆峰你啥时候能干点聪明人的事呢？

　　陆峰心中狠狠的鄙视了自己一番，王这个时候语梦的红色跑车出现在了视线中。

　　陆峰赶紧招手示意，要是自己给人送东西再被人撞死了，那就太不值了。

　　“前面的人是不是……陆峰？”

　　车上的老人看着远处招手的人问道，还没问完他就觉得不对劲了，陆峰怎么这么短的时间内怎么能来到这里！

　　陆峰？

　　王语梦急忙定睛看去，发现前面招手的人确实想今天刚碰到的陆峰，神色中也满是震惊。

　　他怎么会出现在这里？！

　　从医馆到这里有十几里路，而且她开跑车现在才到这里，陆峰怎么可能到这里比她还早！

　　“他在冲我们招手，停下车看看。”

　　老人说道。

　　等将车停到陆峰身边车上的两人见到陆峰脸上熟悉的阳光笑容的时候彻底呆住了，这怎么可能？！

　　难道碰到鬼了？

　　可是大白天能碰到鬼吗？

　　老人眼神中满是疑惑和震惊的打开车门，走了车来，有些不敢相信的看着陆峰问道：“陆峰？”

　　“老爷爷，是我。”

　　陆峰喘着粗气笑着说道，嘴角咧的很大，笑的更阳光起来。

　　虽然自己做了傻事可是他感觉很高兴，刚才的那番经历那叫一个刺激啊！

　　一听真的是陆峰，老人神色中更多不可思议了，急忙问道：“你是怎么到这里来的？来专门找我们？”

　　这个时候王语梦也从车里走了下来，眼神中满是惊讶的打量着陆峰，心中不断猜想着陆峰是怎么来的。

　　难道他也有跑车？

　　王语梦看了看陆峰周围这个想法随即破灭了，周围根本没有一辆车。

　　坐出租车这个想法直接没有在她脑子中出现，因为到这里没有近路，而且也没见路上有超车的，最重要的是一辆出租车根本不可能比她跑车还快！

　　那到底是怎么来的。

　　难道……

　　王语梦想到了一个可能，急忙问道：“你会跑酷？”

　　跑酷？

　　陆峰摇了摇头。

　　他知道王语梦说的跑酷是什么，就是把整个城市当作一个大训练场，一切围墙、屋顶都成为可以攀爬、穿越的对象，特别是废弃的房屋的街头疾走极限运动。

　　在《无相生》没有小成之前，他对跑酷有过很大的兴趣，也曾报名参加一个跑酷团体，结果被里面的人嘲笑身体不协调，僵硬的就像是一个木头一样，只在里面呆了一天他就受不那些人的嘲笑离开了。

　　跑酷可以说是他心中一个痛点，因为他从来没有这么被人瞧不起过！

　　王语梦刚说出来就随即否定了自己的想法，即使后面有一片废墟想用跑酷追上他的跑车也是绝没有可能的，不管是速度还是体能上都是不可能的事情，而陆峰的否定也证明了她的猜测。

　　“我是来给你们送钥匙的，这是你们的吧？”

　　陆峰从口袋里拿出了一串钥匙。

　　看到陆峰手上的钥匙，王语梦急忙去翻自己的包，翻了半天也没找到，最后颓然的放弃了。

　　见状，陆峰知道自己手上的钥匙一定是王语梦掉的，于是递给了王语梦。

　　王语梦接过来轻声说了声谢谢，而后美目紧紧盯着陆峰，有些不敢相信的问道：“你追上我们就是为了送一串钥匙。”

　　“是啊。”

　　陆峰尴尬的挠了挠头说道：“其实我忘了带手机了没法给你们打电话，我怕你们的钥匙有急用所以就给你们送来了。”


第九章 房东大妈

　　看着陆峰憨厚尴尬的样子，老人呵呵一笑，拍了拍陆峰肩膀说道：“好久没见到你这样的年轻人了，不错，可是你还是没告诉我你是怎么来到我们前面的，难道你要急死我这个老头子吗？”

　　“我是坐出租车来的，只不过在那边停了下来，走斜线跑着拦住了你们。”

　　说着陆峰亮了亮自己快要磨平的鞋底证明自己说的是对的，他不想招摇，所以对于自己有轻功的事情如果没有必要他想一个人保守这个秘密。

　　闻言，王语梦眼神中立刻露出了怀疑的神色，不过她没有问出来。

　　老人闻言没有对陆峰话不置可否，而是笑着说道：“真是谢谢你，这确实是开门的钥匙。我家离这里已经不远了，可不可以请你去我家吃顿午饭，也算答谢你的救命之恩？”

　　离这里不远了？

　　陆峰看了看远处的影子模糊的别墅区，他知道济阳市的富豪都集中在这一片，这个地方也不是谁想住就能住的，有钱或者有权的才可以。

　　能被富豪邀请自然是很多人求都求不来的事情，但是他还真不想去，因为他和富豪现在没什么交集，暂时在自己没达到和他们平起平坐之前也不想和他们有交集。

　　“对不起，我中午还有事，所以……”

　　陆峰虽然表面上这么说，但是他心里却在说另外一句话。

　　总有一天我陆峰不是被人请进去的，而是自己开车进去的，他就住在里面！

　　精明如老人怎么会看不出陆峰的不情愿，于是呵呵一笑说道：“没关系，今天没空以后有空我在请你。”

　　说完转头看向自己的孙女王语梦，说道：“你开车把小峰送回去把，这段路我走回去，好久没走这段路了，还挺怀念的。”

　　“要不要让福伯开车来接您？”

　　王语梦问道。

　　“不用了，我自己走就行，走累了我会打电话给他，你快送小峰离开吧，他中午可能还有急事。”

　　老人说着就挥手告别了王语梦和陆峰向着远处走去，背影说不出的惬意。

　　王语梦担心的看了老人一眼，还是给福伯打了个电话，然后对陆峰说道：“上车吧。”

　　陆峰感谢的看了老人的背影一眼，他实在太累了，再想用轻功回去已经是不可能的事情了，这个时候有车坐对他来说绝对是天底下最幸福的事情。

　　刚上车陆峰就闻到了一阵怡人的香气，属于女人的香气。

　　好闻！

　　陆峰忍不住多嗅了几下。

　　“去哪？”

　　老人走了，王语梦的神色和声音都恢复了原来的拒人千里之外的清寒，除了身材依旧火辣。

　　“把我送到原来的医馆吧。”

　　陆峰说道。

　　王语梦点点头，开动了车掉头向回驶去。

　　一路上陆峰一直想找一个话题聊一下来打破车内压抑的气氛，可是想来想去感觉自己和女人没啥可聊的，索性就闭眼休息了。

　　其实陆峰心里多么希望自己是一个花丛老手啊，这么好的机会给白白浪费了，可惜了！

　　很快，两人就来到了医馆外，陆峰说了声谢谢道别后下车正准备离开，王语梦突然摇下了玻璃，看着他突然问了一句：

　　“有没有兴趣玩跑酷？”

　　陆峰闻言一愣，随即摇了摇头，说道：“没兴趣。”

　　王语梦点点头，然后摇上了玻璃开车离开了。

　　王语梦也不知道为什么突然问了刚才的一句，可能是以为内陆峰手劲大适合攀爬，但身体太瘦弱看起来协调能力很差，所以对于陆峰拒绝，她也没觉的什么。

　　要是换做平时有人拒绝她，她可能已经发飙了，她也不知道今天为什么如此平静，或许只是因为觉得没什么。

　　等王语梦走后，陆峰深深的吸了一口空气，这才是他想要的生活，自在，快乐！

　　路过医馆陆峰向里面看了看发现里面只有一个看门的儿童，其他人已经不在了，不用猜也知道馆主被送医院了。只不过他不知道的是，馆主和许医师是被警察送到医院的，因为他们打架太过激烈直接惊动了四邻，四邻则呢么也拉不开两个人只能报警了，警察也是费了好大功夫才将两人分开。

　　分开的时候已经地上已经是血肉一片了……

　　馆主的手腕能不能恢复已经和陆峰没什么关系了，多行不义必自毙的下场而已。

　　简单的吃了午饭之后陆峰立刻回到自己住的地方打坐修炼，一直到房东大妈上门要房租。

　　哎！

　　这个丧门大妈，马上就要找到突破的契机了就让你给打搅了！上次也是你！真是我上辈子欠你的！

　　陆峰强压住内心的愤怒，虽然突破被打断了但是他心中还是有了一丝明悟，他觉得只要自己多运用内气就可以更好的提高自己内气的质量和控制熟悉度，甚至能快速突破。

　　短短的两天他几乎两次消耗光了内气，但每次静坐修炼内气都让体内的内气更加浓郁和精纯了，进步清晰可见。

　　他相信现在的他再去救那两个儿童绝对不会再有生命危险了，即使去追王语梦的车也不会累的跟死狗一样。

　　看了看表已经五点了，陆峰下床洗了把脸然后才打开房门把下一个季度的房租交上，一共三千六，现在他身上还剩下一千四。

　　看着手上的钱，陆峰嘴角露出了一丝苦笑。

　　他要的是成功，可是他现在过的这是什么日子啊！

　　他不能在这么混下去了，要不然这辈子都没脸去见自己父母了。

　　房东大妈震惊的看着自己手上的钱。

　　他怎么要回来钱了？

　　这次上门她名为要房租实际上就是要赶陆峰走，她已经找好下家了，和下家说好今天就可以住进来。她门都已经签好合同了，现在陆峰有钱了，她那合同该怎么办啊！

　　而且，赶不走陆峰，下家也没办法住进来啊！

　　“这钱是你的吗？”

　　房东大妈有些不死心的问道。

　　“不是我的又怎么了？反正我交房租了。”

　　陆峰不耐烦的说道。

　　“不是你的就赶紧给人家送回去吧，千万不能偷窃抢劫啊！那可是犯罪！”

　　房东大妈显得很和蔼的劝慰道。

　　陆峰疑惑的看着眼前房东大妈，难道她转性了，也知道关心房客了？

　　于是他疑惑着尝试了问了一句：“我如果还回去短时间内不交房租可以吗？”

　　“不可以！”

　　房东大妈很坚决的说道。

　　“那不就完了，你哪来的回哪去，或者去下一家吧，我要洗澡了！”

　　陆峰说完就直接关上了门，只留下了发愣的房东大妈。

　　房东大妈反应过来之后心中腾的一阵火起，心中怒骂道：

　　好几个小子，你给我等着，住完这一个季度你就给我滚蛋，老娘不租给你了！

　　想到自己已经签订的一个月两千租金的合同，房东大妈就一阵心疼，怎么和这小子的合同不是这个月到期啊！

　　还是想办法看看其他户有交不起房租的没，交不起的有家眷也让他立刻滚蛋！

　　想到这，房东大妈立刻去了下一家。

　　陆峰进屋换了件衣服然后就锁门离开了，长期在家吃泡面也不是办法，他今天要去小吃街改善下生活。

　　陆峰在小吃街转了一圈来到了一家烧烤店，在外面的桌子上坐了下来等待着香喷喷半熟的烤羊肉串。

　　服务生把烤羊肉串和炭火还有啤酒端上来的时候，陆峰已经流口水了，赶紧将半熟的羊肉烤上，撒上孜然和盐巴，迫不及待的烤了起来，半个小时后，陆峰酒足饭饱的结账离开了烧烤店，向着济阳市的文化广场走去，这是他经常来的地方，散心的好去处，但是每次回去的时候他的心情都会很糟。

　　看着文化广场上的老人儿童，陆峰想到了自己的未来，也想到了自己的父母和家。

　　前十九年他是一个好孩子，学习，考大学，可是大学的时候因为一件事他辍学了，现在的他已经在外漂泊了一年。

　　他一直没有把这件事告诉父母，怕父母担心，他父母还一直以为他还在上大学。他父母一直希望他好好学习，将来能找一个好的工作，他辜负了自己父母的期望，所以他不敢回去，他怕看到父母失望的眼神，所以他要成功！

　　比所有人更迫切的想要成功！

　　只有成功了他觉得才有脸去见自己的父母。

　　在社会上混迹了一年，没找到一份像样的工作。他什么都不会，除了课本上的知识什么都不会，在社会上磨练了一年他才知道课本上的知识有用的少的可怜。

　　我会什么？

　　陆峰坐在了一个阶梯上看着来来往往的人扪心自问，这已经不知道是他一年来问了自己多少遍的问题了。

　　一阵沉思之后，陆峰拿起旁边石块在地上写了两个字，轻功。

　　然后停下想了想，又写了一个针灸。

　　这是他现在自认为可以勉强拿的出手的两项技能，今天他必须给自己找一个目标，不能再混下去了。


第十章 不是冤家不聚头

　　轻功能让自己成功吗？

　　陆峰看着自己第一个写上的轻功心中问道。

　　开门收徒肯定不行，他练了二十年才到了这种地步，难道教别人也要二十年吗？而且这还是他保命的独门绝技，不能轻易外泄。

　　想到这，陆峰将轻功划去，看向地上仅剩下的针灸，除了轻功现在他唯一拿的出手的也只有针灸了，而这个还是他今天刚发现的。

　　可是针灸我除了认穴道什么有优势外，其他病例只是知道一些，想治病救人还不行。

　　这个时候陆峰突然想到了今天老人给他的第二张名片，于是立刻伸手从口袋里掏了出来。

　　尚文德？

　　陆峰心中默念了一下上面的名字，然后看了一下上面的地址，是一个他从来没有听说过的医馆的主治医师。

　　这个人真的是针灸大师吗？

　　陆峰心中不禁产生了怀疑，针灸大师能没有名声吗？

　　不过当他想到给他这张名片的老人的身份后就不再怀疑了，能让老人收藏名片的人一定不是简单的人物。

　　明天去拜访这位大师，看看对方到底是什么样的高人。

　　陆峰心中立刻打定了注意，因为他已经没得选择了，只能走针灸一途了。

　　已经确定了自己的奋斗目标，陆峰压抑许久的心情顿时如云拨开见青天一样，异常的舒爽。

　　陆峰微笑着在文化广场上转了起来，从此他也不是一个没有动力没有目标的人了！

　　转到文化广场的“迷林”区，陆峰停下了脚步，所谓的迷林就是一个小型的迷宫，用比人高的石墙阻隔人的视线，当然为了怕儿童在面迷路，这个迷宫并不算难走，而且墙与墙之间的距离很大，这也避免有人在上面横跨出现什么危险情况引起陆峰注意力的不是石林，而是石林旁边不停做翻滚动作，时不时一跃爬上墙头的一群人。

　　跑酷？

　　看到他们的动作，陆峰脑海中出现了一个词语，随即呵呵一笑。

　　没想到今天刚听一个美女说跑酷今天晚上就看到玩跑酷的人了，看样子这些人准备把迷林的墙当成了训练的地方了。

　　现在的他已经对跑酷没什么兴趣了，因为他有更爽的轻功。

　　正当陆峰准备离开的时候，突然听到了远处的谈话声，脚步顿时停了下来。

　　“还记得两个月前那个来报名参加我们团队长的挺帅的小子吗？”

　　“记得，就是那个身体僵硬的就像一块木头一样，身体极不协调的家伙对吧？想起他我就想笑，他要是能练会跑酷天底下没人不能练会了，跑酷是为我们这种天才准备的，不过我挺佩服他这种明知不可谓而为的傻了吧唧的勇气的，哈哈……”

　　“我今天听我姨妈说他现在正在她那里出租的房子里住，给一个医馆白白干了三个月，结果人家不给他钱，要了五天都没要回来，今天是第六天了。他现在就是穷光蛋一个，马上就被我姨妈赶出来了，估计现在不知道在那溜达呢，今天晚上看来要睡草皮了！”

　　“穷光蛋一个，这样的废物也就这样的命而已！”

　　“就是，真不知他爹娘是怎么生出这么一个废物的！”

　　……

　　这样的废物也就这样的命而已？

　　真不知他爹娘是怎么生出这么一个废物的！

　　陆峰眼神立刻变得寒冷起来，转过身向着几个人走去。

　　还真不是冤家不聚头啊！

　　他已经认出了这几个人就是当初嘲笑了他整整一天的跑酷团体的人，本来不想和他们一般见识，但是没想到这些人竟然对他念念不忘，还侮辱他的父母！

　　既然如此，那就报答一下你们！

　　“我想知道我是什么样的命？”

　　陆峰走过去脸上立刻换上一个很阳光的笑容。

　　“陆……陆峰？”

　　谈话的几个人听到背后的声音都吓了一跳，转过头来才发现陆峰不知道何时出现在他们身后。

　　“几位，好久不见呐，刚才是在谈论我吧？我好像听到我身上还具有他这种明知不可谓而为的傻了吧唧的勇气呢？我可真是骄傲啊！”

　　陆峰的毒舌本质立刻显现了出来，看似在自嘲其实是在心理上鞭笞几个人。

　　几个人全都停下了动作，脸色难看的看着陆峰，从背后说人坏话却被人发现了让他们脸上一阵阵火辣辣的热。

　　“不说话就证明我听到的没错，那么现在，我需要你们的道歉！”

　　陆峰的声音立刻变得清寒起来，现场的气氛立刻变得肃杀起来。

　　“我们凭什么道歉，你算老几，我说你了又怎样？”

　　其中一个人高傲的看着陆峰，上下打量了一下，不屑的说道：“木头一个！”

　　听到同伴的话，剩下的五个人也笑着吹起了口哨，陆峰只有一个人他们还怕什么，对方要动手那就是找死！

　　陆峰脸上再次戴上了笑意，如果他没记错当初就是这个人带头嘲笑他的，而这个人还是一个富二代，名字叫高成志。

　　“我不算老几，不过我觉得你幼儿园老师肯定教你的时候气死了，不怪你背后说人坏话没礼貌，不过不道歉就是你们的道德问题了，你缺德是吧？”

　　陆峰一副很关心对方的口吻问道，尤其是最后一句语气还很温柔。

　　一句话，让所有人的对陆峰怒目而视。

　　“你……”

　　高成志对陆峰怒目而视，恨声说道：“找死是吧！不服咱俩拉出来担练练！”

　　说着，冲着陆峰举起了拳头。

　　练练？

　　陆峰脸上的笑意更大了，说道：“可以啊，你们六个可以一起上，如果觉得还不够的话喊你们会长雷横来了一起上也行。”

　　“小子，你很吊啊！”

　　跑酷团队一个全身肌肉，将黑色背心撑得鼓鼓的家伙走了出来，骄横的看着陆峰。

　　“你是不是觉得有肌肉是很骄傲的事情啊？”

　　陆峰看着眼前块头可以和专业举重运动员有一拼的家伙问道。

　　“是啊，我很骄傲！怎么，是不是很羡慕啊？”

　　肌肉男显示了一下自己的肱二头肌。

　　“那倒不是羡慕，我是不是可以这样认为你和这群人在一起就是找一种鹤立鸡群，君临天下的感觉？和这些瘦子在一起你是不是很自豪啊？非常瞧不起他们，对不对？”

　　陆峰是唯恐天下不乱，现场的气愤因为他这一句话再次变得紧张起来，六个人看向他的眼神已经可以喷出火来了！

　　见气氛还不错，陆峰再次加了一把火：“你这是畸形心理啊，不过物以类聚，你找的人还真都是畸形心理，臭气相投。”

　　“你才畸形心理！”

　　肌肉男最听不得别人讽刺和侮辱他，他刚才歘来就是准备教训一下陆峰，现在遭受了侮辱则呢么还能忍得住，怒吼一声挥拳向着陆峰的胸口砸去。

　　看到肌肉男的拳头，陆峰眼神中冷光一闪，在对方的拳头马上要碰到他胸口的时候伸手直接直接抓住了对方的拳头，手掌微微后仰，立刻将对方拳头上的力道全数化掉。

　　肌肉男看到自己自己拳头被陆峰抓住了，心中一惊，急忙想收回自己的拳头，但是无论他怎么佣金根本无法撼动陆峰的手分毫。他感觉自己的拳头就像是被钳子夹住了一样。

　　剩下的五个人见他们中间最能打的人出手了，正准备替自己同伴欢呼看到不可思议的一幕，他们同伴的拳头竟然被看起来弱不禁风的陆峰伸手抓住了！

　　作为同伴他们可是非常清楚肌肉男全力一击的劲道多么的大，但是就是蕴含如此大力道的拳头竟然人抓住了！

　　他们下意识的看向陆峰的脸，发现陆峰脸上的轻松，身体立刻一震，整个人都惊呆了。

　　这怎么可能？！

　　竟然能如此轻松的接住肌肉男的拳头，这还是人吗？

　　这还是当初那个任由他们嘲笑不敢反抗一句胆小怕事怒若的陆峰吗？

　　他们突然觉得自己有些不认识陆峰了，或许他们从来就没认清过陆峰。

　　“挖苦你一下你就恼羞成怒了，刚才我听你们那么多句侮辱我的话，我都没有你这么火气大，看来你的教养还是不够啊！”

　　陆峰嘲弄的摇了摇头，似乎在为对肌肉男从小到大教育的失败感到极大的痛心。

　　肌肉男感觉自己受到了莫大的侮辱，自尊心受到了极大伤害，怒吼一声：“放手！”

　　右手猛的往回拉，同左手挥拳向着陆峰的脸砸去。

　　最喜欢的就是别人还手！

　　陆峰左手内气汇集，抓着夹肉男的拳头不放手，同时挥起右臂，直接将肌肉男的左臂格挡开了。

　　肌肉男感觉自己的手臂就像是碰到了钢筋一样，骨头碰的生疼，他费尽全力的一拉竟然没有让自己的手从对上的手掌中摆脱出来，让他心里大骇。

　　怎么会这样？


第十一章 你可以去死了

　　陆峰用事实告诉他，确实是这样！

　　陆峰抬起脚一脚狠狠踢在了肌肉男的肚子上，直接让肌肉男痛楚的跪倒在了他的面前。

　　他记得那天应和黄成志侮辱他最投入最尽兴的就是这个肌肉男！

　　他陆峰这辈子就没有遭受过这么大的侮辱，这就是惩罚！

　　看到自己的同伴被打了，剩下的五个人这才反应了过来，大吼着向着陆峰冲了过来。

　　陆峰微微后撤了一步，留下了一个缓冲地带，冷眼看着攻击过来的五个人。

　　这五个人明显的没有什么功夫基础，而且跑酷的造成的身体灵活这个时候也完全显示不出来，就是直接野蛮的用身体对抗。

　　真不知道他们学跑酷干什么，又用不上，不已用为目的的学习根本就是扯淡！

　　“住手！你们干什么呢？”

　　正当陆峰马上就要动手的时候，旁边传来一个吼声。

　　听到这个声音，那五个人立刻停了下来。

　　陆峰也很无奈的循声望去，你说早不来玩不来，我内气都调动起来了你才来，你怎么跟那个房东老大妈似的？

　　陆峰听声音就已经才出了对方是谁，这个七人跑酷团队的会长，雷横。

　　国字脸，浓眉大眼，虽然年龄也是二十岁出头，瞪眼的时候却有种摄人的威势，如果不是这样，恐怕也压不住其他的六个人。

　　雷横上前看了地上的肌肉男的一眼，然后转头看向陆峰，神色中闪过一丝惊讶，皱着眉头问道：“是你？”

　　“是我，好久不见啊。”

　　陆峰对雷横还是挺有好感的，这是唯一一个当初没有侮辱他的人，而且还极力的教他跑酷技能的人，而且据说也是个外家拳门人。

　　“为什么要打我的人？难道就因为当初他们嘲笑了你？”

　　雷横声音中带上了一丝的愤怒。

　　“原因你可以问问他们。”

　　陆峰耸了耸肩指了指雷横身后的六个人。

　　“怎么回事？”

　　雷横皱着眉头问自己的伙伴，看陆峰的表情他也明白这其中一定有他不知道的事情发生。

　　“我们不过是在背后议论了他几句，结果被这小子听到了，过来非要我们给他道歉，我们说的实话凭什么道歉！结果这家伙对我们冷嘲热讽，大号忍不住动手，结果被他打伤了，现在都站不起来！”

　　高成志一脸愤怒的说道。

　　雷横闻言看向陆峰，眼神中不满了深深寒意，沉声问道：“就因为说了你几句实话就动手打人了？陆峰，你很嚣张啊！”

　　看到“大号”的脸上痛苦，雷横心中也很吃惊，大号浑身都是肌肉，抗击打能力很强，而且自己跟他动手都不敢正面对抗，他没想到陆峰竟然可以给大号造成这么大的伤害，对方的攻击力可想而知。虽然心中慎重，但是他还是不能弱了自己这一方的威风。

　　“我再怎么嚣张也没你这几个小弟嚣张啊！你再问问他说说的是哪些实话？”

　　陆峰一脸随意的说道，就像刚才打人的不是他似的。

　　“小志你们说了他什么？”

　　“我们……我们……”

　　高成志嗫嚅了半天没有说出话来。

　　“到底说了什么？说话！”

　　雷横怒问道，看自己兄弟的去神色他也知道不是什么好话，但是他必须了解实情才能更好的解决问题。如果可以他真的不想和陆峰动手，对方现在的实力还不清楚，小心为上。

　　听到雷横怒气冲冲的话，高成志不仅没吓唬撒，脾气反而被激起来了，大声说道：“我们就说他身体僵硬的就像一块木头一样，身体极不协调，他要是能练会跑酷天底下没人不能练会，然后说了一句他是废物，就是这些，我说有错吗？他根本就不适合跑酷，即使一个原地腾空翻转三百六十度双脚回到原位他一辈子都做不出来，他要是能做出来我马上可以去死！”

　　话音刚落，让所有人惊呆的一幕出现了。

　　陆峰双脚弹起，身体在空中前空翻三百六十度，双脚稳稳的着地，而他落脚的地方就是他刚才站立的地方。

　　这怎么可能！！

　　怎么可能园地腾空翻转，这需要多大的弹跳力了啊！

　　谁都知道空翻是需要助跑的，甚至优势还需要单手撑地侧翻带来的强大扭转力才能空翻，而且落点绝对不可能是原地！

　　谁也没想到一个常人根本不可能做出来的动作竟然活生生的在他们眼前被人轻而易举的做出来了！

　　如果不是亲眼看见，他们根本不敢相信！

　　高成志不傻，他是故意说的一个高难度动作，而且还加上更高难度的提要求落到原地，这个动作全世界只有几个人能做出来，他不过是刺激一下陆峰而已，没想到陆峰真的做出来了！

　　雷横眼神中也满是震惊，他在武馆练过几年武术，又练了一年跑酷，自认为各种高难度动作都能做出来，但是陆峰做出来的这个动作别说做了，他根本就是想都不敢想的动作！

　　一个人的弹跳能力是有限的，在这个有限的高度即使能作出空翻的动作也不可能再有时间去思考自己着陆点，更何况很多人还做不出空翻这个动作就已经落下来了。

　　刚才陆峰的动作太快了，以至于他都没看清楚怎么完成的。

　　“你可以去死了。”

　　陆峰伸出手示意了一下已经下傻的高成志。

　　高成志脸色瞬间变得极其难看，嘴角忍不住抽搐了几下。被当初自己当成废物的小子羞辱，这简直比拿刀杀了他还让他难受。刚刚他说的话，无非就是想讽刺下陆峰，可谁想他真的做了出来，这简直没天理了。

　　没有人愿意去死，他高成志更是怕死，如今听到陆峰这样说，他的面色一下子涨红，冷冷哼了一声，脚步不由自主的往后退了一步，把头扭向一旁。

　　“我说，你可以去死了。”

　　陆峰再次重复了一遍，语气更加的冷冽。

　　雷横压下心中的震惊，陆峰的咄咄逼人让他愤怒，但他并不是傻子，对于这些队友的脾气他更是了解，如果他们真的是在背后议论一下这个叫陆峰的年轻人，对方除非是小鸡肚肠到极点，否则绝对不会一而再再而三的相逼。

　　想到这里，他对于高成志也产生一丝怒气，不过他毕竟是自己的队员，脸上挤出一丝笑容，对陆峰说道：“陆兄弟，或许他们只是嘴上说，心里并没有真的要讽刺你，如今他都不吭声了，显然都已经服软了，你何苦苦苦相逼。”

　　陆峰狠狠瞪了高成志一眼，大声说道：“如果他道歉，我就不再追究，不过我希望你们以后别跟个女人似地，在别人背后嚼耳根子，想想你们爹妈怎么教的，如今你们这个德行，就算他们死了，到九泉之下也会绝对对不起你们的列祖列宗的！”

　　雷横眼中寒光一闪，沉声喝道：“陆峰，你别那么嚣张，让他道歉就道歉行了，何必侮辱人家父母？”

　　说完，他又转头对高成志喝道：“你还不给他道歉？”

　　高成志被陆峰羞辱的，眼中冒着火光，恨不得狠狠收拾这下子一顿，这个时候怎么还可能给他道歉，对于雷横的话不理不睬，连头都没有转一下，很显然，他对他刚刚说的话不负责，要赖账了。

　　陆峰看到高成志这个样子，冷哼道：“我侮辱他们的父母？你再问一遍他们刚刚说了什么？”

　　雷横面色一滞，立刻明白高成志刚才还有没说的，随即转过头大声愤怒的问道：“高成志，你再给我说一遍，刚刚你们说了他什么？”

　　高成志有些心虚，快速的瞟了眼面色阴沉的陆峰，涨红着脸说道：“我刚刚都已经说过了，我们就说他身体僵硬的想一块木头，身体极不协调，他要是能练会跑酷，天底下就没有人不能练会的了，就是这些。”

　　陆峰如果刚刚只是恼怒，现在他却是真的动了肝火，内气快速流动在身体各处，飞身绕过雷横，以迅雷不及掩耳之势狠狠一脚踹在对方的胸口，由于他的动作太快，即使是站在陆峰身旁的雷横，都没有反应过来，更别说拦得住。

　　陆峰把高成志一脚踹飞，却没有停手，大步跨过去，狠狠在高成志身上踹了几脚。

　　这种卑鄙无耻的小人，就应该狠狠的收拾他一顿，如果不给他惨痛的教训，以后指不定他还会蹬鼻子上脸，更加的嚣张跋扈。

　　一旁的雷横终于反应过来，面色大变之下立即拦住陆峰，暴怒道：“你给我住手，即使他有所隐瞒，你也不能够动手打人啊？仗着你能打是不是？”

　　其实，雷横心中却是非常的震惊，对于自己这个练习跑酷的团队，每个人有几斤几两他都清楚，高成志虽然人品确实有些不怎么样，但是实力还是挺不错的，身体灵活度强，而且以前也和比人打过架，两三个普通人，根本打不过他。

　　可是现在怎么回事？当初被大家嘲笑羞辱离开的年轻人，这才短短两个月时间，怎么可能做出一些自己都不敢相信的跑酷动作，而且大家方面也那么厉害？


第十二章 一群垃圾

　　其他人的想法，和雷横也差不多，大家在一起练习跑酷，也不是一时半会了，可是，先是肌肉男，这次又是高成志，甚至刚刚还隔着队长雷横，难不成这小子是省散打队的？

　　陆峰一阵猛打，感觉心中恶气出了大半，才转过身，冷冷扫视了雷横和其他酷跑队员，满脸的不屑，转身准备离开的时候，冷哼一声不屑道：

　　“一群垃圾！”

　　这句话陆峰早就想说了，今天终于如愿以偿了！

　　“陆峰你什么意思？”

　　雷横勃然大怒，眼睁睁看着队员被打，他都没有帮得上忙，现在这个混蛋竟然羞辱自己团队的跑酷技术，这是他的挚爱，这简直是不了饶恕。

　　因此，他看着就要离开的陆峰，大声喝道：“小子，别以为你自己有多么了不起，有本事咱们比一比，就在这迷林中玩跑酷，你有没有种？”

　　雷横的大喝，让周围不少刚刚看到打架的人都听得清清楚楚，国人爱看热闹的天性，让周围短时间内就围拢大大量的人，带着好奇的眼神看着陆峰和雷横几人。

　　陆峰微微摇了摇头，对于这几个白痴，他真的无话可说，刚刚自己做出的那个动作，他们难道还看不清楚真相？

　　好，既然你们想自取其辱，我就好人做到底，成全你们。

　　“你们想怎么比？跑酷的规则我也听说过一些，不就是一段障碍越过是你们和我一起来？还是一个一个来？”陆峰毫不在意的问道。

　　“我先来。”雷横大声叫道。

　　刚说出来雷横就愣住了，陆峰刚才的话是什么意思？一个人要挑自己一个队？

　　这小子疯了吧！他不知道跑酷一次需要多大的体力吗？

　　“你知道你刚才在说什么吗？”

　　雷横冷言问道。

　　“很清楚。”

　　陆峰很随意的说道。

　　陆峰的态度直接激怒了雷横，让他感觉到了羞辱，既然你敢这么说，那我就成全你！

　　“你这是找死！”

　　雷横怒横一声，转身向着迷林走去。

　　雷横并不觉得自己有优势，因为刚刚陆峰表演的那个原地腾空翻转三百六十度，他自认自己做不来。

　　可是这场比赛一定不能输，跑酷要的不光是过人的体质和打架能力，其中技术含量才是最重要的，除非这小子会飞，能够做无数高难度动作，否则即使他赢了自己，可还有五六个队员呢！众所周知，跑酷是最消耗体力的事情，一个个轮流比试，即使累也能把这小子累趴下。

　　“好，那就开始，别跟娘们似地磨磨唧唧耽误时间，我很忙。”陆峰冷声说道。

　　雷横心中恼怒，冷哼一声，原地做准备活动，压腿拉筋等等，而陆峰却是一动不动，一静一动，形成了一个鲜明的对比。

　　石林就像是一个小型的迷宫，比人高的石墙，如果动作不够迅速，身体不够灵活，绝对不可能顺利的翻过去，即使翻过去，这迷宫一般的石林，最少也有数十道石墙，想要最快速度过去，也不是一件容易事。更何况，翻过石墙并不是最主要的，其中变着法得玩出花样，才能博得大家的满堂喝彩。

　　裁判很好找，由雷横从人群中找了一个围观的群众，充当这个角色。

　　“准备，开始。”

　　临时裁判虽然不懂跑酷，但是喊开始还是会的，于是大声叫道。

　　咻！咻！

　　两道身影快速窜出。

　　雷横浓眉大眼，一脸的彪悍，体格算的魁梧，不过能够成为队长。他的身体灵活度相当的不错，而且跑酷技巧更是突出，犹如灵猿一般矫健的身躯，右脚狠狠踩在侧面墙壁上，而借助巨大的蹬力，如同大鹏展翅般朝着另一面墙壁上越去，双手用力一扣，顿时按住墙壁的顶沿，双腿高高翘起，以一百八十度旋转，安安稳稳跳过第一面墙壁。

　　人群中传来一阵喝彩声，雷横心中得意，眼神朝着另一侧陆峰看去，顿时脚步一顿，面色变得极为难看，一瞬间，他便明白过来，外面人群的喝彩声，并不是送给他的。

　　此时的陆峰，已经跃到第二道石墙上方，如果说雷横的身子如同大鹏展翅，所运用的是重力技巧，那么陆峰此刻就像是一只翩翩起舞的蝴蝶，脚尖轻点，如同踩在弹簧床上，身体以三百六十度大旋转朝着石墙上翻去，下一刻，他凭借着高超的跳跃力，已经横躺在石墙之上。

　　双手微微旋转，随着双臂青筋暴起，陆峰的身体看似轻盈的快速升高半尺，在半空中，诡异的身体曲线快速扭动，如同一尊冲天炮似地，脚踩蓝天，手按石墙，再一次来了个五百四十度高空超级旋转，随后如同飘落的黄叶般跃过第二道墙壁，稳稳地落在第二道和第三道直接的空地上。

　　“我操，这是人类能够办到的吗？”

　　雷横眼睛紧紧的盯着陆峰的背影，眼神中满是震撼。如同吞了一只死苍蝇一般，感觉到一阵恶心和战栗。

　　周围站在旁边阶梯上俯视看人群的欢呼声中，从地上被跑酷其他队员拉起来的高成志，和身边的队员也都是一个个面面相觑，那家伙也太强了吧？这样高难度的动作有几个人能够做得到？估计，全部能够做出这样动作的人，加起来也不足一把手吧？

　　“算了，即使他再厉害有什么用，等一会两三轮下来，累也能够把你累死。”

　　其他队员心中阴狠的想道，不懂跑酷还打肿脸充胖子，这种人就是找死！今天一定要好好羞辱一下他！

　　数十道石墙，两人很快就已经过去，各种花样翻腾。

　　陆峰根本不会跑酷，他是按照自己脑海中的印象去做的，殊不知他的这些动作在跑酷专业的人看来是多么的骇人听闻。

　　不过陆峰知道自己拥有内气，所以并没有太过于出风头，在玩了第一个花样后，一只到结束，都是隐隐压着雷横一头。

　　雷横粗喘着气息，眼神如同一条恶狼般狠狠盯住陆峰，恨不得把他给生吞活剥了，恼怒道：

　　“小子，你够狠，你今天专门是来报仇的吧！扮猪吃老虎很有意思是吧？当初你来我们队，估计也没安好心吧！”

　　大庭广众之下输掉比赛，雷横脸上有些挂不住，尤其还是被人踢场子输的！

　　一趟跑酷下来陆峰的神色根本没有什么变化，气息也没有紊乱，再次和雷明形成了强烈的对比。

　　陆峰看着这个满脸怒红，暴跳如雷的家伙，嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，嘲笑道：“我想来踢场子还能允许他们侮辱我，至于跑酷，很抱歉，一点不会！对于我来说，这简直是太小儿科了，也只有某些头脑简单四肢发达的人才需要整体找场地训练！”

　　说着扫了一眼高成志肌肉男他们，顿时引来了他们一阵愤怒。

　　陆峰直接无视他们那些眼神，继续说道：

　　“我很怀疑你们懂不懂什么是跑酷，跑酷其实就是在任何的场地，任何的环境，随心所欲的做出自己觉得刺激的动作，而不是像你们这样觉得自己很了不起似地，专门挑选这种特殊的场地。跟你们这些垃圾比赛，我真是感觉到丢人！怎么样？还要不要比，我的时间可不想浪费在和一群废物比赛上面。”

　　虽然不会跑酷，但陆峰曾经对这个感兴趣，早有自己的理解。

　　羞辱，赤裸裸的羞辱，一口一个垃圾简直就像是一把无形的巴掌，狠狠把雷横这个跑酷团队给抽了几巴掌。

　　加上从地上爬起来的肌肉男，一共六人面色骤然变成猪肝色，面色更加阴毒的看向陆峰。

　　对于这种表情，陆峰毫不在意，梁子已经结下，如果自己心慈手软，恐怕倒霉的一定是自己。趁着现在大好的机会，还不如一次性把他们给彻底击垮，让他们肉体受到折磨，精神崩溃。

　　很显然，陆峰的激将和羞辱，让五人暴跳如雷，其他五人互相看了看，他们都能够从队友的眼中看出那丝阴谋。

　　“比！看你能撑几轮，今天不把你干趴下，我马上就去死。”

　　高成志忍着身体传来的疼痛感觉，再一次的跳出来大叫道。

　　陆峰眼神带着鄙视，一副厌恶的表情说道：“你刚才也是这么说的，如果你是一个言而有信的人，你现在已经死了，很可惜你不是。”

　　说完，感慨的摇摇头，不再理会满脸羞恼的高成志，冷声问道：“下一个是谁？赶紧的，我时间宝贵，就算可以浪费我时间，但还有周围的人呢，他们可都还等着看呢！”

　　“就是，赶紧的比赛吧！”一个喜欢热闹的年轻小伙子立刻应声叫道。

　　“快点开始，六个人挑人家一个人还默默唧唧干什么！不行就赶紧认输，别丢人现眼了！”

　　……

　　周围人群爆发出一阵叫声，看着六人带着浓浓的鄙视眼神。

　　“最后一遍，下一个是谁？”

　　陆峰扫视了一下全场，说道。


第十三章 跟你没完！

　　“我来！”

　　声音刚落，六人跑酷团队中走出一个长相挺帅气却带着羞恼之色的青年，恶狠狠的瞪了陆峰一眼，随即做好准备。

　　“那就开始吧。”

　　陆峰示意了一下临时裁判。

　　临时裁判点点头，然后一声令下。

　　“开始！”

　　帅气青年和陆峰快速窜出。很明显帅气青年的起步比陆峰晚了不少。

　　论起技术，这个帅气青年还不如雷横，而且动作很稚嫩。陆峰想要胜他可谓是易如反掌。

　　陆峰根据对方的情况降低了一下自己的水平，也是给他们一个奖项，自己体力不支了。

　　没有太大的动作，脚一蹬身体纵身一跃，双手直接攀上了第一个墙体。

　　而此时，帅气的青年才刚到第一面墙体旁边。

　　陆峰没有迟疑，从第一个墙体上横跨一步，在马上要落下的时候双手拉住了第二块墙体。体内内气当即运行，身体顿时变轻，双手一用力，如同灵猿攀树一样爬上了第二面墙体。

　　不去在意身后的年轻人到底到了什么地步，陆峰就像是玩爽了一样，快速的做着脑海中各种各样的动作，不断在迷林墙体上穿行，很快就到了对面。

　　在陆峰转回来的时候，帅气的年轻人垂头丧气的回来了，一脸的颓败。

　　雷横拍了拍帅气年轻人的肩膀，安慰了一下。

　　陆峰没有再去看那年轻人，直接邀请第三名出战，今天他就要让这群目中无人的知道什么叫报应！

　　在剩下短短二十分钟，六人跑酷团队已经有三人上场，无一例外，四场比赛输的简直体无完肤。

　　周围的观众已经看傻了，所有参加比赛的人都累得气喘吁吁，而那个年轻人一个人挑战这么多竟然只是微微喘着粗气！

　　这是什么体力！

　　一万米长跑运动员也就这体力吧！这小子不会是运动员出身吧？！

　　“还比不比，不比我就走了，下一个是谁？”陆峰一脸不耐烦的问道。

　　剩下的三人，除了肌肉男和高成志，那唯一一个没受伤的青年眼神闪烁，心中充满恐惧，如今，陆峰才微微有些粗喘，他想赢那就是痴心妄想，他们的车轮战也失败了，谁能想到这个年轻人竟然如此妖孽！

　　如果上场，输掉比赛，那可就丢人丢到家了！可如果不上场，自己对自己那帮兄弟也没法交代啊！

　　怎么办？

　　对方都已经说出那样的话，如果真的要做缩头乌龟，恐怕自己一辈子都别想在跑酷圈子里混了。

　　突然，他灵机一动，随即抱着肚子一屁股坐在地上，脸上装出痛苦的神色，脸色难看的对雷横说道：“队长，我肚子有些不舒服，让成志他们先上，我可能一会就好了，然后我再上。”

　　雷横眼睛紧紧的盯着那年轻人，眼神中全市审查，最后点点头，说道：“好吧，你先休息。”

　　此时雷横脸色异常的难看，成王败寇，如今已经连输四场，如果接下来三场在输掉，那以后自己这个团队的名声可就臭了，一个六人小团队被一个年轻人挑了，说出去丢人不丢人！

　　但是书可以，他们不能怯阵！

　　“我来！”

　　肌肉男捂着肚子占了起来，眼睛死死的盯着陆峰，目露凶光。

　　“大号，你别逞强，还是休息一下吧，你们都是伤员，不比也可以。”

　　雷横见状急忙说道，跑酷不同于其他项目，会经常磕磕碰碰，随时有生命危险。一旦跑酷突然出现失误从高处摔下来，后果将不堪设想，所以他绝对不能允许自己兄弟冒险。

　　肌肉男笑了笑，双肩下沉，背一躬身，显露了一下自己的胸肌，说道：“我壮的很，不用担心我，放心吧！”

　　说完，走向陆峰。

　　雷横伸手想拦，最终还是放下了手，他知道他拦不住。

　　陆峰已经等得不耐烦了，他还想着赶紧结束回去准备一下明天拜访那个老人给他推荐的高人呢！

　　“大家时间有限，这个石林也够大，你们三个一起来吧，怎么样？”

　　直接一挑三？

　　不仅是周围的人愣住了，跑酷小团队的人也愣住了。

　　诚然这样看起来对陆峰很有利，因为不用应付车轮战了，但是如果和三个人比，一旦三个人配合，分出一人或两人阻碍，那陆峰就吃亏吃大了，输的可能性极大。

　　肌肉男，高成志他们三人相视一眼，均看到了对方眼中的阴谋。

　　随即，肌肉男点点头到：“好！既然你说了我们就接下！”

　　跑酷，这是他们共同的爱好，舍不得，抛不下。

　　陆峰已经打定主意给这些人一个教训，同时出一口心中的恶气，所以他不准备再留后手，他一定要让这个当初侮辱过自己的六人团队受到惨痛的失败，让他们以后即使是做梦，也会在睡梦中惊醒，让他们知道不能随便侮辱人！

　　“那准备吧！”

　　陆峰说完率先来到了起跑点。

　　肌肉男，高成志还有那个软骨头的年轻人低声商量了一下，不时的对着林跃的背指指点点，最后三人也来到了起跑点。

　　三人分列陆峰两边，高成志和软弱的年轻人把陆峰夹在中间。

　　陆峰看了一下他们的眼神立刻明白不对劲，脑海中想到一种可能，嘴角不禁露出了一丝冷笑，你们以为两个人能拦住我吗？笑话！

　　“开始。”临时裁判一声令下。

　　顿时，四道身影朝着第一道石墙飞奔而去。

　　陆峰根本没有给他们任何拦住自己任何机会，不再保留，体内所剩不多的内气快速流动，身体像是瞬间弹射了出去。不过在这么多人面前，他可是不敢轻易的动用极速速度，否则轻功的话题一定会被别人传的沸沸扬扬。所以他现在虽然快，但还在人类的接受范围之内。

　　怎么能这么快！

　　后面的三个人目瞪口呆的看着陆峰的背影，尤其是高成志和那个年轻人，他们本来还想抓住陆峰，可是还没到呢个他们动手陆峰已经窜出去的。

　　该死！

　　高成志心中怒骂一声，眼神中闪过一丝阴狠，拼命地向前追赶着，今天他受到了陆峰的极大侮辱，一个他认为是废物的人的侮辱！他要报复！一定要报复！

　　肌肉男和那个年轻人也咬着牙向前奔跑着。

　　即便陆峰放慢了速度，但他的身形之敏捷也超过了很多人的想象。在赶到石墙的一瞬间，陆峰抬脚一瞪，身子却朝着九十度角的另一面石墙窜去，矫捷如灵猿，身形如鬼魅，一手按在石墙顶部，双腿并拢，直挺挺的扭动旋转三百六十度，在双手使劲的同时，再次扑向第二面石墙。

　　他这个动作，让周围的群众一阵惊呼。

　　雷横目瞪口呆的看着这一幕，仿佛大白天见到鬼一般，拼命吞了口唾沫，眼角已经开始抽搐。

　　他心中那个后悔啊，当初怎么就把这么一个跑酷绝世天才给羞辱走了，如果他加入了自己这个跑酷团队，自己团队的实力都会翻上一翻，绝对能赢得济阳市的跑酷大赛，甚至有可能在省级跑酷大赛上，取得很好的成绩，说不定，拿下冠军也是有可能的！

　　但世界上没有卖后悔药的，尤其是现在这个妖孽般的家伙，还因为自己等人的羞辱，正在自己等人的尊严上狠狠践踏着。别说是拉入伙了，结仇都在所难免！

　　陆峰嘴角带着冷笑，在石林深处，内气运用增加了一丝，速度立刻提升了不少，翻腾，跳跃，变着法得玩花样。有了内气的支持，跑酷就像是专门为他准备的！

　　当陆峰气喘吁吁的站在最后一道石墙后，高成志三人此时才刚刚翻过一大半，而且看他们的样子，已经有些吃力，尤其是高成志，肌肉男还好点抗击打能力较强，而高成志早就不行了，现在的他完全凭借着自己心中报复的念头撑着。

　　“大号，小志，小林放弃吧，输了。”

　　雷横在台阶高处看到胜负已分，心中叹了口气，然后大喊道。

　　闻言，肌肉男停了下来，双手撑着膝盖喘着粗气，那个懦弱的年轻人也停了下来，只有高成志双眼通红的还往前冲。

　　肌肉男见状赶紧上前正准备爬墙的高成志，揽着高成志的脖子大声说道：“别跑了！我们输了，输了！”

　　说着，双眼顿时变得红润起来，他们一个队就这样被一个人给灭了，屈辱啊！

　　“陆峰，我高成志跟你没完！”

　　高成志用拳头狠狠的砸了墙体厉声吼道，任由血顺着拳头往下流。

　　陆峰报复的目的已经达到，从墙体跳下去之后，大步离开了文化广场。

　　雷横盯着陆峰背景，神情复杂，他们输了，彻底的输了，不仅输了战还输了人！

　　一个六人跑酷团队被一个人给挑了而且诶还是车轮战，说出去让别人怎么看他们，他们根本没法在跑酷圈里混了！

　　不行，这个场子一定要找回来！

　　高成志三人垂头丧气的回来了，跑酷团队的六个人聚在了一起，很长时间没有人说话，今天他们遭受了他们今生最大的耻辱！


第十四章 我很期待

　　“我要报仇！”

　　良久，高成志寒声说了一句。

　　“小志，别乱来，出了事你家有钱也保不了你。”

　　雷横以为高成志要乱来，急忙说道。

　　“队长放心吧，我不会做傻事的，既然我们在跑酷中输了场子，那我们就在跑酷上找回来，他陆峰不是很强吗？我找比他更强的来！”

　　说完高成志转身离开，只留下了雷横六个人。

　　没有在外面多做停留，出了一口恶气，陆峰感觉到舒服了很多。

　　回到自己租的房子外，陆峰正好看到自己一个邻居搬家。

　　陆峰虽然没有和自己的邻居接触过，但是压制到这是一家很善良质朴的人，一家四口进城打工，最小的女儿才三岁，最大的也才五岁。

　　现在一家人一箱一箱的往外搬东西，男主人脸上带着愁容，女主人眼睛通红，两个小女孩却忙的不亦乐乎，什么事情都不知道。一家四口默默的搬着行礼，行礼很多，不知道什么时候能搬完。

　　这是怎么回事？

　　陆峰的眉头微微皱了起来，这家人听说在这里住了有些年头了，今天上午还买了门窗准备修整一下，怎么下午突然就要搬家了？

　　当陆峰看到不远处袖手旁观正在和一对拉着行李箱的年轻情侣唾沫横飞的聊着什么的时候，心中立刻明白了过来，眼神也瞬间冷了下来。

　　这个贪钱该死的房东，早晚要遭报应的！

　　陆峰面色阴沉的走了过去，看男主人搬东西很费劲的样子，裂开上前帮忙。

　　“谢谢。”

　　男主人感觉手上轻了不少，看到陆峰帮自己立刻笑了笑，感谢道，那个笑显得并不是多么灿烂，显然心中有事。

　　“不客气，顾大哥你们这是要搬家？住的好好地为什么要搬家啊！”

　　陆峰问道。

　　顾洪峰闻言叹了口气，看了一眼不远处的房东大妈，眼神中满是愤怒，又看了一下自己两个活蹦乱跳的女儿，面容惨淡的说道：“唉，下个季度的房租我的钱不够啊，明天就发工资了，可是那个女人就是不宽限一天，非要我们搬出去！如果我们不搬他就要报警，说自己有合同。都住了这么多年了，这点情面都不讲吗？唉，没办法，这不只能大晚上的搬家，可这么晚到哪找地方住啊！我和你嫂子倒是没事，关键是这两个娃，我担心她们啊！”

　　说着，顾洪峰眼神中闪动着歉意和爱意。

　　果然！

　　陆峰心中暗道一声，这和他猜测的是一样的。

　　两人一起把箱子放下之后，陆峰沉吟了一下问道：“还差多少钱？”

　　“一千。”

　　说着顾洪峰眼神中的愤怒更甚：“本来一千很好借，可是不知道哪女人给其他人说了什么全都不借钱给我们，这次她是铁了心要赶我们走！”

　　一千？

　　陆峰眼前一亮，笑着说道：“顾大哥你等一下，先别搬，我这就回来。”

　　说着向着自己的房间跑去。

　　陆峰的话和动作让顾洪峰一愣，随见想到了什么，脸色立刻变得激动起来。

　　很快，陆峰跑了出来，一把将手上的钞票塞给顾洪峰，脸上戴上了阳光的笑容，说道：“给，大哥你先拿着救急吧，他们怕那老女人，我不怕。”

　　顾洪峰低着头看着自己手上红彤彤的钞票，突然感觉自己有点酸，眼睛瞬间湿润了起来。

　　他真的被逼得走投无路了，如果没有这一千块钱，今晚他们全家就要露宿街头，想想自己两个还不懂事的娃，他心就像刀割一般。

　　他这个当爹的怎么当的，让两个娃跟着自己受苦！

　　“谢谢。”

　　顾洪峰紧紧的攥着陆峰的手上，声音哽咽的说道。他有很多感谢的话要说，但是都说不出来。

　　简单的两个字却真挚无比。

　　“顾大哥您太见外了，邻居就该互帮互助吗？”

　　陆峰笑着说道。

　　这个时候房东大妈从远处走了过来，那一堆情侣也跟了过来。

　　“顾洪峰你什么时候搬完啊，搬完了赶紧走！”

　　房东大妈人未到，令人恶心的声音已经到了。

　　顾洪峰根本没有回答房东大妈的话，厌恶的看了她一眼，从口袋里掏出自己的钱和陆峰给他的一千块钱合到一起，伸到房东大妈的脸上，说道：“这是下个季度的房租，数清楚！”

　　“房租？”

　　房东大妈闻言脸色立刻变得很难看，眼睛有些不敢相信的看着眼前的钞票。

　　“你……你不是没钱吗？”

　　“是，原先没有，现在有了，我可以在这住下了？”

　　顾洪峰冷笑着问道，他已经打算好了，自己下一个季度就找房子，找到房子就离开这里。有钱也不能让这个狠心的女人赚去！

　　“你钱哪来的？”

　　房东大妈终于反应了过来，问道。

　　“这你就别管了，我现在就想知道我能不能住在这。”

　　“可……可以。”

　　房东大妈接过钱刚要数一下突然瞥见一旁冷笑的陆峰，心中立刻心头一阵火起，要不是这小王八蛋自己怎么会赶走自己的老主顾，现在主顾走不了了，新的主顾也没地方住了，想到那一个月两千的房租她就感觉一阵肉疼。

　　不会是这小子借钱给顾洪峰的吧？

　　房东大妈突然想到陆峰刚才进屋子又出来了，而他出来之后顾洪峰就有钱了。

　　这件事她越想越觉得是陆峰干的，于是大声质问道：“陆峰，是不是你借钱给的他？”

　　“是，你能拿我怎么样？”

　　陆峰挑衅的看着房东大妈，狠狠的出了口恶气。

　　陆峰的态度和话直接噎住了房东大妈，让她半晌才憋出一句话。

　　“我……好，你给我等着！”

　　房东大妈恶狠狠地说道，这小王八蛋已经三番两次坏他好事了，必须赶他走，要不然自己以后别想安生了！

　　但是她最有利的武器就是合同，但陆峰已经交房租了，她就没办法了，她可不想赶走陆峰还付一笔违约金，这件事她忍了，为了钱什么都能忍！

　　三个月后，老娘让你给我滚蛋！

　　“我很期待。”

　　陆峰撇了撇嘴，声音中满是嘲讽。

　　房东大妈冷哼一声，不再说什么，继续埋头数钱。

　　陆峰将目光转移到了那对年轻情侣身上，说道：“两位是来找房子的吧，很不幸这里没房子了，你们可以走了，不送。”

　　这两个情侣一看就知道不是什么好鸟，为了自己住竟然让别人一家四口生生的逼走，这样的人畜生不如。

　　“你什么意思？房东，他这句话是什么意思？”

　　那个年轻男人闻言立刻问道，心中感觉事情有些不妙。

　　又打扰老娘数钱！

　　房东大妈心中早憋了一肚子火了，现在竟然有人还敢打扰她数钱！

　　“你耳朵聋了是吗？赶紧走，这里没地方住了，合同取消了！”

　　房东大妈也不傻，她知道这里已经没房子租了留不住这对情侣了，客气也没用了，还不如泻泻火。

　　“你看着我们年轻，觉得我们好欺负是不是？合同都签了怎么单方面取消！我警告你，我大学可是学法律的，如果你不租给我们房子，小心我去工商协会告你。”年轻男子大声叫道，声音中已经开始威胁之意。

　　“你去告啊？我又没有收到你们的定金，再说了，上了法庭，我还告你们用暴力手段逼我签下这份合同呢！”

　　房东大妈粗大的嗓门叫道，完全是一副蛮不讲理的模样。

　　跟老娘比嗓门，你们还差的远！还想告我，正当老娘这几年是白吃干饭的吗？

　　“你这人怎么这样？我们什么时候用暴力逼你了，你……你这是诬陷。”

　　那位年轻女子也气急败坏的说道。

　　“谁看见了？谁看见你们没有用暴力逼我了？”

　　房东大妈嚣张的叫道，完全就像是一个骂街的泼妇。

　　她的大声叫喊让院子里的其他人纷纷探出头来想一看究竟。

　　“好，算你狠！既然这样，我们还不租了呢！你等着工商协会来找你吧！”

　　年轻男子说完拉起年轻女子就走今天晚上他们也必须找地方住，在玩就不好找地方了，今天就算他们倒霉了！

　　房东大妈冷看着这对青年男女的背影，就像看着两千块钱红彤彤的大钞票离她远去一样，心中一阵肉疼。

　　下个季度老娘一定涨房租！

　　还有陆峰那个小我那个八蛋，合同一到期立刻让他滚蛋！

　　房东大妈心中恨恨的骂道，然后继续数钱，刚才被那年轻男子已插话给忘了数多少了，只能继续数。

　　连续数了三遍确定钱数够了，房东大妈一把将钱塞进口袋里，看了一眼顾洪峰淡淡的说道：“这次钱是够了，下回不要拖了。”

　　说完，狠狠的瞪了陆峰一眼，眼神中意思很明显：小子这回你坏了我的好事，你给我等着！

　　然后房东大妈转身离开了，她知道此地不宜久留。

　　看着那臃肿的背影，陆峰心中着实出了口恶气，简直比三伏天喝了甘甜清凉井水都要来的爽快。

　　“谢谢你小峰，真不知道该怎么感谢你，我是粗人，不会说什么感谢的话，以后你要是有什么困难来找我我能帮得一定尽全力帮你的，那一千块钱最晚后天就还你。”

　　顾洪峰眼神中满是真挚的说道。


第十五章 尚文德

　　陆峰笑着说道：“顾大哥你太客气了，如果钱紧张不用这么急着还，我还有点钱。”

　　“这不是客气，我说的都是真的。”

　　顾洪峰一脸严肃的说道，让人感觉到浓重的质朴。

　　陆峰笑了笑不再说什么。

　　帮助顾洪峰一家搬回行礼后，陆峰回到了自己的房间，随手拿过一本关于针灸的书，翻看了起来，明天就去见尚文德了，多准备的知识争取留下个好印象。即使无法拜师能够找到一份收入不错的工作对现在的他来说也是一件好事，最起码也能够解决现在的温饱问题。

　　济阳市的另一边一栋灯火通明的别墅中，高成志面色阴沉的把茶桌上的茶具砸个粉碎，眼中露着浓浓的恨意。多少年了，他没有受到过像今天这样的羞辱，那简直就是赤裸裸的在打脸。最让他不能忍受的是那个人还是他曾经羞辱过瞧不起的一个人！

　　扣心自问，他承认自己不是陆峰的对手，而且对方的实力非常的强悍，但是想到两个月前，那小子还只是一个身体僵硬的如同一块木头，而且身体动作极不协调，怎么转眼两个月，就跟换了个人似地？想到这他就心中一阵不平，他自然自己有绝对的跑酷天赋，可是今天，在对方面前什么都不是！

　　陆峰，我不会让你继续嚣张下去的，你等着惨败后的羞辱吧！

　　高成志掏出香烟点燃一颗，狠狠的抽了几口，然后将眼摔在地上，狠狠的踩灭，他心中把那烟头当成了陆峰，他要狠狠的踩着陆峰，让陆峰想到他就会害怕！

　　高成志的眼神中满是仇恨和坚定，更多的是一种疯狂，他伸手抓过一旁沙发上的手机，快速拨通一个电话号码：

　　“喂，旭哥吗？我是高成志！”

　　高成志的声音充满了谄媚。

　　“有什么事？这大晚上的你闲着没事干啊？有话快说。”电话那端接电话的人，显然脾气有些暴躁，不耐烦的说道，语气中带着浓浓的傲气。

　　高成志脸上闪过一丝愤怒和阴狠，但是他没有在自己声音中表现出来，继续谄媚的说道：“今天一个目中无人的小子说要挑战你，我们的那个是狠狠的嘲笑了一下他的嚣张，结果那小子和我们六个人比了一场，结果我们都输了。临走的时候那小子扬言说跑酷是一项垃垃圾运动，如果你不出战就是缩头乌龟！这是他的原话，不是我故意说的。”

　　“什么？！”

　　对方声音猛的提高了几个高度，可以听出声音中满是怒火。

　　但是对方并没有直接说话，而是停留了几秒，而后用低沉饱含愤怒的声音问道：“你说他一个人挑了你们六个人？”

　　“对，而且还是车轮战，这小子耐力很好，技术也不错。”

　　高成志没有说假话，他要找的是能赢了陆风的人，赢不了的他不需要！

　　“一个人挑了六个人，呵呵，有意思，不过跑酷可不是耐力的事情。想让我出战给我五万，小高，别以为我不知道你找我是什么意思，五块块钱我帮你们修理了他！”

　　五万？！

　　高成志的脸上立刻露出愤怒之色。

　　这孙子竟然敢狮子大开口。

　　五万对他来说并不是小数目，虽然他家有钱，但他的生活费也不少，但是再多的生活费也不够他挥霍的，现在的他身上也就三万块钱，根本拿不出五万。

　　“旭哥，我真没有别的想法，真是那小子侮辱你，我真没骗你。”

　　高成志再次尝试了一下，希望魏旭能相信自己。

　　“哼！别给我打马虎眼，我不吃你那一套，不管好似谁，想让我出战拿五万块钱来，否则免提！”

　　魏旭的口气很坚决。

　　“能不能少点啊，旭哥，五万不是小数目啊。”

　　高成志心头怒火一阵翻腾，但是他还是强压住了内心的怒火。

　　“不能少，别婆婆妈妈吗的，说到底行不行，如果不行就别打扰我睡觉！”

　　电话那端顿时传来为选烦躁的声音，隐隐还夹杂着鄙视的口气。

　　高成志狠了狠心，一咬牙，大声说道：“好，就五万，比赛前先付一半定金，剩下的比赛完之后再给你。”

　　魏旭冷哼一声，淡淡说道：“我忙完给你打电话。”

　　说完，对方直接把电话挂断，其傲慢味道十足。

　　高成志愤怒的把手机砸在沙发上，对于这个魏旭，他可是知根知底，对方是一个省级跑酷团队的主力，曾经为了专门学习跑酷技巧，更是跑到国外去拜师，前年回国后，可谓是风光无限，对于他的技术，一定能够赢得了那个叫陆峰的小子！

　　至于魏旭，竟然如此傲慢的对他说话，等着吧，老子总有一天会站到你们头顶下的！

　　高成志恨恨的想到，再次点燃一颗烟。下面，就要等魏旭腾出时间来了。

　　清晨，美美睡了一觉后的陆峰醒来，洗漱完毕，到外面的早点摊随意的吃了点东西，按照名片上所写的地址找去。

　　很快陆峰就来到了一个叫田园胡同的小胡同，这是一条人迹稀少的小巷子。

　　走进小巷中，陆峰看着身边偶尔擦肩而过的行人，心中露出不解之色。

　　这个小巷里，明显就没有什么人，可是把医馆开在这里，怎么会有很多的病人前来治病？难不成这里是一家没有营业执照的医馆黑医馆？

　　不过想到给他名片老者的钱力，他这种疑虑立刻大笑了，心中对在这样一个地方那个的医馆充满了好奇与期待。

　　终于，按照名片上的地址，陆峰在小巷一个不起眼的地方找到了医馆。

　　“您好，请问您是看病还是买药？”

　　见陆峰门外四处看着，一个二十五六岁的青年热情的迎了出来。

　　“您好，我叫陆峰，是来找尚文德医师的，请问尚医师在不在？”陆峰客气的说道，他不会傻到以为眼前的人就是尚文德。

　　“你找我师父啊？有什么事告诉我就好了！我替你转达。”

　　青年脸上的笑意不变，但心中却犯了嘀咕，眼前的年轻人能说出自己师傅的名字就一定是来求医的，可是他怎么看对方都不像有病的样子。要知道他已经在这里当了两年的记名弟子，很多种病状他都懂，再过一年他可能就转正了，成为了真正弟子他就可以学习针灸秘术了，这可是他梦寐以求的！

　　师傅？

　　陆峰立刻明白了眼前人的身份，立刻歉意的说道：“原来是尚医师的高徒，失敬，失敬，有个老者让我来这里的，我也不太清楚是怎么回事。”

　　还没摸清到底怎么回事，陆峰不会说自己是来看看情况准备拜师的。

　　原来是推荐来看病的啊！

　　青年心中的疑惑立刻解开了，这里可不是一般人知道的，而且救治的都是熟人，眼前的年轻人经过介绍找到这里也算说的通。不过陆峰刚才说的那声“高徒”让他非常的受用。

　　“那请进吧，师父正在内堂开方子呢。”

　　说着青年引着陆峰进了医馆。

　　陆峰进入医馆，四周看了看，这个医馆还算的上正规，尤其是挂在大厅里的营业执照，心中更加的放下心来，而那满墙面的各种锦旗，甚至连地上堆满了锦旗让他激动不已。

　　而且医馆布置很合理精致，远远不是他原来所在的医馆所能比的。

　　看来尚文德确实有真功夫，今天没白来！

　　“是谁要找我？”

　　这个时候从内堂传来了一声洪亮的声音，这声音似乎有魔力一般能给人带来一丝的暖意。

　　这么远就能听到我们的谈话？刚才他们可是在门外，距离内堂有很远的距离，而且一个在屋外，一个还是在屋内！

　　陆峰心头一跳，眼神中闪过一丝震惊。

　　“师父，是这位叫陆峰的年轻人。”

　　青年急忙迎了上去，指了一下陆峰，而后恭敬的说道。

　　尚文德闻言上下打量了一下陆峰，疑惑的问道：“你找我何事？”

　　陆峰见状赶紧掏出口袋里的拿出名片，恭敬的递上去说道：“您好，您就是尚文德医师吧？我叫陆峰，是一位老爷爷让我把这个交给您，希望我可以跟您请教一下关于针灸方面的问题。”

　　看到陆峰手上的那张名片，尚文德眼中露出一丝惊异之色，接过名片的同时不由的再次仔细打量了陆峰几眼，又仔细看了看陆峰递过来的名片，随即面带怪异之色点了点头，说道：“不错，既然是老王让你来的，那我也不能赶你走，我暂时没空，你可以选择离开，也可以留在这等我有空的时候再说，有可能三四天，也有可能一两个月，是留是走随你。”

　　“我留下！”

　　陆峰立刻斩钉截铁的说道，他怎么会听不出尚文德的意思，这分明就是认同他留在这里，而且可以留几个月，他要是现在走了那他就是一个大傻子！

　　正好也可以趁这段时间看看尚文德是不是真能当他师傅。

　　闻言，尚文德脸上并没有流露出满意或者不满意的神色，只是点了点头，然后转身走进了内堂。


第十六章 换一本？

　　陆峰并没有觉得尚文德傲慢，和原来的馆主和房东大妈比起来尚文德已经算是好脾气了。

　　陆峰心中算了算，觉得自己一千四可以支撑三个月，如果两个半月不能在这里做一个学徒的话，他只能在剩下的半个月里找房子和找工作了。

　　一旁的刘欢脸上露出惊诧之色。对于师父尚文德的脾气，他再了解不过，如果不是自己从小受到已经去世的爷爷熏陶，对于中医有了很大的认识和基础，师父尚文德也绝对不会收下自己，而这个青年，竟然只是拿着一张尚文德的名片，就能够让师父把他留下，这事情一定有古怪。

　　刘欢不动声色，对着陆峰露出一丝很友善的笑容说道：“你好陆峰，我叫刘欢，既然你选择留下来，那就跟着我在这学习一阵子，全当是实习了，对了，你以前对于中医有没有过多的了解？”

　　脑中灵光一闪，陆峰露出恭敬的神色，其中又有一丝向往，说道：“我自己以前只读过很少的医书，而且也在一个医馆干过三个月，跟着一位医生学几手针灸，其他方面就是一窍不通了！”

　　以前的陆峰很纯真，容易相信人，但是现在被以前的馆主骗了之后就知道人心险恶，更知道见人说话三份真七分假，所以他现在他对说实话很慎重。

　　刘欢嘴角露出一丝笑意，对于陆峰能够留下，他心中有些开心，毕竟以后可有人给自己打杂了。

　　其实，他刚刚的心情也有些紧张，说实话，他还真怕陆峰有深厚的中医底子，否则自己在医馆的位置，恐怕就要被他给代替了，而尚文德那一身神奇的艺术他可不想被被别人继承了！

　　上午只有一个上门抓药的小姑娘，刘欢倒是没有指示陆峰，他还真怕如果让陆峰给抓药，会搞错惹出麻烦。

　　中午的午饭在医馆吃的，陆峰此时才知道，医馆是管伙食的，这让他心中安心不少，最起码不用从自己钱袋里掏银子买干粮了。

　　吃过午饭，一上午都在内屋的尚文德拿着一本书籍走了出来。

　　“师父，您今天怎么出来了，没有来什么特殊的病人。”

　　刘欢眼中闪过一丝疑惑，随后带着满面笑容迎了上去。

　　尚文德面色平淡的“嗯”了一声，随即看向刚刚从椅子上站起身来的陆峰，问道：“上午我听刘欢说，你以前学过针灸？”

　　陆峰连忙说道：“没系统的学过，会的只是毛皮而已，当初只是看别的医师用，就学会了一些东西。”

　　“原来如此。”

　　尚文德面无表情的点点头，然后把手中的书籍递给陆峰，淡淡说道：“这本是关于人体经脉穴位，如何使用针灸方法的医书，给你一个月的时间，把整本书背下来，我想看看你的记忆力如何，如果背不下来，别怪我不给老王面子，你从哪里来的，就回哪里去吧！”

　　对于陆峰来此的目的，尚文德从陆峰的眼神中已经看出来了，一切心知肚明。而且他这是给老王一个面子，但是收徒可不是随随便便的！

　　“谢谢您，我一定会背下来的。”

　　陆峰恭恭敬敬接过医书，如获珍宝，这可不是地摊上的艺术，而是一个医师给他的！

　　当陆峰的目光落在医书封面的时候，面色微微一怔，快速打开前几章，脸上立刻露出一个哭笑不得的表情。

　　这本医书他有……

　　尚文德正准备离开，看到陆峰的表情，眉头微微一皱。

　　“能不能换一本啊？”

　　陆峰迟疑了一下，心中犹豫着，但还是说出来了。

　　什么？！

　　换一本？

　　刘欢不敢相信的看着陆峰，他怀疑自己的耳朵是不是听错了，这小子竟然还敢提要求，还想换一本？他不想在这呆了吗？

　　“给我个解释！”

　　尚文德眼神中闪过一丝寒意，如果自己老友介绍来的人如此好高骛远，拂了老友的面子又何妨！

　　陆峰注意到了尚文德的神色，心头一跳，急忙解释道：“是这样的，我有这一本医术，所以我想换一本。”

　　闻言，尚文德脸色并没有缓和下来，既然有了一本就该不要，还想换一本？好高骛远！

　　“既然如此那就不用给你了，把你手上的一本背会，只给你两个星期的时间，当然这两个星期之中你可以随意离开。”

　　“那个，您还是给我换一本吧。”

　　陆峰知道尚文德真的动怒了，但他一时间没想好自己该怎么解释。

　　刘欢用可怜的眼神看着陆峰，心中有些幸灾乐祸，这小子马上就被赶走了，现在对自己一丁点威胁都没有了。

　　尚文德闻言怒哼一声，压着自己怒气说道：“先给我背下来，你现在只有一个星期的时间，背下来我就给你其他医书！”

　　“我已经背下来了！”

　　一句话让那个刘欢和尚文德全都愣住了。

　　背下来了？！

　　刘欢不敢相信的看着陆峰，针灸的医书不是其他的书籍那么好背，医书需要理解，否则想背都背不下来，即使背下来也容易忘记，而他不久前才完全背下来！

　　“噢？”

　　尚文德眼睛闪过一丝亮色，从上到下仔细打量了陆峰一遍，严厉的问道：“此话当真？”

　　“当真！”

　　陆峰非常肯定的说道。

　　他没有说谎他确实背下来来了！

　　从一开始他就一直在看这本医书，现在已经是巩固阶段了。

　　“好，那问你？最普通的拉肚子，如果让你施针，你会怎么做？”

　　尚文德随口问了一个问题。

　　陆峰没有犹豫，仿佛把医书上的所有知识都刻在了脑子中一般，快速开口说道：

　　“只需要三个主针即可，第一针施于第三腰椎棘突下，旁开1.5寸处的气海俞，主治便秘；第二针施于第四腰椎棘突下，旁开1.5寸处，大肠腧穴；第三针施于第五腰椎棘突下，旁开1.5寸，关元俞穴。”

　　闻言尚文德眼神中露出一丝喜色，对于陆峰这种自信，他也感到非常的满意，但他不动声的继续问道：“胖补气、瘦补血是最简单的补气法，人身上有十二条经络，与手掌相连的有几条？它们分别是那几条？这些条经络中，如果进行施针，你按照先后顺序给排列一下。”

　　陆峰思维一动，当初他从医书上看到这一段的时候，可是最吃力的，因为根本无法对应自身的情况。思索片刻，陆峰立即开口说道：

　　“有六条，它们分别是手太阴肺经，手少阴心经，手厥阴心包经，手太阳小肠经，手少阳三焦经和手阳明大肠经，顺序就是这个顺序。”

　　语气中满是肯定和自信。

　　尚文德满意的点点头，看来陆峰真的没有夸海口，他肚子中却是有些墨水。

　　这第二个问题，即使是一般的医师，估计都不会去特别注意，因为《胖补气，瘦补血》一般用途是理疗之法，很少用于针灸之上。而且在医书中，也仅仅是一笔带过，没想到他连着都能够记得住。

　　这年轻人，对于医书实属下了一番大工夫啊！

　　一旁的刘欢，眼中闪过一丝阴霾之色，他没想到陆峰竟然如此的厉害，根本不像他原来所说的只学过一些皮毛，如果此时尚文德是问的自己这两个问题，自己绝对答不出来！

　　隐约中，他从陆峰身上感受到一股威胁，这小子看上去忠厚老实，而且谦虚的很，可是肚子里恐怕真的有几分墨水，如今师父这般考验他，绝对是有意而为，难道师父想要再次收徒？

　　可是，这医馆毕竟太小，如果再来一个正式弟子，恐怕自己的地位不保啊！

　　自己跟在师父身边干了几年，才学到不少的中医知识，可是这小子，只在一个医馆中干了三个月，就能够有如此的本事？

　　想到这里，他心中暗生嫉妒。

　　不行，不能让他留在这里，找机会一定要让他出丑，把他赶出医馆。如果他留在这里，师父估计会好好的栽培他，更何况是熟人介绍来的，比自己可吃香多了！

　　刘欢心中立刻打定了主意，看向陆峰的眼神中充满了森森寒意。

　　尚文德和陆峰自然不知道短短的时间内，刘欢已经打了非常阴损的注意。尚文德又连续文二路几个问题，而且一个比一个难，有一道题甚至超出了那本书的范畴，没想到陆峰既然根本那本书上的所说自己组合的一套针灸疗法！虽然考虑的不全面，但是初学就能到这种地步绝对是天才中的天才！

　　大喜过望尚文德脸上终于浮现出笑容，看着陆峰笑道：“不错，继续努力吧。”

　　说完进入内堂给陆峰拿了另外一本医书，一本讲病理的书。

　　陆峰恭敬的接了过来，正准备翻看，这时，小巷中急匆匆跑进来一位年轻小伙子，长相清秀，唇红齿白，灵动的眼神写满焦急。

　　在闯进医馆看到尚文德后，年轻小伙子眼睛一亮，立即大喜过望说道：“尚医师，您快救救我母亲，她刚刚在家不小心被东西绊倒，结果摔断了胳膊，估计脚裸处也被扭伤，肿的很高。”


第十七章 我要拜师！

　　尚文德眉头一皱，问道：“她人呢？你们怎么这么不小心，不看好老太太？”

　　“在后面，我哥背着我妈过来了，我先来给您说一声。”

　　年轻小伙说了一句立即反身跑出医馆，去接自己母亲。

　　尚文德也紧跟着大步流星的走出了医馆，陆峰和刘欢急忙跟了出去。

　　来到馆外，陆峰看到远处一名中年人正背着一位老太太，大步朝这里跑来，他们身边还有一个中年妇女，搀扶着老太太的身子，不让她从中年男人身上下滑。

　　好孝顺的家庭！

　　陆峰心中暗道，同时他也看到了老太太脸上的痛苦，心中对尚文德的救治出满了期待。

　　“不要动她胳臂和脚踝！”

　　尚文德一边迎了上去一边大声说道。

　　他认识这个年轻人，也认识他的哥哥和母亲，都是在这条巷子中，经常能够见面。

　　尚文德其实挺喜欢这个年轻人和他的哥哥，这两兄弟的母亲把他们拉扯大，现在老人年纪大了，两兄弟非常的孝顺。

　　陆峰赶紧跑了过去，和年轻小伙子一起扶住老太太。

　　到了医馆后陆峰协助年轻小伙子将老太太从中年人身上慢慢的接下来，轻轻放在平坦的病床上。

　　陆峰的动作尚文德都看在了严厉，心中暗暗点头。

　　清洗了双手，尚文德快速来到床边，开始检查老太太的伤势，几秒钟后立刻有了结果。

　　“胳膊肘骨折，治疗起来恐怕有些麻烦，而脚裸处骨骼脱臼，倒是很容易接上，不过接上后，一个礼拜内最好不要太多的走动。”

　　尚文德面色严肃的说道，幸好送来及时，要不然这对年轻来说没什么的骨折对老太太那就是致命伤害！

　　“那能不能治好？”

　　听到说自己母亲的骨折有麻烦，年轻小伙子焦急的问道。

　　“能。”

　　尚文德头都没太，直接肯定的说道，让那个人感觉到一股钱的噶的自信从这简单的一个字中散发而出。

　　“你们先让开店，保证空气的流动。”

　　闻言，两个兄弟大喜，赶紧让开了地方。

　　把白大褂的袖子往上撸起来，开始给老太太进行接骨。

　　陆峰站在尚文德身后，眼中不断闪烁着精光，对尚文德刚才几秒钟就确定伤势感到十分的震惊。

　　他以前接触过几本关于接骨，那时候还小，一个老中医想收他做徒弟，让他背接骨的医书，他小时候好骗，一颗糖就换了他背下正本医书。可惜那个老中医去世的早，要不然说不定他现在也是医生了，但医书上的知识他没忘，而且他记得当年那个老中医确诊伤势要很长时间，绝没有尚文德这么快！

　　厉害啊！

　　陆峰心中感叹一声，同时看到尚文德首先抓起老太太的脚裸处，眼神慢慢眯起，理科调动起了脑海中的记忆。

　　中医骨伤有四大治疗方法：复位，固定，药物，功能锻炼。

　　复位能够拍在第一位，显而易见是多么重要。尚文德现在正是要给老太太复位，只有脚踝医好了，才能去处理胳臂上的伤。

　　尚文德手抓住老太太的脚裸，在适当的力度下开始慢慢抚摸，然后问道：“田老婆子，你是怎么受伤的？”

　　“我想拿东西……”

　　老太太刚开口说话，尚文德立刻抓住时机，神色突然一肃，精神高度集中，手上极其快速的用力往脚底一拔，拿捏中微微旋转屈伸，随着“嘎嘣”一声，在老太太还不知道怎么回事的情况下已经将错位的脚裸内骨重新接上。

　　“好手法。”

　　陆峰心中暗暗喝彩，对于尚文德的中医医术完全放心下来。

　　这接骨术可不是一般人能够做的到的！

　　接骨手法分为正骨手法和理筋手法。而正骨却又分为八法：摸，接，端，提，推，拿，按，摩。

　　顾名思义，这八法又叫做“手摸心会”、“拔神牵引”、“旋转屈伸”、“提按端挤”、“摇摆触碰”、“夹击分骨”、“折顶回旋”、“按摩推拿”。

　　刚刚尚文德所使用的手法，正是“手摸心会”、“拔神牵引”和“旋转屈伸”。仅仅使用这三种手法就能够顺利的帮助老太太把错骨给接上，这接骨手段可谓是强悍到极点！

　　而力道，精准，速度，转移注意力四方方面更是完美的结合在了一起！

　　就这简单的一手已经有让陆峰拜师的冲动了。

　　脚裸脱臼的骨头被重新接上了，顿时，老太太的痛苦呻吟声小了很多。

　　随后，尚文德面色严肃的移动了下位置，躬身坐在病床边，伸手轻轻拿捏住老太太骨折的那只胳膊，和刚刚相比，力度和柔和很多。

　　“刘欢，准备石膏，绷带，对了，把我那套银针拿过来。”尚文德快速吩咐道。

　　刘欢急忙答应，跑进内屋。

　　见尚文德要用针灸，陆峰眼神中闪过一丝兴奋，要不要拜师就看下面的救治方法了！

　　眼神死死盯住尚文德的双手，陆峰知道这个时候也是学习的最佳时机。

　　接骨八法刚刚尚文德用了其中三种，而老太太的胳膊显然更加严重，骨折或许会引起内出血，这里没有拍摄X光片的仪器，但是望闻切问，这种伤势在尚文德眼中，还是能够检查的清楚。

　　“她的胳膊内骨骨折，所以在快速接上后，用银针刺激穴位，疏导血液循环。”

　　尚文德对担心的两兄弟说完，那双枯手瞬间如同铁钳般夹住老太太的胳膊的不痛点，接骨八法瞬间就使用出“手摸心会”、“拔神牵引”、“旋转屈伸”、“提按端挤”、“摇摆触碰”、“夹击分骨”六种手法。速度之快，远远超出想象。

　　厉害！

　　陆峰心中对尚文德佩服的无以复加。如果说刚才那一手让他有拜师的冲动的话，那现在他觉得自己非拜师不可，不说针灸，这一手他续也会了就能充分的养活自己。

　　他在一旁看的很清楚，六种接骨法使用完毕之后，尚文德并没有接着使用第六种“折顶回旋”手法，但是他浑身的肌肉依旧紧绷，手牢牢抓住老太太的胳膊，第八种“按摩推拿”直接使用出来，一寸寸肌肤，力道拿捏的刚刚好。

　　刚刚老太太还惨叫一声，但是在按摩推拿之后，老太太的痛呼声戛然而止，随着时间的推移，竟然一点点的呻吟出来，此时，也猜不出她是痛苦还是舒服。

　　我要拜师！我一定要拜师！

　　陆峰心中兴奋的狂喊道，眼神中满是炙热。

　　一旁的刘欢看到了陆峰的神态，心中一凛，对医术感兴趣可对他非常的不利啊！心中威胁感更加多了。

　　按摩推拿三分钟后，尚文德收手，快速接过刘欢准备好的毛巾，擦了擦额头上的汗水，随即拿起那一排银针，手法稳健，速度极快，仿佛是千锤百炼的动作，十三根银针快速刺入骨折周围的穴位上。

　　“好了，等二十分钟，我来亲自给他取下银针，刘欢你看着点，先给她把脚裸处打上石膏，用绷带缠好。下回你们注意点，别再让老人家磕磕碰碰了，我进去休息会。”

　　说完，在两兄弟的感谢声和应允声中尚文德慢吞吞的走向内屋。

　　陆峰身子僵硬，即使尚文德已经离开，他的眼神依旧死死盯在老太太骨折的胳膊处那十三根银针上面。刚刚尚文德从开始接骨，一直到第十三根银针刺入穴位中，一幕幕就像是放电影似地在陆峰脑中闪过。

　　“嘘……”

　　不知过了多久，长出了一口气，陆峰眼中的晶亮慢慢暗淡，转化成了震惊。

　　尚文德的接骨手法，他已经记清楚了，虽然尚文德没有亲手教他，但是陆峰记住了尚文德的每一个动作，接骨的步骤，以及治疗时候的力度和轨迹。

　　欣喜之意在心头荡开，陆峰暗暗感叹，自己真的没有白来这医馆，别的不说，单单今天学到的这接骨手法，对自己也有着莫大的好处。当然，他知道自己不能一步登天。但记住归记住想要自己能像尚文德这样运用自如还需时日，不过这已经让他受益匪浅了。

　　心中不再犹豫，陆峰大步走进内屋。

　　刘欢看到陆峰坚定的背影，心中疑惑想跟去看看，按时想到刚才师父让他在这里看着，于是只能打消了自己心中的想法，盘算着自己一回怎么套陆峰的话。

　　尚文德坐在椅子上开着药，看到陆峰进来眼神中满是疑惑。

　　“尚医师，我想拜您为师！”

　　陆峰说的很真切，也很坚定。

　　“拜我为师？”

　　尚文德嘴角挂起了一丝笑意，问道：“是不是看到我刚才接骨想学了？”

　　陆峰如实的点点头。

　　见状，尚文德的脸色瞬间沉了下来，怒哼一声说道：“那你是不是看到什么都想学啊？你有这样的心注定你什么都学不会！”

　　“我……”

　　陆峰闻言心中大急，急忙想解释，但尚文德根本不给他机会，打断他的话问道：

　　“不用解释！你告诉我你为什么要拜师？为什么要学中医？”


第十八章  学费一万

　　“我想治病救人。”

　　陆峰如实的回答自己心中的所想，从救了那个老者孩子后他就觉得救人于痛苦之中时一件很幸福的事情。

　　“尚医师，您应该有种感觉，就是看到一个痛苦不已的病人在自己手上救好的那种成就感。当然我想要的不是这种成就感，我只想给别人解除痛苦，我见不得别人受痛苦，更不想有痛苦出现自己亲人身上，所以我想学医，治病救人！”

　　陆峰说的极其真肯，言语中流露出自己真实的情感。

　　他想成为人上人，但是治病救人和成为人上人并不冲突，当初他能在医馆找份那样的工作其实内心已经有了决断，只是他一直不去想而已，现在他已经想的十分清楚了！

　　仔细的打量了一下陆峰，见陆峰眼神中满是真挚，尚文德眼神中闪过一丝精光，但却摇了摇头，说道：“我问你，如果是一个大奸大恶之人患了重病，你救还是不救？”

　　陆峰闻言整个人都愣住了，他根本没有想过这个问题。

　　医生是以救人为天职的，按理说任何人都该救，但大奸大恶之人就好了又去害别人怎么办？

　　但是不救又不符合医生的职责，救还是不救？

　　“救，医生不能见死不救！”

　　陆峰一咬牙，说出了自己最后的决断。

　　尚文德闻言，摇了摇头道：“你还年轻，这个问题你以后再回答我吧，我收下你了，不过学费要交一万块钱。而且在这里学医干活没有工资。”

　　学费一万？

　　没有工资？

　　陆峰心中立刻挣扎了起来，他现在身上只有一千四，去哪里弄一万块钱交学费，而且把一千四都交了也不够而且有他的生活费都没有着落。

　　可是如果不交钱自己就会错过一个天大的机会，尚医师的医术可不是两万块钱能比拟的。

　　怎么办？

　　陆峰感觉自己刚有些柳暗花明结果又到了山穷水复的地步了！

　　挣扎了半天，陆峰觉得自己绝对不能错过这个机会，他觉得如果自己错够了会后悔一辈子的！

　　于是陆峰面色犹豫的问道：“尚医师，我能不能晚点再把这笔钱交给您，现在我身上实在没钱。”

　　本来陆峰以为尚医师会不同意或者生气，但是没想到尚医师根本没有迟疑，直接说道：“可以，不过只给你一个月的时间，一个月之内交不上给我卷铺盖走人！”

　　尚文德的声音中没有半分留余地的意思。

　　一个月？

　　陆峰面露危难之色，一咬牙，点点头说道：“好，尚医师，一万块的学费一个月之后我一定准时交给您。”

　　这一个月他一定要想办法拼尽全力弄到一万块钱的，如果真弄不到，那就只能离开了。天意如此，他又能改变什么。

　　“行了，我知道了，从今天开始你就是学徒的身份了，去帮忙吧！”

　　尚文德像是很不耐烦的说道，都没有抬头看一眼陆峰。

　　陆峰默默点头，转身朝着外面走去。

　　“等一下。”

　　尚文德突然坐直了身子，伸手从桌子抽屉里拿出一本《针灸基础知识》医书，丢给陆峰后淡淡说道：“没事的时候，多看看这本书，最好能完全的记住学会运用，结合那一本医理书，先别看了，留你那，什么时候我让你看你在看。”

　　陆峰眼中接过书，看到上面写着“限量发行”四个字，脸上露出惊喜之色，说道：“恩，晚辈记住了，谢谢尚医师。”

　　“嗯，去吧！如果一个月内交上学费，你也可以叫我尚师父，或者老师。”尚文德淡淡说道。

　　陆峰重重点头，眼中露出坚定之色，说道：“是，我记住了，一定在一个月内把学费补上。那尚医师您休息吧，我就不打扰您了！”

　　说完，陆峰在尚文德玩味的眼神中走出内屋。

　　宽敞的内屋，只剩下尚文德一人，低沉的叹息声从他口中发出：“老王，欠你的人情，总算能够偿还了。你这老家伙，还真是倔的可以，不过，这个小家伙和你什么关系呢？让你帮忙找徒弟，找来的看着还不错。钱，都是小事，呵呵……”

　　见陆峰又拿着一本医书出来了，刘欢脸上露出了疑惑的神色立刻迎了上去。

　　“小峰，则呢吗又换了一本医书？”

　　“刘师兄，以后小弟要叫你师兄了。”

　　陆峰笑着说道。

　　“师兄？！”

　　听到陆峰的话刘欢心头一震，急忙问陆峰为什么这么说。

　　于是陆峰将刚才的事情说了一遍。听到陆峰要交一万块钱学费，刘欢微微放下信赖，先不说陆峰这个看起来穷鬼模样的人会不会拿出一万块钱，就算是拿出来了也不见得尚医师看重他，因为以前有很多人来拜师，尚医师都是用这种药高价学费的方法把别人吓走了，可以说要价越高代表尚医师对谁越不满意。

　　一万块钱已经代表了陆峰在尚医师心中的层次并不怎么好。

　　“既然这样，师弟你就要好好干啊，看来师傅挺器重你的。”

　　刘欢拍了拍陆峰的肩膀言不由衷的说道。他心中现在感觉威胁又重了一份，现在一个衣冠已经有两个学徒了，最后肯定二选一，原来只能交给他，现在尚医师有了其他选择，他被选中几率减小了不少，这对他来说可不是什么好事。

　　什么时候想办法把这烦人的小子赶走！

　　刘欢心中阴狠的想到。

　　二十分钟后，尚文德亲自出来为老太太拔下银针，轻轻把她扶起后，转头对着老太太的大儿子说道：“你母亲年迈体衰，证明年轻的时候劳力过度，你们兄弟两个一定要好好的伺候她。她最近半年内，不能有大量活动。我给你们抓点补血养起的中药，回去后煎给她喝吧！”

　　“谢谢您尚医师，太感谢您了！”

　　老太太的两位儿子满脸的感激，对尚文德表达过感激之情，而后又对刘欢和陆峰亲热的表达了谢意。

　　陆峰为老太太高兴，能培养出两个如此孝顺的儿子，更为医生这个职业感到自豪。

　　救死扶伤，医行天下，可谓是功德无量。

　　佛家有曰：救人一命胜造七级浮屠。

　　而医生这个职业，一辈子都在治病救人，将来离开人世，如果真的有地狱和天堂，那么也一定能够登封极乐世界。即使没有也会很高兴的离开，这辈子没白活。

　　送走老太太一家，陆峰便跟在刘欢身后忙活，虽然没有几个人上门治病，但是不知为何，刘欢对他的态度比先前好了一些，但这只是表面，他感觉两人的距离却越来越远。而且刘欢重视让那个他干很多事情，一会儿让他干这，一会儿让他干那，仿佛看到陆峰清闲一会，他就浑身不自在。不过这点劳动量对陆峰来说算不得什么，在以前的医馆比这累多了。

　　下午，陆峰从刘欢口中，还得知了一个重要的消息，就是这家医馆，尚文德虽然是主治医师，但也是这家医馆的馆主，而且那些锦旗都是不同人送的，并且这好似最近一年的。

　　看到那些锦旗，陆峰的干劲更足了。

　　一直忙碌到晚上六点钟，刘欢才告诉陆峰是下班时间，可以离开了。

　　告别了尚医师，陆峰回家去了。

　　在回住处的路上，陆峰随便吃了点东西，填饱肚子后，拿着《针灸基础知识》医书，快速回到住处。

　　路上他一直在思考那一万块钱的事情，对他这样的人来说唯一的办法孩子能是向自己父母要钱，但是他觉得不允许自己再去啃老，他必须一切靠自己！死来想去没有其他办法，他只能不再想了。

　　在院子公共浴池洗了个澡，陆峰回到房间躺在床上翻阅着医书。

　　刚看没多久，陆峰眉头一扬，随即脸色露出喜色。

　　快速把《针灸基础知识》医书丢到一旁，陆峰盘膝而坐，开始修炼内气。

　　现在，他有了追求的目标，而且还有了一个给他机会的师父，这让他心中充满了力量，而且心中的郁结打开了不少，修炼起来也比以往顺利了很多。

　　两三个小时后，陆峰猛的睁开了眼睛，眼神中闪过一道精光，脸上露出了幸福的笑。

　　他终于突破了！

　　连续两三个小时，他的内气终于有了小小的突破，虽然很小，但是就像是黑暗的世界突然透出一道光来，让他微微看清了黑暗。

　　陆峰身体骤然从床上跳起，凭借着感觉，自己的身体激荡着强大的力量感，令他差点忍不住高吼起来。

　　但他强忍住自己内心的冲动工，将兴奋感转化成了劲道，一拳在了暖气片上，直接打下了一个凹处，而凹处中心是一个拳头手印！

　　好大的威力！

　　陆峰都被自己拳头产生的效果吓了一跳。

　　敢来以后还是尽量控制一下，万一打死人怎么办？

　　陆峰苏日安这么想的，按时无法抑制住内心的兴奋，谁不想让自己变强啊！

　　人逢喜事精神爽，带着愉悦的心情，陆峰正准备继续看书，这个时候放在床头上的手机突然响了起来。


第十九章 过目不忘！

　　奇怪了？这都十一点了，谁还会打我的电话？

　　陆峰带着疑惑之色看了看来电显示，是一个陌生号码。

　　说实话，他在济阳市并没有什么熟人，以前的同学朋友，不是在大学里继续读书，就是各奔东西，早在一年前就已经断了联系。他来济阳市这个陌生城市也是为了不让他们找到。

　　疑惑着陆峰接通电话，还没等他说话，电话里就传来一阵深沉的声音。

　　“喂，是陆峰吗？”

　　陆峰感觉这个声音有些熟悉，但是一时间却想不起来是谁，随即说道：“我是陆峰，你是？”

　　电话那端语气变得有些惊喜，大声说道：“我是雷横，终于找到你了。”

　　雷横？

　　陆峰心中更加疑惑了起来，这个家伙给自己打电话干嘛？难道上次虐他们虐的还不够？不管因为什么他真不想在和这群人打交道了。

　　轻咳了一声，陆峰的语气变冷下来，淡淡说道：“你找我我有什么事吗？如果关于跑酷就不要提了，我没工夫陪你们玩，等你们跑酷技术再练几年再说吧。”

　　雷横闻言心中一份愤怒，再练几年次啊能和对方玩玩，自己这些人就真么差吗？嘴角抽搐了几下，想到上次的羞辱，他恨不得一巴掌把陆峰给拍死。

　　深吸了几口气，他才稳住暴走的情绪，沉声说道：“我们实力是不比你强，但是这并不代表这世界没人能赢过你！你当初不是说我们可以随时挑战你吗？我今天给你打电话，就是要挑战你！”

　　“挑战？还是你们六个人吗？”

　　陆峰冷笑一声。

　　听出陆峰语气中的嘲笑，雷横冷哼一声说道：“哼！不是我们六个，而是另外一个，我们请来的一个外援，你不是很强吗？这次就让你看看什么是高手！给句话，敢不敢接受挑战？”

　　雷横说完这段话脸上火辣辣的热，对他来说自己实力不如人却要请别人帮忙时一件很丢人的事情，他心中十分不愿意干这件事，但是这又是一个灭了陆峰嚣张气焰的好时候，他不能放弃这个机会，所以他作为一队之长给陆峰打来了电话。

　　陆峰闻言一怔，随即眼中露出一丝冷芒，看来上次给他们的教训还不够啊！

　　请外援？哼！就是想请人来报仇的吧？

　　不过，这年头想要找回场子，自然要有绝对的自信，希望你们有这份实力吧！

　　陆峰心中已经想着答应他们，毕竟自己放出的话就要承担！而且一定要把他们请来的那个外援给狠狠的修理一番，否则麻烦会源源不断的来的！更何况，他开始再次喜欢上了跑酷这种运动的，有内气的帮助，玩跑酷可谓是如虎添翼啊！不过玩玩可以，他可没想到往专业发展，他的梦想还是成为一个治病救人的医师。

　　对于这次比赛陆峰有十足的信心。

　　什么跑酷高手，自己有内气支撑，即使技术上和那些专业训练过的跑酷精英有很大差距，但是这种极限运动，玩的就是花样，玩的就是心跳，自己可不会输给他们。

　　“好，我答应你，什么时候，什么地点？”

　　陆峰毫不犹豫的说道。

　　电话那端的雷横心中一喜，他还真怕陆峰拒绝，没想到竟然这么容易就答应了，让他准备下文的说辞都没用上。如果陆峰真的死活不愿意，高成志那五万块可是白花了。即使不比赛，高成志已经答应了魏旭，定金不收回，而且还有可能和心胸狭窄极其傲慢的魏旭结下梁子。

　　跑酷圈子说大不大，说小也不小，在这个圈子里，魏旭算是高手，是有身份地位的，如果得罪了他，让他心中生恨，估计将来的路很难走。

　　雷横同样没有犹豫，立刻说道：“一周后的周六晚上六点钟，依旧是文化广场密林区，到时候我们一定会提前到达等待你的到来。陆峰，我知道你很强，但是这一次，我绝对会让你输得很难看！当然，如果你怕了，可以不来。”

　　陆峰冷哼一声，寒声说道：“行了，我记住了，先别把牛吹得太大，要不然那天不好收场！”

　　说完，陆峰直接把电话挂掉，手机往床头上一扔，然后上床睡觉。

　　本来的好心情，被这一个电话全给搅合了。

　　阴魂不散，不依不饶，真是欠收拾啊！

　　陆峰心中还有其他的担心，如果这次赢了那个外援，雷横是不是还会请更强的人来挑战自己，到时候可是麻烦接着一个，就像捅了马蜂窝一样。

　　该怎么只让他们挑战一次呢？

　　陆峰陷入了沉思之中，慢慢的睡着了……

　　电话那端的雷横听到高电话里德忙音，怒哼一声，现在他心里连杀了陆峰的心都有了！

　　这个该死的家伙，竟然如此的嚣张，如此不尊重人！如果不狠狠的教训他一顿，实在是难解心头之恨！

　　现在雷横的心理没有一点负担，恨不能下周六立刻到来。

　　不过，想到魏旭跑酷技术的强悍，雷横眼神中露出了一丝狠劲。他心中已有了打算，到时候那小子比赛输掉，自己一定要狠狠的羞辱一顿他不可！也让这不可一世的小子知道什么是天外有天，人外有人！

　　想到这，雷横想起还在等小子的高成志，立刻拨通电话打了过去。

　　……

　　第二天一早，陆峰大清早便起床，洗漱完毕，感觉旺盛的精神。

　　看了看表，陆峰苦笑，现在才五点半，距离刘欢告诉自己早上上班的时间还有两个半小时，况且从自己到医馆，也仅仅只用二三十分钟，那剩下的时间干嘛呢？

　　思考片刻，陆峰伸手拿过那本《针灸基础知识》医书，开始翻看起来。早上记忆力最好，还不如趁现在多记点东西。

　　陆峰越看月入迷，甚至忘了自己的所在，全身心的投入到了医书中。

　　半个小时后，陆峰心中一动，立即合上医书闭上双眼，脑中默默回忆着自己这半个小时看的医学内容。

　　过了一会，陆峰猛的睁开了双眼，眼神中透着浓浓的惊喜。

　　他竟然把半个小时看的内容全部记住了！

　　而且这还是一次性看过，没有重复第二遍！

　　这怎么可能？

　　陆峰对于自己的记忆力是非常的有信心，可是这半个小时的记住一本书，也太诡异了。他确定自己是从昨天才开始接触这本书，半个小时前才真正看完了一遍。

　　这是怎么回事？难道自己真过目不忘了？可是那可是绝对天才才具有的特质，自己资质平庸，怎么可能过目不忘！

　　到底是怎么回事？自己不会是在做梦吧？

　　陆峰狠狠扭了自己一下，剧烈的疼痛让他倒抽了一口凉气。

　　这不是做梦！

　　可这又是怎么回事？自己的记忆力怎么突然间变得这么好了？

　　陆峰心中大为疑惑，脸上的笑容逐渐退去，取而代之的是眉头紧皱，一副百思不得其解的模样。

　　很快，陆峰的眼睛猛的一亮，忽然想到一个可能。

　　自己的内气昨天晚上有了小小的突破，难道让自己的脑子也跟着变得清明，增强了记忆能力？

　　对，一定是这样！

　　陆峰认定了是因为内气的关系，毕竟睡一觉就拥有了如此清明的头脑，大大的增强了记忆，也只有这一个原因了！

　　为了验证自己是不是真正过目不忘了，陆峰拿过房间的一本小说看了起来，他手上没有其他医书了，仅剩下的一本是那本讲医理的书，尚医师不让他看，他现在他不敢看。做徒弟当然要完全相信师傅。

　　六点半，陆峰随手把小说丢在床上，随即闭上双眼默默回忆着刚才看的内容。

　　几分钟后，陆峰脸上的笑容越来越浓。

　　虽然传说中的过目不忘没有达到，但他早上看过的内容，已经记住了十分之八，如果让他再看一遍，他绝对有信心能够完全的记住看过的所有内容。

　　带着兴奋的笑容，陆峰看了看时间，收拾好东西后，拿着《针灸基础知识》大步离开住处，在路上随便吃了点东西，便朝着医馆赶去。

　　来到医馆所在的小胡同，按理说这个时间正是上午上班的时候，应该有很多人路过才对，可是一路走到医馆，陆峰也仅仅只是碰到两个背着书包结伴去上学的小学生。

　　陆峰心中苦笑，虽然不明白尚文德为何要把医馆开在这个地方，但他毕竟只是一个学徒，而且还是欠了学费的学徒，自然不敢发表什么言论。

　　进入医馆，此时刘欢还没到，只有尚文德医师正坐在医馆的门边的老式的梨花木椅上看书。

　　陆峰脸上露出笑意，上前行了一礼恭敬的说道：“尚医师早！”

　　尚文德抬头看了看陆峰，“嗯”了一声，点点头，视线重新落在书本上，然后胳膊一挥，指了指门里面淡淡说道：“以后你每天都早点来，把医馆打扫一下。”


第二十章 一定要赶他走！

　　陆峰连忙点头，在德高望重，医术高超的尚文德面前，他心中充满了尊敬之意。一点其他厌烦的心理都没有。

　　上午八点钟，刘欢踩着时间点赶到了医馆，看到陆峰已经把医馆的卫生打扫完毕，正端着垃圾走向门外不远处的垃圾桶，心中一紧，同时升起一阵阴狠。

　　这小子看着听老师的，看来装模作样，心理花花肠子很多！来这么早，难分明就像表现自己然后把她挤掉！

　　虽然心中怀中恼怒之意，刘欢并没有在脸上表现出来。向尚医师打了声招呼后，就练满榜陆峰去倒垃圾。

　　在接下来的两天里，刘欢开始不断的折腾陆峰，就像是一个大哥指使小弟一样。当然，他在社会上混了那么长时间，也算是一个精明人，脸上没有一丝恼怒的表情，甚至比陆峰来之前更是热情几分，所以，即使不断的让陆峰忙碌，也是笑呵呵的说要锻炼陆峰，说当一个好医生，要从一丁一点做起。

　　本来他不敢做的这么明显，但这是尚医师暗中指示他这么做的，有了依仗他当然就不怕了。而且做的很开心，以为内他觉得尚医师这么做一定是不喜欢陆峰，急于让陆峰走，但又不能在表面上赶走陆峰，就让他打磨陆峰，而他如果做好这件事一定会得到尚医师的认可，所不定能得到真传呢！

　　陆峰心中并没有太多的怨言，因为他是刚来的，站不稳脚跟，这时候最好的办法就是闷头做事，什么也不做说。

　　见陆峰没有丝毫恼怒要走的意思，刘欢看在眼里急在心里，心想这小子还挺能撑的，于是更加加重了对陆峰的指使。

　　这家尚德医馆的生意真的不怎么好，两天里，只有五六个病人来这里买药，这倒是让陆峰找到机会，把尚文德给他的整本《针灸基础知识》多看了好几遍，完全了熟于心了，准备找时间再换一本医书看。

　　医馆所在的小胡同，如果说是个人迹罕稀的地方，那这周围的环境，却是一片绿意盎然，小胡同两旁一棵棵郁郁葱葱的白杨树，枫桦树遮天蔽日，即使阳光充足，炎热的夏日，小胡同里的道路上，也会因为大树的遮挡阳光而感到一阵清凉。

　　无数只麻雀叽叽喳喳如同雀跃在小胡同里的精灵，而几只百灵鸟则飘逸的身姿，仿佛边唱边舞的小公主。

　　清凉的微风拂过，让漫步在胡同小道内的陆峰精神一振，大脑感觉一阵清明。

　　和往常一样，尚文德一大早便坐在医馆门外的摇椅上，悠闲的看着医书，身边的高凳子上，还放着一杯袅袅冒着烟气的香茶。

　　陆峰同样早起来到医馆，令他没有想到的是，刘欢今天竟然比自己还早，看他脸上带着认真之色，一边打扫卫生，时不时的扭头看向尚文德，满眼的希望，希望尚老爷子能够扭头看他一眼，然后再毫不吝啬的夸奖他几句。

　　只可惜，一直到陆峰走到尚文德面前，老爷子都没有往后扭头看刘欢一眼，这让自认为辛勤堪比蜜蜂的刘欢大为恼怒。

　　当然他不敢把怒火撒在尚文德身上，他还要跟尚文德学医术了，当然如果学成了那就不好说了。但他看向陆峰的眼神，就充满了煞气，这年头，柿子也要挑软的捏。

　　“陆峰，师父的茶水有些凉了，你帮忙倒一杯热茶吧。我打扫卫生弄得身上有些脏，怕弄脏了师父的茶杯和茶水，没办法去倒。”

　　刘欢一边大声说着，眼神有意无意的瞟向尚文德。

　　陆峰笑着点头，然后和尚文德问好后，正准备拿起身旁的茶杯，就看到尚文德摆了摆手，淡淡说道：“不用了，这茶水的温度刚刚好，你去忙你的吧，别管我。”

　　陆峰微微一笑，答应下来后，收回手从衣服里把《针灸基础知识》医书拿出来，递向了尚文德，笑道：“尚医师，这本书我看完了，我想换一本看看，不知道可不可以。”

　　闻言尚文德眉头一皱，抬头看了陆峰一眼，心中闪过一丝失望。

　　这本《针灸基础知识》内容非常多，其中大部分都是描述使用针灸的过程，注意事项，甚至是哪个穴位适合什么样的针灸疗法。如果是一般人看这本书，最少也有十天半个月，才能够把整本书看完。而且这本书对很多人来说十分枯燥，基本上就看不下去，他心中基本断定陆峰根本没用心看，只是大体的浏览了一下而已。

　　“你以前看过这本书？”

　　尚文德没有表达自己心中的不满，而是问一个看似不相关的问题。

　　陆峰知道尚文德为什么问这个问题，但还是如实的摇头说道：“没有，这次是第一次看到，我以前就看过我前几天背诵的那本医书。”

　　“就那一本？”

　　尚文德的眉头皱的更紧了，说道：“那一本可以让你有点底子，但就算你有一点微薄的底子，这本书你也被不可能两天就看完，告诉我你是怎么看的？”

　　“我看的很认真，一个字一个字的看，而且看了不下十遍。”

　　陆峰真挚的说道。

　　医馆内的刘欢此刻已经停止打扫卫生了，专心致志的盯着陆峰和尚文德的对话，在陆峰身上停留的目光中充满了阴狠。

　　“那你记到了什么程度，百分之五十，还是百分之三十？”

　　尚文德语气渐渐变得严厉起来，他短颈陆峰在说谎，看了不下十遍，这才几天，怎么可能看这么快！收徒看医德，这点小事多说谎话，这样的人要不得！

　　“百分之八十。”

　　陆峰没敢说自己记下来百分之百，有所保留，他怕尚医师听完直接拂袖而去。

　　但他不知道他这一句话让尚文德心中的不满上升到了极点，不过尚文德随即想到陆峰上一本医书背的如此流利，心中顿时产生了一丝启迪啊。

　　或许这小子没有说谎，或许他真的能背下来！

　　想到，尚文德立刻问道：“患者得了骨质增生，在它发病的时候，怎么用针灸方法才能够为患者减少疼痛？这需要多少只银针，需要对多少个穴位进行施针？最终的效果会是什么样？”

　　陆峰闻言脑海中立刻有了知识反馈，这是《针灸基础知识》第三篇开头的内容，他记得很清楚。

　　于是，陆峰不假思索流利的把尚文德的问题回答的清晰有条理，完全按照医书上的答案，完完全全的讲诉出来：“治疗骨质增生的进针手法有多种，总的是刺透皮肤要快，以减轻痛感至最低限度。常用的进针手法有五种。第一种是快插进针法，方法是拇食指捏住针体下段，露出针尖2分许，对准穴位，用力快速刺入皮下。第二种是速压进针法，方法是拇食指捏住针柄下端，中指或无名指低着穴位之旁，然后用力按压将针尖刺入穴内，适用于短针进针。第三种是提捏进针法，方法是以在手拇食指将穴位处的皮肤捏起，右手持针横刺而入。适用于皮肉浅表部穴的进针。第四种是舒张进针法，方法是以左手拇食指将所刺腧穴部位的皮肤向两侧撑开，右手持针刺入。适用于肌肤松弛部位的腧穴。第五种是夹持进针法，方法是一手拇食指夹住针体下段，露出针尖，对准穴位，另一只手捏持针柄，两手协同用力，将针刺入穴内，适用于长针的进针。需要针刺的穴位有……”

　　听到陆峰该如此流利的说出这些东西，一旁的刘欢完全惊呆了，陆峰说的这些他就知道一点，那本医书他也看了，根本就看不下去，而眼前的这小子竟然全背了下来！

　　威胁！

　　深深的威胁！

　　刘欢心中有种如鲠在喉不吐不快的感觉，他觉得陆峰在一日自己的位置就一天比一天动摇。虽然说尚文德讨厌陆峰，但是谁也难保有一天如此陆峰身上的优秀不能改变尚文德对他的看法！

　　不行！一定要赶他走！

　　一定！！！

　　刘欢眼神中瞬间露出了深深寒意。

　　陆峰越说越流畅，而尚文德越听越兴奋，他知道自己老朋友给自己送来了一个天才，至少是记忆方面的天才。

　　尚文德虽然心中对陆峰很满意，但是他依旧不动神色，他心中还有自己的考虑。如果陆峰在他们的磨练中支撑不下来，那就无法再以后的学习中撑下来，哪天走了可能反而更好，证明他们有缘无分。

　　等陆峰说完之后，尚文德只是淡淡的点点头，继续问下一个问题。

　　二十分钟的时间里，这一老一少一个提问，一个回答，而且越往后速度越快，给陆峰想的时间也越来越少。也正是这样让陆峰脑海中的针灸知识越来越清晰，知识点连成了线，线连线最后成了一个面，记得也更加的牢固。

　　二十分钟之后，尚文德突然发现没有什么可以问的了，这小子竟然真的将整本书全都背下来了，而且一字不差！


第二十一章 永远不允许出错！

　　这才两天的时间啊！

　　竟然能够把整本书的内容都给强行记下来，而且从他的回答问题中可以看得出，这些内容，或多或少他都理解，唯一欠缺的，估计就是亲自实践。

　　人才！或者说中医界的人才！

　　要知道，中医其实比西医在学习起来，更加的困难。就比如医药方面，中医不但要牢记各种草药的药名，特征，所搭配出来的效果，这天下草药何止千万，《本草纲目》中曾经说过：如果有一位能够用天下所有植物，动物，或者其他物品都能够入药的医生，那世人皆幸福，病魔则永除人世。

　　这句话的意思很明显，李时珍神医这话，虽然只是猜想，天下万物皆可入药，但是这也并不是不可能的事情！

　　那欠缺的是什么？

　　其实，欠缺的就是记忆，天下有多少种植物？天下有多少种动物？天下有多少种可以入药的东西？

　　可是一个人的能力有限，即使他倾尽一生来学习，来专研，恐怕也不可能记住数不尽的医药材料。

　　而现在，陆峰出现了，他拥有惊人的记忆力，那么他不就能够记住更多的草药，更多的中医配方，更多的医学知识，然后经过锻炼，用丰富的医学知识来治病救人。

　　可造之材，绝对的可造之材啊！

　　要知道学中医一方面靠记，另一方面靠融会贯通，但没有第一步第二部纯粹是扯淡，陆峰现在已经有了坚实的第一步，融汇第二步就指日可待了！

　　尚文德心中暗暗惊喜，但看到陆峰一脸轻松的模样，随即面色一陈，淡淡瞟了他一眼，“嗯”了一声吼，淡淡说道：“你跟我来吧！”

　　陆峰注意到了尚文德的神色变化，但是这种表情变化让他如同丈二的和尚摸不着头脑，心中疑惑的思索了片刻，也没有弄清楚这到底是怎么回事！

　　刘欢眯起眼睛，阴狠的看着随着尚文德进入内堂的陆峰的背影，一个阴谋诡计慢慢在他脑海中成形。

　　陆峰跟随着尚文德走进内屋，就看到尚文德从一个抽屉里拿出三本书，直接递给他淡淡说道：“这三本书你拿去再看一看，一个星期后我检查你背诵情况。”

　　尚文德这次就是要杀杀陆峰的锐气，学医是脚踏实地的事情，绝对不能仗着自己记忆力好轻视中医，他已经在陆峰身上看到了这种迹象，所以必须遏制住，于是拿出来三本看似很好记，但实际上艰涩难懂更不用一背诵的三本医书。

　　看着手中三本医书，陆峰眼中流露着惊喜之色。

　　他先前看的那一本医书，都是盗版的书籍，其实他心中十分恐慌，生怕上面记错一个字，害了一条性命。上次在以前工作的那个黑心医馆，他用银针救了王老爷子，实际上也是根据那本盗版书籍上的内容，如果那一段内容是胡编乱造的，那后果将不堪设想，自己麻烦大了！想想他都觉得一阵后怕，不过还好没有害死人，现在好了自己可以不用省吃俭用买书看了，这三本足够自己研究很长时间了，一个星期记下来他觉得没问题，融会贯通却还需要很长时间，他打算抄下这三本书，等以后慢慢看。

　　“行了，你出去忙你的吧！对了，以后跟着刘欢学习就可以，没事可以到柜台上去认识一下各种草药的名称、所在的位置，你现在可以尝试学着要学着抓药，当然，每种配方的药量，一定要给我牢牢记住，否则别动那些草药。”

　　尚文德淡淡说道，甚至说道后面，语气逐渐严厉起来。

　　看病不是做买卖，做买卖缺斤短两没什么大事，看病缺斤短两可是要死人的！

　　陆峰闻言立刻恭敬的点点头，其实他心中已经高兴的不得了了，从尚文德这话中他可以感受到，尚文德对他的印象已经有所改观了。

　　在外面大厅中，刘欢带着阴阴的冷笑等待着陆峰出来。

　　在梨花木茶桌上，那套尚文德最喜欢的青花瓷茶具被他往一旁拿了拿，甚至用一根银丝压在青花瓷茶具底座，另一端则轻轻的缠绕在侧面零碎药物的柜子底座。

　　如果有人走过去，必定不会注意到这一根银丝，只要一脚扫过去，百分之百能够把那套青花瓷茶具给拉掉在地上，甚至另一端缠绕在柜子底座的银丝，也会自动松散开，丝毫看不出缠绕的痕迹。

　　刘欢的动作非常快，在陆峰走出内屋的时候，他已经麻利的做好这一切，带着等着看好戏的表情坐在门旁的摇椅上，手里拿着一本医书静静等着。

　　陆峰，这一切都是你逼我这么做的，我看你这次打坏了师傅的最喜爱的茶具还不被赶走！

　　别怪师兄不仁义，师兄要是对你仁义了，那吃亏的可就要吃亏了，做师弟的就要想着为师兄付出一些！

　　没过多久，刘欢等待的时机就到了。

　　陆峰从内堂走了出来，刘欢看到陆峰手上又多了三本艺术，心中的恨意更甚，急忙放下医书，手捂着胸部一阵咳嗽。

　　陆峰见状急忙走过来，关心的问道：“师兄，你没事吧。”

　　“没事。”

　　刘欢将自己脸憋得通红，有些艰难的对陆峰说道：

　　“小峰，你能帮我从杂物柜有一瓶止咳枇杷露吗，我咳嗽的有些厉害，咳咳……谢谢你！”

　　杂物柜正好在放茶具桌子的旁边，要去拿止咳枇杷露就必须饶过桌子，一旦陆峰这么做肯定就会碰到银线造成一种他碰到茶具的假象。

　　“好的，我这就去拿。”

　　陆峰心中不觉有异，放下医书就走向杂物柜。

　　突然陆峰感觉自己脚下踢断了什么东西，随即一连串清脆的声响，顿时回荡在整个大厅中。

　　“砰砰砰……”

　　陆峰急忙转头望去，发现一些茶杯摔在地上摔碎了。

　　自己没碰到啊，怎么就碎了？

　　陆峰心声疑惑，忽然想到刚才自己脚下的感觉，似乎明白了什么，急忙向下看去，看了好久才看到一条细小的银丝。

　　苦笑一声，他可不认为自己踢到一个细小的银丝，就能把这茶具打碎，可能是西线不知怎么连着茶具才被摔碎的。心中暗叹自己倒霉，陆峰站起身准备继续去拿止咳枇杷露，着茶杯自己花钱再买一套应该就没什么事了！

　　这个时候，刘欢的声音传了过来。

　　“小峰你闯大祸了！”

　　陆峰回头只见刘欢大惊失色的看着地上的碎茶杯：“你怎么那么不小心啊！这可是师父最喜欢的青花瓷茶具，一般都是要来重要客人，师父才会拿出来的！现在却被你摔碎了，赶紧去给师傅赔礼道歉吧，说不定还能得到他老人家的原谅！”

　　什么？！

　　陆峰闻言全身一震，不敢相信的看着自己脚下的破碎的餐具，这竟然是尚医师最喜欢的茶具！

　　坏了！

　　彻底的坏了！

　　陆峰的脸色瞬间变得难看起来，自己在医学上刚刚升起的一些希望顿时消失的无影无踪了，尚文德肯定直接让自己滚蛋！

　　陆峰还没去道歉，听到声音尚文德已经从从内屋中走出了出来，问道：“怎么回事？怎么吵吵闹闹的？”

　　突然，他的眼神为之一凝，低头看向地上茶具，顿时面色一变，怒道：“这是怎么回事？谁把青花瓷茶具给打碎了？”

　　陆峰闻言急忙上前鞠躬道歉道：“尚医师，对不起，是我不小心打碎的，您放心是我的责任，我一定会赔的，我一定会想办法给您再买来一套一模一样的。”

　　尚文德没有理会陆峰说的话，几步走到破碎的茶具前，心中有些心疼，这茶具可是一位老友送给他的物品，那位老友如今年岁已高，已经好几年没有来看他了，所以每次有友人来访，他都会拿出这套茶具招待友人，如今竟然被一个刚刚来自己这里学习的学徒给打碎了，这让他心中充满了愤怒。

　　“你走路没长眼睛啊？这茶具放在桌中央你都能够打碎！赔，你怎么赔！多少钱能够比得上一个老友赠送的这份情义？以后你再做事情像今天这样马马虎虎，粗心大意的，给我立刻滚！陆峰，你给我记住，你想做医师！你将来是要做医师的人，针灸、中草药等等，如果像现在一不小心，那可是会出人命的！一个医生，要知道自己的责任，永远不允许出错！很不幸，你现在没有一个做医师的潜质！”

　　尚文德愤怒的看着陆峰，大声呵斥道，丝毫不给陆峰一点面子。

　　陆峰低着头，轻咬着牙听着尚文德的训斥，他并没有觉得尚文德是在批评他，反而是在教导他，她不恨尚文德，反而心中充满了感激。训斥也是一种关系，在尚文德愤怒的话中他听出了对自己的关系，甚至教导他如何做一名好的医师。

　　师傅，徒弟记住了，永远不会在粗心犯错！

　　陆峰心中真挚的说道，在心中他已经认为尚文德是他的师父，即使尚文德不承认他。


第二十二章 给你二十分钟

　　说了一通，尚文德心中的火气发的也差不多了，看着低着头面色忐忑不安的陆峰，微微一叹，声音缓和了下来，但语气依旧严厉的说道：“还在这傻站在干嘛？刘欢，你给我打扫一下，这都摔成碎片了，都给我丢到垃圾桶里去。”

　　“陆峰，你跟我进来。”

　　说完，尚文德大步走入内屋。

　　陆峰心中很是忐忑的跟了进去，他真怕尚文德立刻让他走，虽然刚才尚文德的话中已经表明要继续留他，但是谁也难说不会改变主意。

　　陆峰没有发现，在他身影消失在内屋门内的时候，刘欢嘴角露出一丝阴阴的冷笑。

　　刚才尚文德批评陆峰那一段话，让他心中一阵爽快，他看出尚文德真正动怒了。如果尚文德因为这件事情把陆峰这个眼中钉给赶走，那可就再好不过了！

　　往内堂里面看了一眼，轮流换开始打扫卫生。

　　“陆峰，你可知道，你摔碎的是我最看重的茶具？茶具虽然是外物，但是你如此不小心让我很失望！”

　　尚文德走进内屋，直接在椅子上坐下，冷淡的看着陆峰说道。

　　陆峰心中苦笑，脸上带着真诚的歉意说道：“对不起。”

　　尚文德深深的看了陆峰一眼，继续说道：“我本来想立刻让你滚蛋，但是你是我老朋友介绍来的，我就再给你一次机会！”

　　闻言陆峰心中大喜过望，只要不赶自己走，让他做什么都行。

　　说着尚文德从桌子内拿出一本书，只有二十多页，递给陆峰后说道：“这个给你，我只给你半个小时的时间，如果你能够在半个小时之内背下来，你打碎茶具的事情我可以既往不咎，当做这事情就没有发生。如果背不下来，你今天就可以滚蛋了。”

　　半个小时？！

　　陆峰面色沉重接过书本看了看，这是一册关于糖尿病的中医治疗方法，二十多页，除了三四页是草药的图画，每一页都密密麻麻写满了小字。

　　这不仅要看，而且还要背！

　　他没有把握能够在短短半个小时内把这本册子一个字一个字的看完，但半个小时完全背下来对他来说绝对是一个天大的挑战！

　　那天早上他能半个小时背下来那本医书还要归功于前一天晚上看的差不多了。但要想想在就用半个小时背下来，这简直就是不可能的事情！

　　不答应现在就卷铺盖走人，答应了或许还有一丝希望！

　　没有过多迟疑，陆峰立刻点头鉴定的说道：“好的，我愿意一试！”

　　尚文德闻言点点头，看了看墙上的表说道：“现在已经开始计时了！”

　　陆峰闻言立刻拿起小册子就在内堂找了一个角落里背了起来。

　　看着陆峰尚文德眼神中闪过一丝精光，对于青花瓷茶具他固然可喜，但是到了他这个年纪还靠着一套茶具当做念想那就真是太可悲了，而且作为一个医生，人生人死看多了，很多东西也就看开了。他刚才也确实发火了，发过火之后该教训的也就教训了，也就没什么事了。他这次这么做只是为了看一下陆峰记忆力到底能到什么程度，如果这能背下来固然惊喜，如果背不下来，他还是会给陆峰一个机会的。

　　陆峰自然不知道尚文德的想法，他现在的注意力完全在上面的内容。

　　渐渐的，陆峰竟然忘了自己在面临一次决定命运的考验，完全融入了小册子的内容中，渐渐入迷了。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时说长不长说短也不短。

　　“呼——”

　　陆峰长吁了一口气，目光从小册子上移开，眼神中透着惊喜。

　　虽然这个册子上只是讲的治疗糖尿病的，但是其中所蕴含的中医知识确实异常丰富的，为什么用这样的针刺这个穴，为什么要这样安排治疗方法等等这些都是需要研究的，但一旦研究下去拿所涉及的方面就更多了，就像是一个树干长出了数不清的枝叶，但这些枝叶还在不停地延伸扩展，甚至融合。

　　清醒过来的陆峰藏着才想起自己还在背书，赶紧看了下时间，还剩下十分钟，赶紧压住内心的兴奋，埋头背书。

　　陆峰用了六分钟把这本书二十多页内容重新浏览一遍，勉强记得七七八八，然后又用最后三分钟快速重温一遍。最后一分钟，陆峰合上书闭上双眼在脑海中快速的回忆着书本上的内用。最后十秒，陆峰猛的睁开了眼睛，心中看才略微松了口气。

　　总算全都背下来了！

　　对于自己的记忆力，陆峰此时才真正的感觉到了恐怖。

　　精神高度集中，记忆力比那天早上还要恐怖。

　　不过，他虽然能够背下来和延伸一些东西，但是有不少的地方还有不解之处，尤其是那三四页的图案，如果不是那些图案，他还真的背不下来，毕竟图案是不用死记硬背。

　　尚文德看了一下墙上的表，转向陆峰说道：“时间到。”

　　陆峰连忙从摇椅上站起，把关于糖尿病治疗的小册子恭敬的递给了尚文德。

　　尚文德接过小册子，看到陆峰脸上并没有多少紧张的神色，心中微微诧异，难道这小子真的把这本书都背下来了？

　　还是他留不留在这对他根本没有什么影响？

　　不管是哪一个尚文德都要弄清楚，于是问道：“你都记住了？”

　　“应该全都记住了。”

　　陆峰话虽然不确定，但是语气中甚是自信。

　　全记住了？

　　尚文德眼底的亮色更重了，看来这小子比自己想象中的要强啊！

　　“那你从第六页到第十八页全都背诵出来。我答应过你，如果你能够背诵下来，今天的事情就当没有发生过，如果背不下来，你刚才说的你都记住了，那这就是欺骗，结果你应该很清楚。”

　　说道后面，尚文德的声音越发的生冷。

　　陆峰重重的点点头，说道：“我知道。我不会骗您的，我可以开始背了吗？”

　　“可以了。”

　　尚文德示意了一下说道。

　　陆峰眼睛微微眯了一下，脑海中的只是顿时涌现了出来，脱口而出道：

　　“糖尿病是一种血液中的葡萄糖容易堆积过多的疾病。国外给他的别名叫‘沉默的杀手’，特别是‘成人形糖尿病’，四十岁以上的中年人染患率特别高，而四十岁以上年龄的糖尿病患者，更容易引起并发症。所谓‘糖尿病’并发症，可以上至头顶下至足底——忧虑、自律神经失调，神经障碍（手脚麻痹、知觉麻痹），脑血栓、脑梗阻、白内障、蛀牙、口腔炎、支气管炎、皮肤病、心肌梗塞、肺炎、肺结核、肝硬化、生育异常……”

　　足足用了二十多分钟，陆峰才从第六页背诵到第十八页，其中有两处短暂的停顿，但是只停顿几秒钟，这还是因为有几个字他实在不认识，问过尚文德之后才继续下去。

　　随着时间的推移，尚文德脸上的表情逐渐丰富多彩起来，起先是冷漠，接着是疑惑和期盼，再到后来的惊讶，一直到陆峰背诵完毕，他脸上布满惊讶之色，他没想到陆峰竟然真的只用了半个小时就把整本书都背下来了！

　　这是什么记忆力啊！

　　在他的印象中还没有人可以在记忆力发那个面和陆峰抗衡。

　　可是他的记忆力真的这么好吗？

　　难道他曾经看过这边念书，甚至背过？

　　随即，尚文德问道：“你以前看过这本书？或者背过？”

　　“没有！”

　　陆峰摇摇头，很肯定的说道：“以前只知道有‘糖尿病’这种病，并没有看过任何治疗他的书籍。”

　　仔细的看了陆峰的表情，确定陆峰没有说谎之后，尚文德心中一阵惊喜，但是他表面并不动声色，只是点了点头，不做表示。

　　“我可以继续留在这里了吗？”

　　陆峰见状立刻神色中满是期待的问道，他太想留下了，他可不想放弃这个机会。

　　看到陆峰脸上的期待的神色，尤其是陆峰那炙热的眼神，让尚文德心中突然有了某种触动，这让他想起了自己年轻的时候，同样对中医痴迷，同样不懈的努力终于有了今天，都说兴趣是最好的老师，这只是老师而已，而狂热才是成功的基础。

　　而他在陆峰的眼神中就看到了这种狂热！

　　有点意思。

　　尚文德心中微微一笑，点点头，随后随意说道：“你出去吧，把门带上。”

　　见状，陆峰心中狂喜，自己终于可以继续留下了，赶紧向着尚文德深深鞠了一躬，满心欢喜的走出了内堂。

　　望着陆风的背影，尚文德板着的脸上终于露出了一抹笑意，老王的眼力不错，这小子如果品德能过关的话的确是一块上好的璞玉，只要加工得当绝对是一块价值连城的宝玉！

　　按照他这个速度学习，估计用不了多久，他就能够记住大量的中医药材，每种药材的属性，每张单方的配药比例，所治疗的功效等等。

　　可以毫不夸张的说，如果他真心喜欢中医这一行，那么，他一年的学习，绝对能够比得上别人学习三年。


第二十三章 拿错药

　　看到陆峰出来，刘欢赶紧迎了上去，一脸关心的问道：“怎么样？师傅有没有为难你？”

　　从陆峰的脸上刘欢已经看出了端倪，心中暗叫一声不好，他知道自己这次不一定能感受陆峰，不过他要知道为什么陆峰犯了这么大的错还不被赶走。

　　“没有，尚医师给了我一次机会，让我半个小时内背完二十多页的一个关于治疗糖尿病的册子，如果半个小时内背不出就要离开。”

　　陆峰看了刘欢一眼，心中觉得刘欢有些异常，但是仔细看缺什么也发现不了，这种感觉让那个他心里微微以后和不安。

　　“你背出来了？”

　　刘欢眼睛瞪得大大的不敢相信的问道。

　　陆峰点点头，“嗯”了一声。

　　见状，刘欢整个人都愣住了。

　　这怎么可能！

　　他看过那本关于糖尿病的小册子，对他来说别说是背了，想完全理解都难，陆峰这小子怎么可能能在半个小时内全都背出来，而且他真的全都理解了吗？

　　不对，他一定是在撒谎！

　　刘欢急于给自己找一个支柱，他绝对不相信陆峰比他优秀这么多！

　　他绝对以前看过关于糖尿病的册子，甚至很早就能够背出来，这次只是他的运气好罢了。

　　对，一定是这样！

　　不管是什么原因，刘欢心中更加恐慌起来，陆峰竟然没有被赶走远远超出了他的预料，而且还在尚医师面前露了一手，这更有点给他人做嫁衣的感觉。对自己现在的位子，他已经感觉到岌岌可危。

　　一定要让陆峰滚蛋，要不然自己没法混下去了！

　　刘欢的眼神中再次闪动着阴谋。

　　“师兄，你没事吧？”

　　陆峰见刘欢脸色有些难看，关心的问道。

　　“没事，没事。”

　　刘欢赶紧摆了摆手，脸上挤出了一个笑容，然后就走开了。

　　陆峰看着刘欢的背影，脸上露出若有所思的神色。

　　一个危机安全度过，陆峰心中说不出的舒爽，干活的速度也比以前快多了。

　　第二天下午，冷冷清清的医馆突然来了一位病人。刘欢仿佛知道有人要来似地，在医馆门外徘徊了好一阵。

　　“孟大叔，您又来抓药了？呵呵，每周的这个时候，我知道您会来，这不在门外等您呢，请进请进。”刘欢热情的去搀扶老者。

　　来人是一个五十岁左右的老人，一身朴素的外套，身板倒是显得强健有力，并没有老人的那种虚弱感。

　　看到刘欢，老人露出一丝笑容，说道：“小刘啊！你师父在吗？最近你刘奶奶身体被你师父开的药调节的越来越好喽，这不，上个星期吃完一副，这竟然能够慢慢的下床走动了。”

　　刘欢笑道：“孟大叔，我师父出去办点事情，估计马上就能回来了，您给我药方，我去给您抓药。”

　　老人点头把单方逃出来递过去，笑道：“真实太麻烦你了！”

　　“没事的。”

　　刘欢拿着单子迟疑了一下，最后对在医馆内的陆峰说道：“小峰，你按照这个药方抓一下吧，师傅说要练练你抓药本事，我正好在这里陪陪孟大爷。”

　　“好的。”

　　陆峰走上前来先冲着孟大爷打了声招呼，然后结果单方回到了医馆内。

　　“这是你们新来的伙计？”

　　孟大爷看着陆峰的背影问道。

　　“是啊，我小师弟，师傅把他留这了。”

　　刘欢一边将孟大爷搀扶到师傅原来的躺椅上一边说道。

　　“不错，一表人才！”

　　孟大爷赞赏道，但这句话听到刘欢的耳朵里却异常刺耳，现在他的耳朵里偶那个病毒而别人会所陆峰半分好，他觉得陆峰的好就是在嘲笑他的不好！

　　对于孟大爷的话，刘欢不置可否，笑着转移了话题。

　　上午的时候，刘欢就让陆峰学着抓药，有单方，而且药柜上都有各种药材的名字，这倒是不用担心抓错。重点是每味药材的重量，这点必须很精确。

　　刘欢眼神从陆峰抓药的背影上扫过，嘴角不经意间流露出一丝阴冷的笑意，随即又变化成满脸的笑容，陪老人说话。

　　十几分钟后，终于把药抓好的陆峰把几包药材递给老人，笑着说道：“孟大叔，药抓好了，给您。”

　　他的话音刚落，门外就传来了尚文德爽朗的笑声，尚文德这个时候出诊回来了。

　　“孟老弟，你还是老样子啊，每周的这个时候都来，大妹子可真是好福气啊，三年来您着风雨无阻的，看着我这老头子都感动，不过还好，大妹子的病马上就要好了。”

　　老人从陆峰手中接过抓好的药材，才转身对着尚文德笑道：“我这还不是应该的吗？呵呵，您可别夸我，我也只是不想孤孤零零一个人度过余生啊！老伴老伴，老来的伴，这点你应该比我清楚吧。”

　　尚文德呵呵一笑，眼神扫向陆峰为老人抓的药材包上，看到大小，眉头微微一皱，随即走过去对着老人笑道：“孟老弟，你这药材还是让我看一下，这个小家伙是刚刚来医馆，我怕他给你抓错药。”

　　他刚才来的时候已经看到是陆峰抓的药。

　　老人没说什么直接把药材递给尚文德，他对尚文德可是十分的相信，而且小心驶得万年船，真抓错了害的还是自己的老伴。

　　陆峰闻言心中苦笑，这是不相信自己，按药方抓他再笨也抓不错啊！

　　没有人发现，刘欢嘴角的那抹冷笑更浓。

　　尚文德当着老人的面，直接打开纸包，眼神扫过，神色顿时阴沉了下来，寒声怒道：

　　“陆峰，你给我过来，这时什么？这单方上有‘冷木参’吗？那明明写的是白参！你竟然把‘冷木参’和白参给弄混了，你知道会是什么后果吗？”

　　弄错了？

　　陆峰面色瞬间大变，他就是在白参的柜子里抓的啊，怎么可能抓错！

　　而且他是到‘冷木参’和‘白参’的功效区别的。

　　冷木参的药效，是排除体内淤血，适用于受伤过后，而那些气血十足的病人；白参的药效，主要是有养气补血，调理身体的功效，适用于体弱多病的患者。

　　而如今这两种草药拿出，那整个单方可就算是废了，甚至主要就是白参，如今换成冷木参，那起到的正好是反效果！

　　试想，一个原本就体弱多病的患者，如果再服用了以冷木参为主药草药，那简直就是雪上加霜，让病人的病情更加的恶化，这在某种意义上，已经不算是救人，而是在害人！

　　“我是按白参拿的，药箱中只有最后一点的白参，我就拿出来称过之后，包了起来，不应该能抓错的。”

　　陆峰忐忑不安的说道，他不知道该如何解释这件事，发生了就是发生了，只希望尚文德能信自己说的话。他现在心里满是后悔，早知道多看下药材的特征，这样也不至于搞混，其实他根本不知掉白参和冷木参有什么区别。

　　一旁的孟大爷听到陆峰和尚文德对话脸色顿时变得后怕起来，竟然抓错药了，如果不是尚文德看出来什么，这要是真煎给自己老伴吃，那指不定出现什么状况呢！

　　“按着标签拿的？”

　　尚文德眉头皱的更深了，说道：“如果按着标签拿，你怎么可能能把白参拿成冷木参？这两种药材虽然外表上看似差不多，但是这两种人参外表的纹路，形状，还有根部，还是有不少的区别。就算你按标签拿的，难道你没记住这些特征码？”

　　“对不起。”

　　陆峰认命般的低下头，事实摆在眼前，再说什么也改变不了他拿错药的事实。而且尚文德说的那些特征他真的不知道。

　　“对不起？对不起能够弥补犯下的错？陆峰，你再次让我失望了！”

　　尚文德冷哼一声，转身对着老人满脸歉意的说道：“孟老弟，对不起这次都怪我不好，差点酿成大祸，还请你多多原谅！”

　　孟大爷苦笑，摇了摇头说道：“改过来就好，改过来就好，他毕竟刚来以后慢慢就好了！你再检查一下看看其他的还有没有抓错。”

　　孟大爷这次可真弄怕了，估计他下回也不敢宅让陆峰抓药了。

　　尚文德闻言仔细检查了一番，确定没有其他什么情况后，走到了药柜前，转杯换掉冷木参。

　　拉开盛放白参的药箱，尚文德发现里面空空如也，顿时眉头一皱，怎么没有了？他记得半个月前还有不少。

　　于是他朝着刘欢问道：“我记得半个月前来了不少的柏森，怎么这里没有了？”

　　刘欢刚才还在冷笑的心立刻收敛了起来，尚文德的识人的眼力之厉害他可是很清楚，必须即使伪装好才行。

　　刚才他在心中一直冷笑，其实这件事就是他一手策划的。昨天计谋不成功，他相信今天这个一定会成功的！

　　他知道这位姓孟的老人每周的这个时候都会来抓药，所以上午的时候，他就让陆峰尝试着抓药，到了下午，他就能够名正言顺的让陆峰给老人抓药。而在老人来之前，他趁着陆峰去厕所的功夫，把白参拿走，而把冷木参放到了白参的药箱中，而且冷木参的分量都刚刚好。


第二十四章 好名利

　　至于尚文德离开，他本来还有些担心事情不能被他发现，没想到尚文德及时的回来，简直就是犹如天助。

　　听到尚文德的问话，刘欢笑道：“师父，我怕白参发潮，所以都在下面箱子里呢，我这就拿上来！”

　　刘欢赶紧跑过去麻利的把白参装到药箱里，才走到一旁心中暗乐，这一次，恐怕陆峰那小子惨了，估计会被师父给赶走。

　　陆峰看到刘欢拿出来的白参心中生出一股无力的感觉，这才知道自己确实拿错了，冷木参和白参确实不一样。

　　可是自己明明就是从那个贴着白参标签的药箱中拿出来的，怎么可能变成冷木参？

　　他很确定自己就是从铁根白参标签的柜子里拿出来的，不会错的，但是确实错了，除非……

　　除非，是有人之前把冷木参放到了贴着白参的药箱之中！

　　陆峰瞬间将目光转向了刘欢，往药柜里放就是刘欢权利负责的，而如果要数偶发那个错肯定是刘欢放错的！

　　白参药柜里有和孟大爷抓药所需要的白参重量一样的冷木参，孟大爷每周都是这个时候来……

　　一连串的事情在陆峰的脑海中快速的串联了起来。一瞬间，他仿佛明白了什么，愤怒的眼神朝着刘欢看去，发现他并没有看向自己，陆峰眼神瞬间变得寒冷起来。

　　昨天打碎尚医师最喜欢的茶具是刘欢指使他，而且后来他也没记得刘欢咳嗽！今天又是刘欢让那个他去抓药！

　　每件事都和你有关系啊，刘欢，咱俩缘分不浅呐！

　　陆峰心中已经确定自己就是被人陷害，而这个人就是刘欢，除非这一切都是巧合的，但是这世界上有这么巧合的事情吗？

　　绝对没有！

　　刘欢，你想赶我走是吗？老子偏要留在这给你看看！

　　在陆峰转头的瞬间，刘欢已经发现了，心猛地一跳，赶紧转移了视线。

　　他觉得陆峰已经发现了什么，这个想法让他的心扑通扑通的跳了起来，久久不能平静。

　　尚文德重新为老人配好药，仔细包装起来后，才递给老人说道：“孟老弟，今天真是对不住了，改天我准备一桌子好菜，咱们哥俩好好喝上几杯。”

　　老人呵呵一笑，毫不在意的说道：“没事，既然事情没有发生，就别再训斥那孩子了！毕竟新来的，还不懂这些。咱这就会所好了，改天你去我那里，我请你喝酒，这几年要不是你照顾着，恐怕我都陪着老太婆下去了。行了，不耽误你们忙了，我先回家给我那老婆子煎药去了。”

　　“等一下。”

　　刘欢突然叫道：“孟大爷，您还没有付钱呢！”

　　孟大爷一拍脑门，突然醒悟，苦笑道：“哎哟，人老了，记性就是差，如果不是小刘提醒，我今天还真把这茬给忘记了。给，这是药钱。”

　　说着从扣抵阿里掏出了一把零散的钱。

　　刘欢正想伸手去接，尚文德就满脸怒气的一把推开刘欢的手臂，歉意的说道：“孟老弟，徒弟不懂事，你请见谅！今天都发生这种事情了，怎么还能够收你的钱，这次就算了，你快点回去吧，大妹子还等着你回去照顾呢！”

　　姓孟的老人固执的摇了摇头，硬是把钱塞给尚文德，笑道：“没事，老头子我买药的钱还是有的，而且我家闺女，每个月都从国外寄回来不少钱，足够我们老两口花销了！您拿着，我走了啊！”

　　说完，老人快步朝着医馆门外走去。

　　“老孟，记住了，这笔钱留着给你买酒喝！”

　　尚文德冲着孟大爷的背影喊道。

　　“记住了，我等你上门。”

　　孟大爷冲着身后招了招手，很快消失在了街角处。

　　尚文德一直看着老人的背影消失，才转过头沉着脸的看向刘欢，他对于这个徒弟简直是失望透了，跟了自己两年，是学了不少的东西，可是他太过势利，太不懂人情世故了！就像今天这事，人家不告你企图谋杀就不错了，你还给人家要钱？更何况老孟老两口也不容易，都是街坊邻居，就不能帮帮忙吗？

　　心中暗暗一叹，他心中有数，自己这个徒弟心胸狭窄，而且对于钱财名利看得太重，早晚有一天会毁了“医德”这块招牌，而且这些东西会害了他的。

　　还有一件事，就是今天的事情很蹊跷，他年纪大了，并不代表他糊涂。先前陆峰说过，他是从贴着白参标签的药箱里拿的药，可是里面为何拿出的是冷木参？甚至在陆峰给老人称过以后，白参药箱里竟然一定都没有剩下，这难道是巧合？

　　对于这件事尚文德心中只有想法。

　　刘欢见自己师傅沉着脸盯着自己，心中立刻有些慌乱，难道自己刚才说错什么话了？拿药给钱不是天经地义的吗？

　　刘欢没觉得自己做错什么，可是自己师傅为什么盯着自己啊？

　　“刘欢，记住为师的话，名利钱财是害人的东西，不要太在意这些。医者父母心，医学知识并不是能够用金钱衡量的，你以后少拿着治病赚钱的心思去做事，如果想赚钱，就不要学医了，你学也学不到多高明，白白浪费了自己的上进心，言尽于此，你自己看着办吧。”

　　说完尚文德看想陆峰，严厉的说道：“你跟我进内堂！”

　　陆峰心中忐忑不已，虽然这是被人陷害的，但是他没有证据，根本无法解释，现在的他只能听天由命了，他还记得尚文德上次说过如此在犯错直接让他滚蛋。

　　自己这次看来真的要走了……

　　陆峰心中感叹一句，心情失落的跟着走了进去。

　　大厅中，刘欢眼中流露着愤怒的神色，两只拳头死死攥紧，胳膊上一条条青筋暴起。

　　第一次，他对尚文德产生了怨恨之心。

　　治病赚钱有什么错？这都什么年代了？谁不想靠着一身的本事赚点钱，能够更舒服的生活？

　　老顽固，除了一身高明的医书，简直就是食古不化的老顽固！

　　最令他气愤的是尚文德竟然当着陆峰面数落他，一点不给他面子，我就是喜好钱财名利怎么了？等你把陆峰赶走了，你那一身医术还不都是我的，你说我贪财好利，好，按我就装给你看，先学到本事再说！

　　想到这，刘欢的嘴角露出了一丝阴笑。

　　进入内堂，情况和陆峰完全不一样，尚文德只是对他一通大发雷霆，之后就把他赶出内堂。

　　陆峰出来的时候脑子还有些蒙蒙的，不敢相信尚文德竟然这么容易就放过了自己。

　　自己可以继续留在这了？

　　陆峰在心中有些不敢相信的问了自己一句，一切就像做梦一样。

　　此时，刘欢已经从愤怒中挣扎出来，刚刚尚文德在内屋的怒吼，他听得清清楚楚，本以为十拿九稳要把陆峰开除把握，可是尚文德仅仅是对陆峰一通训斥，丝毫没有开除他的意思！

　　这令刘欢对于尚文德的怨念更深，更加深了要铲除陆峰的决心。

　　陆峰，这次算你命大，下次绝对不会有这么好的运气了！

　　带着笑容，刘欢大步迎了上来，满脸关心的说道：

　　“陆峰，你没事吧？别生气，师父他老人家就是这个样子，如果弟子们犯了错，他一定会大发雷霆的，其实师傅是刀子嘴豆腐心，他的心里是关心我们的，习惯了就好！这次都是我的错，我不该那么早的就让你开始给病人抓药。我看师傅那么器重你就想让你早点熟悉中医，所以才让你抓药的，没想到弄巧成拙。”

　　看着刘欢满脸的歉意，陆峰脸上露出微笑，轻轻摇头说道：“没事，师兄，你不用说了，其实弟弟心中明白着呢，你对我的好，我这一辈子都不会忘记。师弟早晚也需要历练，不吃一堑长一智嘛！”

　　陆峰此话一语双关，心中则对于刘欢这个笑面虎暗暗提防起来，眼前的人说的比唱的还好听，可是这几次的事情，哪一次不是因为他？

　　害人之心不可有，防人之心不可无但是被人欺负上门了，他也不能如此任人欺负！对待敌人，那就要给他毁灭性的打击，不单单的摧残他们的肉体，还有他们的灵魂！

　　委以虚蛇，陆峰自然懂得。

　　刘欢听到陆风的话心中暗暗松了口气，看来陆峰没有怀疑他，刚才他问话就是为了探查这一点。

　　既然如此他就可以继续对付陆峰了！

　　陆峰和他之间只能留一个，而且只能留他！

　　拍了拍陆峰的肩膀，刘欢安慰了陆峰几声走到一旁的药柜前，把地下药柜的草药，按照名字放进一个个方格药箱中。

　　看着刘欢忙碌的背影，陆峰眼神中闪过一抹厉色。

　　下午的时间过得很快，在刚刚下班回去的路上，陆峰再次接到雷横的电话：

　　“喂，陆峰，我是雷横。”

　　陆峰眉头微皱，问道：“说吧，这次打电话又是什么事？”

　　“我打电话时想提醒你，下周六晚上的挑战，我们准时恭候。”

　　电话那边再次传来了雷横的声音。


第二十五章 此话当真？

　　“我准时去，希望你们的外援不要太废。”

　　陆峰心中冷笑一声，此时完全没了医馆被尚文德训斥时候的那忐忑模样。

　　“现在争口舌之利没什么意思，用真本事说话吧！”

　　说完，雷横就挂断了电话。

　　陆峰收起手机，心中突然升起一股烦躁的情绪。

　　最近这是怎么了？怎么做什么事情都不顺？

　　按理说从那个黑心的馆主那里要回来了工资，而且自己的内气增加，记忆力变强，应该算是好运连连才对，但现在的情况似乎有点不太对劲。

　　最近犯小人啊！

　　先是原来的馆主然后、许医师、房东大妈、现在又是自己的师兄刘欢，这世界上难道就没有几个好人吗？

　　陆峰摇了摇头，感慨一声继续向着自己住的地方那个走去。

　　回到自己的小屋子里，陆峰继续看医书，脑海中极力的不愿意想那一万块钱的学费的事情，因为他实在没办法。

　　接下里的几天，陆峰一直白天在医馆呆着，而且仿佛老天就是和他过不去，总是莫名其妙的出现一些倒霉的事情，而每一次，几乎他都被尚文德批评，这让陆峰感觉异常的愤怒，所有的事情隐隐都指向刘欢，但他又找不出证据，只能恨恨的等待机会。

　　甚至有时候陆峰都会想，是不是尚文德医师对自己感觉到失望了？想要把自己赶走，又要顾忌着自己是王老爷子推荐来的？

　　又或者有其他原因？

　　按理说他应该早就被赶走了，可是尚文德就是不赶他走，这让他有些疑惑的同时每天都心惊胆战，生怕自己随时都有可能被赶走。

　　而刘欢，每次看到陆峰被骂，表面上都是一副胆战心惊的模样，可是心中却笑翻了天，不过去每一次都站出来站出来替陆峰说说好话，当然他的目的不是这个，而是想尚文德表现自己而已。

　　刘欢心中此时有一个念头，那就是尚文德越来越不喜欢陆峰了，估计用不了多久，陆峰就会被赶出医馆，到时候尚文德还是只有自己一个弟子！自己也就可以光明正大噶的成为正式弟子了，还有三个月，三个月之后他就在这里三年了，就可以成为正式的弟子了！

　　当然，前提是陆峰必须滚蛋，要不然他这个正式弟子的位置也坐不稳。

　　一天晚上，一个比较豪华的古典院落式住宅里，尚文德坐在椅子上翻看着医学报纸上各种医学知识，不时的冷笑几声，对于西医，很多东西都只是皮毛。

　　突然，电话铃声响起了。

　　听到这个铃声，尚文德微微皱了一下眉头，按理说这个时间不会有人打扰他，因为晚上八点半到十点半是他在书房学习看书的时间，决绝接听任何点电话，这点几乎认识他的人都知道，可是在为什恶魔这个时间还有人给他打电话。

　　除非……

　　想到那个例外的老家伙，尚文德嘴角露出了一丝苦笑。

　　王杰你个老家伙，除了你以打扰我为了，还有谁这么无聊。

　　果然，刚接通电话，王雨梦爷爷王杰王老爷子的声音就传了过来。

　　“喂，我说老尚，我给你送去的那个弟子怎么样？”

　　尚文德闻言哪里还有训斥陆峰时候的凶模样，脸上露出了满意之色，说道：“不错，还不错，是个好苗子，聪明，努力，而且脑子好使，心性也不错，如果将来他能够一直保持这种心态，成就一定不错的，最近这小子一直在犯错，哈哈，总算给我机会好好教训他了，徒弟都是不讯不成材。陆峰现在的表现我还算满意，知错能改，这点很不错。”

　　王老爷子闻言在那边哈哈大笑，老友能够认同自己这个推荐去的恩人，这比给他灌半斤糖水感觉心里还甜，而且他也知道自己老友眼光不是一般的刁，这么说肯定是陆峰很让他满意。

　　于是王老爷子得意自夸道：“那是，我给你推荐的弟子，怎么会差！实话告诉你吧，上次如果不是这孩子，我可能都被那个庸医给治死了。那时得了急性阑尾炎，结果那庸医偏说我得了急性肠胃炎，幸好陆峰用针灸的方法救了我一次，要不然你还见不到我呢！这小子品性绝对不错的，我给他钱表示感谢，他都直接拒绝。”

　　尚文德一怔，立刻问道：“他没有收你的钱？你给他多少？”

　　王老爷子笑道：“不知道，当初是我孙女给他的，那一叠应该也有七八万吧！”

　　“此话当真？”

　　尚文德急切的问道。

　　“当真，我什么时候骗过你啊！”

　　七八万？

　　尚文德顿时愣住了，他科技的当初陆峰听到一万学费脸上的危难之色。

　　一个可陆峰现在却连一万的学费都交不起的人竟然可以直接拒绝七八万的感谢？

　　这品性，不错！

　　尚文德脸上满是满意之色，最也只有在和自己老友聊天的时候他才会在脸上露出自己真实的想法。白天的一切他都是装的，不过是从各个方面考验陆峰而已，对于陆峰如他所说心中依然很满意。他相信自己的老友不会骗自己，现在对于陆峰的品性他又多了一些了解。

　　“还不知这些，当初雨梦的钥匙掉了，陆峰不知道用什么办法追上我们还给了我们，热切我邀请他去我家的时候他竟然拒绝了我，这小子心中狂妄的很啊，不过我喜欢这种狂妄！哈哈哈……”

　　尚文德闻言嘴角的笑意更大了，不是所有人能拒绝自己老友的邀请的，而且这个邀请可能就是金钱的邀请，有了老友的帮助，一个年轻人绝对可以平步青云，而且他还救了自己老友的命！

　　能当场直接拒绝，由此可见陆峰的心力之坚定，至少不会被金钱和名利所诱惑！

　　好啊！

　　只有这样的人才是研究型人才，中医需要这样的人，沉得住气，稳重，不贪名利！

　　尚文德脑子一转，微微一笑说道：“老王那个，说吧，说这么多是神恶魔意思，你不会转么就是夸那小子的吧。”

　　“我当然不是专门夸她，我的意思你应该明白，那小子不错，不要错过了，你不要我这里可就要了，我一定能把他培养成金融界的一把好手的，看他的眼神就知道此子必成大器！”

　　王老爷子的语气中充满了肯定，丝毫不掩饰对陆峰的赞赏。

　　“行了，你不用用这种方法让我对他重视，我有自己的考虑。”

　　尚文德说道。

　　听到尚文德的话，对面的王老爷子嘴角露出了意思笑意，虽然自己老友这么说，但他知道自己的话起作用了。

　　陆峰，我能帮的就只有这些了，救命之恩，老朽不会忘记的。

　　又和王老爷子聊了一会，尚文德就挂断了电话。

　　如果在打电话之前，他对陆峰满意，那么挂掉电话之后，那就是非常满意。

　　君子爱财取之有道，助人为乐是每一个人的责任，不图回报算是侠义心肠，是善人，名利前面不动心，是真人，真善之人，大器之人。

　　尚文德慢慢的闭上双眼，默默思索着，突然脑海中灵光一闪猛的睁开眼瞟到墙角处算得上隐蔽的保险箱时，突然眼睛一亮，一道计谋出现在脑中。

　　“口说无凭，眼见为实。老王啊，既然你把这小子说的天花乱坠，但是我还考验考研他一次，不仅考验他我还要考验刘欢，看你们连个个人谁更合我胃口吧！如果真找对了人，我这一身的本事统统传授又何妨！”

　　周六陆峰早早的请了假，四点就离开了医馆，下午五点半向着陆峰来到了济阳市的文化广场。等他到的时候文化广场迷林区已经有不少的人聚集在这里，看穿着是一群玩跑酷的人。

　　一脸阴沉的高成志，雷横还有他们跑酷团队的人都在，雷横的旁边站着一个高达肌肉发达，但却是一脸傲慢的年轻人，似乎看谁都不顺眼。

　　他就是魏旭！

　　本来她不想早来，因为在他看来都是没本事的都是早来的，不过正好他在这边处理一些事情就干来早了，这次是个例外。

　　一群人三三两两的交谈着，等待着陆峰的到来，都想看看一个灭了雷横一对的人到底长什么样子。

　　就在这个时候一个红色和黄色两辆法拉利跑车驶入了人们眼球视线，两辆车就像一堆情侣一样，紧紧吸引着人们的眼球。

　　“那是王雨梦和骆嘉善的车！”

　　不知谁喊了一声，人群中立刻发出了一声惊呼。

　　在济阳市的跑酷届水人不知道王雨梦的大名，这可是济阳的冷艳之花，如此倾国倾城的美女却只喜欢跑酷，而且技术非常的高潮，曾经放言谁能在跑酷上赢了她她就给他一次追去她的机会，由此可见她对自己的实力多么自信。

　　而骆嘉善一个富二代，长的很帅，跑酷技术也十分的好，传言两人是情侣，可是明眼人都能看出骆嘉善对王雨梦很感兴趣，而王雨梦对骆嘉善一直爱答不理，饶是如此骆嘉善还是紧紧跟着王雨梦的身后。


第二十六章 准时赴约

　　跑酷圈几乎所有的男人都暗恋王雨梦，又漂亮又但是他们又不得不承认骆嘉善却是够帅，不过在嘴角上时常瞧不起骆嘉善，心中却是非常的嫉妒。

　　两辆跑车停了下来，车门打开，王雨梦从车上走了想来，穿着很简单那，下身黑色短裤，上色黑色T恤，虽然简单，但黑色却很好的表现出来了王雨梦身上的魅力。

　　另一辆车上下来的是一个身材高大的帅哥，是那种很多发情少女的梦中情人类型的。他就是骆嘉善。

　　骆嘉善和王雨梦谈笑着向着这边走来，当然只是骆嘉善在谈笑，王雨梦依旧一脸清霜。

　　魏旭看到王雨梦，双眼顿时放光，但看到骆嘉善的时候眼神中满是寒意。

　　随即脸上带上了衣服笑容迎了上去，魏旭冲着王雨梦大找到：“雨梦，好久不见啊，今天怎么有空来这里了？”

　　从始至终魏旭的眼睛都没有看骆嘉善，完全就当他不存在一样。

　　骆嘉善也没看魏旭，同样的那个对方不存在。

　　“听说有比赛，来看看。”

　　王雨梦淡淡的说了一句，丝毫不对魏旭脸上的笑容感冒。

　　闻言，魏旭哈哈一笑，很自信的说道：“不过是一个小比赛而已，分分钟搞定。”

　　一旁的骆嘉善不屑的冷哼一声，让魏旭脸色一变，而后转头看向骆嘉善，惊讶的说道：“这不是骆嘉善吗？原来你也在这里啊，我刚才真没认出来，还以为是雨梦的保镖呢。”

　　魏旭的奚落让骆嘉善脸上浮现微微的怒气，旋即脸上带上了笑容说道：“没事，我最近转好运，犯君子，小人敬我远之。”

　　骆嘉善和魏旭两人眼神对视了一下，嘴角同时露出了冷笑。

　　三个人来到迷林外，有一句没一句的聊着。

　　时间一点一滴流逝，很快，还差十分钟就到六点。

　　高成志此时心急如焚，这都五点五十了，陆峰那个混蛋怎么会没有来？难不成他故意耍他们玩呢？

　　想想自己已经给了魏旭的两万五千块钱，他的嘴角狠狠的抽搐了几下，明显两万五的辛苦费令他感觉肉痛。

　　不过想到陆峰能被羞辱，他觉得这也值了！

　　一旁的雷横也在焦急的等待着。

　　“高成志，你说的那小子还来不来啊？不会害怕输而不敢来了吧？我这大老远跑过来，总不能白跑一趟？”

　　魏旭满脸的不奈，他堂堂省级跑酷团队的高手，来这里和一个默默无闻的小子比斗，已经让他感觉有些丢人了，如今那小子竟然还敢放自己鸽子，简直就是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了！

　　说着还看了一眼旁边的王雨梦，见王雨梦没什么反应，大感无趣。

　　高成志心中怒骂一声，什么白来一趟，如果陆峰那小子不敢来，不是正合你意，反正你十万块都已经拿到手了，这分明就是得了便宜还卖乖的恶心模样！

　　高成志表面上没有露出心中的想法，脸上的恭敬中一丝谄媚，笑着说道：“他马上就来，很快。”

　　说着冲着雷横使了个颜色，雷横十分不愿意看到魏旭这种趾高气扬的神色，他很不能狠揍对方一顿！

　　不过既然请了对方，他自然要给对方的名字，他也知道高成志可是花了大价钱的。于是说道：“我给他打了两次电话，他都答应回来比赛的，以他的性格应该不会不来的。”

　　见雷横说起陆峰梁上后怕的表情，魏旭不屑一笑，看向迷林区。

　　以前他也在这里训练过一段时间，不过那都是在出国之前的事情了，记得当初这里才刚刚建好，其中的地形和建造规模，已经迷林之内的各项措施，都没有现在好，没有现在完善。

　　“对了，语梦，听说你也喜欢跑酷，而且还是一个高手，你现在还没有团队，有没有兴趣参加我们团队？！”

　　魏旭转过头呵呵笑道。

　　“没兴趣。”

　　王雨梦没给魏旭一点面子。

　　王语梦很不喜欢魏旭这个人，她以前就认识魏旭，对于他心胸狭窄的性格非常了解，而且，这家伙太现实，今天能够来到这里，估计那个叫雷横的家伙绝对花了不少钱。

　　被我那个雨蒙直接诶拒绝，魏旭的脸上顿时变得有些难看，不过难堪之色随即消失了，呵呵一笑，显得很大度。

　　一旁的骆嘉善见状心中冷笑，立刻说道：“语梦，如果你真的喜欢玩跑酷，我可以帮你组成一个团队，帮你经营，我觉得我们两个合作一定可以创造出跑酷届的奇迹的。”

　　王语梦眉头一皱，不置可否。

　　五点五十八分，陆峰才姗姗而来。

　　看来观众不少嘛！

　　陆峰看到那些等待自己的人，嘴角露出了一丝冷笑，慢慢的走了过去。

　　眼在到迷林区外面这些人身上转了一圈后，陆峰眼神定在了王语梦身上，微微一怔。

　　她怎么在这里？

　　不过他和王雨梦没啥子交集，来就来呗，他是来比赛的，不是来认熟人的。

　　是他？

　　雷横看到陆峰，自然是大喜过望，第一次他感觉自己有些喜欢这小子。当然，他的这种喜欢，也是希望能够准时赴约，而让自己请来的人虐他。

　　“陆峰，算你还算准时。怎么样？这次比赛准备好了吧？上次你小子嚣张，这次一定要让你输的一败涂地。”

　　高成志见陆峰来了立刻冷笑道。

　　陆峰懒得搭理这个跳梁小丑，淡淡说道：“准备开始比赛吧。”

　　一旁的魏旭勃然大怒，对方根本没有问他的对手是谁，这明显是瞧不起他！

　　嚣张，太嚣张了！

　　竟然比他还嚣张！

　　而且，他看得出，这个嚣张的家伙身体有些不协调，走起路来好像有些底盘不稳，根本不像是练过跑酷的人。

　　不自量力的家伙！

　　魏旭转头看向雷横，不屑说道：“这就是你口中那个赢了你们跑酷团队的小子？我就感觉邪了门了，他这一个四肢不发达，头脑很简单还很嚣张的家伙，怎么可能赢得了你们？雷横，你不会是拿我开玩笑吧？难道你没有发现，他这细胳膊细腿的能有什么力量？他这走路姿势都丑的要死的姿势，怎么可能玩得起跑酷动作？”

　　雷横以及他身后的队员，一个个被魏旭说的面色通红，他们何尝看不出陆峰不适合跑酷，可是上次那如同噩梦一样的经历，让他们一个个说不出话，这家伙看似不怎么样，可是爆发起来，简直彪悍的一塌糊涂。

　　雷横知道魏旭的实力，所以倒是安心不少，低声说道：“魏旭，你别轻心大意，你也看到了，即使他这一副根本不适合跑酷的模样，就把我们轮番的打败，这就证明他的不寻常之处，我知道你的实力很强，但是别在这个小地方阴沟里翻了船。”

　　魏旭精神一禀，他虽然骄傲自大，但是如果这点常识都不知道，那就白活到现在了。虽然严重满是不屑和讥讽，但是心底却暗暗重视起来。

　　“你就是请来的外援。”

　　陆峰上下打量了一下魏旭，不屑的笑了一声。

　　这不屑的一笑深深的刺痛了魏旭，让他勃然大怒说道：“是我，小子，你狠嚣张，瞧不起我啊，一会你就知道看不起人的下场，你会输的很惨，很惨！”

　　“我很期待。”

　　陆峰随意的说了一句，而后说道：“准备开始吧，我时间不多。”

　　狂妄！

　　绝对的狂妄！

　　这是周围所有人对陆峰的评价，他们还没见过这么狂妄的人！

　　这样的一二个人要么是脑子被驴踢了，要么是真的是高手，现在看来是向第二个可能发展的。

　　是他？

　　王雨梦看陆峰的神色中多了一丝怒气。

　　陆峰竟然骗她！

　　他可是清楚的记得陆峰说自己不会跑酷的！现在这又是什么？

　　王雨梦大步走到陆峰身边，沉声问道：“陆峰，你不是不会跑酷吗？现在给我个解释！”

　　周围的人都傻眼了，这小子竟然和王雨梦认识，而且看着关系还挺熟悉，难到这小子真实高手，可是没听说过啊！

　　骆嘉善闻言上下打量了一下陆峰，看到陆峰衣服穷酸样，眼神中闪过一丝鄙夷。

　　陆峰心中有些尴尬，这事是他的不对，说实话，他是真的不会跑酷！他也没骗王雨梦，但是现在他有内气的支持啊！别说跑酷，就算经过系统的训练，就算是玩更有难度的花样，他也能够玩的出来啊！

　　不知道怎么和王语梦解释而且解释也解释不清楚，陆峰只能苦笑道：“其实我真的不算会跑酷，我就两个月前跟着他们训练的两个小时，就被他们给开除了出去。我那天也不是骗你。”

　　两个小时？

　　骗鬼呢！

　　周围人心中一阵不相信。

　　王语梦冷冷的看了陆峰一眼，不再说话，用事实说话，一会就能够知道陆峰到底会不会跑酷。

　　一旁追求王语梦的骆嘉善眉头微皱，看到王语梦这个表情，让他突然感觉到心里有些不平衡，王语梦一直都是一个对男人不假辞色的女人，什么时候会为了一个陌生男人骗了她一句就露出恼怒的神色。


第二十七章 要有赌注

　　能够让她这样表情的，就说明王语梦对于这个家伙重视。这种重视，令骆嘉善感觉到有些愤怒，因此一双满是阴霾的眼神从陆峰脸上扫过，暗暗怀恨在心。

　　一个穷酸小子，你也配吃天鹅肉！

　　如果现在给他一个机会，他一定要在王语梦面前狠狠的羞辱一下陆峰。

　　突然，他机灵一动，随即想到一个绝妙的注意。

　　一步走出，路假山笑着提议道：“既然有比赛，单单这比赛可没有什么意思，输了赢了也只是面子问题，不痛不痒的，我建议咱们下赌注，赢了带钱走人，输了也让他肉痛一下，怎么样？”

　　陆峰心中神思一动，心中顿时升起一股喜意，对于这个冒出来提议下赌注的家伙，他真的恨不得抱住对方亲一口，他第一次觉得骆嘉善这个眼神阴狠的家伙有些可爱！

　　现在正是他需要钱的时候，先不说吃饭问题，这还有半个月，就要缴纳当初和尚文德约定的学费了，如果缴纳不出来，自己不用尚文德把自己赶走，都不好意思再去拜师学医了。

　　自己怎么就没想到下注呢！

　　陆峰眼神在周围人身上扫了一群，就像大灰狼看小白羊一样。

　　而另一个心中大喜的人是高成志，他认识骆嘉善，更知道骆嘉善家室很不错。

　　骆嘉善的这个提议，简直太对他的胃口了，为了教训一下陆峰，他白白给了魏旭五万块，如果这次比赛，自己能够赢回来一部分，还能够羞辱了对方，这不是一举两得的美事？当然前提是有人压陆峰赢。

　　没有考虑太多，恨不得陆峰立刻死的高成志第一个相应道：“我同意，单单这样比赛太没意思了，就是不知道有些人敢不敢赌一把，或者说他对自己的跑酷本事感觉到没自信！”

　　周围也是一篇迎合声，这样刺激的比赛怎么能缺少赌注呢！有赌才有意思嘛！

　　“两位意下如何？”

　　骆嘉善笑着看着陆峰和魏旭说道。

　　陆峰呵呵一笑说道：“我如果不答应，那不是扫了大家的兴致，不过我和你们这些穷人比不起啊，就算下赌注，也没有多少钱。”

　　陆峰说的是实话话，但是落在让周围一圈人的耳朵里可不是这样的想法了，他们觉得这个陆峰不敢下大赌注，显然是对自己没信心，怕不但输掉比赛，还输掉大把的钱财。

　　“我也没问题，今天就陪你们好好玩玩！”

　　魏旭握了一下自己的手指说道。

　　“好，既然大家都答应，那么由我来做庄家好不好？你们放心，我也会下注，而且不抽成，保证绝对公平。”

　　骆嘉善笑着说道，不管是陆峰和魏旭谁赢谁输都有一个人会颜面稍低，有一个人的哪敢轻敌总比两个人要好！

　　最终，所有人都同意了他的话，一个个把钱都放在表示买陆峰或者魏旭赢得地方。

　　骆嘉善有钱，这是除了陆峰之外几乎所有人都知道的事情，但是谁也没想到，他竟然伸手就从包里掏出两万块的现金来。

　　出门带这么多现金，不怕抢劫啊！

　　对骆嘉善的财大气粗，周围的人心中狠狠的嫉妒了一下。

　　周围跟着下注的，有十来人，这其中不包括王雨梦，她懒得参与这些事情。当然，一些经过凑过来看热闹的人并没有参与下注，这年头骗子太多，谁知道这是不是合伙骗钱的？

　　最后的统计，所有的赌资加起来有三万两千多，而除了陆峰的一千四百块买自己赢之外，其他人全部是买魏旭赢。这个结果，让下注的人感觉一阵无趣，就算最终赢了又怎么样？能赚几个小钱？

　　不过，大家这场明知道赚不了几个钱，但是也愿意狠狠的咬陆峰一口。

　　当然，如果这场比赛下来，结果是自己赢，那么这三万两千多块，可就全归自己一个人，这可是一笔不小的收入。

　　陆峰心中一阵暗喜，这样自己的学费就有着落了！还能去外面找新的地方租房子了，远离那个可恶的房东大妈！

　　陆峰冷冷看着一群人带着鄙视的眼神看自己，心中冷笑一声。

　　他会用实际行动证明什么叫强大，这次他一定要给他们一个惨痛的教训！

　　“好，现在比赛开始倒计时，两位请准备好。”骆嘉善阴冷的眼神从陆峰身上扫过，暗暗嗤鼻一笑。

　　魏旭此时自然做好准备，今天的事情，让他隐隐感觉到一丝兴奋，尤其是下了赌注之后，更能够激起他胜利的欲望。

　　“开始！”一声令下，顿时在迷林上方响起。

　　魏旭不愧是省级跑酷团队的高手，在“开始”两个字刚刚落下，身体就如同厉箭一般朝着数十米外的密林区第一道石墙窜去。而且，他的脚步虽然在进行极限狂跑，但是每一次落位都几乎相同，距离，身形，在微妙的控制中，更减少了不少风的阻力。

　　“喝……”

　　一声低喝，魏旭已经腾空跳起左脚尖在石墙上轻轻一点，顿时他的身形再次窜高不少，正好这个时候能够用手支撑住了石墙的顶端。

　　魏旭的身材可以说是玉树临风，身体上匀称的肌肉很有美感。当他支撑在石墙顶部的时候，一只手快速转动，双脚快速提起，如同前空翻一般，在三百六十度大旋转之后，不但稳稳落在地上，而且身姿的势头，还是在往前扑的助力姿势。

　　“好……”他的精彩表现，赢得了在场的所有人的欢呼叫好。

　　而陆峰则没有那么突出的表现，他的身体看起来并不适合酷跑，但是他跑步的速度却是极快，甚至隐隐的还要压住魏旭一头。

　　当到达第一面石墙的时候，他右脚踩侧面墙，身子朝着正前方的墙壁上扑了上去，如同飘飞的羽毛，轻盈的抬起双腿，没有什么过多的花招，就翻越过去。

　　后面的好字让那个魏旭心中骄傲无比，眼神的余光皮诶轩昂洛夫鞥，发现陆峰的速度进入肝比他快，心中顿时一震惊讶，速度同时也更加的快了。

　　“切……连个花招都没有，这那里叫跑酷啊！简直就是在爬墙头翻跟头。”

　　骆嘉善站在高处满脸不屑的看着陆峰的背影冷哼道。

　　“是啊，今天这家伙怎么回事？这水平不像上次的他啊？不过他的速度却是很快，估计是只顾着速度，玩不起花样了吧？”

　　雷横脸上带着浓浓的疑惑。

　　高成志眼神阴狠的盯着陆峰的背景，他非常迫切的希望那个看到陆峰输，而且是惨败！要不然难消他心头之恨！

　　王语梦脸上则是有些失望，虽然她对于陆峰欺骗她有些气愤，但是看到他真的不怎么会跑酷，还是觉得一些不舒服，至于为什么会有这种情绪，连她自己都不知道。心中默默一叹，眼神再次朝着两人的比赛看去。

　　第二道石墙，陆峰依旧表现的技术平平，而魏旭的表现则又是迎来一片的欢呼惊叫声。

　　快速移动中的魏旭，眼神快速的从陆峰身上一扫而过，嘴角露出不屑之色，他本来还以为这小子有两把刷子，就算是赢了他，也要费一番功夫，但是没想到他表现的如此不堪，除了速度快，跳跃能力比较强之外，根本就是一无是处。

　　心中轻视，他心中更是充满激情，如果能够比这家伙快一些时间，自己跑到尽头，他还没有结束，这才是好戏呢！

　　想着，他的速度更快，几乎在瞬间把身体的速度提升到了极致。

　　而冲过第二道石墙的陆峰，嘴角露出一丝玩味的表情，他何尝没有发现魏旭眼神看过来，冷冷一笑，他开始加速，就在第三道石墙下面，他的身体犹如炮弹一般冲天而起，单手扣墙顶，在身体内气快速流动中，身体形垂直状态，头在下，脚在上，六百二十度凌空大旋转，同时身体朝着第四道石墙的方向平行而且移动。

　　顿时，外面欢呼声戛然而止，所有人仿佛都像是见到鬼一般，齐齐倒抽了一口凉气。

　　这怎么可能？这还能算得上是人类表现出来的动作吗？

　　头在下，脚在上，就这样竖着脱离石墙，而且能够在脱离石墙一米的距离进行凌空六百二十度大旋转，这也太过匪夷所思了吧？

　　甚至刚刚叫声最大的高成志，仿佛喉咙被一双大手给狠狠掐住，从激动疯狂的面色，到惊愕，不敢相信的心理急速转变，令他的面色看上去一片酱紫。

　　然而，精彩的并没有结束。

　　陆峰在半空中快速旋转六百二十度，并且仿佛有助力一般，他的身体诡异的扭动中，竟然双脚落下的速度更快，在身体接触地面的一霎那，所有在远处观看的人，都已经跑到高处的观望台上，从这个地方，完全的能够把比赛场里的景象看的清清楚楚。

　　陆峰第一个部位接触地面的，是他的双脚，而且脚尖落地后，后脚跟并没有踩下，而是身体弯成一张弓形，就像是当弓弦崩断的反弹的模样，陆峰身体侧移着朝着第四面石墙反弹过去。


第二十八章 我要挑战你陆峰！

　　看到陆峰的动作，王雨梦眼神中精光连山，不停的在脑海中计算着什么。

　　周围的气氛令快速疾奔魏旭感觉一丝疑惑，在落下第三道石墙的时候，转头朝陆峰看去，只见陆峰的身体同样朝着第四道石墙窜去，而且他的速度比自己还慢上半拍，没什么不对啊？

　　不过，一丝不好的情绪还是在他心中油然而生，虽然他不知道怎么回事，但是凭周围安静下来的场面就能够感觉出来。

　　他这一晃神，陆峰已经追上他的身形，然而，令魏旭没有想到的是，陆峰突然扭头朝他展颜一笑，那笑容充满了诡异的神情。

　　咻……

　　速度飙升，身形如同扑食的猛虎。

　　一瞬间，陆峰跨出一大步，如果有人测量，一定会惊骇的发现，他这一步足足有一丈远。一丈啊，那可是三米多，就这样一步跨出，就比魏旭快了一个身子的距离。

　　然而，在周围死一般的寂静中，陆峰开始了他的花样表演，各种动作不断展现，时而像是一只凶猛的野兽，时而像是雀跃在树丛的鸟雀，时而又像是飘落的黄叶，时而像是飞流直下三千尺的瀑布。

　　当六百二度在半空中翻飞，然后又如一只翩翩起舞的蝴蝶潇洒落下后，所有人都感觉自己的心脏狠狠的抽搐了一下，这一刻，众人才真正的感觉到跑酷玩到这种境界所展现的那种美，那种酷，那种人类的气势。

　　陆峰落地飞扑出迷林界线的时候，立即转身朝着后面的魏旭看去。

　　此时，魏旭还有最后的两道石墙没有翻过，他的速度很快，所表现的跑酷动作，也是花样不少，但是和陆峰比起来，可就差了一大截。

　　一股羞辱感充斥在快速奔跑中的魏旭心头，满心的不甘和痛苦，甚至还有仇恨和后悔。

　　心中如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣涌上心头，一时间，他第一次尝到万念俱灰的滋味。

　　怎会这样？

　　自己怎会可能会输给了一个看样子都不会玩跑酷的人？

　　他在跑酷的过程中，自己看的清清楚楚，那一连串令人眼花缭乱的动作，真的是他做出来的吗？是不是有鬼魂附体，令他突然间变得那么强悍？

　　这个世界上，甚至是祖国的大地上，能够胜他的不少，可是那些个能够超越他两道石墙的人，哪一个不是全国顶尖的跑酷天才，甚至有可能挤进世界级的跑酷水平中。

　　怎么会这样？

　　自己到底做了什么？为什么就答应来参加这场比赛？

　　这个年轻人到底是做什么？

　　他会不会扮猪吃老虎，其实他就是全国级的跑酷强者？

　　各种念头，纷纷在魏旭心中翻腾，那种难以呼吸的耻辱，那种不断为自己找理由开脱的思想，令他痛苦。

　　曾经他的教官告诉过他，输就是输，不要找理由，所有的理由在实力面前，都是不堪一击东西！

　　现在，他明白了，是的，所有为自己开脱的理由，都是那么的苍白不可一击。

　　终于，最后数十米的距离，他仿佛感觉跑完了整个马拉松，火辣辣的脸庞灼烫。

　　看着站在面前的陆峰，平常就心胸狭窄的魏旭，却满脸的颓败，直接说道：“你很强，我不如你！虽然不知道你在刚开始的时候为何故意表现的平常无奇，但是你的确比我强。”

　　他犹豫片刻，再次冷声说道：“不过，比我强并不代表着什么，全国有无数比我强的高手，甚至在全省都有不少，你也别得意，以后有机会，我会找我们队长和你较量一下，鹿死谁手还不一定！”

　　陆峰嘴角闪过一丝冷漠，淡淡说道：“我对于你们的挑战没兴趣，我不是玩跑酷的，我是一个平常人，我对那三万块钱更感兴趣。”

　　想到自己赢了三万块钱，陆峰心中高兴的不得了，这可是经过他手的最大一笔钱啊！有了自己这一笔钱自己不仅解决了吃饭住宿问题，还有拜师的问题，可谓是一举三得！

　　魏旭闻言面色一变，恨恨的说道：“好，我不会让那个我们队长来，我既然是自己输的，那我就自己赢回来，陆峰，瞎猜我们再交锋的时候就是我赢你的时候！请你记住这句话！”

　　魏旭说的很坚决，对陆峰的话中也带上的意思尊敬。

　　“希望有下次吧。”

　　陆峰随意说了一句，他可不觉得还有下一次，比完这一场，他就和跑酷绝缘了。

　　远处急匆匆跑来的一群人中最前面的高成志。

　　看到高成志，为序言中眼中闪过一丝恨意。

　　如果不是这小子请自己来，自己今天怎么会丢人？怎么会受到羞辱？这一切都是这小子带给自己的，有机会一定不让这小子好受。

　　如果可以他宁愿不要那五万块钱，也不愿输得这么惨！

　　当然，对于陆峰的恼怒和恨意，并不能因为把恨意转移到雷横身上而减少多少。

　　陆峰看到骆嘉善脸上露出一丝笑意，不再理会魏旭，大步朝着跑来的众人迎上去看着面色极为难看的骆嘉善，笑着说道：“这位先生，是不是能够判定我赢了？”

　　骆嘉善眼中闪过一丝阴狠，随即笑着说道：“不错，你的跑酷技术真的很强，这场比赛你赢了！”

　　陆峰耸了耸肩膀，眼神看向骆嘉善手中的钞票上，笑道：“那这些钱是不是都是我的了？你们都是有钱人，应该不会为了这点小钱反悔吧？”

　　骆嘉善佯装哈哈一笑说道：“当然这些钱都是你的。”

　　说着将钱递给了陆峰，其实他心中极其的不愿意看到陆峰脸上得意的神色！

　　三万两千二百块，这其中可是有他自己的两万块！

　　虽然两万块对他不算什么，有时候为了摆阔，去一次酒吧潇洒一整夜都能够消费到这个水平，但是这样白白送给自己厌恶，痛恨的家伙手中，实在是不甘心。

　　陆峰丝毫不理会骆嘉善眼神中的变化，伸手接过钱，麻利的塞进兜里，才笑着说道：“多谢了，我是穷人，和你们这些有钱人不能比，如果没事我就走了！”

　　高成志阴狠的看着得意洋洋的陆峰，恨不能一圈放到这家伙，狠狠地提上几脚！

　　这次他找来的人不仅没有赢了陆峰，更是给陆峰送了陆峰三万块钱，最重要是的是他还输了五万块钱！

　　那可是五万块钱！

　　这可是赔了夫人又折兵！

　　陆峰，就让你再嚣张几天，你早晚会输的很惨的！

　　高成志心中阴狠的想到。

　　雷横也没想到陆峰竟然这么厉害，连魏旭都不是他的对手，而且陆峰现在比之前的还要厉害！

　　这小子到底是怎么练的，这才几个月啊，怎么突然变得这么厉害了！

　　雷横更加怀疑陆峰的那个出来就是故意装的，原来就是一个厉害的高手，要不然不可能这么厉害！

　　“诸位，如果没事我就先走了！”

　　拿到钱，陆峰也懒得在这里呆了。

　　这时，王语梦站了出来，眼中带着冰冷之色说道：

　　“陆峰，现在给我一个解释，事实胜于雄辩了！”

　　陆峰眉头一皱，他现在都不知道该怎么面对王语梦了，那些花样动作只是激情之下，有着内气得支持才能够做的出来，如果没有内气，他根本就做不到。最重要的是他真不会跑酷！

　　令他郁闷的是，自己仅仅和王语梦见过一次面，而且自己还是他爷爷的救命恩人，她不相信自己就算了，为何那么在乎自己有没有骗她？

　　刚刚自己的表现，如果再解释自己不会跑酷，估计她也不会再相信。

　　陆峰无奈的说道：“这件事我没办法解释，如果我说自己凭借着自身的力量和速度你肯定不信。”

　　“我信。”

　　王雨梦说出了让那个陆峰大吃一惊的话。

　　这么简单就相信了？

　　亏自己想了这么多，原来这么简单啊！

　　陆峰心中无奈的想到，但王雨梦下面的话却让陆峰傻眼了。

　　“我要挑战你陆峰！”

　　王雨梦的眼睛死死的盯着陆峰说道。

　　这句话让所有人都愣住了，王雨梦要出手了？还且还是要挑战陆峰？

　　这可是个大新闻啊，传说王雨梦跑酷有很厉害，但是很少见到过她出手，这次有机会看到王雨梦出手了？

　　周围的人顿时兴奋了起来。

　　挑战我？

　　陆峰不可思议的看着王雨梦，这女人脑子里到底怎么想的？不会是吃饱撑得吧？

　　“没空，我也不再接受挑战了。”

　　陆峰说完就要离开，他懒得再搭理王语梦，其实，这个女人长得真的很漂亮，自己这辈子见过的美女不少，但是能够和她的美色相提并论的，估计不足一个巴掌五根手指的数。

　　爱美之心人皆有之，陆峰也不例外。可是他却有种感觉，自己和王语梦并不是一个世界的人，她属于那种千金大小姐类型的，有个好好家庭，富裕的背景，生活的如同公主一般，自己则要为了生活拼命，等级层次根本不在一个水平面上。

　　所以，即使心中喜欢，也不敢奢望。


第二十九章 我拒绝

　　“慢着！”

　　骆嘉善满脸阴霾的拦住陆峰，怒道：“你这是什么态度？给语梦道歉，否则你别想走。”

　　“别想走？你觉得你能拦住我吗？”

　　陆峰不屑的说道。

　　“你可以试试！”

　　骆嘉善面色极其不善的说道，他是跆拳道黑带二级，难道还打不过一个瘦小的家伙吗？

　　陆峰嘴角带着冷笑的往前走了一步，挑衅的看着骆嘉善，说道：“我试了，我想看看你怎么拦我？”

　　陆峰对他的轻蔑直接引燃了骆嘉善的心中的愤怒，抬腿狠狠地朝着陆峰的胸部踢去。

　　周围的人没有现代高骆嘉善说动手就动手，惊呼一声，脑海中已经出现陆峰倒地的场景。

　　王雨梦脸色依旧没有什么表情，只是冷冷的看着陆峰。

　　看着飞速过来的腿，陆峰眼神中寒光一闪，立刻伸出布满真气的拳头，快速的狠狠的砸在了骆嘉善的腿上，直接将骆嘉善踢来的腿原路回去了。

　　骆嘉善惨呼一声，差点跪倒在地上，俯下身面色惨白捂着自己的腿，用一种极其阴狠的眼神看着陆峰。

　　周围的人完全愣住了，他们刚才是看到了怎么回事，但是他们怎么也没想到陆峰竟然一个拳头就将骆嘉善的腿给击跑了，而且还是原路返回，这需要多大的力气啊！

　　这还不是重点，重点是这小子的脸上竟然没有出现任何用力过猛的迹象，显得很轻松。

　　这小子爆发力究竟多么恐怖啊？

　　想到刚才陆峰在迷林区的高难度动作，没有人再敢怀疑陆峰爆发力，那么困难的动作都能做出来，这点小爆发力应该还是有的。

　　陆峰冷冷的看着骆嘉善，沉声说道：“不要以为自己有钱，就能为所欲为，想拦我，在等几年吧！”

　　骆嘉善闻言脸色瞬间阴沉了下来，语气中带着森森寒意说道：“小子，做人不能太嚣张，否则下场会很悲惨的！现在你最好跟我道歉，还要跟雨梦道歉，如若不然，哼！”

　　陆峰脸上露出一丝冷笑，不屑道：“我就想看看不然会怎么样，还有我为什么给你道歉？”

　　“因为……”

　　骆嘉善刚想说什么，可他突然发现陆峰确实不需要向他道歉，是他先攻击的陆峰，要道歉也应该是他。

　　冷哼一声，骆嘉善没有说话。

　　陆峰也冷哼一声，转身就要走。

　　见陆峰要走，骆嘉善愤怒的喊道：“给语梦道歉，要不然你别想走！”

　　陆峰慢慢的转过头，眼神中透着森森寒意，声音冰冷的问道：“你还想拦我？”

　　陆峰眼神和声音让骆嘉善心中有了一丝胆怯，平时他都是有钱有势的公子哥，哪里有人敢这样给他说话！可是看着眼前的陆峰，他突然有种感觉，如果自己再拦着他，他或许会出手攻击自己。

　　不过，在心爱的女人面前，自然绝不能丢了面子！

　　骆嘉恼羞成怒的说道：“你觉得我不拦你你能走的了吗？这里可不只我一个人，大家都看着呢，你竟然不敢接受一个女人的挑战，说出去你不觉得丢人吗？”

　　“我不觉得。”

　　陆峰说出了厚脸皮厚到让人惊叹的话。

　　这小子脸皮怎么能这么厚？

　　周围人不可思议的想到。

　　“如果没事，我要走了。”

　　陆峰说着再次向外走去。

　　很快他面前就多了一个人，拦住他的正是王雨梦。

　　王雨梦面色极其清寒的看着陆峰，寒声道：“你很瞧不起我。”

　　王雨梦的话让陆峰一阵尴尬，他这辈子最不适应的就是和女生打交道，尤其是漂亮女生。

　　“那到不是……”

　　陆峰想解释一下，但是刚说了四个字就被我那个雨蒙个打断了。

　　“既然如此，那就接受我的挑战！”

　　王雨梦眼睛紧紧的盯着陆峰的双眼，毫不退让。

　　陆峰无奈的看着王语梦，心中有些哭笑不得，看王语梦这细胳膊细腿的模样，怎么可能玩的起跑酷？自己即使赢了又算什么，这个女人为什么一定要和自己比一场？

　　虽然疑惑，不过他不会以貌取人，因为他自己就是一个例外。

　　和一个女人比试，而且还是和自己没有恩怨的女人，陆峰并不想，也没那个心情，如今在医馆学习，花费大量的时间学习中医医术才是主要的事情。

　　陆峰刚想说什么，慢慢站起来的骆嘉善开口说道：

　　“语梦，不用你向他挑战，由我代劳就可以了！这小子太过狂妄，不教训他一顿，实在难解我心头之恨。”

　　虽然他知道陆峰的跑酷技术很强，甚至能够和国家级的跑酷高手相比，但是他也不是软柿子，虽然没有参加过正式的比赛，但是他有自信能够赢陆峰！

　　王语梦没有看骆嘉善，眼睛继续盯着陆峰的眼睛说道：“这是我自己的事，不用你管！陆峰，答不答应还是不答应？”

　　陆峰心中苦笑，自己没招惹这个女人啊，为何总是缠着自己不放？

　　“不好意思，我拒绝！因为你不是我的敌人，我没有理由和你比赛，而且我也没时间。”

　　陆峰没有迟疑直接拒绝。

　　陆峰的话让周围的人一个个露出不悦之色。当然，这其中男人占绝大部分，毕竟王语梦是一个国色天香的大美女，陆峰竟然这么直接拒绝一个大美女的挑战，也太不是个男人了！

　　刚刚比赛输掉的魏旭，看着这一幕后，压抑在心中的愤怒终于爆发了，挤到人群里面，对着陆峰讥讽道：“怎么？陆峰，看到美女就不敢比赛了？你还是不是个男人啊？是男人就接受挑战！”

　　陆峰闻言眼眸中寒光闪烁，盯着陆魏旭寒声道：“我是不是男人不是你说是就是的，我问你，你输给了我，你算不算男人，是男人就赢了我啊！”

　　“你……”

　　魏旭被陆峰的话直接激怒了，大吼一声举起拳头就朝着陆峰的脸上砸去，他早就想揍陆峰了，心中的怒火也在这个时候终于完全喷发了。

　　陆峰眼眸中寒光闪烁，直接一步踏出，伸手抓住对方的魏旭的拳头，另一只手瞬间变成拳头毫不犹豫的砸在对方脸上，随着魏旭砰然倒地的瞬间，陆峰如同愤怒的怒狮，欺身上前，一顿猛踹之后，才冷然看了眼抱着肚子在地上打滚的魏旭。

　　这年头，想要嚣张就要有实力，否则挨揍的就是自己！

　　周围围拢的人群，目瞪口呆的看着狂暴的陆峰，一时间竟然没有人敢上前一步，甚至连一个阻拦的都没有。

　　由此可见，即使是雷横众人，也不太喜欢魏旭。

　　有些事，陆峰愿意忍，他心底纯善，甚至不愿意和别人发生争执，同样很少用暴力解决问题。

　　但他不是软蛋，被人冷嘲热讽，一而再再而三的找茬，即使是泥菩萨还会有几分火气，更何况他是一个年轻人，一个善良的背后隐藏着的热血青年。

　　常言道：人善被人欺，马善被人骑。

　　如果一再的忍让，恐怕对方会更加的得寸进尺。

　　这年头，兔子被惹急了也会咬人，更何况是陆峰！

　　冷漠的眼神从地上打滚的魏旭身上移开，缓缓看了眼周围鸦雀无声的众人，在雷横和骆嘉善两人脸上略微停留片刻，他的视线才落在带着惊讶之色的王语梦美艳的娇容上，淡淡说道：“我接受你的挑战，不过我想在挑战完毕之后，不管是你赢还是你输，这件事情都到此为止。还有一点我要重申，我没有骗你，信不信由你！”

　　“下周六，还是这里。”

　　王语梦稀点点头说道。

　　见陆峰接受了王雨梦的挑战，周围人心中一阵兴奋，终于可以见到王雨梦比赛了！这小子还算是个男人，不过王雨梦和这小子到底谁更厉害呢？真是让人期待啊！

　　陆峰点了点，再次看了眼周围的人群，在众人畏惧的眼神中，大步离开文化广场。

　　“队长，现在怎么办？”

　　陆峰走后，跑酷团里的那个装拉肚子的青年看着地上痛的打滚的魏旭，小心翼翼的问道。

　　雷横看着陆峰离开的方向一眼，随即眼神落在地上的魏旭身上，没有说话，倒是高成志阴狠的说道：

　　“还能怎么办，你们把他送到医院去吧！”

　　我是请他来讨回面子的，没想到他自己倒是丢人丢大发了！

　　配，还高手呢，就是臭狗屎！

　　想到自己五万块钱就请来这么一个不中用的家伙，高成志心中一阵肉疼，我那个着陆峰消失的地方眼神中恨意更浓。

　　人性的凉薄，在这一刻，在高成志身上展现的淋漓尽致，甚至在他离开的时候，还偷偷恨恨对着队友低声吩咐道：“记住，医药费让他自己出，你们把他丢进医院就完事了！”

　　热闹完毕，周围的人群议论纷纷着散开，大家谈论最多的是陆峰的伸手，竟然一晚上连续打败两个人，而且都是比自己壮的人，当真是厉害！

　　骆嘉善看了眼王语梦，心中对陆峰的嫉恨更加强烈，心中默默算计着，什么时候再见到陆峰，到时候一定给他一个深刻的教训。


第三十章 最后的阴谋

　　“语梦，我知道一家不错的法国餐厅，咱们要不要去吃点东西？”

　　骆嘉善脸上的阴霾消失的无影无踪，笑眯眯的说道，如果是一个不认识的人，一定会被他脸上阳光般灿烂的笑脸所迷惑。

　　王语梦默默摇了摇头，淡淡说道：“时间不早了，明天我还有事情要处理，现在要回家休息！”

　　“但是你也应该吃晚餐啊，今天为了来看比赛，你可是还没有吃饭餐呢，随意吃点也好啊！”

　　骆嘉善急忙说道。今天晚上他都准备好了浪漫的烛光晚餐，如果王语梦不去，那一切心机可都白费，白准备了！

　　王语梦看了骆嘉善一眼，说道：“对不起。我不饿！”

　　说完，王语梦抬腿朝着远处自己的车走去，根本就没有再留给骆嘉善说话的时间。

　　直到王语梦上了车，车影消失在文化广场一角，骆嘉善才收回目光，他脸上的阴霾之色比之前更加浓郁，阴森的瞪了王语梦消失的地方，心中暗暗发狠，低声阴沉道：“臭女人，拽什么拽，如果不是看你有几分姿色，如果不是娶了你，就能得到你家里的所有财产，我会在你身上浪费时间？给我等着，早晚有一天你会乖乖的依偎在我怀里！”

　　离开文化广场，陆峰脸上的阴沉之色慢慢消失，兜里鼓囊囊的三万两千多块钱，让他脸上露出满意的笑容，自己本来还一筹莫展，为了一万块的学费头痛，现在学费凑齐了，还能够有几个月的生活费，这真算是及时雨啊！

　　返回居住的地方，陆峰发现房东大妈在门外转悠，心中暗暗冷笑，她想让自己离开，可是司马昭之心路人皆知，可是房租已经给了她，而且还有合同，谅她也不敢违约。

　　直接无视房东大妈，陆峰快步打开自己的房门，身子瞬间闪进房间内，砰地一声把房门关闭。

　　外面，房东大妈本来想说一说软话，让陆峰搬走，可是看到陆峰见到她和砍刀空气一样，根本不拿正眼看，顿时一股怒火直冲闹门，使劲的跺了跺脚，指桑骂槐般大声怒骂几句，才悻悻离开。

　　陆峰对于房东大妈，打心眼里鄙视，对于她的怒骂，浑然不在意。更何况现在心情还算不错，舒舒服服洗了个澡，随意的弄了点吃的，他笑眯眯的拿着医书躺倒床上。

　　第二天一早，陆峰早早的来到医馆。

　　和往常一样，尚文德医师坐在摇椅上，带着眼镜看着医书，身边的小桌上还放着一杯徐徐冒着烟气的香茶。

　　听到脚步声，尚文德抬了抬眼皮，淡淡说道：“把屋里打扫干净，如果没事情，就好好看看医书，对你将来很有帮助！”

　　陆峰脸上露出尊敬之色，带着笑容答应后，才拿出早就准备好的两万块钱递给尚文德，轻声说道：“尚医师，这是我的学费，一万块。”

　　尚文德眼中露出一丝惊讶，正要说话，远处刘欢大步走来。

　　看到陆峰拿着厚厚一扎钱，他眉头一皱，心中同时一紧，连忙迎上去问道：“陆峰，怎么大清早的就拿着那么多钱啊？学费凑齐了？”

　　他真不愿意砍刀陆峰把学费凑齐，如果凑不齐陆峰自然被赶走，但是现在这才过去几天，这个穷小子怎么把一万块钱给弄到手了？

　　“是啊，师兄哦能够，这是我凑齐的学费，一万块钱整，我想留在这里跟着尚医师学习中医医术。”陆峰在尚文德面前，表现的恭恭敬敬，很真诚的说道。

　　真凑齐了？

　　刘欢的脸色顿时变得有些难看，他心中最坏的设想已经实现了。

　　尚文德瞥了眼刘欢，转头看着陆峰问道：“你身上不是没有钱吗？这才几天的时间，怎么突然有了这么多钱？”

　　陆峰闻言立刻说道，：“尚医师，您放心，这些钱是我借来的，来路正当。”

　　陆峰当然把自己赌博的事情告诉尚医师，否则可能适得其反。

　　尚文德看了陆峰一眼，点点头，接过钱随手一放，淡淡说道：“既然你交齐了学费，那以后就好好跟在我身边学习中医。去忙你们的吧！”

　　“谢谢师傅，我一定好好干”

　　陆峰心中大喜，立刻该口叫道。

　　他终于成了学徒了，也不用整天为了钱的事情提心吊胆了，自己在中医一图上也终于迈出了坚实的一步。

　　尚文德对陆峰的改口并没有表示什么，只是挥了挥手。

　　一旁的刘欢心中眼神一直闪烁不定。

　　他现在一心想把陆峰赶走，可是在这个节骨眼上，他竟然能够拿得出一万块的学费，这简直让他功亏一篑！

　　还有尚文德的表现，表面上是对于陆峰百般不满，可是却没有把他赶走，这其中一定有猫腻。说不定尚文德心里对他满意的很呐！

　　时间不能拖了，这事情赶早不赶晚！

　　可是怎么才能够让尚文德对陆峰产生赶人的心思？

　　最近能用上的手段，几乎都用上了，虽然陆峰也犯了不少的错误，可是这并不足以让陆峰离开啊！

　　怎么办？难道自己就任由他一直在这里干下去？

　　不行，绝对不能让威胁到自己地位的人留下，必须尽快采取行动！

　　刘欢心中默默琢磨着，一个个卑鄙无耻的计划在他心中形成，可是经过深思熟虑，又被他快速推翻。

　　一直到吃午饭，一个绝妙的注意终于在他脑中形成。

　　医馆内屋，尚文德有一个保险箱。而保险箱里则放着一本医书秘籍，还有尚文德倾注数十年心血的医学经验。如果把保险箱里的秘籍偷出来，然后暗中交给陆峰，等到尚文德发现后，必然会勃然大怒，到时候栽赃陷害的目的可就达到了。

　　想到这里，刘欢心中一片惊喜，看向陆峰忙碌的身影，也带着一丝的幸灾乐祸。

　　其实，那本秘籍他打主意很久了，可是一直没有机会偷偷盗出来。直到前不久，尚文德打开保险箱的时候，他才从一旁偷偷记下保险箱的密码，这次看来用途大了，说不定尚文德对于陆峰一失望，把这本秘籍交给自己，把他那一身的中医医书，全部倾尽全力教给自己呢！

　　刘欢阴阴一笑，陆峰，我不信这次你还能侥幸躲过去！这次一定要把你赶走！

　　时间在流逝的平淡中度过，光阴似箭，转眼间一天的时间过去。这一天里，尚文德找过陆峰几次，甚至中午吃午饭的时候，也多给他们要了一个菜。

　　尚文德一些轻微的变化，让刘欢心中更加的着急，他需要等待一个机会，等待尚文德什么时候离开医馆，自己的行动就能够开始了。

　　心中打着如意算盘，那满心的祸水酝酿成熟，可是等待时机的刘欢可谓是度日如年。

　　直到晚上下班，刘欢也没有看到尚文德离开医馆，仿佛今天并不是黄道吉日，医馆里的生意奇差无比，一天里也只有两个抓药的患者家属。

　　皇天不负有心人，第二天上午苦苦等待机会的刘欢，终于在吃过午饭，得知尚文德下午要出诊。

　　喜悦，激动，还有一丝忐忑。

　　这一刻他明白，自己等待的机会终于来了。

　　“刘欢，医馆里你好好招呼着，如果有上门治病的患者，你给看一下，如果不行就给我打电话。千万不能再让陆峰插手看病抓药的事情。”

　　刘欢心中冷笑，他心中清楚，尚文德看似不相信陆峰的能力，其实是在保护他，让他不要出了什么差错。

　　“师父您放心，您交代的我一定办好。”

　　刘欢脸上和往常一样，带着谦逊尊敬的笑容说道。

　　尚文德默默点了点头，挎着药箱走出医馆。

　　下午的时间很快，转眼间已经到下午三点半。

　　刘欢微眯着双眼，眼神不断从桌子前看医书的陆峰身上扫过：

　　“陆峰，你能不能帮我一件事？”

　　陆峰放下手中的医书，疑惑道：“什么事情？”

　　刘欢笑道：“是这样的，早上我来医馆的时候，我二叔安排我给他买一条烟回去，可是我要在这里看着医馆，所以你能不能帮我买一下？”


第三十一章 镇店之宝

　　陆峰寻思片刻，没有多做怀疑，笑道：“好啊！要买什么烟？”

　　“中南海，七十块一条的中南海。这是一百块，给，谢谢你，师弟”

　　刘欢忍着肉痛递给陆峰一张百元大钞。

　　“没事师兄，举手之劳而已，那我去了！”

　　刘欢看着陆峰渐渐远去的背影，嘴角露出一抹冷笑。

　　快速来到内屋保险箱前面，刘欢按照记忆中的密码，很顺利的打开保险箱。一本厚厚的中医秘籍，被他伸手抓在手中，随即把保险箱关闭，刘欢闪身离开内屋。

　　二十分钟后，陆峰拿着一条烟回到医馆，看到刘欢正坐在桌子上百般无聊的打着哈欠，陆峰笑道：“刘哥，这是你要的烟，还有剩下的三十块钱。”

　　刘欢脸上露出感激之色，连忙接过那条中南海和剩下的钱，笑道：“真是谢谢你了陆峰，如果没有你在，恐怕我就把这件事给耽误了！我二叔那臭脾气，要是我晚回去一会，估计都会被他狠狠臭骂一顿，今天你可算是帮了我大忙啊！这样，改天哥哥我请你吃饭，算是表达下我的谢意。”

　　陆峰虽然聪明，而且修炼内气之后，大脑一片清明，记忆力也变得超强，但是对于阴谋诡计，他自己还真的不擅长，听到刘欢的话，他连忙笑道：“没事没事，咱们现在算是师兄弟，帮师兄办点事是应该的。哪里能让师兄请吃饭啊，如果你哪天有空，师弟请你吃饭，还要多谢师兄这些天一直以来的照顾呢”

　　陆峰的话一语双关，不过他说请客也是真的。

　　陆峰尝到过穷人的滋味，甚至说他一直都是个穷人。被房东逼着要房租，险些被赶出去住到天桥下，不敢乱花钱，想着办法省吃俭用，希望能够多坚持一段时间的生活费，为了学医欠学费，这一切的一切，让他明白了金钱的重要，更让他养成了不会大手大脚花钱的好习惯。

　　今天他说出这样的话，其实都是为了能够在医馆里更好的学习医术。

　　这些日子以来，自己不断的倒霉，这其中跟刘欢脱不开关系。只是自己没证据，所以也无可奈何。如今能够和刘欢缓和关系，别说请吃一顿饭，即使请他十顿饭八顿饭的，他也愿意。

　　当然前提是对方愿意缓和，如果他再发现度覅昂有什么阴谋，就别挂他不客气！

　　“话不能这么说，今天是陆峰你帮了我，请你吃饭是应该的！”刘欢笑道，随即转身把烟放进杂物抽屉里。

　　陆峰笑笑没有说话。

　　突然，刚刚把香烟放进抽屉里得刘欢猛地一拍脑门，从抽屉里掏出一本书，装作很随意的扔给陆峰快速说道：“陆峰，你看我这记性，师父交代我的事情，我都差点给忘记。这本书给你，这是师父给你的，让你好好学习上面的内容。”

　　陆峰疑惑的看着刘欢手上的那本古书，并没有伸手去接，而是疑惑的问道：“师傅什么时候让你把这本书给我的？”

　　陆峰觉得事情有些异常，他走之前师傅已经走了，而如果他师父没走前给了自己师兄，为什么不自己给自己？而且这本书看起来年代已经很久远了，不像是随意给他的医书。

　　想到之前刘欢不止一次坑害了自己，陆峰这次不得不怀疑对方的动机。

　　看到陆峰眼神中的怀疑，刘欢呵呵一笑说道：“是你帮我买烟之后师傅她老人又原路返回了，让我把这本书转交给你，师傅还说你那基本医书可以先放放了，他希望你先看这一本书。”

　　说着，刘欢一把塞进了陆峰的手中，不等陆峰说话继续说道：“赶紧拿着吧，这也是师傅对你的期望，我就没看过这本书，可见师傅对你的期待啊！”

　　陆峰想躲闪已经不及了，只能接住，无奈的说道：“谢谢师兄，我一定会好好学习的！等师傅回来，我一定好好感谢他老人家。”

　　刘欢连忙摆手说道：“不用，如果师父他想让你感激，还能会借助我的手给你啊？你自己留着钻研学习就行了，等到你把这秘籍上的医学知识记的差不多了，再告诉师傅让他老人家更高兴岂不是更好。”

　　话锋一转，刘欢摆了摆手随意的笑道：“算了，不提这事情了，你赶快把医书藏起来，这本书据说来历非凡，以后可不能在医馆大模大样的看，这医馆虽然病人来的不多，但是万一被有心人看到，那麻烦就大了。”

　　陆峰心中虽然疑惑，但是只能点头，将书收了起来。

　　刘欢心中暗暗冷笑，暗道陆峰这个白痴，竟然这么好骗。

　　其实，如果这个傻瓜不是那么聪明，留在这里倒是挺不错的，打杂的工作交给他，自己也能够轻松不少。就像早上，每天自己来到，医馆都被陆峰给打扫的干干净净，自己多省力气啊！

　　当然，这个想法也只是在他脑海中徘徊了一圈，便快速被他驱散，一个记忆力如此强悍的家伙，让他留在这里就是抢自己的饭碗，不把他赶走，自己恐怕以后睡觉都睡不踏实！

　　并没有什么坏心思的陆峰，丝毫不知道他已经被刘欢算计，即使心中怀疑，但也有些想不明白哪里有什么差错。

　　下午陆峰一边认识草药一边不断的想着今天的事情，却越想越不对劲，但还是没有想出头绪。

　　终于，在临该下班不到一个小时的时候，尚文德挎着药箱回来，看着两人一眼，随即问了刘欢几句下午医馆有没有发生什么事情，就返回了内屋。

　　半晌后，内屋传来尚文德愤怒的声音：“刘欢，陆峰，你们两个给我进来！”

　　刘欢身子一震，嘴角露出了一丝阴笑，快速瞥了眼陆峰，随即看着面带疑惑的陆峰说道：“陆峰，快点进去吧！”

　　在两人踏进内屋，就看到尚文德站在保险箱面前，而保险箱已经被打开，里面空空如也。

　　尚文德眼中寒光闪烁，指着保险箱怒喝道：“我放在里面的镇店之宝那本医学秘籍呢？我走之后这个一贯谁来过？”

　　里面那本秘籍，不单单是祖传的医书秘籍，同样还记载了他大半辈子的医学经验和心血，如今竟然被偷走，这如何不令他暴跳如雷。

　　镇店之宝？医学秘籍？

　　陆峰心头一跳，想到刘欢给的自己那本书，立刻转头疑惑的眼神看向刘欢。

　　刘欢大步走到保险箱前面，满脸惊骇的看着保险箱，愤怒的看了陆峰一眼，然后说道：“师父，我知道是谁偷得，是陆峰！”

　　刘欢愤怒的指着陆峰说道：“我下午的时候出去买了一条烟，回来的时候看着陆峰正从内屋走出来，而且手里还拿着一本厚厚的书籍，神色慌张的把那本书塞进外面会诊桌下面的抽屉里。而且我还问了他我走后有没有人来，他说没有，师父，一定是他偷了秘籍，我敢保证！”

　　什么？！

　　陆峰全身一震，不敢相信的看着刘欢！

　　刘欢竟然说是他偷的，而且还是编的！

　　现在他就算再傻也知道自己被陷害了，这个卑鄙小人！

　　陆峰心中大恨，眼神看着刘欢寒光闪闪，突然间他发现自己真傻，已经发现不对劲了，竟然还将那本医书收下了，现在好了有理也说不清了！

　　转身走出内屋，陆峰快速来到会诊桌旁边，从下面抽屉里拿出那本刘欢给他的医书，进入内堂将书递给了尚文德说道：“师傅，这本书是师兄给我的，他说是您让他黄钻给我的，我不知道是不是这本，还请师傅鉴定！”

　　陆峰知道哦啊现在自己必须拿出来，越隐瞒越着急。

　　看到陆峰手上的书，尚文德面色大变，接过来连忙放哪了几下，越翻脸上越难看，把医书摔到桌子上，怒声问道：“你们两个人给我一个解释！”

　　“师父，我说的都是真的，我下午去买烟了，你看，我买的烟就在柜子里，回来后就看到陆峰慌慌张张从内屋走出来，我说的都是真的。这本医书正好在陆峰手里，事实已经胜于雄辩了！”

　　尚文德闻言点点头，将目光转向陆峰。

　　陆峰看到尚文德的神色，就明白他在想什么，立即为自己争辩道：“尚医师，事情是这样的，您下午离开之后，刘欢给我一百块钱，让我去给他买烟，等我买回来后，他就给了我一本医书，还说这是您吩咐他给我的，还让我把这本书藏起来，看的时候不能被别人发现，就是我告诉他等您回来，我给您道谢，他都不让我说，说你是为了我好，但是并不想让我给您道谢……”

　　陆峰将所有的事情说了一遍，刚说完陆峰突然说想到了什么，眼前顿时一亮，对着脸色依旧是怒气冲冲的尚文德，说道：“师父，我想起来了，您要是不相信，可以去我下午买烟的地方问一问，问一问他们的销售人员是我在哪里买的烟，还是刘欢在哪里买的烟，今天下午买烟的到底是谁。”


第三十二章 你走吧

　　尚文德脸色的怒气慢慢消失，眼中闪过一道若有所思的精光，点了点头，转头看向刘欢，说道：“好，大家一同去看看。”

　　陆峰最后一句话，让刘欢心中冷笑。

　　陆峰你这是自寻死路！

　　我会给你留机会吗？

　　三个人一去去陆峰买烟的小商铺，路上陆峰眼中含着怒气，冷冷的看着刘欢，沉声问道：“你为何要害我？你这么处心积虑的对我栽赃陷害到底是为了什么？是要赶我走吗？”

　　刘欢眼神中闪过一丝阴狠，很是愤怒的说道：“谁害你了？谁处心积虑的对你栽赃陷害了？明明是你在栽赃我！我明明看到你偷偷摸摸从内屋拿着一本书出来，然后看到我回来，心虚的藏在了抽屉里。我发现你真是小人，如果这件事不是被师父及时发现，恐怕你已经带着秘籍逃跑了吧？”

　　陆峰双拳紧握，愤怒使他恨不得把眼前这个无耻的小人一拳头砸趴下。

　　这个我那个八蛋竟然不承认，还这么义正言辞的说他！

　　深吸了一口气，陆峰把心中的怒火勉强压下，阴沉着脸往前走。

　　这个小人既然要诬陷自己，和他就再也没有什么道理好讲的了，用事实证明一切吧！

　　可刘欢为什么表现的不在意呢？没有丝毫的紧张？

　　这是怎么回事？

　　难道他和那个买烟的串通好了？

　　想到这个可能，陆峰全身一震，转过头眼神瞬间锁定在了刘欢的脸上，发现了刘欢嘴角的冷笑，心中的不好预感更强，他已经确定了自己想法！

　　这王八蛋竟然将什么都算计好了！

　　陆峰！不管今天这个结果如何，你给我学聪明点，这个天下并不是所有人都是好人！

　　陆峰恨声对自己说道，不过他知道这件事已经没办法挽回了，想说不去已经是不可能了，只能硬着头皮走了。

　　陆峰十分尊重尚文德，这个德高望中的老中医，可是有着真才实学，而且这些日子，陆峰更是明白尚文德的品德高尚，实在是值得他学习的楷模。

　　他也相信尚文德医师会还给他一个公道！

　　不过他也清楚尚文德是德高望重的老中医，但他并不擅长侦查破案，自己恐怕过了今天，就要和这个医馆说再见了吧。如果小人当道，那只能听天由命吧！

　　虽然满是担心，陆峰也强迫自己冷静下来，同时脑海中开始思考另外一个问题，虽然他恨愤怒，但是他并没有失去冷静。

　　刘欢的栽赃陷害到底是为了什么？

　　陆峰很是疑惑，自己可以说和他无冤无仇，甚至来到这里后，自己对他也很尊敬，张口必是师兄，而且医馆的卫生，杂活，几乎都是自己干的，可以说为他分担了大部分的事情。说到底他不应该这样对自己啊？

　　难道是仅仅为了赶自己走，但赶自己走的目的又是什么？

　　想到自己恐怖的记忆力，陆峰心中明悟，嘴角露出了一丝苦笑，树大招风，看来自己以后必须要低调一些了。

　　“店家，请问刚才这两个人有没有到你这买过烟，买烟的是谁？”

　　来到店铺面前，尚文德指着陆峰和刘欢问道。

　　闻言，陆峰和刘欢都紧张了起来，一个担心对方不说实话，一个担心对方说实话。

　　“有啊，是他。”

　　店主没有丝毫的迟疑，瞬间将手指指向了刘欢，速度之快就像是知道尚文德要问什么，而他已经准备好了一样。

　　果然！

　　陆峰闻言心中暗恨，这两个王八蛋果然商量好了害自己，而自己还眼巴巴的往里跳，真是傻瓜一个！

　　刘欢心中则是暗喜，没有抬头去看店主，怕两人的眼神交换让尚文德看到了。

　　陆峰，我看现在你还有什么话说，等着滚蛋吧！

　　尚德医馆是我是刘欢的！

　　“确定是他？”

　　尚文德皱着眉头沉吟了一下，问道。

　　“确定！”

　　店主很肯定的点了点头。

　　“那谢谢您了。”

　　尚文德说完，带着陆峰和刘欢向医馆走去。

　　临走时，刘欢冲着店主使了个眼神，两人对视阴阴一笑。

　　回去的路上，陆峰心情很低落，虽然他心中恨，但是想到自己要被赶出医馆，心中被失落填满了。

　　刘欢心中却笑了一路，想到自己可以赶走陆峰一个人继承尚文德一身医术，他心中就说不出的高兴，他更是想到自己扬名立万的时候，那时候会有多少人崇拜和尊敬自己啊！

　　回到医馆，尚文德一声不吭，坐在椅子上沉着脸看着面前的两个人，良久出声说道：“不管是谁拿的，我希望你们自己站出来，这样我还可以原谅一次，如果不然，就别怪我不客气了。”

　　原谅一次？

　　刘欢心中大急，这不明显是给陆峰一次机会吗？做师傅的怎么能这么偏心？

　　想到这刘欢心中顿时恨了起来，他已经有决断了，学到了尚文德一身本事之后立刻一脚踹开了尚文德，这老王八蛋对他已经没用了，现在就再装孙子几天。

　　陆峰当然明白这是一个机会，即使不是自己偷的，只要自己站出来还是有可能留下的，但是他不会这么做！

　　不是他偷的就是不是他偷的，凭什么拿屎盆子往自己头上扣！

　　他宁愿一身清白，也不远一阵污秽的走下去。

　　“好，既然没人说，那就别怪我不客气了！”

　　尚文德冷哼一声，站起身来进了房间。

　　尚文德的动作让陆峰和刘欢有些不解，这是要干什么，不是要处罚吗？怎么要进去了？

　　来到屋内，尚文德眼神精光闪烁看向内屋房顶一个隐蔽的角落中，那里一个针眼大小的黑点，如果不仔细看的话，根本就发现不了。

　　尚文德收回视线，大步来到最里侧锁着的柜子中，小心翼翼捧出一个小小的电视屏幕，在此时的电视屏幕上，却是一副画面，屏幕画面上的角度，却正是保险箱所在的位置。

　　这是一个监控设备，尚文德眼中寒光闪烁，伸手拨动电视屏幕后侧的一个按钮上。

　　视频录像快速后退，尚文德眼神死死盯住画面，终于，在几分钟后，画面定格在一张熟悉的脸庞上，按动播放，视频中那青年阴森笑容的脸庞，带着奸诈，带着阴狠，带着幸灾乐祸的表情。

　　感觉自己的心一痛，回想起这几年自己悉心教导他中医医学的一幕幕，尚文德缓缓闭上眼睛，只不过那眼角处却盘存着一丝晶莹的泪痕。

　　唉……

　　深深的叹息回荡在内屋之中。

　　刚才他看似给陆峰给一个机会，其实何尝不是给刘欢一个机会！

　　他已经感觉这件事并不像表面这么简单，即使为了店主他心中还是不能确定，所以才拿出了这个最终的证据。

　　其实这个监控仪器，在半年前就已经安上，而几个月前，尚文德第一次故意在开启保险箱的时候，让刘欢看到保险箱的密码。

　　他这是在考验，考验刘欢在知道密码后，会不会盗取这本秘籍，考验他的内心的品行道德。

　　陆峰缴纳两万元学费之后，尚文德同样露出了这样的心思，因为在他心中，医术出众是好事，但是更好的事情，却是医者拥有一颗善良的心，拥有医者最重要的医德。

　　他没有想到，自己还没有开始考验陆峰，刘欢就掉进这一个陷阱，虽然他不是偷出去自己学习，但是这种栽赃陷害别人的事情，更加的可耻和卑鄙。

　　这种事情，已经不单单是脱离了医德的层次，更是关系到他做人的人品问题。

　　已经戒烟数十年的尚文德，抓起桌子上前几天一个病人家属硬是丢下的一包烟，拆开后点燃连续抽了几颗，在一阵剧烈的咳嗽中，他那失望的心思慢慢平静下来。

　　几分钟后，内屋传来尚文德的没有感情的声音：“你们两个都给我进来。”

　　在外面大厅中，心情如十五个吊桶打水七上八下的陆峰和刘欢，快速推开内屋的房门，快速走了进去。

　　电视屏幕上，还播放着刘欢在盗取秘籍时候的画面，而且下方角落上，还显示在具体时间。

　　刘欢本来心中已经暗暗窃喜，当眼神接触到电视屏幕，那带着微笑的脸庞骤然僵住，仿佛有一桶冰水从头上浇下，让他心中升起了巨大的恐慌。

　　他认出这视频，正是自己打开保险箱，偷取秘籍时候的画面！

　　这内屋中怎么会有监控器？

　　怎么会这样？

　　刘欢眼睛死死的盯着屏幕，眼神中满是不敢相信。

　　陆峰看到这屏幕上显示的画面，顿时有种拨开云雾见青天的感觉，自己的清白终于可以洗刷了！

　　刘欢，你再怎么处心积虑也是栽赃陷害，早晚会后真相大白的一天，你没想到这一天会这么早就是今天把！

　　陆峰愤怒的看向刘欢，现在证据已经出现，他想看看刘欢还有什么话说！

　　尚文德看着两人脸上的表情，心中再次一叹，对着刘欢呵斥道：“两年师徒情，唉，刘欢你走吧，这里容不下你天大的心，你还是走吧，走吧。”


第三十三章 求您不要赶我走

　　走……

　　刘欢的脸色瞬间变得苍白起来。

　　他怎么也不会想到事情竟然落到了这般田地，被赶走的竟然是自己？

　　对他来说这一切就像梦一样，想赶走陆峰，没想到最后被赶走的却是自己！本来以为一切胜券在握，可是人算不如天算！

　　为什么？为什么会这样？

　　刘欢很快从惊慌中清醒了过来，他知道自己还有机会，他再怎么说的天花乱坠，也是没有用了，但是尚文德是一个吃软不吃硬的人，两年的师徒情对方还是很看重的！

　　随即陆峰“扑通”一声跪倒在尚文德面前，失声哀求道：“师父，是我错了，我一时鬼迷心窍，我不该偷了秘籍栽赃陆峰，这都是我的错！师父您打我也好，骂我也好，我以后一定会改正，再也不会做出这种猪狗不如的事情了，师父您原谅我，千万不要赶我走啊！师父，我再您身边两年了，一直待您如父，求您不要赶我走啊……”

　　刘欢说的声泪居下，紧紧的抱着尚文德小腿。

　　早知如此，何必当初！

　　尚文德眼神闪烁，沉着脸问道：“你为什么要陷害陆峰？难道你们之间有深仇大恨？”

　　刘欢眼中闪过一丝恨意，如果不是这个陆峰，他也不会有今天的下场，心中暗暗打定主意，以后一定要狠狠教训一下这个该死的东西！

　　随即他又装出那副悔恨的模样，痛哭流涕的说道：“师父，师弟，只是……只是我怕他太聪明，您给他的医书，他很快就能够看完，能够记在脑子里，他是学习中医的天才，所以我才怕他资质太好，您会把他当成重点对象来培养，最后不要我了是，所以才会出此下策。师父，弟子错了，您看在我跟在您身边那么多年的份上，就原谅我这一次吧，我保证以后痛改前非，好好做人，老老实实跟着您学习医术，绝对不会再去做其他的事情，求求您了……”

　　嫉妒心不可有啊！

　　害人之人更不能有！

　　尚文德闭上眼睛，几秒钟后又再次睁开，语气含着冷漠说道：“你走吧！我以后不希望再看到你。”

　　说着再次闭上了眼睛，这件事必须下定决心，不留一点情面，这样的人不能留，绝对不能！

　　刘欢身子如同被雷击一般，猛地颤抖一下，哭声更大的苦苦哀求道：“师父，您不要赶我走，我一定痛改前非，一定改邪归正，一定做一个品学兼优的好弟子，求求您不要赶我走。都说师父就是半个父亲，我不舍得离开您，不舍得离开医馆啊！我即使是做了这间错事，也是怕陆峰把我排挤出去，我唯一的目的就是留在医馆，留在您身边，求求您不要赶我走啊！”

　　早知如此，何必当初。

　　一旁的陆峰也是心中一叹，有些人总要为自己的错误付出代价。如果不是尚医师有一手，今天苦苦哀求的就是他。既然想赶人走就要做好被人赶走的准备。

　　经过今天的事情陆峰感觉自己成熟了不少，知道人心险恶，更知道防人之心不可无！

　　刚刚抽烟的时候，尚文德心中已经下定决心，虽然刘欢做错了事情，但是这几年跟着他，如果说没有感情那也是不可能的。可是栽赃陷害这种连人品都不要的事情都能干得出来，将来即使成为了医术高超的医生，恐怕也没有好结果。

　　默默摇了摇头，尚文德猛的睁开眼，厉声喝道：“收拾你的东西，立刻离开医馆，我说出去的话，不会改变！如果你再不离开，那我只能报警了！”

　　刘欢眼中带着恨意，跪在地上，双手抓住尚文德裤腿的双臂也是青筋暴起，拳头攥的紧紧地，做出了最后一搏叫道：“师父，求您不能赶我走啊，我在这里干了那么多年，没有功劳也有苦劳啊？”

　　“自从第一年实习期结束，不是都有给你每个月的工资吗？即使和外面医院里的实习医生比起来，给你的工资也算是不少吧！行了，走吧，你我已经没有师徒情分了。”

　　刘欢最见尚文德说的如此坚决，知道已经无力回天了，脸色一白随即咬紧牙关，身子猛然从地上站起，阴冷的眼神狠狠瞪了眼陆峰，才转移到尚文德脸上。

　　就这么走了，他不甘心！

　　真的不甘心啊！

　　为了医馆，他付出了几年的大好青春，到头来竟然是无情的被赶走，这让他心中充满了熊熊怒火。

　　刘欢算是一个小鸡肚肠，心胸狭窄的年轻人。

　　他怎么都没有想到，尚文德竟然如此的绝情，心底凄然，脸上更是悲愤交集。

　　知道自己的离开已成为事实，再也不可能挽回，刘欢的恨意终于浮现在脸上，恶狠狠的瞪着尚文德，阴声怒叫道：“好好好，姓尚的，你真的很好，我做牛做马跟你干了将近三年，你竟然翻脸不认人，算我刘欢瞎了眼，白喊了你那么多年的师父。你让我走，我走，此处不留爷，自有留爷处，咱们山不转水转，走着瞧！”

　　说完，他转头看向陆峰，眼中寒光更盛，阴测测挤出一句恶毒话：

　　“陆峰，你小子给我等着，一切都是因为你，如果不是你，我还能在这里干的好好的，都是你给搅和的，你给我以后小心点，老子以后不会放过你的！”

　　说完，他也收拾自己的东西，就这样大步离开医馆。

　　在刘欢踏出医馆大门的那一霎那，尚文德浑身力量仿佛被抽干了一般，满脸皱纹的脸色一片苍白，眼神中流露着深深的失望和痛苦，瘫坐在椅子上。

　　这就是自己养了两年的徒弟啊，竟然这么说自己！

　　自己当初还想着将一身本事都教给他呢，他真吓了眼了竟然当初收了这样的记名弟子！

　　看了眼站在一旁默不作声的陆峰，尚文德烦躁的抓起桌上的香烟，再次点燃深深吸了几口，在一阵被呛得干咳一番后，才阻止陆峰带着关心之色的上前，挥了挥手说道：“你先出去吧！”

　　陆峰心中也不好受，他一直尊重尚文德，把他看成是自己的长辈，可是如今他这个样子，陆峰竟然隐隐有些心痛。

　　他可以理解尚文德心中的难受，换做是谁，谁看重的亲人如果做出这样卑鄙的事情，也会感觉到异常难受和失望。

　　尤其是，刘欢在临走时候撕破脸皮般的恶毒语言。

　　这种感觉，不下于一把尖锐的刀子刺在尚文德的心上。

　　带着坚定的眼神，陆峰沉声说道：“尚医师，这件事未必不是好事，他临走的时候您也看到了，如果将来让他学到了不错的医术，以他的人品，您觉得会发生什么样的事情？所以，希望您能看开点。”

　　陆峰没有落井下石，只是说了自己心中的想法，说完，心中微微给自己捏了把汗。

　　如果是换做以前，打死他他都不敢在尚文德面前说出这么一番话，但是此时的情况今非昔比，如果能够让尚文德医师抛开那悲伤和失望，即使自己被狠狠的骂一顿，陆峰也心甘情愿。

　　尚文德抬起头，看着陆峰走出去的背影，心中突然升起一阵莫名的感动。

　　他知道，陆峰说这番话，是安慰他，甚至已经抱着被挨骂的心思。

　　走了一个品行不好的弟子，又来了一个看似品行不错的学徒，就像是人生中的过客，来了，走了，一批换一批，又像是前来治病的病人，患者来了，病好了离开，周而复始，一直就这么过来了！

　　尚文德不是一个喜欢把感情表达出来的人，看多了分离和生死，这点打击对他没什么，他只是想静静，梳理一下脑海中的事情。

　　陆峰离开内屋，才感觉自己的后背凉飕飕的，今天的事情真是太险了，差一点赶走的就是自己了。

　　刘欢，希望不要让我碰到你，否则结果，很惨！

　　陆峰冷哼一哼打开会诊桌上的医书，陆峰运转几遍内气，让自己的心情慢慢平静下来，才开始吸收医书上的知识。

　　平静的日子一天一天过，自从刘欢离开后，陆峰显然比以往忙碌很多，尚文德也开始指点陆峰辨认药材，根据不同的药方，配置各种的中药。

　　几天后的一个上午，陆峰像往常一样来到医馆，把整个医馆打扫一遍，然后察看药柜上面的无数个小抽屉里，药材是否足够，如果哪里不足，他就从储备柜子里拿出草药，放在里面。

　　尚文德在陆峰到来之后，就挎着药箱急匆匆的离开，前去别人家里给人家会诊。

　　忙碌完毕，陆峰才露出满意的笑容，刚刚坐下拿起医书，之只听见外面传来一阵噪杂声。

　　连忙放下医书，还没有走到医馆大门处，就看到四五个人用门板抬着一个中年大叔闯了进来。

　　“尚医师，尚医师在哪里？我二哥突然得了急病，快点让尚医师出来看一看。”

　　一位三十多岁的中年人满脸着急，对着陆峰叫道。


第三十四章 食物中毒

　　陆峰微微一怔，心中顿时焦急起来，尚文德此时已经离开好长时间了，而且他出去会诊，一般都是比较远，比较豪华的地方。再看这个中年大叔的模样，陆峰在医书中看到过这种情况的病例症状，自然知道他可能是食物中毒了，绝对等不及了。

　　如今这个时候，给师傅打电话让他赶回来铁定不行，而且最重要的是师傅还没带手机！病人中毒的样子，看上去很严重，如果不及时抢救治疗，恐怕会有生命危险。

　　陆峰急忙上前查看，心中立刻有了判断。

　　这是葡萄杆菌食物中毒！

　　这种病症，是葡萄球肠毒素所引起的疾病，其特征为起病急骤，呕吐剧烈伴失去急虚脱。担架上的人明显是这种特征。

　　这个病不化验不知道，但陆峰敢如此肯定是因为他小时后也得过这种疾病，疼的他死去活来，要不是自己家乡的那个老中医厉害，现在他早就虚脱死了。而且陆峰在医书上看到过这种疾病症状，所以心中很确定。

　　沉默片刻，陆峰沉声说道：“尚医师出门会诊了，现在不在医馆，而且恐怕一时半会回不来，您还是大120急救吧？”

　　陆峰知道葡萄杆菌食物中毒并不会致人死地，但是担架上的人身体正直壮年，但是气色明显的不好，像是大病初愈，突然有遭到了十五中毒，这样会要人命的！已经没有时间拖延了，如果浪费大量的时间，病人肯定会有生命危险。他知道治疗的方法，但是他不敢治，只能劝说他们去医院，或许还能抢救过来。

　　“啊，尚医师不在，那怎么办？这附近没什么大医院啊，等救护车来了，我哥还有命吗？”

　　三十多岁的汉子脸上满是焦急之色，就像烧屁股的蚂蚁一样焦急异常。

　　陆峰看着担架上的病人眼神中满是迟疑，中年汉子说的不错，等救护车来了担架上的并让跟也虚脱的差不多了，即使将食物中毒医好，估计也救不回一条命啊！

　　自己要不要动手？

　　陆峰心中也不敢肯定自己确定能将食物中毒解除，但是他知道的那个方法应该确实管用，至少自己就是被那样治疗好的，可是不同体质的人再用和自己小时候一样的方法合适吗？

　　看着焦急的家属，陆峰一咬牙，与其让对方痛苦的等死，还不如自己尝试一把，而且花四溅不等人，不能拖了！

　　希望师傅赶快回来，自己治不好还有师傅呢！

　　想到这，陆峰立刻对病人的家属说道：“要不这样，我尝试着给病人治疗，他得的是葡萄杆菌食物中毒，根据他的进食可凝食物，集体发病，症状严重而短促等，可以作出初步诊断，我以前也得过这种疾病，所以能够判断出他他是哪一种症状，我先治疗着，你们快打120急救，这样或许还来得及？”

　　“而且，你哥看起来起色不好，像是大病初愈，更不能拖，要不然会出人命的，希望你们考虑下我的建议。”

　　听到会出人命，病人的弟弟，那位进来后大叫的中年人面色大变，周围送病人赶来的亲属也一个个露出惊恐之色，眼前的年轻人说的没错，担架上的人刚手术没多久，确实是大病初愈！

　　还好病人的弟弟是一位能够拿得起主意的人，这个时候并没有太慌乱，连忙问道：“这位小兄弟，我看你挺年轻的，一千也没见过你想必刚刚接触中医吧？你刚刚说的太笼统，能不能说详细一点？这毕竟是人命关天的大事，如果我们不明不白就让你医治，我们不放心啊！”

　　陆峰快速点头，看着从门板上抬到救治病床上的中年人再一次呕吐出不少黄色酸水，快速说道：“普通人之随食物摄入活细菌而无葡萄球菌肠毒素不会引起食物中毒，只有射入达中毒剂量的该菌肠毒素才会致病。肠毒素作用于肠胃粘膜，引起充血、水肿、甚至是糜烂等炎症，改变及水与电解代谢紊乱，出现腹泻，同时刺激迷走神经分支而引起反射性呕吐。你们说，他是不是有我说的这些症状？”

　　陆峰用的是西医知识，学中医也要懂西医的知识，这是他师父尚文德教他的，互补才是王道，而且他是故意说的很高深，用专业术语，就是让病人的家属知道自己很厉害，这才放心让自己医治。

　　果然，陆峰嘴里的专业名词将这些人绕晕了，中年人大喜过望，周围的亲属也纷纷露出激动的神色。

　　“小兄弟，刚刚都是我不好，不该怀疑你的医术问题，但是我们做亲人的，也是害怕出了意想不到的情况，还请您见谅。不管您用什么方法，不管需要花费多少钱，只要能够救治好我二哥，你说什么就是什么？”

　　陆峰默默点头。

　　他脑海中回忆当年那个老中医教自己治疗这种急症的方法，那是用针灸来治疗的方法。

　　师傅，赶快回来吧，徒弟撑不了多久，您不来救护车来也可以啊！

　　陆峰心中默默的想到，而后大步来到病床前，陆峰从桌上拿出尚文德的那一套银针，快速来到外面大厅中年人躺着的病床前，沉声说道：“你们都离开一些，等会用针灸治疗，会有拨刺引导毒素流血的情况。”

　　病人家属听到陆峰的话，顿时一个个离开，只有病人的弟弟扶着中年人的身体，不让他因为呕吐之类的症状而掉下病床。

　　针灸这种治疗方法，入针讲究三浅七深一共十针。而且，这种治疗方法，必须要有两个疗程，每一次施针，都要间隔四五分钟，根据中毒患者的情况严重性来定夺。

　　从内堂拿来针灸和艾条已经切好的姜片后，陆峰撬开病人紧咬的嘴，让中年汉子固定住，擦干净病人嘴里的污秽，取出一根三棱银针，直接针入了胖子舌下系带左侧的静脉处的金津穴。

　　针入第一针之后，陆峰迅速取出第二针，同样是三棱银针，针入舌下系带右侧的静脉上玉液穴。

　　然后是第三针，在人膝盖后面的腿弯处的委中穴。

　　三针的速度极快，而且异常的娴熟，就像是陆峰治疗过多少次一样，认穴极其的准确。

　　看到陆峰动作如此的娴熟，周围病人的亲属也微微放下心来了。

　　看来这个年轻人挺厉害的！

　　此时的陆峰已经忘却了自己所在的地方，他的眼中只有病人和自己手中的银针。

　　刚才的三个穴道三个治疗葡萄他球菌食物中毒的主穴，用三棱银针的目的是放血。

　　随即眼睛紧紧的盯着胖子的面部，看到面色赤红却没有汗的时候，陆峰立刻判定这是属于热证，需要用泻法。

　　确定之后，没有迟疑，陆峰再取银针，在背部正中线上，第7颈椎棘突下凹陷中的大椎穴扎了一针，在膝盖外侧四横指的足三里再扎一针。

　　还剩最后一个神阙穴。

　　虽然已经到了最后，但陆峰并没有掉以轻心，不到最后完全治愈，作为医师是没有资格放松警惕的，他要对自己的病人负责！

　　盯着胖子肚子上的神阙穴，陆峰眼立刻去取旁边的艾条，将艾绒取出，然后将姜片贴到胖子腹部的神阙穴上，把艾绒捻成一个有尖的土堆状放在姜片上，然后用火柴点燃了艾绒。

　　神阙穴是禁止用针的，只能用灸法在神阙穴位置用燃烧着的艾绒熏灼皮肤，利用热的刺激穴位。

　　针灸顾名思义，一个是针，一个是灸，陆峰现在用的就是灸法。

　　一切做完陆峰并没有松口气，紧紧的盯着病人的神色，随时启动应急方案。

　　但坏的情况并没有出现，几分钟后，病人痉挛的身体终于放松了下来，陆峰随之松了口气。

　　终于没出现其他的情况，谢天谢地！

　　陆峰看着脸色痛苦之色已经基本上看不清的病人，心中一阵欣慰，能帮助一个人消除痛苦，这让他觉得自己学习再苦也是值得的。

　　病人现在已经没什么大碍了，只是身体的很虚弱，靠静养用自身的恢复系统恢复现在看来有些困难了，必须吃点重中药调动起体内的机能。但陆峰并不会开方抓药，只能等自己师傅尚文德回来。

　　就在陆峰开始第二个疗程的时候，一声惊喜的叫声，顿时吸引了大家的注意力。

　　“咦，尚医师回来了！”

　　所有恩循声往哪个区，发现尚文德赫然站在人群中，津津有味的看着陆峰用针。

　　其实，尚文德早在陆峰施展第四针的时候，就已经回来了，只是所有人的精神都集中在陆峰和那个患者身上，所以没有人察觉到他。

　　此时，没有人知道他心中的震撼是多么强烈，陆峰最后那施针的模样，和熟练的灸法，联想到之前的一幕幕施针的手法，一切的一切都让他震惊。

　　他们现在已经不能用一个针灸初学者来定义陆峰了，这起码是在救治一线历练了好几年才有的水平！


第三十五章 太乙针秘

　　从学医到历练几年，这期间起码十年过去了，也就是陆峰这才几天啊！竟然就达到了别人十年才能达到了的水平！

　　这不得不说是一个奇迹！

　　尚文德知道，陆峰以前给病人施展过一次针灸之术，而那个对象就是自己的老友王老爷子，他真的不敢相信，陆峰第二次用针，竟然能够使用的如此纯熟，而且根据施针的位置，尚文德毒辣的眼神更是满意，几个位置，完全的正确，甚至还是三浅七深的施针方法！

　　好小子！

　　尚文德眼神中满是赞赏，不过他也在一直观察病人的情况，确定没什么问题才微微放下心来。

　　“尚医师，您回来太好了，这位小兄弟说我二哥得了葡萄杆菌食物中毒的急性症状，而且还给施了针，您赶快来看一看，到底是不是这种病症？”

　　那位中年人到底还是觉得陆峰年轻，对他不敢抱有百分之百的信心，如今看到尚文德，他简直是惊喜异常。

　　看到师父走进，陆峰脸上立刻露出一丝忐忑，他也不知道自己师傅会怎么评价自己刚才的救人，如果怪他鲁莽怎么办？

　　“师父……”

　　陆峰轻声喊了一声。

　　尚文德摆了摆手，微微一笑，眼神在患者身上看了一遍，才说道：“不错，他是中毒了，而且还是葡萄杆菌食物中毒，诊断的没错，而且施针也完全没有错误，这应该是第一个疗程，按照相同的方法，再继续治疗一个疗程，患者就不会有什么危险了！”

　　患者家属顿时大喜过望，这一刻，所有人看向陆峰的眼神都充满了感激。他们不敢相信，如果不是陆峰的治疗，拖延上三四十分钟，这亲人还能不能活下来。

　　“小兄弟，谢谢您救了我二哥，真的感谢您，没想到您这么年轻，竟然拥有如此医术，了不起，了不起啊，您有什么要求尽管说，只要我们能办到的，绝对不会推辞。”

　　患者的弟弟牢牢抓住陆峰的说，满脸感激的说道。

　　陆峰脸上露出一丝尴尬，他还是第一次被病人家属这么热情的感激，心中露出一丝不好意思。而自己师傅的肯定也让他满心欢喜。

　　“这位大哥，您不用感谢我，救死扶伤是我们医生的责任这也是我们应该做的！”

　　说完，陆峰转身对尚文德有些迟疑的问道：“师傅，第二个疗程的治疗是您……”

　　尚文德对于陆峰刚刚的回答很是满意，脸上毫不吝啬的表露着笑容，摇头说道：“不用，你治疗的不错，第二个疗程还是你继续做，我在旁边看着就好！”

　　陆峰一怔，犹豫片刻，看到尚文德认真的表情，才怀着忐忑的心情点头答应。

　　几分钟后等病人感觉到神阙穴痛的时候，陆峰把姜片移开，捻动着拔出那五枚银针。

　　等了一会，陆峰开始施针，因为尚文德在一旁看着，让他心中微微有些紧张。但是后来精神力高度集中，把周围外界影响扫开，完全忘了尚文德的存在。

　　出手快若闪电，眨眼间第一针已经刺到准确的地方。拇指和食指捻动，快速的往里针着。

　　刚刚尚文德距离远，虽然看到陆峰施展几针，动作非常的纯熟，但是再一次近距离看到，心中仿佛升起了滔天骇浪，这出针速度，准确度，简直太强悍了，绝对比一般医师强的多而且没人敢这么快速用针！只有对穴道位置掌握的极其精准的才可以，而这至少要十几年或者几十年的功夫！

　　眼前的一切让尚文德真的难以相信陆峰是第二次施针针灸之术治病救人！

　　当陆峰五针完全刺入患者体内，尚文德心中的震撼已经表现在了脸上，他怔怔看着如负释重深深出了口气的陆峰，心中一片激动。

　　如果这真是陆峰第二次用针，那陆峰绝对是针灸天才！

　　虽然尚文德不敢说陆峰针灸之术达到登峰造极，炉火纯青的地步，但是凭他年纪轻轻就有如此的功底，简直太不可思议，简直太过于彪悍。

　　尚文德敢肯定，和陆峰一般大小学习中医的年轻人，绝对做不到他这种程度。

　　“师傅，治疗完毕，您看还有其他要做的吗？”

　　在陆峰心中，施展针灸之术的时候，心中倒是一片清明，但是治疗完毕，他心中却有些忐忑，所以转头看向尚文德的表情，也有些不安。

　　尚文德重重点了点头，说道：“不错，这位患者应该没有什么事情了，不过暂时不能移动他的身体，让他先在这里休息半个小时，然后我给他开一些中药，回去以后你们按照单方的比例，也可以在我这抓，回去给他煎药服下去，静养三个月就会恢复如初。”

　　以尚文德的眼力如何看不出病人是大病初愈，现在又遭受了师傅中毒，能保持条命就不错了，三个月就痊愈，可见尚文德医术之高。

　　听到尚文德的肯定，陆峰心中涌现出一股巨大的喜悦。

　　而患者的亲属，则一个个感恩戴德的模样，不断对着尚文德和陆峰道谢。

　　随后，尚文德给患者抓了中药，而且一番叮嘱后，看着患者和其亲属离开，心中不由感叹。

　　得病并不可怕，可怕的是亲人的人心冷漠，有亲情在，再大的病也能好！

　　当医馆再次恢复了安静，尚文德带着淡淡的笑容看着陆峰，仔细打量他一遍后，才认真的问道：“陆峰，这真的是你第二次施针针灸之术？”

　　陆峰疑惑的看着尚文德，重重点头说道：“是的，上一次施展针灸之术就是给推荐我来这里的王老爷子治疗的。这次是第二次。”

　　“你敢发誓？”

　　尚文德眼神灼灼的看着陆峰，似乎要把陆峰全都看到一样。

　　“我敢！”

　　陆峰说道，立刻举起右手，五指朝天，拇指和小指相扣，义正言辞的说道：“如果我陆峰刚才说半句谎话，天打雷劈！”

　　陆峰的发誓让尚文德感觉到了前所未有的真诚感，让他不由自主的相信陆峰说的是真的。

　　尚文德压制住心中的兴奋，默默点头说道：“为师真的难以相信，如果不是知道你的情况，我还以为你以前就专门从事针灸行业的呢！虽然你天资过人，但不能骄傲，而且你要走的路还很远。”

　　尚文德可谓是红脸和白脸一起演了，一边夸一边提醒陆峰不要放松。

　　“师傅您发那个心，我一定会更加努力的。”

　　陆峰坚定的说道，今天的用针让那个他找到了前所未有的自信，对自己的未来他也充满了信心。

　　尚文德满意的点点头，突然想到了什么，于是问道：“我上次给你的三本医书，你看的怎么样了？”

　　陆峰笑道：“其实我都看完好几天了！而且也都记住了。”

　　尚文德一愣，眼中露出难以置信的神彩，三本医书都记住了？这才几天？

　　他知道陆峰的记忆力很强，但是如果全部记住三本医书上的内容，那简直也太不可思议了吧？

　　要知道那三本医书，可不比上次那本小册子，这三本书中，很多病例都是多种治疗方法的解答，而且还有各种草药的辨识，他不相信陆峰能够全部记住。

　　不过，今天陆峰施展的针灸之术，以及治疗那位患者的症状，葡萄杆菌食物中毒，这种病例确实在其中一本医书上，难道陆峰是记住了这种症状，然后凭着感觉诊断，然后才根据上面的针灸方法给患者治疗？如果是这样，确实有可能记住，而且还学会了运用。

　　心中的震惊再次掀起，尚文德眼中一道道精光闪过，快速说道：

　　“既然你说你都记住了，那我考一考你。”

　　陆峰大喜，随即笑道：“尚医师您出题吧！”

　　看到陆峰如此的有自信心，尚文德心中更加相信了几分。

　　半个小时后，尚文德面色怪异的看着陆峰，仿佛在他眼中，陆峰已经和人类不是一类的生物，这家伙太怪物了！

　　爱才之心，在这一刻滋生在他的心头。

　　没有犹豫，他立即从书柜里拿出一本书，递给陆峰后说道：“这本就是我说的关于针灸的医书，你看看的看一下。过段日子我考你里面的科目，看完这本书，我就要开始教你如何运用了，这是理论知识的最后一本书。”

　　陆峰接过书籍，看着封面上写着的名字《太乙针秘》顿时露出惊喜之色，看书名就知道这本书一定是好书，连忙把书收好，恭敬的说道：“师父我记住了！一定早日看完这本书的内容，好好研究。”

　　他心中高兴还是因为尚文德要叫他实际运用了，背了那么多知识他早就对如何用针充满了期待，只不过一直没机会而已，今天的这个救人机会彻底了勾起了他用针救人的欲望，想他师父又说要教他，对他来说简直是天大的喜事！

　　尚文德点点头，然后挥了挥手，说道：“你忙吧！”

　　陆峰拿着《太乙针秘》恭敬的退出了内堂，看着陆峰的背影，尚文德眼神中带着一丝期待，同时也带着一丝担忧。


第三十六章 刘欢的报复

　　几个小时后，一副全新的针灸医术展现在他的面前，他发现《太乙针秘》内讲解的针灸原理，和平时看的关于针灸医书上面的原理不同，这《太乙针秘》上面的针灸原理是一针施展下去，可以起到三个穴位甚至更多穴位的治疗效果，这样大大减少了针灸治病的时间和施针的数量，效果也有明显的增加。

　　陆峰感觉这种情况根本就不可能存在，针灸之术就是刺激穴位，一针怎么可能会刺激到更多的穴位？怎么可能会有如此的效果？

　　至于减少针灸治疗的时间，那根本更是不可能啊？而且还提到效果更好，突然间陆峰对于这本书产生了怀疑。上面的针灸之术，他研究了半天，也没有明白个所以然，最终只能够无奈的放弃。

　　尚医师给我这个东西是什么意思？

　　他老人家的性格自己了解，他绝对不会做无聊的事情，可是这种针灸之术，谁能够办得到？

　　华佗？扁鹊？李时珍？

　　陆峰脑海中想到了三个人，嘴角不禁露出了一丝苦笑。

　　那古时候的超级大神医，他们能够一针下去刺激多个穴位？能够在更短的时间里起到更好的效果？这简直是开玩笑嘛？

　　可是尚医师给自己这本《太乙针秘》到底是什么意思？

　　陆峰此时完全的懵了，他看不懂这本书，虽然那些针灸技术有明确的讲解，可是在他手中，他做不到这种逆天的程度。

　　不过，他心中还抱有一定的肯定，那就是对于尚文德医师的深意。他既然给自己这本书，就一定有他老人家的道理。

　　仔仔细细不断的看着里面的内容，一直到晚上下班，他也是稀里糊涂不明白个所以然，怎么也想不通施针后的效果。

　　无奈的叹了口气，缓缓合上《太乙针秘》，陆峰站起身子。

　　这时，尚文德从内屋走出来，看到陆峰的表情，心中微微一笑，表面上不动声色的说道：“到下班的时间了，你回去吧，多研究研究这本《太乙针秘》，即使不能够理解，但是也要牢牢把它记住。好好保存，不要丢了。”

　　陆峰连忙重重点头，如今尚文德再次强调，让他更加相信尚文德有另一层深意，恐怕只是现在自己中医方面的知识了解的太少，他才没有说明白吧！

　　“师傅您先走，我把门锁上。”

　　陆峰把这本针灸书籍抱在怀中，连忙恭敬的说道。

　　尚文德点了点头，心中对陆峰心中越来越满意，如果不是还要继续观察下他的人品问题，说不定现在已经正式收陆峰为徒了。而且有刘欢这个前车之鉴，他不得不慎重，或许不用等三年，也可能三年之后才能收徒。

　　尚文德走后，陆峰将医馆的窗子关好，然后把门锁上，之后就离开了。

　　在外面吃了一顿饭之后已经是晚上六点半了，陆峰向着自己住的地方走去。刚转进一个小巷，身后就传来了一个阴阳怪气的声音。

　　“呦，这不是尚文德的高徒陆峰，未来的陆神医吗？”

　　刘欢！

　　陆峰立刻听出了对方的身份，眼神瞬间冷了下来，前几天他憋了一肚子火，正愁没地方发呢，没想到刘欢竟然自己送上们来了。

　　陆峰转过身，看到刘欢身边还跟着一个人，眼神更冷了，他明白对方这是有备而来，说不定已经在这等了很长时间了。

　　大体的打量了一下刘欢身边的人，黑色的背心背肌肉撑得鼓鼓的，腰胯有点外开，一看就是有功夫的人。

　　陆峰心中了然，沉声道：“练家子。”

　　“呦，眼里不错嘛？这可是我给你精心准备的一道大餐，怎么样，是不是觉得很可口啊？”

　　说到这，刘欢脸上的戏谑完全消失，瞬间变为阴狠，阴森的说道：“这是我朋友高虎，流风拳第三代传人，今天我给你两个选择，要么自己将自己的手打断，我知道你会断骨，要么我们帮你，一旦动手那可就不是一只手的问题了！手断了，我看你还怎么握得住针！我得不到的，别人也休想得到，我要你这辈子和针灸绝缘！！！”

　　说到最后，刘欢已经面目狰狞，撕心裂肺的吼了起来。

　　自从他被尚文德赶出医馆后，无时无刻不在想着怎么样报复陆峰。经过几天偷偷摸摸跟着陆峰回家，侦查好陆峰回家的必经之路后，今天终于找到机会报复了！

　　好狠的心！

　　陆峰眼神中顿时闪过了一丝杀机，这样恶毒的人不给他深刻的教训留在世上也是一个祸害！

　　“你以为就你们俩真的能留下我吗？”

　　陆峰冷笑的看着刘欢和高虎。

　　一个练家子就想拦住他？

　　笑话！

　　还什么狗屁流风拳，听都没听说过！第三代传人，看来年代也不远，估计就是唬人的。

　　“两个人不行，那四个人呢？”

　　随着刘欢的话音刚落，陆峰听到了身后传来了急促的脚步声。

　　微微侧身，陆峰向着墙壁退了一步，也看清了巷子里的两个人，和高虎一样的服饰打扮，看来也是流风拳传人。

　　真是有备而来，看来情况不容乐观啊！

　　一挑四陆峰并不怕，他担心的是对方为了他还有其他的准备。

　　看到陆峰脸上谨慎的神色，刘欢开心的笑了起来，似乎已经把陆峰虐了一样。

　　哈哈哈哈……陆峰你也有今天，你不是很厉害吗？今天我就废了你！

　　即使你是成为了的徒弟又如何，老子废了你之后立刻出国，尚文德难道还会为了一个废的徒弟调用自己的关系追我出国吗？

　　尚文德那老王八蛋不是很看重你吗？今天我就要让他刚收的徒弟生不如死，就当我出国前送给你们师徒俩的礼物了！

　　放心，我不会给你接骨的机会的，我要让陆峰粉碎性骨折！想接都接不上！

　　哈哈哈哈……

　　“说吧，你是自己断还是我帮你断？”

　　刘欢脸上带着阴笑问道。

　　“想断我的手？就怕你们有没这个本事！”

　　陆峰不屑的说道。

　　闻言，刘欢脸色立刻阴沉了下来，阴狠的说道：“看来你是给脸不要脸，另外一只手也不打算要了，既然如此，就在送你一点，你的腿也别摇了，给我把他两条腿也打断了！”

　　听到刘欢的话，陆峰脸色一沉了下来，眼神中杀机毕现。

　　刘欢要给他礼物他不能不回礼！

　　想断我手脚，下辈子吧！

　　“老三，老四，不需要你们出手，我自己来。”

　　高虎不屑的看了陆峰一眼，这小身板他一拳就能放倒。

　　高虎活动了一下拳头和头部，“咔咔”作响，然后阴笑着向着陆峰走去。

　　“小子，你竟然惹了小浩，就别怪我不客气了，你左手是我的，右手留给小浩，至于腿就留给我两个兄弟把。放心吧，不会太疼的，嘿嘿……啊！”

　　高虎已经旁若无人的将陆峰的全身给分配好了。

　　他刚走到陆峰的身边，还没有所动作，一直脚已经狠狠的印在了他的肚子上。

　　肚子上传来的剧烈疼痛瞬间传遍了全身，高虎凄厉的惨叫一声，捂着肚子痛苦的摔倒在了地上。

　　打架就打架，费这么多话干嘛？找死！

　　陆峰不屑的看了地上呻吟的高虎一眼，外强中干的家伙，一脚都承受不住，真给练武的人丢人！

　　这一脚让刘欢和另外的两个人全都愣住了。

　　他们刚才根本没有看到陆峰怎么出的脚，等他们发现的时候高虎惨叫着已经倒在地上爬不起来了。这一切发生的都太快了，刚才高虎还咱上风，洋洋得意的分配任务呢，怎么突然就倒下了？

　　他们更没想到陆峰在四个人围攻的明显劣势下竟然还敢反攻！

　　“妈的，老子杀了你！”

　　等刘欢他们反应过来，另外两个流风拳的人大吼着向着陆峰冲了过来。

　　刘欢没有上前，他已经发现有些不对劲了。

　　他发现自己并不了解陆峰，他和陆峰相处了半年，竟然一点都不知道陆峰会武术，看来自己这次又失算了。

　　刘欢已经开始想退退路了，万一那两个人打不过陆峰子怎么办，以防万一。

　　留得青山在不怕没柴烧！

　　这是他的信仰。

　　陆峰，就算这次你能逃了还有下次，你给我等着！总有一天我会废了你！

　　陆峰冷眼看着眼前的两个人，即使两个人已经冲上前来，他仍然显得很冷静。

　　在两个拳头离自己的胸膛和脸部还有十厘米的时候，陆峰快速伸手抓住两个拳头，右脚后撤，一个内弧线从地上划过，双手拉着两人的拳头顺势往后一带。

　　两个人感觉自己的拳头在这个位置已经可以击中陆峰了，但是却没有击中，这种不在意料中的事情让他们心中一阵惊慌。拳头上传来的拉力让两人下意识的想收回拳头。

　　而他们也这么做了！

　　等的就是这个时候！

　　陆峰眼神中精光一闪，双手用力，顺势推了两人的拳头一把。

　　陆峰的力加上两人本身的想要后撤挣扎的力，两个力一中和，顿时让两人飞了出去。


第三十七章 三十六个必死穴

　　陆峰没有放过这个机会，对着已经在空中的两个人的胸口连踢两脚，两个人惨叫着斜飞了出去，重重的摔在了地上。

　　陆峰知道这点打击对练家子的身体来说还是能承受的，在对方两人摔在地上的时候已经冲了过去。

　　陆峰见过尚文德接骨，自然偷学了不少，对人体的骨骼了解算的上很清楚，卸骨更是小菜一碟。刘欢也是知道这一点才让陆峰自己断骨。

　　陆峰二话不说双手立刻抓起地上其中一个人的手臂，对着肘部猛的一用力，只听“卡擦”一声脱臼了，然后是一声凄厉的惨叫声划破了夜空。

　　三秒钟之后又是一声惨叫。

　　这个时候已经被陆峰的心狠手辣彻底吓傻了的刘欢，听到第二声惨叫声才反应过来，撒腿就跑，这个时候他再不跑他就是傻子！

　　三个会功夫的人都不是长眼的对手，自己一个普通人怎么可能是陆峰的对手！

　　三十六计，走为上策，至于那三个人他管不了这么许多了，先保住自己在说！

　　想跑？

　　陆峰冷笑的看着刘欢消失的方向，脚上猛的发力，身体弹射着向着刘欢冲了过去。

　　刘欢跑出了两百米后躲进了一个小巷中，大口大口的喘着粗气，他还不敢发出声响，生怕被陆峰听到。

　　还没等他缓过神来，一个冰冷的声音身后传了过来，让刘欢整个人都吓得差一点瘫过去。

　　“跑啊？怎么不跑了？”

　　听到这个声音刘欢第一反应就是跑，因为那是陆峰的声音！

　　他不知道陆峰什么时候早他一步进入了巷子，他已经来不及考虑这么多了。

　　但是他刚跨出一步，就被身后的一股大力给狠狠的拉住了，然后又是一股大力传了过来，将他重重的推倒在了地上。

　　陆峰从阴暗中走了喊出来，冷冷的看着眼前的刘欢。

　　眼前的这个小人差一点毁了他所有的希望，刚才竟然还想报复他，断他的手脚！

　　这样的人就该遭受应有的惩罚！

　　老天把你送来就是让你接受惩罚的！

　　陆峰一脚狠狠的踢在了刘欢的肚子上，没有丝毫留情。

　　刘欢“哇”的惨叫一声，把胃里不消化的食物和胃酸全都入吐了出来。

　　“这一切都是你自找的，刘欢，坏人必遭报应，这是我送给你的话！”

　　陆峰声音里不带一点人类的感情，慢慢的走了上去。

　　陆峰越来越近的脚步声落在刘欢的耳朵里无异于死神的脚步，他这次真的恐惧了起来，他现在哪还敢想怎么报复陆峰，他现在唯一想的就是怎么逃出去。

　　“求求你，求求你饶了我吧！陆哥，陆哥，我错了，我是王八蛋，求求您大人不计小人过，饶了我吧，求求你，求求你了……”

　　刘欢一边哀求，一边向着巷子口爬去，他现在十分后悔自己怎么跑这么远，如果离得近可能还有人路过救他，但是现在……

　　“饶你？哼！”

　　陆峰冷哼一声，恨声说道：“你今天可曾想过饶了我，如果我不会功夫，今天倒在地上就是我！而是四肢尽断！你既然来陷害我不成之后还想报复我了，就该有现在被报复的觉悟！”

　　“陆哥，陆爷，我那是跟你开玩笑的，真的，我只是说笑的，求求你把我当个屁放了吧，我就是个屁，不要玷污您的手了。”

　　还有五米，只要再往前爬五米就可以喊救命了！

　　刘欢心中狂喊道。

　　但是他没这么机会了。

　　陆峰闻言冷哼一声，抬脚狠狠的踩在了刘欢的左手腕上。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫声划破了小巷的夜空。

　　陆峰已经仁至义尽了，给刘欢留了一个右手，这样刘欢还有机会继续从医。不过这些还不够！

　　陆峰俯下身，冷眼看着不断在地上翻来覆去打滚惨叫的刘欢，右手食指点到对方的胸双乳正中间膻中穴。

　　这个时候陆峰的整个人的气质都发出了变化，变得认真的庄严起来，似乎忘却了一切。

　　突然，陆峰的眼神中闪过一丝精光，脚跟瞬间传上来一股力量，内气直接从食指激射而出，直透刘欢的膻中穴。

　　随即，刘欢整个人身体颤抖了起来，脸色苍白，连手腕上的疼痛都忘了。

　　膻中穴属任脉，是足太阴经、少阴经，手太阳经、少阳经和任脉交汇穴。人全身一共有一百零八个要害穴，三十六个必死穴，而膻中穴就属于三十六必死穴之一，被击中后，轻者内气漫散，心慌意乱，神志不清，重者当即死亡。

　　陆峰没有下死手，他已经仁至义尽了，否则内劲点钟膻中穴刘欢必死无疑，饶是如此，一年之内刘欢也休想下病床来！

　　做完这一切，陆峰头也不回的向外走去。

　　他不担心这些人会告自己抢劫，毕竟是这些人先找事的，而且学武的人打不过别人找派出所这绝对是丢人的事，没有人愿意这么做。

　　陆峰走后，高虎阴狠的看了陆峰的背影一眼，伸手从口袋里掏出了一个手机，拨打了一个号，凄厉喊道：“哥，你快从北京回来吧，我们被人打了！”

　　教训了刘欢一顿，陆峰突然感觉有些郁闷。自己不想惹别人，但是为什么麻烦总是找上自己？

　　进入尚文德的医馆，陆峰本来只想老老实实跟着尚文德学习中医医术，等有了足够的经验和金钱，然后考个中医资格证书，然后开一个自己的医馆。

　　可是遇到刘欢这档子事，让他颇感无奈。

　　刘欢心胸狭窄，但是胆量却并不怎么大，今天的事情给他一个威慑，恐怕他以后再也不敢来惹自己了！但是那几个武馆的人就不好说了，他们今天丢了大面子，恐怕会找人上门找回场子。这在武术圈是很平常的事情。

　　还有一件事，就是答应王语梦比试跑酷的事情。

　　其实他真的想拒绝王语梦，甚至不奢望和她有任何的交集。

　　是的，王语梦长相极美，自己如果说对她不动心，那就太虚伪了，可是那种女人，恐怕从小就被无数的男生追捧着，并不是自己能够把握得住的。即使几次见面，她对自己语气还算可以，恐怕也是因为自己救了她爷爷的缘故。

　　还有那个在王语梦身边虎视眈眈的骆嘉善，那家伙就是个有钱人家的纨绔子弟，上次两人虽然没有真正的冲突，但是梁子恐怕结定了。

　　想到这里，陆峰不禁感觉一阵头痛。

　　回到住处，使劲的拍了拍自己的脑袋，陆峰大步走进卫生间，留在房间里的只有一句苦恼的话：“这都是什么事啊！”

　　第二天一早，陆峰正盘膝而坐修炼内气，一阵急促的电话铃声突然响起。皱着眉头看了看来电显示，是一个陌生号码，随后陆峰接通电话：

　　“喂，我是陆峰，请问您是哪位？”

　　“陆峰，我是王语梦，给你打电话时两件事，第一件比赛地点在凤凰公园石林区，不再文化广场了，第二点，提醒你今天我们之间六点有比赛。”

　　电话那端传来王语梦清寒的声音，看来对陆峰骗她的事情还不能忘怀。

　　“好的，我不会忘的，六点准时到。如果没有什么事情的话，那我挂了！”

　　陆峰直接问道，说完，直接挂掉电话，继续盘膝而坐修炼内气。

　　电话那端的王语梦，听着手机里传来的盲音，顿时黛眉一皱，眼中露出一丝恼怒。

　　竟然有人挂自己的电话？

　　以前和男人通电话，她总是不胜其烦的强调自己还有事情，如果没别的事情就要挂电话，可是这一次，还是第一次有男人唯恐和自己多说几句，第一次有人挂掉自己的电话。

　　气鼓鼓的嘀咕几句，王语梦绝美的脸庞上才露出一丝笑意，眼神中满是玩味，低声自言自语道：“挺有意思，竟然挂我电话？哼哼，今天晚上的跑酷比赛，让我看看你有什么真本事！”

　　其实，王语梦是一个理性大于感性的女孩子，即使从小到大被人宠着捧着，也没有被那些吹捧给冲昏了头脑，反而更加清楚的看清楚身边的每一个人。

　　她身为女孩身，向来不承认自己比那些男孩子差，可以说从小到大，她都是力求做到最优秀。

　　而且，她自认为自己看人很准确，可是唯一带给她迷惑的，就是陆峰，这个好像浑身都透着神秘气息，对自己不买账的青年。

　　时间如流水般匆匆而过，下午五点钟，陆峰第二次向尚文德请假，提前一个小时离开医馆。

　　凤凰公园陆峰知道，以前他曾经去过那里，倒是凤凰公园的石林区，他却没有去过，以前从公园地图上看到，石林区应该在公园的最里面。

　　距离六点钟还有十分钟，陆峰终于赶到约定好的地方，此时凤凰公园石林区，不但王语梦亭亭玉立的站在那里等候，那个富二代护花使者骆嘉善依旧在王语梦身旁。就连续两次被陆峰打击了两次的雷横跑酷团队，也一个不缺的到来。

　　还有一个令陆峰意想不到的人，就是上次被他狠狠揍了一顿的魏旭。


第三十八章 比赛开始

　　看到陆峰，众人的神色各不相同，知道王语梦实力的骆嘉善则带着不屑的神情，仿佛今天输的一定是陆峰似地。而雷横和他的跑酷团队成员，看到陆峰则有些心虚和恨意，显然两次把他们已经给打击怕了。

　　倒是魏旭带着阴霾的眼神，扫过陆峰的表情有些仇恨之色，他清楚的记得陆峰上次是如何的羞辱他的，他本来想找人废了陆峰，不过有这样一个目标需要自己超越，在玩残废之前他是不会这么做的。

　　他听说过王语梦的实力，顿时信心膨胀，准备王语梦赢了陆峰后，好好的讽刺挖苦下对方。

　　“既然来了，先热身准备吧，十分钟之后开始。”

　　王语梦露出连上仍旧没有太多表情。

　　说起来，她和陆峰有恩并没怨，上次的恼怒，也是以为陆峰在跑酷的事情上欺骗了她。可是见识到陆峰的跑酷水平，虽然他做出了不少精彩的动作，但是王语梦不是门外汉，自然能够看出陆峰是真的没有经过专业的培训。

　　陆峰看了一眼周围的人，在这里的人，除了王语梦，几乎都和自己发生过恩怨，懒得理会他们，直接无视后，才对王语梦说道：“用不着热身，我第一次来这里，先去看一下石林的环境。”

　　说完，他大步朝石林走去。

　　“等一下，我带你去去看。”

　　王语梦并不想因为地形而占陆峰的便宜，快步追上去说道。

　　而骆嘉善作为王语梦忠实的护花使者，这个时候自然对陆峰很排斥，看到王语梦追了上去，同样快速跟了上去。

　　凤凰公园的石林区，其实大多数都是由假山组成，里面就像是迷宫一般，一条条蜿蜒小道，一个个假山缝隙，至于不少的大青石，和假山相比就少了很多。

　　在这种地形下进行跑酷比赛，可谓是异常的困难，这要求比赛的成员不能从假山缝隙中穿过，因为从假山中穿过，就不算是真正意义上的跑酷了！

　　有的假山巨石很高，足有两三米高，有的则很低，在这里玩跑酷，其实有一个好处，就是让跑酷成员量力而行，如果明知道自己很难在两三米高的假山上进行花俏动作表演，那么可以选择低一些的假山巨石。不过如果这样的话，那跑酷水平可就差了很多。

　　在场的人，几乎都是玩跑酷出身，甚至骆嘉善更是一个深藏不露的跑酷高手，所以几乎用不上裁判，众人一看便能够一目了然。

　　十分钟的时间，大致看了下比赛场地的环境，陆峰和王语梦在临时划下的起跑线上准备。

　　而骆嘉善，则作为临时的起跑口号施令人。

　　眼神不屑的看了陆峰一眼，骆嘉善心中暗暗冷笑。

　　他很清楚语梦的酷跑水平，几乎和那些国家级跑酷团队的成员相比，而且心算能力异常的强大，绝对是跑酷团队不可缺少军师型的人，了解了石林取得地形，他相信王雨梦一定有自己的谋划！而这陆峰这个臭小子没有真正参加过跑酷训练，即使力量大，弹跳力强，也没有赢得可能性。还有一点就是这里的环境，语梦已经看过两遍，而陆峰则就大致的转了一圈，这也是个不小的优势。这场比赛，几乎没有什么悬念了！

　　想到上次平白无故输掉两万块，骆嘉善看向陆峰的眼神就满是不爽。

　　“准备，开始。”

　　一声令下，陆峰和王语梦同时窜出。

　　在假山巨石林中玩跑酷，虽然是一场比赛，但是玩的更是刺激和挑战。这项运动，其危险性相当的高。

　　两人如同脱缰的野马，各种动作在空中翻腾，几乎同一时刻达到第一道假山前面。

　　王语梦娇躯显得非常轻盈，在到达假山的一瞬间，她直接选择了最高的假山，高度有两米半左右。

　　轻盈的身躯如同蜻蜓点水般在一旁近一米高的假山凸面上一踩，顿时朝上蹿升，而且那看似盈盈一握的小蛮腰，韧性十足，在空中快速扭动翻腾，几乎是眨眼间便支撑着双手出现在假山最顶部，那双修长性感的长腿漂亮的挽起，如同弓弦一般紧绷，在一百八十度双手交错中，一个后仰翻身，直接翻腾而下。

　　她这一连串的精彩动作，顿时赢得不远处的一阵喝彩。

　　另一旁，陆峰本来以为王语梦是个女孩子，就算跑酷玩的很好，但是力量有限，能有多么厉害，所以在快速翻越第一道假山的时候，根本就没有使用全力，同时余光还默默的注意着王语梦的情况。

　　然而，王语梦的情况实在是出乎他的预料，看她这第一轮的表演，简直比那个省级团队里的魏旭还要强悍啊！

　　第二道是巨大的青石，光秃秃的没有任何可以攀爬之物，陆峰弹跳力惊人，所以往前一扑的同时，双脚麻利的踩在圆润的石头上，借助那微弱的助力，成功的攀爬到巨石之上。他没有做出花样，因为他不相信王语梦能够攀爬上来做出花样，甚至不相信她能够攀爬上来。

　　然而，余光扫过，他顿时一惊，王语梦选择的姿势和他不同。那敏捷的身体在巨石面前一个翻，身体朝前扑去的同时，已经来了个三百六十度大旋转，当她接触到圆润的巨石的时候，正好面对巨石，双脚和双手同时碰触到巨石，而她那股依旧保持着往前扑的姿势，在巨石上微微使力，顿时身体再次窜起，就像是水上体操的女孩精彩表情，那被衣服掩盖住的小腹完全的趴在巨石顶部，而且在双手巧妙的用力下，头部和脚步保持平衡的同时，来了个一百八十度旋转，然后如同失足掉下去一般，稳稳落地。

　　陆峰大惊，他终于明白王语梦为何有自信向自己挑战了，就凭借着刚刚那强悍的跑酷水平，绝对比魏旭要高出一个水平。

　　这也让陆峰快速的收拾起轻视之心，不再保留余力。

　　第三道是假山屏障，这次的高度比前两次还要高，将近三米的高度，如果一般没有自信的人，根本就不敢翻越，更别说在上面玩花样。

　　不远处在高处围聚的众人，看王雨梦的动作的眼神中充满了震惊，他们第一次看到王雨梦的实力，竟然比传说中的还要强！真不知一个弱女子这是怎么练得，怎么会如此厉害！

　　对陆峰则是一个个带着玩味的笑容，刚刚陆峰的表现真是差劲到极点，这让大家对他产生了强烈的鄙视。

　　有一个陌生而又难度的地形，就玩不转跑酷了？

　　看来这小子也不过如此吗！

　　要知道跑酷本来就是一向极限运动，它讲究的是不拘一格，天下之大随处都是跑酷运动的场地，只要你有实力，就算是翻越万里长城都算是超级极限跑酷精彩实力。而且不需要提前考察地形，根据临时出现的情况转化各种动作，这才是高手！

　　“我看啊，那小子这次输定了。以前我不相信他没练过跑酷，可是现在，简直就是一个垃圾！魏旭，如果当初你和他比赛的时候，选择这个场地，他估计给你提鞋都配不上。”

　　骆嘉善冷冷笑道。

　　魏旭脸上露出痛快的表情，上次经历的事情，简直如同魔咒一般让他痛苦，不单单输了比赛，而且还被痛揍了一顿，更令他火冒三丈的是，高成志那个混蛋让他自己掏医药费！

　　可以说，这次的比赛，最想看陆峰输掉，最想看陆峰笑话的人，就是他魏旭。

　　“我也觉得这家伙很垃圾了，当初是选择场地失误。”

　　魏旭淡笑道。

　　周围的人，就连雷横和骆嘉善，都翻了翻白眼，心中暗暗鄙视这家伙无耻。

　　“是啊，当初在那个环境上你可是连给人家提鞋都不配。”

　　骆嘉善出言讽刺道，他说刚才的话就是为了现在。

　　周围的人闻言立刻轻笑出了声。而魏旭脸色一阵铁青，恨恨的看了骆嘉善一眼，冷哼一声，强压自己心中的怒气，他知道骆嘉善家里有钱有势，暂时不能动他，所以只能压住自己想动手的情绪。

　　比赛场地？

　　不管输赢，玩跑酷的人哪有会在比赛场地上找原因的？

　　从这上面找借口就是丢人！

　　比赛场地中，陆峰和王语梦同时抵达第三道假山屏障。

　　这一次，陆峰没有再留后手，在腾空跃起的一瞬间，直接放弃双脚，两只强健有力的臂膀伸手盘在假山突出的地方，内气快速游动在手臂经脉之中，顿时靠着往上吸力的力量，侧着身子把双腿从胳膊之间穿插过去，屁股碰到假山上的时候，他的双手不断移位选择，双脚举起，同时随着身子的选择而快速转动。三百六十度之后，陆峰高高后仰翻落下。

　　本来王语梦这第三道假山屏障表演的不错，已经有人开始大声欢呼，但是看到陆峰翻腾跃下去后，顿时那些欢呼声憋在喉咙之中，一个个仿佛看鬼似地看着比赛场中的陆峰。

　　不是人啊！

　　这是所有人的心声！


第三十九章 老子是医生！

　　试问在跃起身体的同时，不再靠着脚力，仅仅凭借着双臂的力量，既然翻到将近三米的假山上，这简直令人难以想象。

　　所有人都在想，这家伙的双臂力量到底有多大？

　　接下来的比赛，刚刚所有轻视陆峰的人，一个个闭上嘴巴，眼中流露着难以置信的光芒，和第一道假山，第二道巨石比起来，陆峰后面的表演简直就跟换了个人似地。

　　虽然王语梦的表演毫不逊色，但是在即将完成整场比赛的时候，陆峰已经超前王语梦几个身位。

　　时间，在这一刻仿佛被无限放慢，所有人都屏住呼吸。因为两人的比赛，只有最后三道屏障，也是跑酷的最后三个表演阶段。

　　此时，王语梦已经是香汗淋漓，绝美的面色变得有些潮红，紧咬着牙关在坚持。

　　而陆峰则比较轻松，但是这一路的比赛下来，他也拿出了大部分的力量，毕竟是没有学习过跑酷正式动作，他的表演完全的即兴发挥。

　　在倒第三个屏障假山前，陆峰看了眼王语梦，体内的内气速度运转比先前足足快了一半，那种飘然的感觉让他舒爽到极点。

　　长吼一声，他的双脚在假山前三四米的地方拔地而起，如同一只飞扑的猛虎，两三米高的假山被他直接跃到胸部，一只手按在假山上面，另一只手在大范围张开，如同钩星揽月一半，一只手支撑着翻转成一个巨大的球形，而且几度他的双手脱离假山，一连串的动作简直让人眼花缭乱。

　　死一般的寂静，直到此时，所有人都抽搐着嘴角默然无语。

　　即使是自视强大的骆嘉善，对于陆峰也有了一些佩服，他曾经做到过这样的动作，但是那高度却只有两米，陆峰比他当初表演的高度要高出七八十厘米。

　　倒数第三道屏障假山翻过，陆峰的身位一直保持着比王语梦多出几个身位。

　　倒数第二道，可以说是整个假山石林中最高，难度也最大的一道屏障，当然，如果两人没有自信心，可以选择一旁稍微低一些的地方翻越。

　　然而，两人都是那种性格坚定，喜欢挑战极限，突破极限的人，自然没有人会选择低处。

　　看着那两道飞扑的身影，众人突然感觉自己的心脏猛然提起，因为翻越这座假山屏障，简直太过危险，技术差一点的，恐怕即使爬上去，也玩不出花样。

　　然而陆峰的表演，直接让所有人一个激灵。

　　助跑，跳跃，借助侧面突出点，在那块拳头大的假山石块被用力踩掉的一瞬间，陆峰旋转着身体已经贴在假山上，腹部猛缩，双脚直接翘起，极为巧合的是，他的脚面出现在头顶的时候，也正好勾住上面假山的顶部。

　　此时陆峰仿佛全身的力量点都集中在了脚面上，巨大的支撑力道，让他身体保持着平行状态，极速上升到距离假山正面一百二十度视角。然而就在此时，他的腰部猛然蜷缩，顿时强力的翻上了假山顶部。

　　而一旁的王语梦，助跑，蹬踩，身形往上急窜的同时，两只粉嫩的纤纤玉手，快速抓着一个个假山凸出的地方，借助着上窜的力道，还有脚步用力蹬踩的力量，最终快速攀爬上顶部。

　　“啊……”

　　而在陆峰双脚落地，身子已经朝前窜出一步的时候，一声惊呼从王语梦口中传来。

　　陆峰身子一僵，极速窜起的脚步硬生生划着地面停住，快速扭头朝后面看去，顿时大惊失色。

　　在将近四米高的假山顶部，王语梦脚下一滑，顿时还没有稳住的身子由于踩空而朝下方跌落而去，如果这一下摔在地上，绝对会让她身体骨骼断裂多处。

　　陆峰倒抽了一口凉气，如今返回去已经不可能，除非体内的内气全部爆发，才有希望接住王语梦。

　　救人！

　　即使暴露内气的存在！

　　天生是做医生的命的陆峰一瞬间产生了这唯一的想法，脚步往前滑行的同时，他的身躯硬生生的在原地诡异扭转。就如同被拉着手，脚尖对脚尖的两个人，在玩倾斜度大旋转一般，在全部内气的支撑下，骤然朝着王语梦落地的地方窜去。

　　咻……

　　远处的人只感觉眼前一花，顿时陆峰已经出现在王语梦下放，而且此时王语梦的身体距离地面，不足三尺。

　　强健有力的臂膀伸出，陆峰的身躯如同足球守门员铲球一般轰然倒地，在侧卧的一瞬间，双手托住王语梦丰满圆润的后臀和脊椎部。

　　由于巨大的力道，陆峰侧扬起的身体被狠狠砸下，在依旧下落旋转翻身的王语梦大力下压中，陆峰突然感觉到两瓣温热占到自己的嘴唇上，甚至是鼻梁都紧紧的贴在一起。

　　额头紧贴，四眸相对。

　　令陆峰不敢置信的念头瞬间闪现在脑海中，自己的初吻竟然被王语梦给夺走了？

　　美丽妖娆的王语梦，对于陆峰的诱惑力可以说是极大，在这念头闪现的同时，陆峰感觉自己的嘴巴发干，鬼使神差的伸出舌头。

　　然而，从高空落下的王语梦，此时大脑完全是一片发懵，惊吓让她几乎停止了呼吸，粉嫩的香舌在两人四眸相对的同时，舔了舔自己干瘪的嘴唇。

　　就是这个动作，让原本只是嘴唇相贴的两人，舌头竟然粘在了一起。

　　如同触电一般，这一刻，天地间仿佛所有的事情都烟消云散，只有这鬼使神差，出乎意料的接吻。

　　时间，在此刻停止。

　　万物，在此刻消失。

　　异样的感觉，如同电流般穿梭在两个年轻男女身体各处，他们甚至忘记了移动，忘记了此时发生的事情，就这样，四眸相望，舌尖挑动。

　　“快点，看看语梦有没有事情！”

　　一声大吼从远处传来。

　　如同一道晴天霹雳在陆峰和王语梦心头炸响。

　　这一刻，两人同时发出一声惊呼。

　　王语梦苍白的绝美脸庞瞬间布满红霞，用尽全身力气扭动，翻到一旁；而陆峰则一个打滚，从地上一跃而起，跄跄后退几步，仿佛刚刚发生的事情，犹如梦中。

　　“你……”

　　两人站定后，相互看着对方，异口同声的说道。

　　发现和对方竟然发出一样的声音，两人连忙改口，依旧是异口同声：

　　“我……”

　　瞬间，一种玄妙的怪异情绪在两人心头滋生，王语梦快速转身，再也不敢看陆峰一眼。

　　而陆峰则是一个失神，随即脸上露出苦笑之色。

　　就在这时，远处十几人快速赶到，看到站立在当场的陆峰和王语梦，一个个面色古怪的看着两人。

　　刚刚两人的情景，众人都没有看到，毕竟有高达近四米的假山挡住，可是看两人之间怪异的情形，所有人都有种摸不着头脑的感觉。

　　“啊……”

　　突然，王语梦快速转动身体，一声惊呼让周围的人同时露出疑惑之色。

　　剧烈的疼痛，如同潮水般从右臂袭上心头，王语梦刚刚没有发觉，那是因为正和陆峰处在一种古怪的情景中，而现在回过神来，瞬间明白自己的右胳膊恐怕骨折了。

　　刚刚陆峰是接住了王语梦，但是王语梦刚刚下意识的想用胳膊支撑这地面，在陆峰接到王语梦的时候，被巨大的冲击力砸在地上，而王语梦的右胳膊，同样砸在了地上。

　　“好痛！”

　　甜美的声音，透露着倒抽凉气的声音，顷刻间王语梦还有些微红的脸庞，变得煞白一片，坚强如她也忍不住叫出声来。

　　“语梦你怎么了？”

　　骆嘉善急忙扶住王语梦，满脸关心地问道。

　　“胳膊摔在了地上……”

　　王语梦还没说完忍不住再次倒吸了一口凉气。

　　陆峰面色一变，他从王语梦的胳膊上，已经看到衣服摩擦地面造成的破损和手臂额弯曲程度，心中明白王语梦的胳膊恐怕要摔断了，即使没有摔断，那抚摸的胳膊弯处，恐怕也是关节脱臼。

　　“别动，让我看看。”

　　陆峰大步奔到王语梦身边，左抓住王语梦的手腕，右手轻轻拨开王语梦的左手，轻轻抚摸了上去。

　　前两天，陆峰工作的医馆，来了一位骨折的病人。

　　当初是尚文德为病人接骨治疗的，而陆峰当时就在跟前，尚文德想趁着这个机会，教导陆峰一下接骨的方法，所以一边给病人接骨，一边对陆峰进行了讲解。那天将刘欢等人断骨也是那时候学到的。

　　现在的陆峰，虽然不敢有完全的把握能够给别人接骨，但是对于脱臼，他还是有点把握。

　　“你让开，谁让你碰语梦的？你会吗？”

　　骆嘉善勃然大怒，心中泛起酸酸的感觉。

　　陆峰面色一冷，转头看着要抓自己的骆嘉善，沉声喝道：“别碍我的事，难道你想看着雨梦更痛苦吗？老子是医生！”

　　听到陆峰为了自己说粗话，王雨梦心中顿时有涩涩甜甜的感觉，很舒服，很温暖。

　　骆嘉善一呆，随即明白陆峰的意思。

　　难道他真的是医生，而且还会接骨？

　　大大的疑惑出现在骆嘉善脑中，准备抓陆峰的动作也骤然停止。一张面色阴晴不定的看着陆峰抓住王语梦的手臂和手腕的地方，眼睛露出恼怒之色。


第四十章 是男人就接受

　　“忍着点，很快就好。”

　　陆峰没有再理会其他人，对着王雨梦轻声说道，看着王语梦苍白的面色，他突然间有种心疼的感觉。

　　伸手轻轻抚摸在王语梦的胳膊肘处，想到当初尚文德医师接骨时候的讲解，发现往王语梦胳膊的状况，虽然鼓起一个大包，但是情况不像是骨骼断裂，好像是骨骼关节脱臼的缘故。

　　“还记得刚才的场景吗？最后一下你要是成功了我就输了，希望下回不要这么拼命了，输赢没关系。”

　　陆峰突然笑着轻声说道，这一笑让很多人摸不着头脑。

　　陆峰语气中的柔情让王雨梦微微一愣。

　　就是这个时候！

　　陆峰心中一横，按照当初尚文德医师讲解的接骨手法，一瞬间用出接骨八法的前三种：“手摸心会”、“拔神牵引”、“旋转屈伸”。

　　随着‘嘎嘣’一声，还有王语梦的呼痛声，陆峰的大手用上接骨八法中的最后一种“按摩推拿”。

　　“你轻一点！”

　　骆嘉善嘴角一阵抽搐，随即朝着陆峰怒喝道。

　　陆峰没有理会他，速度不快不慢的捋顺，足足将这个动作做了十几遍，眼神才看向王语梦。

　　“咦，似乎不是那么疼了，不过还是挺痛的！”

　　王语梦惊疑道，同时眉头再次皱起。

　　陆峰看到王语梦这个情况，微微放心下来，他的接骨手法并不纯熟，如果此时有尚文德医师在场，恐怕直接给王语梦接骨后，王语梦就不会再感觉到疼痛，最多也只是感觉微弱的一点点，几乎可以省略不计。

　　不过，看着王语梦皱眉紧咬牙关的模样，陆峰心中微微犹豫，此时没有带银针，如果现在回去拿有些不现实，可是总不能看着王语梦这样疼痛的模样？

　　突然，他的脑海中闪过一道亮光。

　　以往在修炼的时候，自己的身体如果遇到疼痛，只要内气运转到疼痛的地方，就能够缓解那种疼痛，如果把内气运转到别人的身体上，那会不会起到减缓别人疼痛的作用呢？

　　这个想法让那个陆峰心中一阵兴奋，如果真能遮掩的歌话，拿她算是又发现了内气的一种新的用途！

　　想到这里，陆峰不再犹豫，默默把体内的内气快速运转到掌心，右手再次轻轻的为王语梦“按摩推拿”。他并不知道内气输入到别人身体里会产生什么效果，今天全当是一次尝试了。在输入的时他也时刻注意着王雨梦。

　　“咦？”

　　再一次轻“咦”声响起，王语梦目瞪口呆的看着自己刚刚还剧烈疼痛的胳膊，此时仿佛有一股温热的气流在自己的胳膊肘处慢慢游动，这股温热的气流经过之处，那疼痛感顿时消失的无影无踪，甚至隐隐还有一种舒适的感觉传进心头。

　　王雨梦的惊叹声音让陆峰心中一跳，以为出了什么事情，看到没有出事采访下心来，而且内气的效果让他兴奋。

　　“不疼了？”

　　陆峰抬头看着王语梦绝美的面容，语气少有的温柔。

　　“不疼了，感觉还挺舒服的！”

　　王语梦知道自己的胳膊，和陆峰的按摩推拿有关，所以绝美的容颜上第一次露出灿烂的笑容。

　　这个笑容让周围所有人都是一呆，包括陆峰。

　　冷艳的王雨梦竟然笑了！

　　这可是一个天大的新闻啊！

　　突然，王雨梦想起刚刚的一幕，顿时面色一红。

　　骆嘉善看着两人的表情，尤其是王语梦那一闪而过的羞涩，顿时让他心中充满了怒火，一双胳膊青筋暴起，拳头攥的死紧，如果不是陆峰在给王语梦治疗，他恨不得一拳砸在陆峰的鼻梁上。

　　陆峰轻轻抚摸着王语梦的胳膊，心中却是一片空明，这一刻，他没有把王语梦当做美丽如花的女人，而是当做一名骨折的患者，而他做的，则是尽心尽力为患者减轻痛苦。

　　终于，两三分钟后，王语梦胳膊上鼓起的大包消失大半，那淤血的地方也已经化开不少。

　　骆嘉善此时眼睁睁的看着陆峰不断抚摸王语梦的胳膊，心中嫉火已经燃烧到顶点，如果不是治疗，恐怕骆嘉善当场就要爆发，阴狠的眼神不止是陆峰看的清清楚楚，连王语梦都是眉头微皱。

　　终于，陆峰停止了用内气为王语梦治疗，同时放开她的手臂。

　　“谢谢。”

　　王语梦的理性永远大于感性，脸上恢复了清冷对陆峰说道。

　　陆峰毫不在意的挥了挥手，笑道：“救死扶伤本就是我们医者的使命，不过你这伤势，虽然暂时不痛，但是淤血不能够完全化开，我绝对你最好跟我回去一趟，我用银针帮你针灸，让这些淤血排出来，你放心，绝对不会留下伤疤的！”

　　王语梦微微一怔，顿时想起陆峰针灸技术也是相当的厉害，当初他就是用针灸的方法救了自己爷爷一命。

　　想到爷爷当初总是赞不绝口的夸奖陆峰，王语梦心中对于陆峰的升起一丝的好奇，略微犹豫了一下，便点头说道：“那好啊！麻烦你了。”

　　陆峰笑道：“我都说了，你只是患者，没什么谢不谢的，要说到谢我还要谢谢你爷爷给我找到一个好老师呢！”

　　两人的对话，最终让骆嘉善的怨气爆发出来，当着王语梦的面，骆嘉善自然不会动手，甚至他自己也清楚，即使动手，陆峰想要把他打趴下，也简直是易如反掌，一周前魏旭就是榜样！

　　“雨梦，我记得以前你曾经说过，谁能够在跑酷中赢了你，就有权利追求你，这句话还有算是吗？”

　　骆嘉善突然开口问道。

　　王雨梦闻言眉头微微一皱，对骆嘉善突兀的话有些疑惑，但还是点了点头。

　　见状骆嘉善说道：“语梦，如果我赢了陆峰，算不算是赢了你？有没有资格追求你？”

　　这句话让周围所有人心头一跳，骆嘉善这是要挑战陆峰吗？

　　于是所有人将目光集中到了王雨梦的身上，不知道她怎么回答，很多人都知道当年王雨梦的话，当时很多人挑战王雨梦结果全都落北，也就是那是开始王雨梦成了一个不可触摸的存在。

　　但今天陆峰打破了这个存在，而骆嘉善又要挑战陆峰了！

　　王语梦没想到骆嘉善会在这个时候提起这茬，眼神中带着森森寒意，但还是点了点头。

　　“那好！”骆嘉善瞬间将头转向陆峰，脸阴冷之色眼神中带着挑衅沉声说道：

　　“陆峰，今天你和语梦的比赛算你赢了。现在我向你正式挑战，如果你要是个男人，就接受！”

　　挑战我？

　　陆峰心头苦笑，他对于这种不断被挑战跑酷的事情，已经感觉到无比的厌烦。他是喜欢玩跑酷，但是这种不但和人结怨的比赛，他真的一点点兴趣都没有。

　　表情冷漠的摇了摇头，陆峰淡淡说道：“我拒绝，还有你的激将法很低级。”

　　闻言，骆嘉善脸上露出愤怒的神色，他在乎的是王语梦，挑战陆峰也是为了能够追求王语梦，当然同时也是为了狠狠的灭了陆峰嚣张的气焰。

　　说到底，他骆嘉善向来傲气的很，处处觉得高人一等，对于陆峰的这种冷漠自然受不了。

　　骄傲的人，不允许别人对他的淡漠和无视。而陆峰则完全的打击到了他的自信心。

　　强压着自己心中的愤怒，骆嘉善想到一周前陆峰看到钱时的表情，嘴角立刻露出一丝冷笑，沉声说道：“如果你能赢我，我给你五万块，如果你输了，不用给我一分钱怎么样？”

　　这样的读者，他就不相信陆峰这个穷酸的小子不会接受！

　　五万？

　　陆峰心中一动，不过表面上确实眉头一皱，这可是五万元人民币啊，只要赢了对方就到手了，而且他绝对是稳赢的！实在不行动用大量内气就行了，他虽然不懂跑酷的技巧，甚至对于那些眼花缭乱的动作知道的也不多，但只要回去买几盘跑酷高手的光盘看一下，学习下里面的动作对他来说还不是轻而易举。

　　如果能够拥五万块，他很清楚自己就能够安心的在医馆学习医术，能够购买大量的医学典籍，能够摆脱为金钱犯愁的问题。甚至将来自己能够出师的时候，开医馆的钱也会少掉很大的负担。

　　钱不是万能的，但是没钱是万万不能的！

　　此时的陆峰，再也不是学校里无忧无虑的学生，在他踏入社会的那一刻，他就明白了金钱的重要性。

　　接受还是不接受？

　　陆峰心中纠结万分。

　　看到陆峰脸上的纠结，骆嘉善微微一笑继续加码道：“十万，你赢了我给你十万。”

　　十万了！

　　周围的人一阵兴奋，这可是他们见过最高赌注的，这件事就算说出去而是一个炫耀的资本，毕竟自己亲耳听到了十万的赌注。

　　他们不知道陆峰在纠结什么，这多好的机会啊，空手套十万，还不需要自己输掉什么，只要比一场，赢了十万就到手了，还考虑什么啊！要是他们早就答应了。

　　于是，所有人将目光集中到了陆峰的身上。


第四十一章 那五个人

　　十万？

　　陆峰的眉头皱的更紧了，一旁的王雨梦也冷冷的看和陆峰，眼神中满是威胁，似乎如果陆峰要答应他就要陆峰好看！

　　十万不少啊！送来的钱怎么能不要！

　　打定主意，陆峰嘴角露出了一丝微笑说，道：“好，什么时间，什么地点？”

　　骆嘉善闻言心中狂喜，只要陆峰答应，王雨梦肯定会记恨对方，他这么做绝对是一举三得！

　　嘴角露出一丝阴笑，骆嘉善开口说道：“三个星期后的周三晚上六点，就在这个地方，怎么样？”

　　陆峰犹豫了一下，摇头说道：“三个星期后的周三可以，但是时间最好定在中午午休，或者七点之后。”

　　骆嘉善倒是无所谓，他有大把的时间，沉声说道：“那就中午十二点钟，七点的时候天已经黑了，玩起来不方便。”

　　陆峰和骆嘉善都没有发现，而被当做赌注之一的王语梦，眼中闪过一道恼怒的光芒，这种被人利用来赌注，让她非常的讨厌。

　　而且，自己的价值仅仅只值十万块？

　　憋着心头的火气，她默不作声。

　　对于骆嘉善，王语梦打心眼里感觉到厌恶，这个家伙仗着自己的家世，总是像个苍蝇一般围绕在自己周围。自己很多的私人空间，都被他给弄的一团糟，想赶都赶不走。

　　王语梦身份很不错，所以能够轻易的认识无数的青年才俊，不管是长相还是学历，比骆嘉善强的人有很多，而且这些人有一大部分都企图追求过她。

　　所以说，骆嘉善不是王语梦眼里看重的菜。

　　反倒是陆峰，让她失去了初吻，让她产生了好奇，甚至自己私密处的后臀部，都被他给结结实实的侵犯，虽然，那是在特殊时间，特殊环境，特殊情况下，但仍让她不能忘怀。

　　她对于骆嘉善提出赌注并没有多大的恼火，但是对于陆峰为了十万块就答应，心中充满了莫名的怒气。

　　陆峰自然不知道王语梦的心思，更没有追求王语梦的念头。他答应压根没有考虑王雨梦，这事在他看来和王雨梦没啥关系，是他和骆嘉善的事情，而王雨梦的那个声明早就有了，所以他也没什么心理负担。

　　淡淡点头，随即不再理会骆嘉善，陆峰转头对王语梦说道：“走吧！我带你回去治疗下你的胳膊，脱臼问题虽然给你重新接上，但是淤血和疼痛，没有很好的治疗，还是不能快速好转。”

　　王语梦心中生着闷气，眼中的怒意却对准了骆嘉善，如果不是这个家伙挑战，还有下的赌注，自己就不会当他和陆峰之间的筹码。

　　理性永远大于感性的她，太了解骆嘉善的品行，如果自己这样跟着陆峰走了，他一定会干涉。

　　王语梦在等，在等骆嘉善阻拦或者求情跟随，只要他开口，自己就能够把怒气撒在他身上了。

　　果然，对于事情的思考和对于骆嘉善的了解，让王语梦分析的没有任何错误。

　　骆嘉善听到陆峰的话，连忙说道：“语梦，我陪你一起去吧，天都快黑了，你和一个陌生的男人在一起，我不放心，怕你会遇到危险。”

　　陆峰知道这骆嘉善这些话是针对自己，不过他并不觉得有什么，身正不怕影子斜，既然没那心思害怕别人说吗？

　　王语梦闻言裂开寒着俏脸冷声说道：“会不会有危险我还是能够分得清的，陆峰是我爷爷的救命恩人，刚刚也救了我一次，对我有恩，所以你口中的陌生人，他算不上。不好意思，我的胳膊很痛，如果没有别的事情，请让开。”

　　骆嘉善俊秀的脸色有些难看，随即看向陆峰的眼神也带着深深的怨气和恼怒。不过，王语梦都说道这份上了，如果自己再纠缠不清的话，恐怕真的会把她给惹恼了。她现在对自己这个语气，恐怕就是在生自己的气，在气自己拿她当赌注。

　　难道语梦心底喜欢自己，才恼怒自己拿她当赌注的？

　　不然怎么会如此生气？要是以前她根本就不会在意这些，更不会说这么多话！

　　对，一定是这样！

　　想到这里，骆嘉善心中一喜，连忙换了表情，笑呵呵的说道：“是是是，我不应该拿你当赌注的，可是语梦你也知道，我是真的喜欢你，你说过谁赢了谁能够追求你，本来我想挑战你的，但是你现在受伤了，所以为了追求到你，我必须向他挑战。还有，我不知陆峰是你爷爷的救命恩人，都是我的错，以后我一定拿陆峰当自己的恩人一样对待。”

　　当我是恩人？

　　陆峰心中一阵冷笑，把自己当成恩将仇报的靶子还差不多！

　　王语梦心中闪过一丝厌恶，脸上的表情更冷，吐出两个字：“借过。”

　　骆嘉善连忙让开过道，努力挤出一丝笑意。

　　陆峰看到骆嘉善的狗熊模样，心中微微一叹，追女人追到这种低三下四的模样不可耻，可耻的明明是落花有意流水无情，这二傻子竟然还看不出来。

　　带着一丝同情之心对骆嘉善露出一丝笑容，点了点头跟上王语梦的脚步。

　　目送着王语梦和陆峰离开，周围的人看向骆嘉善的眼神都带着一丝的幸灾乐祸。

　　别看骆嘉善有钱有势，在场的人也都是奉承巴结，但是真正和他贴心的根本没有，甚至在心里面，认识骆嘉善的人，对他的傲气和狂妄，心中都在暗暗腹诽。

　　这次好了，女人没追到，还被狠狠训斥一顿，甚至连追求的女人都跟着人家走了，整个一鸡飞蛋打两头空啊！

　　“骆哥，我现在算是看出来了，王语梦虽然表面上对你冷若冰霜，但是心中恐怕暗暗喜欢着你呢！她跟着陆峰离开，估计也是故意想气气你。你想啊，哪个女人受得了喜欢的男人把自己当赌注？而那个陆峰实在太嚣张了，一定要教训他一下！”

　　高成志立刻抓住了机会说道，同时眼中闪过一丝鄙夷，嘴上说的却比唱的还好听。

　　骆嘉善露出一丝笑意，不过王语梦跟着陆峰离开，还是让他感觉一丝的不爽。

　　冷哼一哼，他说道：“我看上的女人，还真没有能够逃出我手掌心的。”

　　高成志满脸的赞同之色，接着说道：“所以说嘛，越是在乎你，越觉得你拿她当赌注是对她的不看重，女人嘛，都爱耍耍小性子，指不定哪天你甜言蜜语哄一哄，就会对你投怀送抱了！”

　　高成志的马屁，拍的骆嘉善浑身一阵舒坦，刚刚心中的怨气和怒意，顷刻间消失的无影无踪，满意的看着高成志，用力拍了拍他的肩膀笑道：“你小子不错，走，今天晚上我请客，咱们去玩一条龙。”

　　能够抱上骆嘉善这个粗大腿，高成志自然是喜出望外，嘿嘿笑道：“跟着骆哥混，绝对不会有错的，什么时候我能够学你几招泡妞追女人的手段，那就心满意足了！要不今天您给露两手。”

　　骆嘉善哈哈大笑，揽着高成志的肩膀朝前走去，边走边说道：“没问题，每次我到‘金钱柜’，那些女人都主动倒贴……”

　　看着这沆瀣一气的两个人周围的人眼神中一阵鄙视，这两个人真渣！

　　雷横不屑的眼神中同样带着愤慨，他这次终于知道陆峰当初为什么那么生气下手那么狠了，换做是他肯定也会这么做，现在他真想一拳狠狠的砸在高成志的脸上。

　　两人就这样离开，身后的人理谁都没有理会，就像身后根本没有人一样。

　　一名跑酷团队的队员看了眼带着怒气的雷横，恼怒道：“这混蛋怎么能这样没义气，抱上骆嘉善那个家伙的大腿，就不理会咱们这一个团队的兄弟了？什么玩意？队长，咱们和陆峰的梁子，其实就是他给引出来的，我觉得和他在一个团队真是一种耻辱！”

　　“是啊，队长，这种人为了巴结那姓骆的，临走都不看咱们一眼。我觉得，这种人不适合再呆在咱们团队了！”

　　另一人人也同样说道。

　　雷横没有表态，只是冷哼一声说道：“这个明天再说，我先锻炼一会。”

　　其实，在他心中已经给高成志判了死刑，这样的人不配呆在他的团队！

　　至于赢陆峰他想靠自己的双手，他就不信他雷横不能用自己的双手创造出自己的一边天！

　　想到创造神话的那五个人，雷横的心中立刻充满了斗志，要做就要做那样的人！

　　不知道陆峰和那五个人的老大谁更厉害。

　　这个想法刚出现，雷横就暗暗地要摇了摇头，陆峰再厉害也比不上那五个人的老大，那个人才是真正的王者，陆峰只不过爆发力和弹跳力好点，实际上差的太远了！

　　没有继续再考虑这些问题，雷横向着石林走去。

　　一直没有说话的魏旭看了一下陆峰离开的方向，也慢慢的走向石林。

　　剩下的人见状也忍不住走了过去，他们的脑海中此时还满是陆峰和王雨梦比赛的场景，他们想看看自己和那两个人差别多大。


第四十二章 我缺钱，很缺钱！

　　日落黄昏，西方天际已经被晚霞染红半边天。

　　凤凰公园里的美丽景象犹如一幅山水画，林间青石小道上，陆峰和王语梦并肩而行。

　　“坐我的车吧，我胳膊受伤了不能开车，你来开。”

　　王语梦心中仿佛还被怒气充斥，阴冷着美丽的脸庞说道。

　　突然，她好似想到了点什么，转身盯着陆峰问道：“你会不会开车？有驾照吗？”

　　陆峰点点头，笑道：“以前大学的时候考过驾驶，技术不是很好，不过开慢点应该没问题！”

　　王语梦轻轻点头，随即再次陷入沉默。

　　凤凰公园的停车场很远，两人行走十几分钟才赶到，王语梦把车钥匙递给陆峰后，指着她那辆豪华红色跑车说道：“就是那一辆。”

　　陆峰接过钥匙，走过去启动跑车之后，慢慢开出停在王语梦身边。

　　“上车。”

　　王语梦拉开车门，却没有立即坐进去，犹豫片刻才低头说道：“陆峰你出来一下，我有个问题想问你。”

　　陆峰露出疑惑之色，有什么问题不能上车了在路上问？

　　“什么事情你问吧！”陆峰笑道。

　　王语梦看着这个浑身都像是被神秘气息包围着的年轻人，自己怎么偶读看不透的年轻人，开口问道：“难道我的价值只值十万？你为什么要答应骆嘉善的赌约？”

　　陆峰闻言沉默了。

　　“你说啊？”

　　王语梦有些不依不饶。

　　她先前明明感觉到陆峰不想和骆嘉善比赛，他为什么要答应？难道真的是为了那十万人民币？

　　陆峰把头扭向西方，看着红霞满天的天空，语气有些低沉，嘴角露出淡淡的苦笑说道：“说实话吧，我缺钱，很缺钱！我和你们不一样，你们不用为了一日三餐烦恼，不用为了衣食住行操心，不用为了学费而夜不能眠，更不用为了去书店买几本书而挖空心思省吃俭用。”

　　“还记得你爷爷上次得了急性阑尾炎的时候吗？其实那是我去医馆要钱，要我辛辛苦苦干了三个月的工资。如果当初不是遇到你爷爷那个情况，恐怕现在天桥下就有我的一席之地。三个月，我吃了三个月的泡面，甚至早上都舍不得花几块钱买点包子。”

　　“我去尚医师的医馆学习，你应该很清楚，可是进去学习要一万块的学费，我没有，如果不是上次跑酷比赛赢了三万多，现在我还为欠着尚医师的学费而一筹莫展。”

　　“不错，我是缺钱，但是我也要为了生活，为了有个学习医术的环境，甚至是为了将来做打算，不管是钱来自什么地方神恶魔手段，只要心安理得，我都会要，我不能意气用事把自己的未来抛弃不管。”

　　“答应骆嘉善跑酷比赛，赢了就能够拿到十万块。或许十万块对你们来说只是很小的一笔钱，它甚至可能买不到你这辆车的几个轮胎，但是对我来说，却是能够让我衣食无忧的学习，生活，能够让我吃上早上的包子，能够去书店买几本医书。”

　　“你问我说你难道不值十万，我可以告诉你，人是不能用金钱来衡量的，在我眼中，别说十万，即使是一百万，一千万，也不可能买得到你根手指头。”

　　陆峰随着越说越多，语气也变得越来越低沉，他的眼神露出一阵迷茫，一丝幻想，还是一丝令人心碎的无奈和挣扎：

　　“骆嘉善需要的，是追求你的名额，他有钱，他潇洒的起来；而我，需要的是钱，需要的是不被饿死的保障。”

　　陆峰的眼神缓缓从西方天际收回，怔怔看着王语梦美如天仙的绝世容颜，轻声问道：“王语梦，我和他是两种人，和你也是两个世界的人，你说，这种能够满足双方需求的事情，我为什么不答应？”

　　王语梦的表情很复杂，陆峰的问话，她仿佛没有听到，一双美丽闪亮的大眼睛怔怔看着陆峰，这个略带青涩的脸庞，这个成熟到无数青年才俊都不能相比的心智，突然间让她感觉自己的心一阵悸动。也原谅了陆峰不经她同意而答应挑战。

　　陆峰哑然失笑，苦笑着摇了摇头。

　　他从来没有向谁说过这么多心中的想法，刚刚看似是在回答王语梦的问题，但又何尝不是扣心自问，整理心中的思绪，又何尝不是找个人倾诉自己真心话。

　　王语梦从陆峰的哑然失笑中回过神来，深深的看了陆峰一眼，刚刚那冷若寒霜的绝美面孔突然展颜一笑，对于刚刚自己的失神，心中闪过一丝羞涩，绝美的脸上没好气的白了陆峰一眼说道：“装大男子发感慨，行了，我的胳膊还疼着呢，赶紧开车。”

　　冰冷脸庞与灿烂笑容的突然转变，令陆峰微微一呆，这是他第一次看到王雨梦笑，王语梦实在是太漂亮，即使没有追求王语梦的心思，但是一瞬间也被她这种从冰山美人快速转变成妖娆美艳的表情吸引。

　　直到王语梦躬身钻进车里，陆峰才苦笑着甩了甩脑袋，暗自感叹正常男人没有不喜欢漂亮女人的定论。

　　当初在驾校学习使用的教练车和跑车，完全不是一个档次，这年头一分钱一分货，果然很有道理。

　　虽然陆峰的驾驶技术显得有些生涩，但速度开的不快，也不会出什么问题。

　　半个小时后，豪华红色跑车停在陆峰租的房子门前。陆峰知道自己师傅已经下班了，所以只能带王雨梦回来，他家里正好还有针灸。

　　最近一段时间，房东大妈一直在陆峰租的房门前转悠，她是求爷爷告奶奶，甚至是连观音菩萨不知道都拜了多少次，希望陆峰能够乖乖的搬出去住。河阳他就可以每个月多收还几百块钱人民币了。

　　那可是几百啊，不是小数目！

　　可是陆峰根本就不理会她，甚至看到她还绕着走，即使正面被她逮到，陆峰也是带着淡淡的笑容点头问好。不提搬房子的事情还好，一提陆峰面色就会变冷，然后沉着脸提起租房的签约合同，这让她恨得牙痒痒的，就是没有一点的办法。

　　突然远处驶来的跑车快速停在身边，房东大妈吓了一跳。冷着脸朝红色跑车看去，却没有敢吭声，能开得起这种车的人，不是她能够惹得起的。

　　突然，房东大妈身子一颤，面色变得格外难看。

　　自己看到了什么？

　　那个从驾驶位上下来的年轻小伙子，可不就是那个当初交不起自己房租，后来死皮赖脸不愿意搬走的家伙吗？

　　他，他竟然开着豪华跑车回来？

　　这怎么可能啊？

　　然而，当副驾驶位置上一个美若天仙的女孩走出，房东大妈瞬间明白过来，看向陆峰的眼神也带着浓浓的不屑之色。

　　这小子，敢情是被富婆给包养了啊？

　　哼，这年头的年轻人啊！就是不学好，放着大好的青春不努力拼搏自己的事业，反而要去当小白脸，真是没脸没皮了！

　　不过这小子一看就知道不是什么做大事的料，累个半死也就一个穷鬼而已！

　　下车的陆峰自然看到房东大妈，看着她那张带着不屑的丑恶嘴脸，陆峰直接无视，锁上车，大步跑过去打开房门，笑道：“我这里有些简陋，你别嫌弃就好。”

　　王语梦知道陆峰的艰苦生活，自然不会在意，而且她本人更不是那种嫌贫爱富的女人，笑道：“简陋一点没有什么不好，斯是陋室，惟吾德馨，连唐朝拥有‘诗豪’之称的大诗人刘禹锡都不嫌弃，我又怎么敢嫌弃。不过，听说男生的住处，都和猪窝差不多，你家里不会很乱吧？要不要提前进去整理一下？”

　　陆峰耸了耸肩膀，暗暗苦笑。王语梦说的好听，让自己提前进去整理下，可是从她快步走进的速度，明显也只是嘴上说说。不过他意外的发现王雨梦的话比之前多了不少，希望这只是意外。

　　“看来传言有假？并不是所有的男生的卧室都像狗窝一样。”

　　王语梦看着眼前苏日安简陋看很是整洁的房间忍不住夸奖道。

　　陆峰闻言一阵汗颜，走进去关上房门，拍着自己的胸膛笑着说道：“我现在可不是男生，是男人，开个玩笑，不过男人就该有点调理，这样做一些事情才能事半功倍。”

　　王语梦听了微微一笑，不过刚笑到一半“男人”突这个词就让她突然想起在凤凰公园跑酷比赛时候，自己从假山失足掉下来后的那一幕，想到自己的初吻，想到后臀那只温热的大手，顿时露出一丝羞涩，也没有在开口打击陆峰。

　　“来，你先坐在这个椅子上，我拿下银针，等会给你针灸一下，胳膊就不会那么疼了！”陆峰拉过一张椅子，指着椅子道。

　　王语梦轻轻点了点头，眼神缓缓从房间中整洁摆设上扫过。

　　快速从柜子里拿出一套银针，陆峰取来热水进行消毒，随即才来到王语梦身边说道：“把你的袖子卷起来，我先给你推拿按摩一些，让血液循环流的快一些，然后再给你针灸，这样的话残留在肌肤里的淤血等会就能够快速的排除了。”


第四十三章 送王雨梦回家

　　王语梦轻轻点头，把衣袖轻轻卷起，当手指不小心碰到淤血处，疼的她眉头紧皱起来。

　　陆峰等到她卷起衣袖，看着她那如同羊脂般滑腻肌肤，心中突然莫名其妙的生气一股炙热。想到自己要给王语梦治疗，他急忙运转内气快速流动在静脉中，片刻后便彻底心静下来。

　　之前的火热一扫而空，陆峰在轻轻抓住王语梦胳膊的一瞬间，其他心思顷刻间抛到九霄云外，在陆峰的眼中，此时王语梦不再是那个美若天仙的大美女，而是一个需要自己治疗的病人。

　　接骨八法第八项：推拿按摩。陆峰按照书中讲解的方法，而且在凤凰公园已经为王语梦推拿按摩过一次，所以熟练的使用后，内气被他暗暗运转到掌心，通过推拿按摩揉进淤血的地方。

　　推拿按摩了三四分钟，陆峰快速取出一根银针，对着淤血处得穴位刺去。此时，精神高度集中的情况下，陆峰就好像是一个针灸大师一般，一根根银针快速刺入，当第八针针灸好以后，陆峰伸手抚摸在针灸旁边的地方，内气顺着手指慢慢渗透进王语梦的淤血处。

　　几分钟后，陆峰快速拔掉一根银针，顿时一丝丝黑色淤血顺着刚刚扎针的地方流了出来。

　　八针全部拔出，陆峰看着王语梦问道：“怎么样？是不是好了很多？”

　　王语梦眼中流露着惊喜之色，重重点头说道：“真的不像刚才那么痛了，而且刚刚你给我按摩的时候，感觉还挺舒服，暖暖的，就像是有股气流在我胳膊中流动一般。”

　　不知不觉中连王雨梦都不知道他对陆峰的态度已经缓和了不少。

　　陆峰轻轻一笑，看着王语梦洁白的胳膊上流出的黑血，笑道：“保持着这个姿势别动，等五分钟左右，差不多里面的淤血就流干净。然后清洗过后，我再用针灸的办法施针一次，就差不多了！骨折并不能一下子就好，但是经过治疗，应该能够使疼痛感降到最低。”

　　王语梦打量着陆峰的脸庞，刚刚她就注意到，当陆峰为自己治疗起来，整个人都仿佛是进入了一种空灵状态，那全神贯注认真的模样，让他略显青涩的脸庞也变得成熟起来。

　　王语梦曾经听说过一句话：人认真起来的样子才是最好看的。

　　今天看到陆峰这个模样，心中已经赞同了这个说法。

　　而且她心中还有一种感觉，那就是陆峰天生是为医生而生的。

　　十几分钟后，治疗完毕。王语梦没有多在这里停留，笑道：“时间不早了，我该回去了！”

　　陆峰看了眼王语梦的胳膊点头说道：“我开车送你回去吧，你这个样子也不能开车。”

　　王语梦点了点头，倒是没有推脱。

　　豪华红色跑车慢慢行驶在路上，王语梦突然问道：“陆峰，你之前说为了将来打算，你的梦想是什么？”

　　陆峰一怔，没想到王语梦竟然问这种问题，呵呵笑道：“其实也不算是什么大梦想，就是能够开一个属于自己的医馆，然后做大，能为更多的病人治疗。现在的医院我不想评论，但是有些情况你也听说过。现在这年代，有钱人多，但是穷人更多，我的梦想是将来自己的医馆能够广开大门，能够为穷人省钱，能够让他们看得起病，能够为他们解除痛苦，解除病魔的折磨。”

　　说道这里，陆峰停顿了一下，淡笑道：“佛家语：救人一命胜造七级浮屠，我的梦想就是救无数人，早日立地成佛，成就善业。”

　　“扑哧……”

　　王语梦被陆峰说最后一句话那高僧大德的样子给逗笑了，不过在她心中，对于陆峰更加的有了一丝好感，从他这个梦想可以看得出，他是一个心地善良的人。

　　想到当初爷爷夸他的模样，王语梦嘴角流露出一丝笑意。

　　听到王雨梦的笑容，陆峰不仅摸了一下自己的鼻子，其实刚才是他真心的表现，只是王雨梦不相信而已。

　　济阳市最大的豪华别墅区，陆峰缓缓把车停到最外围的门岗外，笑道：“我就送你到这里吧！里面就是你家，这几步路你自己一只手就能够开回去。”

　　王语梦眼神带着一丝怪异之色，问道：“你不跟我进去坐坐嘛？如果我爷爷看到你来了，相信一定会很高兴的！”

　　陆峰淡笑着摇头，眼神从远处那一栋栋气派的别墅扫过，笑道：“我就不进去了，现在时间都那么晚了，我还没有吃晚饭，回去吃点东西，然后好好休息一下，今天的比赛也挺累人的！”

　　王语梦默默点头，她能够听得出陆峰的推脱之意，说道：“那好吧，不过这车你就开走吧，这么远的路，而且最近一段路打车也不方便，我明天早上去你那里把车开回来就行了。”

　　陆峰脸上露出一丝迟疑，让他开着这辆车独自离开？难道她不怕自己给她撞了碰了？或者开了就直接跑了？

　　听说这种跑车，随随便便碰掉点漆，都要好几千上万的修理费。

　　王语梦看到陆峰这个模样，心思敏锐的她哪里还能够不明白，微微一笑笑道：“怎么，难道你还怕撞了我让你赔啊？放心吧，这车是全保，如果你撞了碰了的，有保险公司赔偿呢。不过你也别以为不花钱就大胆的开了，安全重要。”

　　说完，王语梦直接打开车门走了下去，隔着车窗对陆峰摆了摆手，然后转身走进大门岗内。

　　轻轻叹了口气，陆峰重新启动车子，缓缓朝着自己的住处驶去。

　　回到住处，已经是晚上九点多。令陆峰没有想到的是，房东大妈竟然吃饱了撑的没事干，在自己房门外转悠。

　　眼中闪过一丝恼怒，陆峰把车停在路边，锁上车门后快速走向自己的房门。

　　“哎哟，这不是被富婆包养的小白脸么？怎么着回来了？没有靠着那点姿色又骗钱又骗色？”

　　房东大妈刻薄的声音已经传来了。

　　从陆峰走下车得那一瞬间，房东大妈眼中就充满了怒意，这个挨千刀的小兔崽子，如今都开的上跑车了，竟然还不找个更高档的住处离开，把自己这房子给腾出来。

　　陆峰掏钥匙的动作一僵，面色慢慢阴沉下来，缓缓转过身，看着房东大妈那嚣张的嘴脸，陆峰沉声说道：“房东，我希望你说话的时候先去刷刷牙，不要一张嘴就是大粪味！”

　　陆峰说完直接进了自己的房间，不再理会房东大妈。

　　房东大妈顿时火冒三丈，这小兔崽子每次都和自己吵几句，一次不吭声难道能死啊？而且还说她嘴里有大粪味？这王八小子！

　　正巧此时有几个附近的街坊路过，房东大妈连忙招呼几人，大声说道：“我说老姐妹们啊，你们看看，看看这豪华的跑车，竟然是租我这房子的陆峰开回来的！哟，我们这真实出了个大财主了！你们说说，前断时间还因为交不上我的房租让我赶出去，这才过了多久？竟然能够开着跑车回来了？你们是没看到啊，先前他已经回来过一次，而且还带着一个国色天香的大美女，你们说说，他这不是被人包养了，难道还能走了大运买彩票中将了不成？”

　　周围的这些老街坊和房东大妈都属于那种更年期，嘴上闲不住的人，听到房东大妈如此说，一个个满脸赞同的跟着说了起来：

　　“我看差不多，既然有女人跟着回来，绝对是被富婆包养了，否则怎么能够开的上跑车，这车没有个百八十万可是买不回来吧？”

　　“对啊，上次我去菜市场买菜，还看到一辆这样的车开过，当初听人家说，这车挺贵的呢！”

　　“唉，现在的年轻人啊，不学好，放着好好的大好青春不干点正事，怎么就去当了小白脸了呢，这和那些坐馆子的……那个叫什么来着？哦……叫鸭子，和鸭子有什么区别？”

　　“王老太太，你说的可真在理，对，就是那个鸭子，唉，如果我有这么一个儿子，非得打断他的腿不可，这也太不孝了，万一以后染上病，那可怎么办？”

　　“唉，这世道，人心不古啊！连平时看着不错的年轻人，都变成了这个样子。我看了心痛啊！”

　　“……”

　　几个大妈七嘴八舌说个不停，房东大妈一边应和着，一边得意的眼神不断看着陆峰的房门。

　　其实房东大妈的心思就一点，那就是恶心陆峰，让他经受不住流言蜚语从这里搬走，她现在只想让那个陆峰搬走，陆峰在她眼里已经成了眼中钉，肉中刺！

　　只要陆峰着小王八蛋肯搬走，就算是用八抬大轿把他抬出去，自己也……

　　哦，不，八抬大轿租金太贵，老娘可舍不得。

　　房东大妈看着房门想到。

　　突然“砰”的一声，房门被踹开了，陆峰阴沉着脸走了出来。

　　看到陆峰的脸色，那些刚才还乱嚼舌头正在兴头上的更年期女人立刻想卡住喉咙了一样说不出话来。


第四十四章 灵光一闪

　　几个更年期的女人你看我我看看你，在陆风的眼神中支支吾吾的半天没说出来话。她们也没想到陆峰竟然在，她们原来还以为陆峰没来呢，都怪房东，把他们引导这个泥水坑里来，现在好了，被人逮个正着。

　　房东大妈脸色也极其难看的看着陆峰，本来她想把陆峰给逼出来，结果陆峰出来了她反而不知道该怎么办了，尤其陆峰那种眼神让她更是害怕。

　　“哼！”

　　陆峰冷一声，声音极其低沉，像是压抑着很多怒气一样说道：“不要让我再听见有关于我的流言蜚语，不然别怪我不客气！你们要是出了什么意外也别怪我！”

　　说到最后陆峰的语气中已经带上了森森的威胁。

　　说完，陆峰转身进了房间，将烦闷狠狠一摔，“哐”的一声吓得几个更年期妇女浑身一震。

　　见陆峰离开了，那几个更年期妇女怨恨的看了房东一眼，然后就灰溜溜的离开了。

　　房东大妈看着这几个老街坊的样子，心中的怒火一瞬间冲上脑门，没给这小王八蛋一个下马威，这小王八蛋竟然先给了她！

　　房东大妈蹲到地上捡了个石块，狠狠的对着陆峰的房门砸去。

　　随着“砰”的一声声响，房东大妈才满心的后悔，那房门可是自己的啊！

　　不过他没有在这个地方那个就留，她也怕陆峰再出来，谁知道这小王八蛋回干出什么事来。

　　济阳市最大的豪华别墅区，王语梦轻哼着轻快的流行歌曲，打开房门走进大厅，只有回到家她才会展示自己的真性情。

　　“语梦，今天怎么回来这么晚？是不是谈恋爱，和男朋友出去约会了啊？”

　　王老爷子坐在沙发上笑眯眯的看着笑脸如花的孙女，对自己孙女的终生大事他可是很上心的。

　　而且自己孙女一向很冷静，今天竟然如此好的心情，看来一定有开心的事情发生。

　　王语梦脸上一红，娇嗔道：“爷爷，我哪里有男朋友了啊！您可别乱说，您孙女这辈子都不找男朋友，就陪着您。难道，您不想要语梦了？”

　　王老爷子呵呵一笑，拍了拍身边的沙发笑道：“来来来，今天碰到什么好事了？看你高兴成这个样子。你陪着我这个糟老头子可不行，我还有多少年可活的，还是能够看着你穿上婚纱嫁出去，老头子我才安心啊！”

　　“爷爷您又乱说，您还能活很久呢！”

　　王语梦嗔怪一句，乖乖的坐在王老爷子身边，笑道：“其实也没有什么好事了，和别人比赛玩跑酷，结果摔伤了胳膊。”

　　王老爷子一惊，看着王语梦不太自然的胳膊关心的问道：“摔得怎么样？没事吧？我都给你说了多少次了，女孩子就要有女孩子的样子，别总是玩那些不着调的东西。”

　　王语梦脸上露出了委屈之色，不过一双眼珠子倒是叽里咕噜转个不停。

　　王老爷子对于自己这个孙女太了解，苦笑着摇了摇头笑道：“算了算了，我不训你了，让我来看看你的胳膊，要不行咱们去老尚那里去一趟，让他给你看看。”

　　王语梦笑道：“不用，上次救您的陆峰给我用了针灸之术，本来还挺疼的，好像是脱臼了，不过他给我接上骨头，然后按摩推拿后，就不疼了，就是使不上力气，别的倒是没什么大碍了！”

　　听到自己孙女没事，王老爷子微微放心下来，随即脸上露出一丝好奇，疑惑道：“你怎么碰到陆峰那小家伙了？没想到他还会接骨，看来没有白在老尚那里学习，怎么样？当初我说的不错吧，他将来绝对是个可造之材。”

　　王语梦没有说话，心中算是默认了爷爷的话。

　　倒是王老爷看到王语梦这个态度，心中暗暗称奇，如果换做以往，估计自己夸不到陆峰两句，她就又会满脸不屑的和自己争执了。

　　不错，看来他们接触的挺好。

　　陆峰那小子也不错。

　　第二天一早，陆峰刚刚从修炼中醒来，就听到敲门声。

　　打开房门，外面王语梦就带着淡淡的笑容说道：“我还以为你没有起床呢！”

　　“这么早来取车啊。”

　　陆峰笑着把王雨梦请进房间，然后说道：“我也是刚刚起来，这是你的车钥匙。对了，胳膊怎么样了？还疼吗？”

　　“不疼了，真的没有想到中医竟然这么神奇，昨天晚上我睡觉的时候，稍微还有些疼，但是当我静下来，就感觉到昨天你给我针灸的地方痒痒的，而且很舒服，就像你昨天给我按摩推拿的时候一样，感觉有温热的微弱气流在流动，而且好像还是每一个针灸的地方都被连接起来，让这微弱的气流流动一般。”

　　王语梦或者眼中流露着惊奇之色，这件事让她从昨天晚上好奇到现在，还是没有搞明白是怎么回事。

　　她以前真的没有想到，中医竟然会如此的神奇，当初每次爷爷生病，都要去尚文德尚爷爷的医馆抓药开放，让她颇为郁闷，因为西医打针吃药就行了，哪里用的找那么麻烦。

　　可是这一次，她尝试过之后，终于见识到了中医的效果。

　　陆峰呵呵笑道：“那是当然，只是现在崇洋媚外的人太多，就像那句俗话：都以为外来的和尚会念经，但中医可是咱们中华民族老祖宗流传下来的文化精华，以前的神医华佗，扁鹊，说他们拥有起死回生的本事有点过，但是妙手回春，医术高超却绝对是真的。我给你打个比方，就像是针灸，它……”

　　突然，陆峰面色大变，脑中一道闪光。

　　刚刚王语梦的话，让他百思不得其解的《太乙针秘》针灸方法，突然想通了不少东西，就像是突然间的顿悟，只需要一个引子，就能够让他解开心头的谜团。

　　微弱气流，应该是昨天用内气给王语梦治疗时候留下的内气。

　　针灸穴位流动，用内气刺激穴位。

　　穴位连接，内气可以通过经脉流动，一针下去，刺激多个穴位。

　　省时省力，效果更加显著！

　　巨大的惊喜淹没陆峰，王语梦的话像是给陆峰开启一扇门，一扇关于针灸的用法，关于《太乙针秘》一针刺激多个穴位的用法。

　　由于有王语梦在，陆峰不能立即实验，只好压制住心头的激动，笑道：“你先在这里坐一会，我刚刚起床，还没有洗漱，很快就好！”

　　王语梦对于陆峰刚刚话没说完，却涌现出来的巨大喜悦，感觉到一阵迷惑，苦笑着摇了摇头，看着陆峰快速进入卫生间，她才走到陆峰的床头上，随手拿起一本书看了看。

　　“《太乙针秘》？关于针灸的医书？”

　　王语梦好奇的翻开看了看，却发现自己对于中医的认识实在是太少，就连上面主要的经脉穴位都认不准，苦笑一声，喃喃自语道：“真是奇怪的医书，难道学会上面的针灸方法，就能够比得上以前宫廷里的御医？”

　　隔行如隔山，也不怪王语梦不懂这些，毕竟是一个没有接触过太多中医的女孩子，而且她从小接受的都是西方教育，对这更加无法理解。

　　如果说商业上的问题，那王语梦可算是精英中的精英，尤其是最近两年经过不断的磨练，简直就像是一把出鞘的宝剑，两年的时间，她手中的生意就翻了好几倍。

　　洗漱完毕，陆峰笑道：“走吧！你要往那个方向？”

　　王语梦白了陆峰一眼笑道：“我上班的地方和你顺路，正好路过你实习的医馆，要不然我还能在这里等你啊？走吧！”

　　陆峰苦笑，看来今天不用打车花钱了。

　　已经答应了骆嘉善下赌注比赛，不怕万一就怕一万，万一输了，那自己现在不省着点，恐怕用不了多久，就又要变得和叫花子差不多了。

　　搭顺风车就是爽，尤其是香车美女。唯一有点不爽的是，早上离开家门的时候，又在门外碰到那个阴魂不散的房东大妈，让陆峰好一阵郁闷。

　　一天的时间，陆峰在医馆就琢磨《太乙针秘》的事情，下午六点钟，当陆峰收拾好之后，尚文德出诊正好回来。

　　“今天一天辛苦了！有没有什么事情发生？”

　　尚文德依旧是那副平淡的表情。

　　陆峰轻声说道：“今天医馆只来了几个拿着单方抓药的病人，其他就没有什么事情了！”

　　尚文德默默点头，随即挥了挥手说道：“你可以回去了。”

　　陆峰心里早就想回去实验一下自己今天上午的想法了，听到尚文德的话，顿时心中暗喜，恭恭敬敬道别后，陆峰直接出了小胡同，拦了辆的士朝家里赶去。

　　这一次还好，没有在门外碰到那个不招人待见的房东大妈。

　　进入房间，陆峰第一件事就是用热水为银针消毒，然后自己舒舒服服洗了个澡，一切收拾妥当，陆峰脱掉上衣，准备按照《太乙针秘》上的方法尝试，看一看能不能一针刺三个穴位，甚至是更多的穴位，还有在加入内气后，会起到什么样的效果。


第四十五章 成功了！

　　精神力高度集中，陆峰右手拿着银针，然后默默运转内气到手指上，再接着尝试内气能不能灌输到银针之中，令陆峰大喜过望的是，他的尝试竟然成功了，银针就像是一个导体，又像是一个载体，绝对适合用银针配合内气刺激穴位。

　　在自己左胳膊上找了个不太重要的穴位，陆峰纯熟的把银针刺入穴位之中，同时疏导着内气进入穴位。突然，他感觉自己竟然能够通过银针控制流入穴位的微弱内气。

　　意念一动，陆峰便感觉这内气顺着四通八达的脉络，分别朝着附近最近的两个穴位流去。

　　咦？

　　陆峰的眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出巨大的惊喜。

　　成功了！

　　陆峰此时清楚的感受到这一针同时刺激了三个穴位，引起了三个穴位的感觉，而且穴位中暖洋洋的舒适感。

　　这三个穴位和《太乙针秘》上记录的一模一样！

　　这就是说……

　　《太乙针秘》上的针灸方法是真的！

　　陆峰心中狂喜，他感觉自己就像被一个天大的喜讯砸中了脑袋，现在还有些发蒙。

　　这个世界上竟然真的有一阵刺激三个穴位的方法。而这种方法的使用人，必须是拥有内气的修炼者！

　　这《太乙针秘》不就是天生为自己准备的吗？

　　强压住内心的狂喜，为了再次确定刚刚的实验是不是真的，陆峰再次尝试了一遍，而且挑选了其他穴位。

　　确实是真的！

　　陆峰全身一震，眼神中的炽热和兴奋全都更加浓烈了，而且这是发自内心的兴奋！

　　这《太乙针秘》绝对是针灸界的至宝针灸术，如果真的按照医书上所说，治疗效果可定比普通的针灸更加的好。

　　陆峰眼中很快闪过一道若有所思的神色，心中明白撰写这本《太乙针秘》的中医，绝对也是一个拥有内气的人。

　　而真正到了什么程度目前还不知道，既然能用到医学治疗上肯定比他只强不差！

　　不过陆峰也不用考虑这么多东西了，反正对方已经死了，现在到少人会内气他也不知道，既然《太乙针秘》中说的没错，那就死记硬背吧！

　　陆峰没有迟疑，直接开始背上面记载的有关联的穴位，而且很多的内容，他会争取在最短时间内一点都不放过。

　　他的记忆力变得很强，所以对于自己能不能完全记住《太乙针秘》上的内容，陆峰一点都不担心。

　　日子在一天天平淡中度过，但是这种平淡的生活，陆峰却觉得很充实，白天观摩尚文德治病疗伤的过程，跟着他孜孜不倦的学习各种中医知识，晚上回家背医书，修炼《无相生》，让自己的内气变得更强大。

　　光阴似箭，岁月悠悠，转眼间已经过去大半个月。

　　踏着恢复生机的早晨，呼吸着新鲜的空气，陆峰带着淡淡的笑意走进医馆。今天出乎陆峰的意料，尚文德早晨竟然没有坐在医馆门外的椅子上看书喝茶。

　　医馆的门开着，大厅和内屋竟然都没有尚文德的身影，陆峰一阵奇怪。

　　刚刚把医馆的卫生打扫好，陆峰提着垃圾刚刚走出医馆的大门，只见尚文德哼着京剧，悠哉悠哉的从远处走来。

　　抬头看到陆峰正站在医馆门前，看上去心情不错的尚文德淡淡笑道：“来了，打扫好卫生了？”

　　陆峰点头笑道：“打扫好了，我来到看医馆的门开着，您却不在，就趁机打扫了一下，师傅，您刚才去哪了？怎么不关门啊？”

　　尚文德笑道：“去隔壁孙老太太家了，她在外地工作的儿子儿媳昨天回来了，而且前段时候她儿媳妇生了两个大胖小子，一对双胞胎啊！所以一大早的，我就去看看孩子怎么样！这路也不远，就没关门，而且你不是也很快就来了吗。”

　　陆峰微笑着点头，快速把垃圾倒进不远处的垃圾桶，然后走回医馆。

　　大厅内，尚文德似乎想到了什么一样，突然叫住陆峰，面色随和的说道：“我上次给你的《太乙针秘》记得怎么样了？”

　　陆峰放下手中的东西，恭敬的说道：“师傅我已经将整本《太乙针秘》背下来了！”

　　全背下来了？

　　尚文德闻言心中吃了一惊，这本《太乙针秘》可不像之前那几本一样容易背下来，其中的内容生涩玄妙，有的地方两个字，或者一句话，就讲诉一段针灸之术的使用和起到的作用，这种书籍，靠死记硬背几乎难上加难。

　　这才过去十几天，陆峰就能想整本书背下来？

　　虽然尚文德知道陆峰的记忆力超群，但他还是不敢相信陆峰这么短时间内能背出来。因为如果不懂的里面的内容，就算记住了，估计过不了几天又会忘记。毕竟，这不是简短的课本，或者短篇文言文。

　　《太乙针秘》书本很厚，内容很多，除非是陆峰是神仙，否则就算给他两三个月，也不可能背得下来。

　　压制住心中的震惊，尚文德不动声色的问道：“那你给我讲解一下这上面到底是什么内容，恩，说最重要的一点，为什么一针下去，能够同时刺激最少三个穴位，或者同时刺激更多的穴位？”

　　陆峰心中微微迟疑了一下，他不知道该不该泄露自己拥有内气的事实，如果要泄露那自己又要泄露多少？

　　轻功这件事肯定不能泄露，这可是自己以后的底牌！

　　想到社会上的那些气功治疗的人，可属于中医治疗范畴的气功疗法，陆峰心中立刻有了标准。

　　微微一笑，陆峰不急不慢的解释道：“师傅，我是这样以为的，我觉得如果想要施展《太乙针秘》中的针灸之术，甚至想要一针能够刺激三个穴位或者多个穴位，必须的条件是施针者要具有内气的修炼。上面针灸之术，是一阵下去，但是要配合内气，进行同时刺激三个或者多个穴位，这样才能够更省时间，效果也更好。气养身，更能滋养穴位经脉，起到的效果绝佳。”

　　震惊！

　　绝对的震惊！

　　陆峰这一段话瞬间在尚文德心中掀起了滔天巨浪，如果刚刚知道陆峰能够背诵正本《太乙针秘》，他只是感觉到震惊，那么现在他的表情，简直就和见鬼了一般。

　　苍老的身躯骤然从椅子上站起，眼中带着激动之色一把抓住陆峰的双肩，沉声问道：“陆峰，告诉我，你是怎么知道的？难道你会气功？还是别人告诉你的？”

　　他刚才只不过是随扣一问，但陆峰却给了他之前绝对没有想到的答案！

　　陆峰没想到尚文德的反应会那么震惊，连忙点头说道：“没有人告诉过我，我是自己研究出来的。”

　　“那也就是说你会气功？”

　　尚文德急忙问道，抓陆峰双肩的手没有丝毫的松懈，似乎更紧了。

　　“我以前练习过家传的一本描写气功的书，一直在练，所以身体内练出来一些内气。我那天尝试了一下，才返现事实就和书里面描写的一模一样。”

　　陆峰感觉自己肩膀有些疼，但是他还是强忍着没有叫出来，尚文德的手劲大的超乎他的预料。

　　尚文德闻言脸上立刻露出狂喜之色，双手抓住陆峰的肩膀力道更足了，有些失态的说道：“天意啊！这一切都是天意啊！没想到我练习太极数十年才悟到气机，练出一丝内气，而且运用到针灸上面，才破解开这本《太乙针秘》的使用方法，而你竟然从小就已经练气。哈哈，看来老天还是想让这绝世针灸之术流传下去啊，这也不用我教你如何去练气了！”

　　尚文德激动的面色一阵涨红。

　　陆峰有些疑惑的看着第一次如此失态的尚文德，不知道自己师傅这是在说什么，什么天意？什么太极？

　　不过他感觉自己师傅对自己的回答很兴奋很满意，这点让他微微放下心来，只要满意就好。

　　好半晌，尚文德才粗喘着气息，抓住陆峰的手说道：“陆峰，你知不知道，其实这本书才是咱们医馆的镇馆之宝，而被我锁在保险箱里的那本书，仅仅只有我记载的医学经验。和它比起来，我那点经验简直不值一提。”

　　什么？

　　这才是镇馆之宝？

　　不对啊！自己明明见师傅随手从书架上抽出的一本书，而这本书他之前在暑假见过，发那个了很长时间了，一本这么重要的书怎么就这样放置了？

　　陆峰满心的疑惑，看着尚文德问疑惑道：“师父，这到底是怎么回事啊？怎么震馆之宝变成了《太乙针秘》？如果真的是您为什么不保存起来呢，我明明看到您从书架上抽出来的啊？”

　　刚说完，陆峰突然想起那偷偷安装的摄像头，顿时好像明白了一些什么，嘴角旋即露出了一丝苦笑。

　　姜还是老的辣啊……

　　尚文德重重点了点头，满脸笑容的说道：“你应该猜到一些，其实保险箱里的那本秘籍，只是我放置的一个噱头，咱们行医治病者，其实最重要的不是医术有多么高超，最重要的是一个医者的人品，医德。如果一个坏蛋学到了厉害的医术，那用途就不是治病救人，而是利用医术害人。所以我把那本并不重要的秘籍放在保险箱里，并且配备上监控装置，就是想探测一下我学生的人品问题。”


第四十六章 拜师大典

　　“也就是那次……”

　　陆峰突然明白了过来，这一切都是自己师傅做的，而刘欢却聪明反被聪明误了。

　　尚文德微笑着点点头说道：“没错，上次刘欢偷盗秘籍陷害你的事情，那密码其实是我故意让他看到的，这就是对他的一种考验。本来我还准备把密码也让你看到，然后好好观察一下你们两个，没想到他竟然做出栽赃陷害的事情，所以我的计划并不完美。而这本《太乙针秘》太重要，放进保险箱里反而不好，所以我就把它他其他普通的医书放在一起，这样才能够稳妥。”

　　陆峰心中释然，心中暗暗感叹，尚医师还真是老谋深算。

　　的确，如果放在保险箱中，恐怕谁知道了都会惦记。

　　不怕一万就怕万一，万一被盗，那后果可能就不堪设想！

　　而放在普通书架上，一排的医书，谁知道哪本是重要的镇店之宝？就算看了《太乙针秘》，里面的内容如果没有练气的人，根本就以为是胡编乱造的盗版书呢！

　　陆峰心中疑惑的有一点那就是哦自己师傅如何考察自己医德和品行的。貌似没有考察他吧？而现在把这件事在和他挑明了，这就意味着不会继续考验他，自己是通过了还是没通过自己师傅的考验呢？

　　虽然疑惑，但陆峰心中更多的是放心，因为看自己师傅今天的状态证明自己已经通过了考验，虽然不清楚自己怎么通过的。

　　其实陆峰不知道这还要多亏王老爷子的帮忙，天天打电话说他的号，要不然尚文德不会尝试着让他看《太乙针秘》这个镇店之宝，但他后来的表现实在太令人惊喜，所以尚文德才会有如此的失态。

　　尚文德轻轻一叹，说道：“陆峰，本来给你这本书让你看看，只是想让你了解哪些穴位之间是关联的，这对针灸有着极大的好处。没想到老天竟然送给我那么大一个惊喜，把你送到我身边。”

　　陆峰闻言一阵汗颜。

　　无巧不成书，他也有点感觉太过巧合了。

　　难道是老天故意这样安排？

　　以前的贫穷磨难，如今竟然让自己获得开启宝藏的钥匙，看来自己要转运了！

　　果然，天道公平，否极泰来！

　　“师傅，您过奖了，我只不过是侥幸而已。”

　　陆峰脸上依旧带着恭敬，不管什么尚文德在他心中永远是他师父。

　　尚文德呵呵一笑，低头寻思片刻后眼睛紧紧的盯着陆峰问道：“陆峰，你愿不愿意做我的子弟，我说的是真正的弟子。”

　　什么？！

　　陆峰闻言全身猛地一震，眼中瞬间爆射出一团惊喜的光芒，自己师傅终于要收下自己了吗？

　　‘噗通’一声，陆峰跪倒在尚文德面前，眼神中闪烁着激动恭恭敬敬的说道：“我愿意，非常的愿意！”

　　陆峰的声音已经显得有些哽咽，这是他梦寐以求的事情，而这个事情在今天终于要实现了！

　　激动们期待……各种复杂的情绪涌上心头，让他有种不敢相信这是真实的感觉。

　　陆峰的真挚感染了尚文德，让他的心情也激动了起来，还有什么比找到一个好徒弟更让一位老中医高兴。眼中露出满意的笑容，轻轻把陆峰扶起，尚文德笑的畅快淋漓：“好好好，收徒如此，此生何求。我可不想把我这一身医术带到棺材里面去！哈哈……”

　　“徒儿拜见师傅。”

　　陆峰说着就要行叩拜大礼，但是却被尚文德拦住了，看着陆峰眼神中疑惑笑着解释道：“咱们中医和现代的西医不同，如果我要收你为徒，就要举行传统的拜师之礼，而且还是隆重的礼仪，必须有见证人。这几天我把注意的事项告诉你，三天后，我请到中医界的朋友，前来参加我的收徒大典，现在不急，你觉得么样？”

　　陆峰对于尚文德的话，自然没有任何异议，爽快的点头答应。

　　他知道，自己命运的轮齿，将在这一刻而改变，他不再是没有目标没有追求的人了，他也是有师傅有根的人了。

　　中医知识浩瀚如海，尚文德更是知识渊博的老中医，曾经和刘欢聊天，陆峰就从他口中得知，尚文德从小就开始学习中医医术，几乎用了他一辈子的时间，不断的学习，不断积累，到现在可想而知他肚子里到底存了多少的中医知识。

　　“师父，这本《太乙针秘》我都记住了，剩下的就只剩下一点点的钻研，熟记运用，您还能再给我点其他医书看看么？最近这几天，我都挺闲的。”

　　尚文德心中更加的满意，想想别人的弟子，每次和不少老友闲聊起来，都听他们说弟子不认真学习，总是他们逼着弟子学习，可是自己这边，竟然是给自己要着学，好好好，真是好啊！

　　“好，你等一会，我去给你拿。如今你即将成为我的弟子，我会给你制定一个学习计划，凭借你超强的记忆力和认真学习的劲头，不出三五年，估计你就能够出师了！”

　　尚文德笑呵呵的说完，大步走进内屋。

　　没几分钟，尚文德就走了出来，递给陆峰后说道：“这两天你先别急着看，我把拜师典礼的事项给你交代清楚，你以前没有经历过这种事情，必须要把我告诉你的牢记于心，咱们师徒可不能让中医的同僚看笑话。”

　　陆峰重重的点点头，他突然想起古代电视里那些个不管是做哪一行，在拜师之后，弟子就要对师父言从计听，恭敬有加，简直要和对自己的亲生父母一般。他已经有了这样的准备，从他开始叫尚文德师父的时候已经把尚文德当做了自己亲生父母。

　　“你先去忙吧，我要打电话通知一下中医界众多的好友，我尚文德收关门弟子如此大的事情，一定要好好操办！”

　　尚文德笑着挥了挥手，让陆峰去忙自己的。

　　三天的时间，说长不长说短不短，但是心怀激动情绪的陆峰，却感觉如有轮转了无数个世纪，每一分钟都有种度日如年的感觉。

　　他怕，怕这是一场如镜中花，水中月的梦。

　　每次做梦梦到这件事他都会笑醒，事情来的太突然总是让人不敢相信这是真的。

　　尚文德的医术高超只是在一个层次之上的人才知道，层次之下的还以为他只是一个普通的老中医。虽然如此，但尚文德的人脉可不是一般人所能比拟的，他年轻时候走南闯北结识五湖四海的中医界中医，这些人一听说尚文德要收徒了，纷纷祝贺，能到场的尽力到场祝贺，实在不能来的，也在电话中表达了自己的祝贺和歉意。

　　第一天的时间，他完全是在打电话中度过，即使是吃饭时间，那电话也会机不离手。陆峰从尚文德和众多好友打电话交谈中，能够听得出他在中医界绝对是大名鼎鼎，所结识的人绝对不是一般的人。

　　接下来两天，尚文德带着陆峰去了他的家里。

　　此时，陆峰才知道尚文德的富裕，不用看他的银行存折有多少钱，单单是布置拜师大典的场地，尚文德家里豪华的院落式住宅中，就能够看出端倪。

　　想到自己师傅为自己做了这么多，陆峰心中满是感激，心中暗下决心一定好好学习中医，不负师傅的教导。

　　传统意义上的拜师大典，其实需要准备的东西并不多，拜师敬茶所用的茶水，告慰先师的燃香，还有一盒有象征意义的银针，其中最重要的就是‘六礼束秀’。

　　当然，这一盒有象征意义的银针只有尚文德和陆峰明白，在其他的中医大师眼中，尚文德最精通的可不单单是针灸之术，在他们眼里，尚文德博览群书，钻研中医医道，可谓是学富五车的中医大师。毕竟，尚文德练习太极数十年，才悟到气得存在，才能够御气施针，使用《太乙针秘》中无上奇宝的针灸之术。

　　他们想不到，更是不明白。

　　但是如果这件事被其他人知晓，恐怕会在这场拜师大典中引起轩然大波。

　　当然，好处就是尚文德的名声，将会更上一层楼。

　　毕竟他这位中医界全能型的大师级人物，已经够令人震惊的了。如果再有一门超级针灸本事，那到时候别人一定会把他看做是神人一般。

　　不过尚文德不在乎这些虚名，如果他真的在乎的话，也不会在一个小巷里开一个小小的医馆。

　　至于最重要的‘六礼束秀’，这是弟子送给师父的礼物。

　　六礼分别是寓意为勤奋好学、业精于勤的芹菜，寓意为苦心教育的苦心莲子，寓意为鸿运高照的红豆，寓意为早早高中枣子，寓意为功德圆满的桂圆，以及表达弟子心意的干瘦肉条。这一切的意味都不言自明。

　　金锣齐鸣，炮鼓连天。

　　在尚文德和陆峰千盼万盼的拜师仪式的时间，终于姗姗到来。

　　豪华的院落式住宅中，尚文德指挥着几个医馆周围的街坊邻居家的大小伙子，把拜师会场最后一点东西放好。


第四十七章 漠北针王莫开！

　　这个时候一名皮肤黝黑，长相憨厚的青年就急匆匆的跑了过来：

　　“尚大叔，外面有一个客人，说是从漠北来的，还领着一个可漂亮得小女孩，说要见您。”

　　尚文德闻言面色大喜，连忙说道：“牛子，赶快把人给请进来。不不不，等下，我亲自过去。”

　　今天来的客人太多，五湖四海都有朋友赶来，有的人在接到通知后，就抱着巨大的好奇心，连番坐飞机，赶火车，足足在路上消耗两三天时间，才赶到这里。但这些人尚文德并没有一个个亲自去接待，而是由管家帮忙接待，但是这个从漠北来的人他必须亲自去。

　　莫开，大名鼎鼎的漠北针王！

　　名声响亮之响亮在中医界能和尚文德一个级别。一手出神入化的神针之术，不知道救活了多少频临死亡的患者。这才赢得了漠北针王的称号。

　　而这个从漠北来的，正是漠北针王莫开！

　　“莫老弟，没想到你能够赶过来啊？时间太急，还望莫老弟见谅。”

　　尚文德满脸的激动，直接和莫开来了一个熊抱。

　　上次他和莫开见面，还是七年前，时间如湍急的流水匆匆而过，转眼间就已经是七年时间，一个在漠北，一个在这里，见面实属不易。

　　七年未见，也难怪尚文德会如此兴奋。

　　其实，莫开从漠北赶到这里，几乎是挂掉电话之后简单的收拾一番后就起程上路，一路辗转，才在这个时候赶到这里。

　　尚文德去过漠北，而且还不是一次两次，自然知道这么紧迫的时间，能够赶到这里简直太不容易，对于莫开，心中也产生了几分感动。

　　莫开脾气豪爽，哈哈一笑，摆了摆手说道：“尚老哥，开门收徒可是大事，我莫开要是不赶过来，以后我都没脸见你喽！”

　　尚文德笑意更浓，开口直接说道：“莫老弟，你来的正好啊，这里有件事肥腻木薯非你莫属，你可千万不要推迟啊！”

　　莫开眉头一扬，好奇的问道：“尚老哥有事尽管开口，只要我能够办到的，绝不含糊，不过老哥你也不能太强人所难啊！”

　　莫开可吃了不少尚文德的苦头，这次先把话说圆了，省的自己一会再次被骗。

　　尚文德自然知道莫开所想，哈哈一笑说道：“今天拜师大典的主持人和见证人就交给老弟你了！”

　　莫开露出惊喜之色，要知道，拜师大典可是非常重要的一场盛事，对于主持人，一定会交给最放心的人，而尚文德竟然把这么重要的事情交给自己，可见对自己的放心，而见证人就需要一个名声实力都很雄厚的人来当。以前尚文德可对他这个漠北针王称号有很大的意见，现在这分明承认了他的实力！

　　一时间，莫开心中涌现出包含着感动的复杂情绪。

　　尚文德拉着莫开的手笑道：“我知道莫老弟一路辛苦了。可是这种事，我只有交给你才放心，拜托了！”

　　莫开重重点头，他身为漠北针王，对于拜师收徒的一切仪式，礼节，全部熟记于心，主持个拜师大典简直轻而易举，他自信不会办砸。

　　拜师礼节并不繁缛，其重在弟子的诚心和师父的庄重，毕竟，对于中医界的传统来说，收徒弟与生儿子比起来，也相差无几，同样的重要。

　　“对了，这位是……桑桑？啧啧，一别七年，如今都成大闺女喽。”

　　尚文德这才发现莫开身边跟着一个恬静的女孩，认出之后笑容满面的看着女孩笑道，莫桑桑身高一般，看上去只有一米六五左右，但是浑身比例绝对匀称，该凸的地方凸，该凹的地方凹，那扎着马尾辫的乌黑头发，还有那看似精灵古怪，却偶尔犯迷糊的眼神，让所有人看上去，都会忍不住赞叹，这个女孩真的好可爱。

　　“尚伯伯好，没想到您还记得桑桑啊！我以为您忘了我呢。”

　　莫桑桑圆溜溜的大眼睛笑成月牙形，两个深深的小酒窝把她可爱的笑脸点缀的更加甜腻，说着冲着尚文德鞠了一躬。

　　尚文德笑呵呵的微微点头：“我怎么会忘记可爱的小桑桑呢！这次来我这，一定要多玩些日子，听说你可是得到了你父亲漠北针王的真传，这次也让你尚伯伯见识下我们小桑桑的厉害。”

　　“哪有，尚伯伯不要作弄桑桑了，桑桑还差的很远。”

　　莫桑桑不好意思的说道，她脸上的表情引来了尚文德的开怀大笑声。

　　一番寒暄，尚文德又离开去招呼其他客人，而漠北针王莫开也带着女儿莫桑桑去准备主持人的发言词。

　　一上午的接待，陆峰跟随在尚文德身边，见到了漠北针王莫开，认识了天才女中医之称的莫桑桑，以及众多从五湖四海赶来的中医界客人。

　　中午十二点，拜师大典正式开始。

　　客厅中人头涌动，此番赶来的客人足有一两百位，这对于现代社会西医普及，中医衰败的情况，尚文德能够邀请到如此多的中医，可想他的人脉是多么的宽广。

　　三百平方米宽的大厅中，漠北针王莫开带着灿烂的笑容走到了前面压了压手，示意大家不要再说话了。

　　莫开是谁，漠北针王啊！这可是中医界的顶尖的几个人，知道他的身份后谁不给他面子，看到莫开的手势后，自然就不再说话。

　　“很高兴大家今天能够赶来参加尚文德尚大师的收徒大典，今天是个黄道吉日，更是个大喜的日子，下面有请尚文德尚大师上台，为大家致辞。”

　　客厅正前方太师椅上，尚文德慢慢站起，朝周围的客人抱拳，用洪亮的声音说道：

　　“很荣幸这次我尚文德的收徒典礼，众位朋友能够赏脸前来，我知道，有很多朋友都是不远千里而来，在这里，我衷心的感谢大家。”

　　说着冲着客厅中的众人深深鞠了一躬。

　　这一攻让很多人感觉自己倍有面子，尚文德亲自鞠躬，这可不是一般人所能享受到的，舟车劳顿的辛苦在这个时候也消失的无影无踪了。

　　众人受宠若惊的同时也急忙从自己的座位上站起来，最前台的几人更是纷纷说道：“老尚你真是太客气了，能来参加您的收徒大典是我们的荣幸，您就不要这么客气了。”

　　“是啊，是啊！您这不是折煞我们吗？”

　　“尚老您算的上是中医界的泰山北斗了，可就别这么客气。”

　　“……”

　　尚文德直起身来，冲着众人抱了抱拳，然后说道：“今天是我尚文德收徒的日子，太多唠叨的话我就不多说了，下面继续吧。”

　　莫开笑着接过话筒，开口说道：“好，下面拜师大典正是开始，请陆峰上前。”

　　方台下方的客人，上午几乎都已经见到过陆峰，但是对于这个名不经传的年轻人，所有人都抱着浓浓的好奇心。

　　为什么，大名鼎鼎的尚文德尚大师会对这么一个年轻人如此青睐？

　　上午他们已经了解到，这个年轻人踏入中医界还不足一年的时间，怎么可能表现出对于中医天赋异禀的资质？

　　当所有人的视线集中慢慢走上前来的陆峰身上后，下方便议论纷纷开来。

　　对于尚文德的中医医术，所有人都认可，对于他的为人，更是了解，如果这个陆峰没有什么可取之处，尚文德是万万不会收他为关门弟子的。

　　如今站在这里，前来的客人都明白一个道理：

　　那就是将来的陆峰，绝对是前途无量。

　　就凭着尚文德的医术，就算是个一堆烂泥，恐怕都能够教出个花来。

　　陆峰来到前面，恭敬站在已经做到太师椅上的尚文德面前。

　　台下已经有不少人夸奖陆峰年轻有为，赞叹尚文德收了个好徒弟，但是陆峰并没有飘飘欲仙洋洋得意。他的眼神中带着浓浓的敬意，深深的看着面前这个即将成为自己师父的老人。

　　一日为师终生为父。

　　陆峰从小就把这句话刻在脑子里，印在灵魂中。曾经那么多赞美恩师的诗词，陆峰还清晰的记得那句“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”

　　无私，高尚，奉献。

　　这就是师之道，值得尊敬，值得敬仰，值得去感恩。

　　这一刻，陆峰心中变得格外激动，他知道，自己人生的轨迹，在这一天彻底的改变！

　　这一刻，将来的路他已经看到方向，有了让他去奋斗，去学习，去拼搏的目标！

　　陆峰的尊敬的表情，神色，尚文德看的清清楚楚，不但只有他，一旁莫开同样看的清清楚楚，心中暗暗感叹：

　　恐怕，老尚收了个好徒弟。

　　尚文德微微一笑，眼神看向莫开，那意思很明显：今日的拜师大典，靠你了。

　　莫开心中了然，同样微笑着递给尚文德一个眼神：放心。

　　然而，就在此时，尚文德豪华院落式住宅们外，三个鬼鬼祟祟的身影看着院子中热闹的景象，眼中流露着怨毒之色。

　　为首的人分明是那天刘欢请来废了陆峰却反被陆峰击倒在地的高虎，还有他的两个兄弟，身上的伤势还没有好利索。


第四十八章 血！

　　最近一段时间，他们经常偷偷摸摸到医馆去，准备寻找机会狠狠地报复陆峰，然而昨天，三人终于听说医馆的主治医师尚文德，要收陆峰为徒，所以今天偷偷摸摸找上门来。

　　高虎眼中含着煞气，低声说道：“今天对于陆峰来说，是个大日子，咱们兄弟被他打的那么惨，一定不能让他好过，正好咱们现在进去，把他这拜师大典给搅合黄了，大哥现在还没从北京回来，我实在眼不下这口恶气！”

　　“别，虎哥，咱们什么时候报复这个陆峰都行，但是今天绝对不可以的。”

　　一个年轻的兄弟连忙拉住高虎，急促的说道。

　　高虎露出疑惑之色，沉声问道：“为什么今天不行？难道你还怕了他不成，这么多人，就算是给他几个胆子，相信他也不敢再对咱们动手了吧？”

　　那名小弟苦笑着摇头说道：“其实我也想去狠狠的报复这个陆峰，但是今天是中医界的拜师大典，绝对不允许有人破坏人家的仪式的。我家以前的邻居，就是一个老中医，我曾经听他说过，拜师仪式，谁要是敢进行搞破坏，这个仇可就结大了。中医界对于拜师大典非常看重，如果破坏了，无异于杀父之仇，挖人家祖坟，今天能够来那名多客人，那个叫尚文德的中医应该人脉很广，如果咱们打搅到，恐怕他会用尽一切手段报复咱们，而且还是不死不休！到时候，咱们可就惨了。”

　　高虎露出惊骇的神色，脸上露出一股心有余悸的表情，暗暗庆幸自己刚刚没有冲动冲进去。如果真的像自己小弟说的，那恐怕自己这辈子就完蛋了。

　　咬了咬牙，他低声喝道：“咱们走，君子报仇十年不晚，大不了等我哥回来，我就不信收拾不了这小子，今天先让这小子高兴高兴，以后有他哭的！”

　　很快，三人消失在远处的街道尽头。

　　最先进行的是尚文德首先向着祖宗先辈三叩首，然后诚信告慰列祖列宗，禀明家传中医到现在，已经面临着难以家传的情况，然后并告慰先祖，自己找到一个极为优秀的徒弟，让尚家一脉的中医术传承到下一代。

　　现场从拜师仪式典礼开始就变得异常安静，这可是拜师仪式，在中医界，谁要是破坏了人家的拜师仪式，这个仇无异于杀父夺妻不共戴天的血仇，所以在拜师仪式上绝对不能出声，只能静静的看着。

　　等到尚文德叩首完毕，一旁的莫开微微清了清嗓子，高声喊道：“现在我宣布，鬼医尚文德收徒仪式现在正式开始！”

　　一句“鬼医”让周围的人一阵骚动，脸上露出了激动的神色，成为鬼医是很多人梦寐以求的事情，但是这基本上不可能，因为中过大地上只有几位鬼医。他们知道莫开始是，尚文德是，还有其他的几位，再多就没有了。鬼医不但是实力的称号，更是荣誉的称号，令人敬仰。

　　尚文德坐在太师椅上，静静看着面前的陆峰，眼神中露出凌厉的光芒，似乎想要把陆峰整个人都给看穿。

　　最近一段时间的接触，他虽然心中已经明白陆峰的心性，但是到了这一步，他依旧想更加的了解这个即将成为自己徒弟的青年。

　　“弟子陆峰向恩师献六礼！”

　　陆峰闻言拿着六礼，重重跪在尚文德面前，恭敬的双手奉上。没有人看到陆峰低头的瞬间，眼中闪过的激动光芒，还有那一层薄薄如同烟雾状的液体，眼角，已然湿润。

　　他等着一天等了太久了！

　　我陆峰今天拜师了！

　　我终于能够名正言顺的学习中了！从今天开始谁也不能再说我是一个没有理想的混混了，从今天开始我陆峰要用自己的双手创造出自己的明天，只属于辉煌的明天！

　　今天我陆峰再此立誓，不学成名死不瞑目！

　　陆峰强压住内心的激动，他知道知道自己拥有的便不再是只有学习中医的环境和机会，而且还多了一个亲人，一个恩师。

　　对于尚文德，陆峰发自内心的尊敬。

　　尚文德眼中的凌厉眼神慢慢退去，微笑着接过陆峰手中的六礼，满意的点点头，然后交给一旁临时充当帮手的莫桑桑。

　　莫桑桑的眼神，带着惊奇之色，打量着面色严肃且带着敬意的陆峰。

　　他看上去并没有什么特别的啊？为什么医术都不比自己父亲差的尚伯伯，会收他做徒弟？

　　好奇怪啊？

　　不对，他一定有过人之处，否则绝对不会被尚伯伯看上。毕竟现在世界大了，有中医底子的青年才俊都不少，不可能只挑中他。

　　对，就是这样了。等到拜师典礼结束，自己一定要好好的探一探他的底细，看看他到底有何优秀，还要弄明白为什么尚伯伯会收他为徒。

　　想到这，莫桑桑的嘴角露出了一丝笑意，眼神中也闪动着狡黠。

　　“弟子陆峰对恩师行三叩九拜之礼！”

　　等陆峰站起来后，莫开大声喊道。

　　陆峰闻言立即跪下，给尚文德叩了三个响头，起身迈出一步后再次跪下，再叩三个响头，最后起身，再迈出一步跪下，再叩了三个响头。

　　九声“咚咚”重重的叩头声，如同鼓点般重重敲击在场每个人的心房中，让他们无不动容。

　　这九个响头磕完，此时众人终于明白尚文德为何如此看重陆峰了，是他的诚心，这磕头声如此的响亮已经证明他对于尚文德的尊敬。

　　磕头完毕，陆峰并没有再次站起身子，眼圈泛红，身子轻颤，抬头看着尚文德，恭敬的说道：“弟子陆峰给恩师叩头！”

　　他的声音带着颤抖，完全能够说明他心中的激动。

　　然而，周围却是一片死寂！

　　所有人的眼神都带着呆滞和震惊的看着陆峰的额头。

　　那里，此时已经磕出了鲜血！

　　血！！！

　　一道细细的血迹顺着陆峰的额头滴落。

　　在场中的都是中医界的精英，都了解拜师大典的礼节，三拜九叩乃是重中之重，但是这个时代，怎么还会有弟子会如此的诚心？一半都是走样子而已。

　　但是现在一个年轻人竟然磕头磕出了鲜血！

　　这个时候，所有人眼中流露出震惊和一抹淡淡的失落，没有人再羡慕陆峰的好福气能够被尚文德收为徒弟，而是对尚文德产生了不少的嫉妒和羡慕，羡慕他找到一个如此心性的好徒弟。

　　有徒如此，夫复何求！

　　虽然这是拜师的大喜日子，最忌讳的就是见红，但这一刻没有人再去忌讳这个，他们今天见到了一个真性情的人，一个真正想拜师的人，一个真正想学习中医医术的人！

　　今天的见红不是坏事，而是一件天大的好事！

　　漠北针王莫开，此时也是满脸的震撼，他也算是见过大场面的人，更是医术不比尚文德差多少的大师，即使是主持拜师仪式也不止一两次了，可是他还是第一次见到有人拜师磕头磕出了血来！

　　这代表了什么？这代表的对方是绝对的诚心诚意，代表了陆峰对于尚文德的尊敬，敢舍身舍命去传承祖辈们留给他们的医学财富。

　　一抹苦涩浮现在嘴里，自己怎么就没有碰到这样的好徒弟啊！

　　尚文德，老天爷对你太好，有了这个人，即使他没有什么所长，恐怕将来我们五行针一脉，也比不上你们尚家的太乙一脉了吧！

　　他的眼神看向面色带着震撼的女儿莫桑桑，他自己的女儿他清楚，固然在针灸上面有着很高的天赋，在医学上也算是有着不错的基础，但是她性子不够稳重，不够努力啊！如果她能再稳重一些，将来的成就绝对是难以企及的，只是可惜……

　　“好！好！好！”

　　尚文德看着陆峰，眼中满是激动和欣慰，连声说出三声“好”字，然后失态开心的大笑起来，可见他对于陆峰是多么的满意，可见他内心是多么的激荡。

　　整个客厅都充斥着尚文德的笑声，但是没有人在意尚文德的失态，有这样一个好徒弟，失态才算是正常，换做是他们，恐怕他们激动的都能够跳起来，比尚文德更加的失态。

　　等尚文德笑声渐小之后，莫开端过一杯茶递给陆峰，大声喊道：“弟子陆峰向恩师敬茶！”

　　陆峰接过茶，双手高举过头顶，恭敬的端到与师傅双手恰到能够轻易取到的地方，恭敬的说道：“师父，您请用茶。”

　　尚文德接过陆峰手中的茶，他虽然想让自己表现的庄重一些，但是陆峰的表现，让他大感激动和自豪，脸上的兴奋之色真的难以掩饰。

　　微微喝了一口茶，尚文德满意的点了点头。

　　“请恩师回礼！”

　　莫开说出了最后一项。

　　尚文德拿过一旁准备好的东西，一盒银针交到陆峰手中，面色终于缓缓严肃起来，教导道：“针灸一术并非只是针穴，灸法，其中奥妙万千，日后为师自然会告诉你。记住，纵有绝世天资，不努力终是废物一个！”


第四十九章 神医鬼老

　　“徒儿谨记！”陆峰郑重的说道。

　　“拜师礼成！”

　　所有的人都鼓起掌来，为尚文德收了一个好徒弟而鼓掌，也为陆峰能够找到一个名师而鼓掌。

　　短短的十几分钟拜师仪式，给了他们极大的震撼，尤其是陆峰额头上的血迹，没有人再去怀疑陆峰的未来，所有人心中都跟明镜似的，此子将来必成大器！

　　尚文德起身来到陆峰面前，亲自将陆峰从地上扶起来，表现出了对陆峰的极大重视。

　　看着眼前的陆峰，尚文德满意的点了点头，从兜里拿出一块手绢，轻轻为陆峰擦去他额头上的鲜血。

　　他收了一个好徒弟，即使他尚家是家传中医又怎么样？现在都已经变成了这样的时代，他能够收到陆峰这样人品好，尊师重教，天赋极佳的徒弟，不愧对列祖列宗了。

　　陆峰的心中也是久久不能平静，他现在终于有了师父，让他终于不用在为了将来思考，为了目标独自奋斗，从小的家境贫寒，离开学校后的世态炎凉，多少次日日夜夜为了钱财奔波。

　　如今自己能够拜在尚文德师父门下，自己心中定下来的目标终于有希望实现，中医医学，绝世的医术，这，就是将来自己造福人类，开创超大型医馆打下的基础。

　　百丈高楼平地起，没有基础，一切都是空。

　　尚文德扶起陆峰后，大步走到台前，拱手大声说道：“今天感谢大家，酒宴已经准备好，今天是大喜的日子，今天大家一定要喝个痛快。”

　　酒宴一直喝到下午三四点钟。

　　等到所有的宾客都已经离去，尚文德指挥着医馆周围人家来帮忙的一个个青年人，把院子里的棚台拆掉，直到晚上收拾好，再次请帮忙的人吃好喝好，他这豪华院落式住宅才安静下来。

　　到来的客人很多，有些路程远的，都去了宾馆居住。

　　留在尚文德家里的，只有漠北针王莫开和他的女儿莫桑桑。

　　充满着古代气息的宽敞书房，尚文德和莫开坐在舒适的太师椅上，干净的茶桌上，青花瓷茶具整整一套，袅袅热气荡漾着淡淡的茶香味，让人忍不住陶醉在其中。

　　莫开端起一杯品尝了一口，忍不住赞叹道：“武夷山大红袍，真的不错，怪不得能够被誉为‘茶中之王’，珍品啊！老尚，我看你这里的好茶不少，走的时候我可要打劫一些。”

　　尚文德露出苦笑之色，说道：“我可就那么一点点，还是一位老朋友送的。不过莫老弟，你这茶艺之道可又深厚了不少啊！一看，二闻，三品饮，看起来更有韵味了！”

　　莫开大笑道：“那是当然，我除了针灸之术之外，没有什么特殊的爱好，就是这茶道钻研不少，怎么样？今天让我给你唠叨唠叨？”

　　尚文德连忙把头扭到一旁，摆手说道：“算了算了，对于你这茶道大师的精髓观点，我可是弄不懂。”

　　对牛弹琴！

　　莫开郁闷的想到，自己这老哥可算是全身心都投入到了医学之中，没有其他的爱好，说他是为中医而生的动不为过。

　　“尚老哥，这些年，你的中医医术研究的怎么样？是不是又专研透了很多的疑难杂症？”莫开明白尚文德对于茶道并不精通，所以转移了话题。

　　听到莫开如此询问，尚文德一丝骄傲的神色一闪而过，呵呵一笑说道：“还行吧，倒是找到一些疑难杂症的治疗方法，不过很多药材都挺稀见，三年前我去了一趟神农架，才找到一些药材。唉，这个时代，到处都是开发建设，很多原始森林都遭到大面积的破坏，一些稀有的药材也被毁去。”

　　莫开赞同的点了点头，这个科技的时代，对于他们中医来说，冲击力实在是太大，如果把国内的大型原始森林都给开发，那恐怕以后野生的珍惜药材，可就频临灭绝了！

　　突然，他神思一动，连忙问道：“你去了神农架？可曾遇到过鬼老？”

　　尚文德眼中露出一丝复杂之色，默默摇头。

　　鬼老对于中医界来说是一个传说，这个传说一直延续了两百多年，有人说鬼老不存在，或者已经死了的，但是这两百多年，不管是战火纷争的年代，还是文化大革命时代，甚至是现在日新月异的新时代，这些年还是能时常传出他在神农架周围出现，为贫苦百姓治病，无数中医界的人都试图去神农架附近寻找过鬼老，但是至今还没有听说谁能够找到他。

　　这天底下，到底有没有鬼老这个人，甚至说鬼老又是谁，没有人知道。

　　这就是中医界的一个谜团！

　　然而，中医界前不久突然传出一阵风声，说是鬼老准备在两年后召开一次中医座谈会，到时候会有中医界医术最强大的十五个人参加。

　　而且，这十五个人，级别最少都要在鬼医境界。

　　“这两年内，听说英雄帖会发出来，但是有一点我很疑惑，据我所知，国内一共只有十二个人能够达到鬼医级别，但是为何传闻会有十五个人？”

　　莫开脸上带着一丝苦色，还有对于鬼老的一丝崇拜。

　　鬼老，国内唯一一个能够被称为神医的人，而这个人却是飘渺的传说。

　　尚文德轻轻一叹，对于鬼老的传闻，他也听说过无数次，能够达到他那种无病不能医治的境界，对于尚文德来说很难，所以他的内心中，一直非常的崇敬鬼老。

　　他相信，中医之境，如果能够达到神医境界，绝对是无病不能医治。

　　就连现代社会的癌症，艾滋病等被视为砸上死神钢印的病症，在神医手中，也能够治疗。

　　这，也是尚文德和莫开苦苦追寻，拼命专研中医之道的最终目标。

　　“谁知道呢！等吧，或许咱们两年后就能够见到传说中的鬼老了！”尚文德满脸向往的轻声说道，语气中，却有些自豪。

　　他和莫开虽然不敢说能够媲美鬼老，但是能够有资格被邀请，却是一定的。

　　“对了，莫老弟，你现在是内蒙医科大学博导，八个月后，让陆峰去你们那里学习一个月。”尚文德低声说道。

　　莫开疑惑道：“只学习一个月？而且还是要到我那里？跟着你不是能够更好的学习吗？”

　　尚文德笑道：“我是想让他去你那里，用一个月的时间拿到博士文凭。”

　　莫开面色一变，认真的说道：“尚老哥，他可是接触中医医学不足一年，就算有你接下来指点他八个月，也不可能拿的到博士文凭啊？”

　　尚文德淡淡笑道：“莫老弟，你只管答应就是，到考核的时候，让他全力以赴，我相信他有这个实力。”

　　莫开对于尚文德的性格了解，虽然不知道他的自信心是从何而来，但是有一点他敢肯定，恐怕陆峰还真的能够拿到博士学位。

　　这小子，估计有什么过人之处啊！

　　莫开默默寻思着。

　　这两人饮茶闲聊的时候，被收拾干净的院落中，莫桑桑正眼巴巴的看着陆峰，不断询问着陆峰是怎么才能够被尚文德收做徒弟的。

　　对于眼前这个可爱到像个天使一般的美丽女孩，陆峰心中有些紧张，他喜欢这一类型的女孩，看上去纯净的像一张白纸，能给带给人舒服的感觉。

　　“我真的不知道师父为什么收我，可能是我的记忆力比较好吧！”陆峰苦笑道。

　　其实，他知道尚文德为何要收他做徒弟。

　　练习内气的事情，他也不想随便透漏给别人，虽然自己挺喜欢莫桑桑，但是两人认识的时间太短。

　　“你自己都不知道？”

　　莫桑桑水灵灵的大眼睛瞪得滚圆，一副我才不相信你的模样。

　　陆峰摸了摸鼻子，笑道：“师父他老人家慧眼识千里马，可能是看得出来我是一支优质股吧？”

　　“切……”

　　莫桑桑被陆峰给逗笑了，不知道为什么，她非常喜欢和陆峰在一起。

　　这个平易近人的年轻，身上仿佛笼罩着一股神秘气息，让她想要解开这层面纱，见识一下面纱后面的风光。

　　能被尚伯伯收做徒弟的人，一定不会想表面看上去那么简单。

　　说不定，他还真是一匹千里马呢！

　　想到这里，莫桑桑纯纯粉嫩的小脸露出一抹笑意，笑嘻嘻的伸手抓住陆峰的胳膊，低声问道：“陆峰，你今年多大了？”

　　陆峰一怔，随即笑着开玩笑道：“问我这个干嘛？我已经到能够令结婚证的年龄了，你不会是想在我们家的户口簿上，加上你的名字吧？”

　　莫桑桑IQ（智商）很高，而且还是中医界的天才，可是有的时候，她却经常犯迷糊。

　　陆峰的话，令她一时间没有反应过来，扬起那张洁白的天使面孔，柔声问道：“我的名字怎么能够加在你们家的户口簿上呢？我又不是你家的人！”

　　说完，看到陆峰笑眯眯的脸上露出一丝狡黠的神色，顿时明白过来。

　　可爱的脸庞露出一丝羞涩，跺了跺脚娇嗔道：“陆峰你胡说什么呢？我……”


第五十章 中医等级

　　陆峰哈哈大笑，他对于莫桑桑有好感，但是并没有那个传说中的狗血桥段一见钟情，看着纯净的如同白纸一样的女孩，陆峰实在是忍不住想要逗一逗她。

　　他没有谈过恋爱，本来那些情窦初开的大好年华，他也是一心都扑在学习上，所以错过了很多次让人着迷的情感。

　　而且，生活在这个年代，辍学的他看清楚了很多的事情。现在的感情，是需要用金钱去衡量的。

　　所以，他希望找到一个视金钱为粪土的女孩，心灵纯净，善良可爱。在自己失魂落魄的时候，能够跟着他风餐露宿，不弃不离，能够在他发达的时候，跟随在身边，默默支持。

　　曾经在刚进大学的时候，同寝室的一个兄弟交往了几年的女朋友，和他提出分手，原因就是那兄弟没钱没势，不能提供给她物质上的需要。没过多久，那位爱物质胜过爱寝室那兄弟的女孩，坐上了一辆尖嘴猴腮有钱人的宝马车。

　　有的人宁愿在宝马车里哭，也不愿在自行车上笑。

　　从那以后，陆峰就默默告诉自己：

　　一年可以不谈恋爱，三年可以不谈恋爱，十年也可以不谈恋爱。

　　但是，只要找女朋友，就要找个能够结婚生子的好女孩。

　　他有个梦想，就是这一辈子只谈一次恋爱，结一次婚，拥有一个老婆安安稳稳的过一辈子！

　　或许很难，但他会这么做下去。

　　莫桑桑又好气又好笑的看着和自己开玩笑的陆峰，然而，在那不经意的一瞬间，她竟然从他的眼睛里看到一丝惆怅一闪而过，顿时疑惑的问道：“陆峰，你在想什么呢？”

　　陆峰仿佛还没有从念想中完全的走出来，不假思索的说道：“想老婆呢！”

　　他的话说完，才发觉不对，看着莫桑桑怪异的眼神，连忙解释道：“不是，我没有老婆，只是在想一个特别严肃的感情问题。”

　　说着，他走到一旁的椅子上坐下。

　　莫桑桑对于陆峰很是好奇，看到他坐在椅子上，自己也拉过一个椅子坐在他的身边，托着下巴问道：“那你思考的这个严肃的感情问题到底是什么？”

　　陆峰看了她一眼，笑道：“我在想，这辈子要么不找女朋友，要么就谈一次恋爱，结一次婚，拥有一个老婆完整的过一辈子。我怕……”

　　“你怕什么？”莫桑桑眼睛闪烁着亮晶晶的神光问道。

　　“我怕受到感情上的伤害！”

　　陆峰在莫桑桑面前，没有隐瞒，他对莫桑桑有好感，他能够感觉到莫桑桑不是那种心机很深的女孩，反而从她的一举一动，一言一行，都能感受的到她的那份单纯和可爱。

　　陆峰的眼神有些迷离。

　　他没有看到，当他说完这句话，莫桑桑眼中闪过的一道异彩。

　　“哎呀，咱们现在年纪还小呢，这么早谈感情多累人，而且要是谈了恋爱，就不能专心致志的学习医术了。”

　　莫桑桑嘻嘻一笑。

　　陆峰回过神来，怔怔看着莫桑桑，用力的点了点头。

　　她说的对，现在自己还小。

　　男儿要先创业，再成家立业。否则即使真找了个不会嫌贫爱富的女人，难道还真的让她跟着自己风餐露宿，贫穷一生啊？

　　莫桑桑看到陆峰一瞬间便回过神来，而且眼中露出一丝坚定之色，顿时感觉到一丝怪异的情绪袭上心头。

　　那是一种奇怪的感觉，很玄妙，她自己也说不上来到底是什么，总之，陆峰在她的眼中，仿佛幻化成一个大大的谜团，让她忍不住想要解开这个谜团的谜底。

　　快乐的时间总是过得很快，第二天一早，莫开便收拾好东西，带着莫桑桑走出尚文德的院子。

　　“莫老弟，有时间一定要再来我这里，唉，让你在这多留几天，你偏偏要回去。”尚文德苦笑道。

　　莫开性格开朗，哈哈笑道：“我倒是想在这里多住些日子，昨天医院打电话来，说有病人需要我治疗，那是一个我主治的患者，不能耽误人家的病情啊！”

　　尚文德一愣，随即问道：“你不是大学里的教导吗？怎么去医院了？”

　　莫开笑道：“我也是临时的去医院一次，因为那个病例很罕见，所以才过去帮帮忙。尚老哥，时间不早了，我们就告辞了！”

　　尚文德有些不舍的点了点头。

　　莫桑桑转头看着陆峰，语气有些失落，柔声说道：“陆峰，有机会来内蒙古玩啊，我会带你好好逛一逛的！”

　　陆峰对莫桑桑露出一个灿烂的笑脸，点头说道：“放心吧，有机会我一定却内蒙古，莫大师的针灸术大名鼎鼎，我以后可是要去向莫大师请教的！”

　　莫桑桑露出微笑，一瞬间那纯美的笑容如同盛开的鲜花一样美丽：“好啊，不过你来了不用请教我爸爸，请教我就好了，我可是也会针灸术的哦！”

　　陆峰含笑点头。

　　送走了莫家父女，尚文德满意的看着陆峰说道：“跟我来吧，今天上午医馆就不开门了！我有些事情要告诉你。”

　　陆峰默默点头，恭敬的跟在尚文德后面走进他的书房。

　　“来，坐下聊！”尚文德语气温和的说道。

　　陆峰老老实实的坐下，如今两人已经是师徒关系，尊师重道是医者必须遵守的规矩。

　　“陆峰，你知不知道中医界医术的等级划分？”尚文德问道。

　　陆峰摇了摇头，眼中露出疑惑之色，难道中医界也有等级区分？

　　尚文德轻轻一笑，端起桌上的茶杯喝了口茶水，才说道：“我给你讲解一下中医界医术的等级吧！中医界公认的医术等级，一共有四个等级。”

　　“第一个等级是最普遍的中医，它的要求很简单，只要有国家承认的医师资格证书就可以。换到针灸上，也就是以为针灸只要刺激穴位就可以了，你现在就是这种境界，不过你还没有医师资格证。”

　　“第二个等级是明医，而它的要求就有些高，要求每个人最少处理十个疑难案例，而且在考核的时候，并不会只针对你会的病例出题，而是会给出二十个选定案例，只要能够解决最低十个，就能够获得明医的等级。”

　　“第三个是鬼医，咱们全国如今有十二个鬼医，如果想要成为鬼医，必须要得到十二个鬼医中三分之二的人承认你的医术，就是说，全国十二个人里面，最少有八个人承认你有实力获得鬼医的称号。而我，以及刚刚离开的漠北针王漠北，都是十二鬼医之一。”

　　自己师傅是鬼医？

　　陆峰闻言心中一阵兴奋，原来自己师傅这么厉害！

　　刚才他听说明医级就很厉害了，没想到自己师傅是更厉害的中医级！

　　四个等级，第三个是鬼医，那第四个等级是什么呢？

　　陆峰疑惑的看向自己的师傅。

　　见状，尚文德笑着解释道：“至于第四个等级，就是神医级别，神医级是无病不可医，哪怕是被当代科学下定结论不可医治的癌症晚期，或者艾滋病患者，都能够化腐朽为神奇，把他们彻底给治好，而全国能够得到这个称号的人，只有一个，他的名字叫鬼老，一个神龙不见为首，几乎是传说中的人物。不过这都是传言，没多少人见过鬼老，而神医级也是中医界意想出来的，可能存在也可能不存在。”

　　虽然这么说，但说道“神医”“鬼老”，尚文德的脸上露出敬仰和向往之色。

　　“鬼老？师父，如果真的存在这样的人，既然他这么厉害，那为何他不出来治病救人？拥有如此的能，即使是开一家超级大型的医馆，然后救助天下备受疾病折磨的患者，那不是更好吗？”

　　陆峰对于鬼老，倒是没有什么感觉，虽然内心震惊鬼老医术的高超，但是这样一个人不出来治疗天下的病人，简直就是太可惜了。

　　尚文德迟疑了一下，才苦笑着说道：

　　“我给你讲解下鬼老平生的事迹吧！鬼老他是中医界一个传说，而这个传说已经延续了两百多年，而且他每次出现的地方，都是在神农架周围，而且每次他的出现，都是治疗当地出现的疑难杂症，不管是什么病状，只要在他手中，就没有治不好的……”

　　用了几分钟时间，尚文德把鬼老平生的事迹大致说了说，才苦笑道：“只可惜啊，我没有缘分能够见上他一面，想要让自己的医术变得更强，闭门造车是不行的，还要和众多的中医界名师交流，取长补短，不断吸取中医知识，才能够提升自己的医术。”

　　陆峰重重点头，眼中恭敬之色更加浓郁。

　　尚文德没有注意到陆峰的神色，轻轻一叹后，认真的说道：“陆峰，我准备让你两个月的时间学习，然后考到中医资格证书，你有没有信心？”

　　陆峰点头说道：“师父，徒儿一切听从您的安排，我会努力的，争取早日学成，不负师傅重托！”

　　他的话坚定有力，很显然已经下定决心。


第五十一章 无神识不神医

　　尚文德满意的就是陆峰坚定的性格，还有对于自己言从计听的敬意。

　　“还有，给你两个月的时间拿到中医资格证书，然后再给你半年的时间，去内蒙古医科大学学习一个月，在一个月的时间内，拿到博士学位。”

　　博士学位？

　　陆峰心中大惊，要知道博士学位可不是想拿就能够拿到的，有些人努力学习数年，恐怕都拿不到博士学位，自己在短短不到一年的时间内，能行吗？

　　而且他现在还只是连大学都没毕业的人，直接读博士学位，这有点不合规矩吧。

　　不过，对于心中的震惊，陆峰并没有表现出来。

　　既然师父能够说出这话，就证明他对自己有信心，连他都有信心，自己如果办不到，那可就是给他老人家丢人了，提挈听师傅的。

　　必须努力，不顾一切的努力，争取拿到博士学位。

　　这年头，行医治病都需要学历，如果拥有了博士学位，将来在行医治病上，就能够有很大的说服力。

　　尚文德看到陆峰若有所思的模样，平静的说道：“是不是对自己没有信心？你放心吧，接下来的日子，我会针对你这方面的医学知识，认真的教给你，凭借你超人的记忆力，再加上刻苦认真的学习，一定能够拿的到的。”

　　说道这里，他停了下，端起茶喝了一口，才继续说道：“现在这个社会，如果拥有高学历资格证书，甚至是博士学位，对你将来路有好处，很多不是问题的问题，也能够迎刃而解。说句不好听的话，现在的人，思想都有问题，不看本事看学历，以为学历高能力就高，实属让人无奈！”

　　陆峰露出一丝笑容，师父说的倒是实话，这个社会就是存在着这样的风气。

　　就比如两个刚刚大学毕业的学生：一个有能力，有本事，能说会道，做事情都能办的很好，但是只有文化学历太低；而另一个，虽然有些本事，但是和第一个比起来，就差了不少。但是他们如果一起去一家公司应聘，百分之九十九的可能，被录取的是那个学历高的学生。

　　这是现在社会存在的硬伤，而他之前就是因为这个才没有找到好工作。

　　“师傅，我现在只有高中毕业证，八个月之后拿博士学会，这……”

　　陆峰最终还是将自己心中的疑惑问了出来。

　　闻言，尚文德呵呵一笑，摆摆手道：“这个没什么，当你是特招生进去的，莫开会帮你处理好一切的，只要有实力一切都不成问题。”

　　听到师父如此说，陆峰才真正放下心来。

　　“把中医等级告诉你，是想让你知道这必要的常识，省的人家以后说我尚文德的弟子，竟然不知道中医等级，那可就丢大人了！”

　　尚文德脸继续说道：“陆峰，关于《太乙针秘》的内容，你现在了解了多少？”

　　陆峰犹豫片刻，才说道：“记是都记住了，可是里面的内容真的有些很难懂，尤其是最重要的一句话，我思索了很长时间都没有弄明白！”

　　尚文德露出一丝笑意，说道：“说说看，是那句话？”

　　“无内气不针灸，无神识不神医。这一句话的上半句我懂，是说要想运用《太乙针秘》的针灸方法，就要拥有内气，而后面那句‘无神识不神医’，到底是什么意思？”

　　陆峰疑惑的问道。

　　尚文德闻言面色一滞，随即摇着头苦笑着说道：“我钻研了《太乙针秘》大半辈子，也是在前些年练习太极的时候感悟到内气，所以才把内气运用到针灸上面，所以理解了第一句话，说实话，第二句我也不懂它是什么意思，可能只有到了神医才知道神识是什么东西吧。”

　　尚文德语气中满是沮丧，眼前明明有一把打开中医神医大门的钥匙，可是就是不知道哦啊怎么用，这不得不让人丧气。

　　师父也不懂？

　　这怎么可能？

　　陆峰一双眼睛瞪得滚圆，脸上露出震惊之色。

　　要知道师父可是国内仅有的十二个鬼医之一，连他都不懂，那天下谁还懂得它的意思？

　　难道只有那个传说中的鬼老？

　　没有理会陆峰脸上的震惊，尚文德继续说道：

　　“当初祖上就流传了这句话，可是因为我上面几辈先辈，都没有练习内气，所以连第一句话都没有弄明白，我也是机缘巧合才弄明白的，至于第二句话，祖辈们没有留下任何的解释，所以你练习《太乙针秘》的针灸方法，就要靠着自己的摸索。陆峰，你已经赢在了起跑线上，将来或许能够解开这个谜团，让你的医术达到登峰造极的地步，为师希望你好好努力。”

　　陆峰重重点头，他是个有目标有理想的人。

　　要学习中医医术，就要有最高的目标，而那最高的目标，就是传说中的神医境界。

　　成为神医，才能够在中医界，在医学界拥有很高的威望，才能够顺利的开自己的医馆，才能够把医馆壮大，如果有一天，自己的医馆能够媲美世界级的超级大医院，那才能够救治更多的人，让更多看不起病，生活条件差的病人有机会治疗，脱离被病魔折磨的苦境。即使不创办医馆他也能救很多人，实力强才能救人！

　　他拥有一颗善良的心，更拥有一颗野心。

　　只有充满野心的善良人，才能够有追求，有欲望，才能够一路披荆斩棘，达到成功的彼岸，达到光辉的顶点。

　　神医，就是陆峰的目标！

　　“说一说其他地方吧！这里就要靠你自己去研究了！”尚文德带着笑意说道。

　　陆峰默默点头，师父说的对，自己已经赢在起跑线上了。

　　当初师父他那么大岁数，才领悟到内气的存在，可是自己呢，这才二十多岁，以后的路还很长，有更多的时间让自己专研，让自己学习。

　　不再在这个问题上停留，陆峰把《太乙针秘》上面一些难懂的知识点告诉尚文德。

　　两人一个认真讲解，一个用心学习，不知不觉间时间就慢慢流逝到中午午饭时间。

　　尚文德合上《太乙针秘》，递给陆峰后站起身子，一上午的指点，两人几乎没有移动过身体，这个时候年龄的优势显示了出来。

　　陆峰依旧精神十足，而尚文德却显得有些疲惫。

　　“走吧！去医馆，路上顺便吃点东西。”

　　尚文德活动了下身体，淡淡说道。

　　尚文德的住处和医馆并不远，步行也只需要二十分钟时间。

　　当两人在路上随意的吃了点东西，来到医院的时候，就看到一家一对中年夫妇，带着一个七八岁的孩子正等待在医馆门前。一家三口穿的都不太好，虽然整洁，但衣服看起来像是洗了很多遍了，有些发白，但一家三口其乐融融却让人羡慕不已。

　　尚文德疑惑的走过去，问道：“你们是？”

　　那位中年男人看到尚文德，露出一丝惊喜，连忙说道：“尚医师，您好，我是来看病的，我老婆今天早上起来，就感觉身体不舒服，想让您给检查一下，看看到底是什么毛病？”

　　说着让开了一条路，让尚文德能看到自己的老婆。

　　尚文德看了一下中年妇女的脸色，点点头说道：“先进去吧。”

　　话音刚落，陆峰就急忙去开锁。打开医馆。

　　见陆峰如此懂事，尚文德露出一丝笑容，带着人走了进去，而此时陆峰已经开始收拾医馆。等收拾完之后，尚文德让中年妇女坐下，然后开始诊脉。

　　两分钟后，尚文德诊断完毕，笑道：“不是什么大毛病，血压偏高，而且她应该还有糖尿病吧？”

　　中年男子说道：“是啊，有糖尿病，但是这几年好了很多。”

　　尚文德说道：“这样吧，我给你们开个方子，抓几味药煎一下，恩，两三个疗程就应该差不多了，每个疗程七天，每天煎药一次。”

　　“好好好，谢谢尚医师，我们都听您的。只是，这费用的价格……”

　　那个中年男子露出一丝忐忑之色。

　　尚文德看到中年男子的模样，心中微微一叹，这年头有钱人多，可是穷人更多。

　　随即摆了摆手笑道：“放心吧！价格不贵的，每个疗程，一共七天的药，两百块就够了！”

　　中年男子露出一丝喜色，重重点了点头。

　　一共两三个疗程，一共也才五六百块。如果到大医院去，恐怕随便检查一下在买点药，都不止这个数。

　　虽然五六百块对他们来说也不是个小数目，但是和那些个大医院相比，简直便宜的太多了。不过尚文德还是只要了一半的钱，他不缺钱，要这么多钱干嘛？

　　一旁的陆峰，一边打扫着医馆，一边看着身边七八岁的小女孩，笑道：“小妹妹，告诉哥哥上几年级了？”

　　小女孩显得有些认生，怯怯扭头看了眼自己的爸爸妈妈，才小声说道：“我没上学。”

　　陆峰闻言一愣，没上学？

　　按说小女孩这个年纪都要上一二年级了吧？

　　于是陆峰疑惑道：“告诉哥哥你怎么会没上学啊？”


第五十二章 五千块钱

　　小女孩小脑袋低了下来，小声说道：“家里没钱，哥哥交学费还是爸爸和别人借的，所以他们说如果将来哥哥有本事了，家里就有钱了，我也能上学了。”

　　陆峰心里一颤，轻轻蹲下身子，低声问道：“你哥哥上几年级？”

　　“四年级。”

　　“你想去上学吗？”

　　“想。”

　　小女孩的声音很空灵甜美，眼神中满是浓浓的渴望。

　　这份渴望让陆峰心中微微一痛，看了眼正在等待尚文德抓药的中年夫妇，沉思片刻后，放下手中的东西，大步走出医馆。

　　小女孩那怯怯的神情，那眼神中流露着对上学的渴望，让陆峰感觉到一种莫名酸涩。

　　她，还只是一个个孩子啊！

　　这个时候，她的这个年纪，本应该在学校里享受着快乐的童年生活，在学校接受着文化教育。

　　可是贫穷让她只能够对于上学在心中幻想！

　　她的眼神，那份本来应该是充满天真无邪，纯净快乐，而现在，却流露着渴望和悲哀。

　　陆峰感觉自己的心被什么东西给堵住，异常的难受。

　　卡里还有两万多块钱，虽然对于小女孩家里的境况帮助不大，但是他已经下定决心，取出五千块给小女孩的父母，希望他们能够把小女孩送到学校去享受她应该得到的生活。

　　陆峰有一颗善良的心，他做不到漠视不理。虽然这点钱对小女孩的帮助并不算大，但是能帮一点是一点，也算是一份心意。

　　医馆附近就有自动取款机，用了六七分钟时间，陆峰取完钱赶到医馆，就看到那对中年夫妇牵着小女孩的手，手里拎着药材正准备离开。

　　“等一下。”

　　陆峰大步追上上去，低头看了眼正用水汪汪的大眼睛好奇看着自己的小女孩，默默抬头对这对中年夫妇说道：“这里有五千块，你们能不能拿着这钱，把这孩子送到学校去上学？她这个年纪正是需要学基础知识的时候，我知道你们家境可能不好，但是苦了谁，也不能苦了孩子啊。”

　　五千块钱已经是他能拿出最多的了，他马上就要去找房子了，不知道还能花多少钱，现在他手上的一万多块钱勉强够。

　　中年夫妇愣住了，他们怎么也没有想到，刚刚这个在医馆扫地的年轻人，竟然会给他们钱，而且要求是把女儿送到学校去！

　　尤其是这个年轻人的最后一句话，就像是一把刀子捅在了中年夫妇心上。

　　苦了谁，也不能苦了孩子啊！

　　一瞬间，夫妇两人竟然有种想要痛哭的冲动。尤其是中年妇女眼泪已经流了下来，他们何尝不想送自己孩子去上学啊，但是家里实在是太贫穷了！

　　中年夫妇想要推脱，但陆峰一把将钱塞到了他们手里。

　　“收下吧，让她好好上学。”

　　陆峰脸上露出了一个笑容，说道。

　　望着年轻人塞过来的鲜红钞票，中年夫妇眼神中闪烁着激动，连忙要让小女孩给陆峰磕头。

　　“谢谢哥哥。”

　　小女孩很懂事，甜甜的声音刚想起就要给陆峰跪下。

　　陆峰连忙将小女孩拉了起来，声音有些异样的说道：“不用，不用，好好学习就是对哥哥最大的回报了。”

　　“恩！”

　　小女孩重重的点点头说道：“妞妞一定会好好学习的！”

　　陆峰摸了摸小女孩的头，脸上露出了笑容。

　　一家三口在陆峰的挥手告别下离开了。

　　五千块钱虽然能解一时之困，但小女孩上两年学可能就要辍学了，如果可以，他会一直资助下去的。

　　没有人发现，在医馆的门内，一个苍老的身躯在微微颤抖。

　　我找了一个好徒弟……

　　陆峰回到医馆发现自己师傅一切正常微微松了口气，他不知道对自己刚才做的事情师傅会怎么想，他自己觉得自己没做错。为了不引起不必要的误会，师傅还是不知道的比较好。现在看来师傅并不知道。

　　陆峰继续收拾医馆，尚文德也在内堂看医书，刚才的一切都像是没发生过一样。

　　弹指一瞬间，时间便像是追星逐月般流逝在岁月的长河中。约定的三个星期，和骆嘉善的比赛时间终于到了。

　　这三个星期陆峰的生活平静却充实富有激情，他就像是如饥似渴的海绵，疯狂的吸取着知识殿堂的养分。通宵达旦，不舍的放过一点点的时间，在拜师大典之后，陆峰除了吃饭睡觉和极少一些杂七杂八的事情之外，就是购买了一些的跑酷教材，挤出来的时间，把无数种精彩的跑酷动作跟着练习了几遍。

　　济阳市有一处专门用来跑酷的地方，当然，也会有很多的跑酷团队赶到这里训练，或者进行一系列的比赛，而这个地方的投资人，就是今天比赛的主角之一：骆嘉善。

　　骆嘉善在跑酷技术，有不少的怪癖，而这里跑酷的地形，却全部都是根据他的怪癖建造出来的，因此如果在这里比赛的话，对于他来说简直是太有利了。说道怪癖，或许会有人说这是毛病，其实并不尽然，这种怪癖，只是骆嘉善一些特殊的手段，虽然在陌生的地形中，这些怪癖或许会影响到比赛的发挥，但是在这专门适合他的地形中，对他来说却能够把这种怪癖化作保证实力强悍的资本。

　　陆峰按照骆嘉善发给他的地址，当来到比赛场地之后，顿时变得有些慎重。

　　比赛场地是在一个巨大圆形露天跑酷场中，四周数十米高的阶梯座椅，足足有数十排，而围绕一圈得每一排，都足以容纳上千人，也就是说，圆形的观众席，足够容纳数万人同时观看比赛。

　　座椅下方，就是跑酷的场地，一片由无数种障碍物建立而成，中西结合，有些是中国的古城墙样式的，有的则是西方的钢铁混凝土。

　　令陆峰慎重的原因是，在比赛场地排椅后面，六块巨大的屏幕，正播放着跑酷场地中的每一个角落的画面，如果参加跑酷，在进行比赛的过程中，参赛者的每一个动作，每一个表情，都能够被拍摄的清清楚楚。

　　陆峰的眼神非常好，他已经在不远处看到了三四个大型摄像机。而且令他震惊的是，天空中一架直升机正不断的盘旋，从开启的舱门中一闪一闪的光芒，他即使没吃过猪肉，但也见过猪跑，心中明白直升机上依旧有人拿着远程摄像机全程拍摄。

　　足以容纳数万人的观众席，虽然才坐了一小半，但这些人的数量加起来，也足有一两万人。

　　专门建造的更衣室外面，骆嘉善，王语梦，魏旭，雷横等以前熟识的跑酷精英，全部到已经到场，当所有人看到陆峰赶到，顿时一个个眼中流露着精光，神情若有所思但各不相同。

　　在陆峰赶来之前的两个小时里，骆嘉善已经独自在场地中演练了一遍，同时也博得了众人的认可，那一流的跑酷技术，就算是眼高于顶，傲慢异常的魏旭也自认不如。当然他没有用出全力，他可不想在比赛之前就先将体力消耗掉。

　　“陆峰，算你小子还准时，怎么样？做好要输的准备了吗？”

　　骆嘉善眼中的不屑之色毫不掩饰，语气中更有一种盛气凌人的气势，他要在比赛之前给陆峰压力，让陆峰感觉到紧张，只有这样，他才能更加的掌控住比赛的主动权。

　　他的如意算盘打的非常好，要知道比赛的时候，有压力才会紧张，紧张才会出错，出错就不能发挥实力，不能发挥实力，输赢就已经定下。

　　当然最后洛夫鞥能摔个半死那才叫好！

　　陆峰不明白骆嘉善为何要这样大张旗鼓，比赛而已，找个地方比赛一番，输赢各凭自己的本事，何必弄得人尽皆知？

　　而且这真是只是为了王雨梦吗？

　　他没有想到，骆嘉善的如意算盘还有另外一层意思，那就是要在众目睽睽之下赢得比赛，狠狠打击他的同时，再得到王语梦，这对骆嘉善而言简直就是一举两得的美事。

　　如此多的人，以一个胜利者的身份，公然在这个环境中，这个条件下，大胆的示爱。

　　提前的准备工作他都已经做好，连天上那一架拍摄电视转播的直升机上，他都通过关系买通里面的人，堆放了无数的玫瑰花瓣，就等他凯旋求爱的那一刻，制造出浪漫来感动王语梦。

　　陆峰的眼神是何等的敏锐，他自然从周围的人眼中看出那一丝不屑之色。不过，他心中毫不动怒，依旧是那副冰冷的模样，这样的嘴脸他见到不止一两次了。

　　不屑又怎么样？鄙视又怎么样？

　　实力才是王道，实力才会粉碎一切还没有结果就自认为已经成功的笨蛋，他们的那份无知和幼稚。

　　“我只做好了赢得准备！”

　　陆峰冷声说道，说着从口袋里掏出了塑料袋扔在了地上，动作很是洒脱，这是他准备装那十万元人民币的。

　　这个动作表明了陆峰对赢得这场比赛有着强大的信心。


第五十三章 做笔交易

　　陆峰的动作骆嘉善顿时有一种被羞辱的感觉，脸上闪过一丝怒气，冷哼一声说道：“陆峰，嚣张是要有本事的，可别嚣张成了装13！”

　　骆嘉善的话，顿时引起周围无数道奉承声，一个个横眉竖眼对着陆峰讽刺道：

　　“骆爷说的太对了，自不量力竟然还敢答应比赛，真不知道还来这里丢人现眼干嘛？如果我要是你，干脆回家洗洗自宫的了，根本就不配做个男人！”

　　“是啊，这年头，装逼也要有装逼的境界，这种跟傻子没什么区别的装逼，简直就是傻逼。”

　　“趁着现在比赛还没开始，赶紧灰溜溜的滚蛋吧，你不嫌丢人我都感觉脸上无光彩，你和骆嘉善大哥比赛，简直就是对他的侮辱。”

　　“打肿脸充胖子，果然是林子大了啥鸟都有，我觉得啊，这比赛终止也罢，省的骆嘉善大哥胜之不武。”

　　“……”

　　七嘴八舌的讥笑，除了依旧冷漠的王语梦和面色沉静雷横，其他人无不带着浓浓的鄙视之色，即使是魏旭，这一刻也忍不住对陆峰伸了个中指，对陆峰落井下石他可不会错过。

　　“你的钱白花了。”

　　陆峰冷笑这说道，周围的嘲笑声对他根本没有什么影响。

　　“你什么意思？”

　　骆嘉善心头猛的一跳，失声问道。

　　“没什么意思，请这些人来助阵一定花了很多钱吧，不过对我没什么效果。”

　　陆峰扫视一遍周围那些应和骆嘉善的人，一个个恨不能吃了他，似乎跟他有神恶魔深仇大恨一样，这摆明就是花钱请来的业余演员。

　　想用心理战，也太小瞧我陆峰了吧。

　　陆峰不屑的想到。

　　见陆峰看出了自己阴谋，骆嘉善冷哼一声，说道：“不知道你在说什么，打算什么时候开始，我的时间有限。”

　　“我时间也有限，把钱拿出来交给对王雨梦，对你我可不放心。”

　　陆峰说道，他自然知道骆嘉善的心思，让自己成为他的垫脚石，来证明他的强大。而且还能够一举两得赢得追求王语梦的权力，不过他不会给骆嘉善这个机会，为了避免骆嘉善反悔这钱还是交给王雨梦比较可靠。

　　骆嘉善看到自己几场比赛后，还敢挑战自己，而且弄得这么大张旗鼓，显然对自己的实力有着绝对的信心。

　　但是他陆峰在乎吗？

　　他不在乎！

　　陆峰同样对自己有着绝对的自信心，有内气的支持，如果骆嘉善实力强大，陆峰不介意稍微动用点内气，十万块，他拿定了！

　　“对我不放心？你不用对我不放心，因为你赢不了”

　　骆嘉善冷笑着说道，然后朝身后一人挥了挥手，接过他手中端着的一盘子钞票，一共十叠，递给王语梦后认真的说道：“语梦，这里有十万块，你等着，等我赢了陆峰，我就能够名正言顺的追求你。”

　　王语梦依旧是那副冰冷的模样，不置可否的哼了声，没有理会他。

　　哼，赢了又能怎么样？

　　庞大的场面，引起的轰动也不是一般的大，而且看比赛还不用花费门票，因此不断有群众朝着比赛会场涌来。

　　此时，距离十二点开始的比赛，只有二十分钟时间。

　　对于两位参赛者，虽然备受关注，但是穿着平常的衣服，对于比赛自然不显得郑重。所以早在之前，骆嘉善就准备好了两人的比赛服饰。

　　“陆峰，到那边的休息室去换衣服，已经给你准备好了！”

　　王语梦看了陆峰一眼，淡淡说道。

　　和陆峰单独在一起的时候，有时候王语梦虽然也会冷脸相待，但是她就是一个外表看上去冰冷的美丽女人，但是大多数，她都会对陆峰露出淡淡的笑容，偶尔还会笑着和陆峰逗几句嘴。

　　陆峰眼中露出疑惑之色。

　　“还要换衣服？我觉得这身很好啊？”

　　“这是一场正规的比赛，那么多的观众看着，你还是去换一身运动服吧！这不是免费的，这场比赛有赞助，可以给你另加五万，只有你穿那间带有商标的衣服。而且你下午不是还要去医馆吗？如果在比赛中弄脏或者弄坏了衣服，那就麻烦了！”

　　这是王雨梦拉来的赞助，她做生意虽然不会在乎这点小钱，但这是一个人情和人脉的关系，里面学问很大。

　　五万？

　　陆峰的眼睛瞪得大大的，只穿一件衣服比赛就能赚五万，这钱也来的太容易了吧。想想自己一千为了几百块钱拼死拼活，再想想现在不禁让人唏嘘不已。

　　没有犹豫，陆峰朝着不远处的休息室走去，有钱不赚是傻子！

　　一旁活动身体的骆嘉善，看到陆峰和王语梦交谈的模样，眼中露出一丝嫉恨之色。

　　眼珠一转，一个主意便在他的脑海中形成。

　　在陆峰踏进休息室的时候，骆嘉善也慢慢朝着休息室走去。

　　大赛的休息室，一般只有跑酷成员和后勤工作人员才能够进入，因为跑酷是一种突破自身极限的运动，它不仅仅是人和人之间的比赛，更是一场自己和自己的比赛，在一次次精彩绝伦的动作中，突破自身极限。

　　陆峰曾经看到过跑酷最真实的特点资料，他还记得上面有这么一段话：

　　跑酷非常具有观赏性，更可以把它当成一次城市疾走的项目的极限运动，有点Freerunning（自由奔跑）的意思，它们的区别在于Freerunning更讲求表演——观赏性，而parkour（跑酷）是速度——实用性。配合猿猴一样的灵活攀越，矫健的身体穿越与任意的障碍物，有人认为这就是一门艺术，配合出其不意的动作，超出了常人的想象，这绝对是一场视觉的盛宴。

　　跑酷这项运动的热衷者，其实更愿意把它看成是一种青年亚文化所提倡的生活方式，它不止是支队身体有利，思想也特别的重要。当练习跑酷的时候，你需要非常的专注，保持冷静的头脑，所有练习意外的心思必须全部收敛，精神高度集中，否则就有可能出现意外导致受伤。这种极限运动，其实受伤率非常大，在练习的时候，必须克服自己心中的恐惧，加强自己克服困难的能力。

　　总结来说，这是不断提升自己和突破障碍的极限运动。

　　冷静，沉着。拥有着绝对的自信心。

　　这几种心理，陆峰绝对不会有恐惧感，而且就连他自己都没有察觉到，有的时候在比赛中，那一个个障碍物，那有高难度的动作，每一次都会让他心中露出一丝的刺激和兴奋。

　　跑酷更能激发他血液中的野性，压抑了二十年，终于要爆发出来了！

　　此时的休息室中，陆峰换上一套运动服，顿时那种被衣服束缚的感觉消失的无影无踪，轻松，舒适，就连精神都感觉一震。

　　“陆峰，咱们来做一次交易怎么样？”

　　骆嘉善眼中的奸诈之色一闪而过，走进跑酷休息室后，站在陆峰面前随意说道，他不会去求陆峰，因为他觉得陆峰不配！

　　交易？

　　陆峰眉头微皱，疑惑的问道：“什么交易？我们两人之间似乎没什么可以交易的吧。”

　　骆嘉善微微一笑，低声说道：“怎么没有，其实这个交易对你我来说都非常的简单，只要在比赛中你故意输给我，比赛结束我会给你你五十万作为酬劳。怎么样？是想拼尽全力，或许有那么一点点的机会得到十万块，还是在比赛中故意输给我，就能够拿到五十万块？这个交易不错吧。”

　　骆嘉善对自己的提议很自信，他相信陆峰一定会答应的，没抵得住十万诱惑的人，此时则呢吗可能抵得住五十万的诱惑！

　　陆峰心中一跳，眼中露出意动之色。

　　五十万，可不是一笔的小数目，如果自己勤勤恳恳的打工赚钱，恐怕三五年内也挣不到五十万这笔庞大的数额。

　　而且骆嘉善说的很对，想要赢得十万块恐怕不是那么容易，必定要付出艰辛，而如果随意的输给他，五十万就能到手。

　　这可是五十万啊！

　　对于普通人来说，这诱惑力简直是太大太大了！

　　然而，陆峰是普通人嘛？

　　常言道：君子不食嗟来之食。陆峰是一个有原则的人，见利忘义的事情他做不出来，这种用作弊手段欺骗别人的手段，他更是感觉到厌恶。

　　君子爱财取之有道！靠的并不是这种卑鄙无耻的暗箱操作，更何况还是用自己朋友的幸福做代价！

　　以前陆峰不喜欢骆嘉善，只是因为这个人太骄傲，太狂妄，典型的自大狂，拥有着富二代的那种纨绔习性。而在此时，陆峰看清楚了骆嘉善的卑劣性格，这种无耻的行径他都能够做的出来，绝对是个真小人伪君子。说不定五十万的承诺，也是他的计谋，万一自己故意输掉了比赛，他在比赛后来个死不认账，那自己可就是鸡飞蛋打了。


第五十四章 五十万收买

　　好算计，好阴狠啊！

　　陆峰眼中寒光一闪而过，随即心中冷冷一笑，表情也在一瞬间起到了一丝变化。原本冷淡的表情露出一丝激动之色，那份惊喜的神色毫不吝啬的表现出来，语气急促的说道：“你真的会给我五十万？”

　　骆嘉善看到陆峰这个模样，心中大感鄙夷，更是冷笑连连，但是表情上却是一副笑意吟吟的模样，认真的说道：“这个当然，我骆嘉善说话从来是说一不二的，在你眼中，五十万或许是一笔非常庞大的数字，但是在我眼中，也就是几个月的零花钱而已。”

　　陆峰心中嗤鼻一笑，依旧装作那副激动异常的表情，眼神中一番犹豫和挣扎，他才沉声说道：“我答应你可以，但是咱们之间必须前一份合同，万一比赛过后你翻脸不认帐，那我不是赔了夫人又折兵。”

　　骆嘉善眉头一皱，心中露出一丝怒色，这小子不傻啊！竟然知道要合同，哼，要是真的给你签合同，那就有违自己的初衷了，到时候想要赖账都不行。

　　不过五十万买一个机会也不错！

　　苦笑一声，骆嘉善仍然没有放弃，左右看了看，空荡荡的休息室很干净，甚至连个纸片都没有，所以才说道：“陆峰，你看咱们现在所在的地方，哪里能够签合同？我也想黑纸白字写的清清楚楚啊，可是比赛马上就要开始了，即使去找纸笔，恐怕时间也不够了，请你放心我骆嘉善答应过要给你五十万，绝对不会少一分钱这点人品我还是有的！”

　　“你的人品？”

　　陆峰问道，心中更是冷笑连连。

　　你要是有人品，还会做这种收买自己的事情？还会打算暗箱操作？

　　“不行，没有黑纸白字，我是不会答应的，这年头害人之心不可有，防人之心不可无。小心驶得万年船的道理咱们都懂。口说无凭，如果你不能给我签合同，那就免谈！咱们比赛的时候，手底下见真章吧！”陆峰脸上带着一丝怒气，仿佛对于骆嘉善不愿意和他签合同有些恼怒。

　　骆嘉善嘴角抽搐了一下，他没想到这个穷小子竟然不上当，冷哼一声，讥讽道：“陆峰，你别不识好歹，今天本来我还打算，你答应下来，比赛完毕你拿你的钱，我有机会最求王语梦，可是你竟然敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我在比赛场上不留情面，今天我已经让你一败涂地。还有，就凭你一个穷小子，得到语梦的追求机会又能怎么样？你配的上她吗？你有能力养活她吗？哼，做人啊！最好要有自知之明。”

　　陆峰脑中一片清明，眼中的火焰却是徒然升起，坐在沙发上系好鞋带，慢慢站起身子后，看着骆嘉善嘲笑道：“追女人还要机会？而且你看中我并不看中，记住，永远不要用你狭隘的思维去衡量别人，因为很多人和你不一样！”

　　“陆峰，算你有种！”

　　骆嘉善知道这个时候已经没办法收买陆峰了，只能就此作罢，刚才他只是为了确保万无一失而已，对于陆峰他可没看在眼里。

　　听到骆嘉善的话，陆峰心中冷笑。

　　从一开始，他就没有打算答应骆嘉善的交易。其中最重要的一点，就是因为王语梦。

　　他并不是想要追求王语梦，而是上次答应这场比赛，就已经觉得挺对不住王语梦的了，如果再背着她做这种交易，就是对她的侮辱。

　　重新整理了下衣服，把自己的衣服放进一处衣柜中，把衣柜门锁上，陆峰大步朝着外面走去。此时距离比赛的时间应该只有七八分钟，出去后提前活动下筋骨，并不是坏事。

　　骆嘉善是为人嚣张了点，但是摆出这么大的阵仗，铁定有一些手段和实力，自己这一次，绝对不能输。

　　走出休息室的房门，陆峰发现王语梦正拿着一个微型笔记本在噼里啪啦不知道忙活什么，只是她的眼神，会时不时的瞟向休息室的房门。

　　看到陆峰走出来，王语梦冷淡的表情露出一丝温色，把微型笔记本慢慢合上，大步朝陆峰走来。

　　“准备好了吗？比赛开始还有八分钟。”

　　王语梦快速说道，似乎有什么话急着和陆峰说。

　　“准备的差不多了！对我来说什么时候比赛都一样。”

　　陆峰露出了笑容，在这里只有和王语梦说话，他的表情才不会那么冰冷。

　　“有件事需要你注意一下，就是这个场地是骆嘉善出钱建造的，而且对于里面的地形，他非常的熟悉，用句长他人气势灭自己威风的话，骆嘉善在这里面几乎能够闭着眼睛进行一系列的跑酷运动。而且，这里的地形与其他地方不同，你进去后就应该知道。”

　　王语梦说道这里，微微沉默了一下，才继续说道：“这次的比赛主要是以速度，花俏的动作不用太多，谁要是先达到顶点，就算是谁赢！”

　　陆峰一怔，随即眼中露出一丝恼怒之色。

　　这骆嘉善也太阴了，自己和他两人的比赛，他竟然不把这件事告诉自己，如果不是王语梦此时告诉自己，恐怕自己会不断表演各种才在录像中学到的跑酷精彩动作，那样的话，对于速度绝对是有很大的影响。

　　感激的看了王语梦一眼，陆峰对于她的好感更强一分。

　　因为自己和骆嘉善比赛，按理说王语梦和骆嘉善更熟悉，不应该告诉自己这些才对，更何况他们俩的交情还不太深。

　　陆峰心中有些明白，恐怕王语梦也不希望骆嘉善赢，看来是落花有意流水无情，王语梦根本不喜欢他，而且还有一种可能，王语梦对于骆嘉善的卑鄙行径，感觉到厌恶，所以才把这件事情告诉自己。至于其他可能，陆峰想都没想。因为不可能。

　　“谢谢，如果你不告诉我，恐怕我即使能赢，恐怕也要费很大力气才对。”

　　陆峰感谢道。

　　王语梦眉头轻微一皱。

　　她之前已经在想，骆嘉善会不会把这件事告诉陆峰，她已经估计很大可能骆嘉善不会说，现在听陆峰这意思，看来骆嘉善并没有告诉他啊！

　　卑鄙！

　　王语梦心中暗暗骂了一句。

　　“陆峰，还有点时间，我给你说说跑酷的事情，虽然对你的比赛作用不大，但是你毕竟没有好好的学习过跑酷，应该还有一些效果。”

　　陆峰讶然，笑道：“行，你说吧，我都记着。”

　　王语梦轻轻点头，认真的说道：“跑酷这项运动是一项挑战极限的运动，这个你应该知道，不过其中有几项需要特别说明：

　　第一：身体协调性非常重要，也讲天赋问题。如果身体天生协调性很好，那么玩起跑酷起步是非常的快，如果身体的协调性天生就不好，那就有点‘麻烦’了，一定要花费大工夫好好练一练身体的协调性。当然，在你身上我看不到这种劣势。

　　第二：力量是不可或缺的东西，可以说，力量跟不上的话，永远也只能够停留在某一个台阶而不能进步，肩部，背部，腹部，还有下肢的力量，要全面的练习。经过前面几场的比赛，我能够看的出你的力量非常大，简直是大的骇人。所以这是你比赛时候的优势，但是你一定要注意肌肉的松弛度，万一在比赛的时候肌肉拉伤，那麻烦就大了！

　　第三：弹跳不是一定必须的素质，但是对于跑酷有很大的帮助，就像是这场比赛的陌生地形，很多地方的障碍物并不是很高，如果你的弹跳力惊人的话，仅仅是助跑弹跳，就能够飞快的跳跃过去。

　　第四：这也是最关键，最重要的一点！那就是需要勇气，每个人都有恐惧心理，就像是翻越一个高达四米的障碍物，很多人在面对它的时候，心理就会产生恐惧的感觉，仿佛它的高度很难攀登过去。但事实往往是，越紧张，心里越是感觉到恐惧，那身子越是放不开，也越容易减慢自己的速度，还容易惊慌之下受伤。在比赛的时候，你一定要对自己充满自信。跑酷不单单是对于身体的一种挑战，对于心理的挑战更是需要克服、战胜。”

　　说道这里王语梦看了看时间，才最后说道：“陆峰，今天前来观看比赛的人非常多，希望你你心里不要有压力，胜败乃兵家常事，一时的输赢算不得什么！还有很多泥觉得可以顺畅的做跑酷动作的都要小心，那里可能就是陷阱。”

　　陆峰心中苦笑，看来王语梦也不看好自己能赢啊！

　　说了这么多，跟自己有用的没几个啊！当然除了最后一句话。看来自己必须小心为上啊！

　　距离比赛时间只有两分钟，陆峰跟随着王语梦来到比赛的起始点。

　　陆峰随意的活动了下筋骨，就听到远处一声吼叫传来：“姓陆的，你可一定要输啊，我们哥几个都是买你输，5：1的赔率，如果你输了，我们哥几个就发财了！哇哈哈哈……”


第五十五章 竟然玩阴的！

　　陆峰眉头一皱，从这句话中，他听得出有人在做暗桩，而且自己的赔率竟然是5：1。

　　早知道就带钱过来也买了，说不定还能大赚一笔，失误啊！

　　眉头一扬，陆峰看了眼王语梦，突然低声靠近她说道：“王语梦，你信不信我？”

　　王语梦微微一怔，随即点了点头。

　　陆峰看到骆嘉善不善的眼神看了过来，立即低声说道：“我不知道哪里有人做暗桩，但如果你相信我，就去买我赢吧，不过，也别买太多，小赌怡情嘛！我只是说一下，输了钱可别怨我，呵呵。”

　　王语梦脸上露出一丝迟疑，一双美眸从陆峰脸庞上扫过，随即默默点了点头，朝着远处走去。

　　两三百米外一处隐蔽性还算不错的角落，两张桌子摆放在那里，周围不少人围着在下注。

　　王语梦抱着微型笔记本，来到前面略微等待，随即对着做暗桩的负责人说道：“我买陆峰胜，两万块。”

　　她的话，让周围的人一阵骚动。

　　买陆峰？

　　这女人长得极美，怎么脑子那么不好使？

　　对于热爱跑酷的人来说，自然清楚骆嘉善是一个地地道道的跑酷高手，他曾经多次在这里表演，比赛，甚至有人说骆嘉善的跑酷水平，几乎媲美国家级的跑酷团队，在这济阳市，根据就没有对手。

　　而且，那个叫陆峰的小子，以前根本都没听说过他的名字，显然是个无名小卒，买他赢？那不跟拿钱打水漂玩一样？

　　而且，这个女人竟然一出手就是两万块，这可不是一笔小数目啊！

　　做暗桩的负责人倒是露出了惊喜之色，今天大家几乎所有人都买骆嘉善赢，这种情况并不是他们希望看到的，因为赔率太大，万一陆峰输掉，那么他们不但不能大赚一笔，还要赔上不少，如今有个买陆峰赢得人，他们当然高兴。

　　没人有看到，挤在人群中准备押注的雷横，眼中闪过一丝异彩，随后毫不犹豫的押注两万块，买的依旧是陆峰赢。

　　5：1的赔率，赢了，就是十万块！

　　此时的比赛场地，简直是热闹非凡，如此大阵仗的情况，吸引了无数人前来观看。

　　六面巨大的屏幕此时完全的亮起，通过监控装备，跑酷场地的每一个角落都被清清楚楚的传递到大屏幕上，即使坐在最后排距离比较远的人，也能够通过大屏幕看清楚比赛时候的情景。

　　四个巨大的音响，每一个都有一人高，在距离比赛时间还有一分钟得时候，随着临时请来的裁判声音响起，锵锵有力的声音传遍周围每一个角落：

　　“很高兴诸位能够前来观看此次的跑酷比赛，我是主持人孟飞阳，今天的比赛是两人对决，市级跑酷队员骆嘉善，还有一个第一次亮相于人前的跑酷新星陆峰。这场龙争虎斗的跑酷比赛，到底谁能够胜利，请大家拭目以待！”

　　陆峰没想到骆嘉善弄出了一个这么大的阵仗来，不就是个比赛吗，至于找专业的主持人吗？

　　很明显骆嘉善没有想过自己会输，因为他不会让自己在这么大庭广众之下丢人。

　　看来这个场地确实有点意思啊！

　　“距离比赛开始还有三十秒，请两位参赛者做好准备，现在倒计时开始。”

　　六面巨大的屏幕，顿时出现倒计时字样。

　　周围的观众，更是一个个激动的站起身子，大声叫道：“十，九，八……二，一。”

　　陆峰和骆嘉善此时已经完全的做好准备，当周围无数的观众口中“一”刚刚结束，就如同两条利箭激射而出，二十米的前方无障碍空位，几乎是顷刻间便已经达到，陆峰的速度很快，即使比骆嘉善在空地上的速度还要快上两个身位。

　　终于，在窜到第一道阻碍物的时候，两人眼中同样露出坚定的神色。

　　第一道障碍物，是一尊高达两米多的长颈鹿石像，而在长颈鹿的头颅下方，则被一道道铁丝网拦住，当然，其中的缝隙很大，如果想要从下面钻过去，也不是不可以。

　　但是这终究是跑酷比赛，如果只是靠着速度，而没有任何的跑酷迹象，那比赛虽然能够被判为赢，但是恐怕会被无数人唾骂。同样跑酷比赛也就失去了它的意义。

　　脚蹬长颈鹿石像的脊背，手抓铁丝网，然而，陆峰突然面色一变，眼睛中爆射出一团冰冷的神色。因为在一手最先抓住的铁丝网时，那看似紧绷的铁丝网，竟然一阵松弛，让他身子一晃，险些从扭到腰部。

　　而一旁比他慢了两个身位的骆嘉善，则带着一丝阴笑，同样脚蹬长颈鹿石像的背部，双手之间抓在铁丝网上，狠狠一拉，顿时一股反弹之力让他的身体骤然向前扑去，而脚下，在用力一蹬，顿时再次飞高不少，侧坐在了那只长颈鹿的头部。

　　几乎是一瞬间，本来比骆嘉善还要靠前两个身位的陆峰，竟然不如骆嘉善最先上到长颈鹿头顶，而且在侧身翻动中，骆嘉善看似一头朝着另一侧的地面栽去，双脚却在落地的一瞬间稳稳半蹲住。

　　陆峰眼中寒光闪烁，不熟悉地形的他借助强悍的力量，虽然停顿了一两秒后，依旧翻越过长颈鹿石像的头顶，但是比骆嘉善还是慢了一小截。

　　或许，陆峰不用担心这一点点的差距，只有几米远，如果想追很容易，但是第二道障碍物，却根本不给他追赶的时间，因为第一道障碍物和第二道之间的障碍物距离，只有六七米远。

　　大屏幕上，两人矫健的身子如同急速窜行的猎豹，让周围上万名观众一阵阵惊呼和赞叹。

　　不过，绝大对数人，对着原本落后两个身位的骆嘉善，都充满了自信心，因为此时，才仅仅是第一道障碍物，骆嘉善就把速度慢了半拍的劣势给搬了回来，甚至更是超越出陆峰好几米远。

　　暗桩聚赌的一小部分人，也有买陆峰赢得，可是陆峰这才刚刚开始的表现，就如此的差强人意，简直让这些人后悔不已。

　　观众席最前列的魏旭，高成志等人，一个个眼中流露着兴奋的表情，仿佛骆嘉善能够超过陆峰，是对他们天大的喜事。

　　如果说有两个人担心，那恐怕就是王语梦和雷横了。王语梦倒不是心疼自己的两万块钱会输掉，其实两万块对于她来说根本不算什么，但是她更担心的是陆峰，还有对骆嘉善的无耻表示愤慨。他明显是占着对于跑酷场地的熟悉，才能够比陆峰的速度快，刚刚通过大屏幕，她看得出陆峰在抓住铁丝网后的那一幕，那大变的面色和恼怒之意。

　　她双手如同闪电般敲打着微型笔记本的键盘，眼睛一眨不眨的看着比赛的过程，一排排字体快速出现在笔记本屏幕上。

　　比赛场地的第二道障碍物是一排横放垂直的粗大水管，白色的水管被一根根固定，高度并不是太高，只有两米左右的高度，但是看上去并不是非常的牢固，骆嘉善就如同玩旋转木马一般，飞身跳起，双手用力按在最高一根的白色水管上面，顿时仿佛身轻如燕般横飞而过，在身子翻过去的一瞬间，他的身体来了三百六十度大旋转，而双手则诡异的扭曲，在脱离白色水管的那一刻，用力一推，顿时白色水管发生了一丝晃动，位置也有了半个巴掌大的错位。

　　身后已经扑到白色水管之前，然而就在他高高跃起就要抓住白色水管的时候，那轻微的错位，令他神情再次狂变，虚空中双手一扭，才险险的抓住晃动的最上面一个水管，但是他的身体，却在半空中为之一凝，速度再次被拉减下来。

　　“该死，竟然玩阴的！”

　　陆峰心中大怒，脑子却比之前更加的清明，冷静。

　　仿佛在这一刻，他所有的负面情绪都被从脑中驱除，嘴角露出一丝冷意，快速运转体内的内气，在双脚落地的一瞬间，如同炮弹般朝十几米远的第三道障碍物飞驰而去。

　　第三道障碍物是一排废弃的车圈，高高摞起来，高度有两米二三左右。

　　而此时，陆峰和骆嘉善的距离拉的更大，十几米的距离，陆峰双脚着地，骆嘉善就已经扑到两米二三高的车圈面前。

　　脚下用力一蹬，身形带着飘逸的感觉，骤然而上，由于每一个车圈之间都有很小的缝隙，对于这里地形太过熟悉的骆嘉善两次脚步攀登，就已经站在车圈顶部，嘴角露出阴冷的笑意，随即翻身朝着前方跃下，而去顺着前扑的力道，再次朝前方的障碍物扑去。

　　四周的观众，仿佛被骆嘉善这行云流水般的一连串动作给拉动起了情绪，顿时一个个从座位上站起，眼中带着一丝震惊之色挥动着手臂，大声尖叫着：

　　“骆嘉善，加油……”

　　“骆嘉善，好样的……”

　　“加油加油，别让那小子追上……”

　　比赛场地上空，回荡着沸腾人群的大吼，在场的一两万观众，最少就九成半都开始了支持骆嘉善，毕竟胜者为王败者为寇，有能力的人自然受到尊敬。


第五十六章 惊险的比赛

　　一些开始下注买陆峰的人，心中更是后悔不已，眼中含着愤怒之色，恨不得在陆峰后面狠狠踹他一脚，把他踢飞到骆嘉善前面去。

　　王语梦眉头紧蹙，眼睛丝毫不离开大屏幕，双手如飞，快速记录着比赛过程中的一点一滴。神情之专注就像是专业IT人员的工作时的情形差不多。

　　“成志，这小子输定了。这么远的距离，就算他会飞，也赢不了的！”

　　魏旭眼中流露着惊喜之色，用力拍了拍身边高成志的肩膀叫道。

　　高成志虽然对魏旭很不屑，但是敌人的敌人就是朋友，他们共同的敌人是陆峰！于是脸上同样露出满意的笑容，嘴角更是对陆峰露出不屑之色。

　　这小子那点技术，哼，能赢才怪！

　　然而这一刻他却忘记，那个在他心中技术不怎么样的小子，却实实在在赢了他，而且赢得还非常精彩。

　　第二道和第三道障碍物之间，陆峰健步如飞，速度比之前的速度更是快上三分，眼中带着凌厉的光芒，在扑到车圈之前的时候，他的身体就如同炮弹一般射起，单手在车圈的顶部一暗，几乎是从上面翻飞过去，没有一丝的停留和暂缓，身体在半空中翻飞，在落地地面的那一刻，已经距离第三道障碍物足有四五米远的地方，势头，没有停留，继续朝前扑去。

　　观众席上大声尖叫着的观众，那如同惊涛拍岸般的声音，突然间戛然而止，所有人都难以置信的看着陆峰飞跃两米多的车圈时候的那一幕，眼睛一个个瞪得滚圆，喉咙仿佛被一只无形的大手给掐住，再也发不出一丝的声音。

　　即使是魏旭和高成志，都露出了惊骇之色，看着陆峰那猎豹一般的矫捷身躯，默然无语。

　　陆峰的这一招，仿佛像是一个巨大的巴掌，狠狠抽在两人脸上，刚刚他们还妄下结论，看到陆峰的差劲，可是他这一下，竟然和骆嘉善拉近了四五米的距离。

　　“这还是人嘛？”

　　高成志感觉自己的心脏微微一缩，口中泛起一抹苦涩，眼神中满是震惊和阴狠。

　　又让这小子出风头了！

　　本来还挺享受铺天盖地呼喊的骆嘉善，眉头微微一皱，虽然身体速度没有任何的停留，但是心中突然有种不好的预感。

　　这样诡异的事情，他上两次都有看到过，那就是陆峰在爆发时候的状况。

　　“哼，我还不信，咱们差距已经那么大了，你能够在这陌生的比赛场地赢了我！”骆嘉善眼中露出一丝不屑，速度几乎暴涨的极限。

　　第四道的障碍物是砖墙，而且光洁的墙壁用白灰给粉刷过，高度足有三米，幸好在墙角处，有高低不等的石块，否则即使爬过去都有些困得。

　　骆嘉善从这里翻过去不下于上百次，所以非常熟练的踩到一块还算挺高的石块上，然后用力跳跃，在双手搬住墙顶的时候，双脚也跟着踩在墙壁上。胳膊用力，猛地吸气，顿时借助脚部得蹬力和双臂的力量，已经上到墙顶。

　　而此时，陆峰已经距离第四道障碍物墙壁只有五六米远的长度。

　　内气如同炯炯流水，在陆峰快速的调动下，顷刻间注入双腿，只感觉下身一轻，顿时他整个人都腾空飞起。

　　周围的观众本来已经从震惊中回过神来，叫声也传出不少，可是接下来一幕，让所有人再次瞪大了双眼，骇然的看着那个犹如人猿泰山似地家伙。

　　三米的高度，陆峰这腾空而起最少跳高一米半，他的双手肌肉膨胀，在抓住墙壁的一瞬间，身子侧翻而上，在那双强健有力的胳膊支持下，犹如划了一个弧形，快速朝着墙壁的另一面垂直落去。

　　而就在距离墙面不足两尺的地方，他的双腿突然一弯，脚步在踩在墙面的一霎那，双手松开，大腿用力，身子顿时再次朝着第五道障碍物窜去，而他从上墙到松手往前窜去，只有了两三秒钟的时间。

　　咻！

　　随着身体的落地，陆峰距离骆嘉善已经不足三米。而前方的地形，却徒然一变，第五道障碍物，除了两侧的一排巨大石墙，在骆嘉善前面竟然出现一个一米宽的安全通道，没有任何的阻拦。

　　虽然陆峰前面的石头并不大，只有一米多高，但是这仍然让陆峰感觉到一阵恼怒。

　　这家伙也太卑鄙了，竟然是安全通道，那么这第五道阻碍物几乎对他来说就不存在。

　　他这是明显的欺负自己。

　　想到这里，陆峰体内的内气瞬间喷发，最少有一半的内气急速流动在奇经八脉之中，让他的身体更加的轻松，舒适，更加的有力量和灵活度。

　　飞奔，跳跃，即使骆嘉善有安全通道可以快速通过，陆峰的速度也不比他逊色，内气的支撑，让他身轻如燕，速度如鬼魅一般，陆峰不敢把所有的内气都用上，否则那真是速度如同闪电了，保持着比骆嘉善快上一线的速度，终于在第六道障碍物之前追上了骆嘉善。

　　“该死，他的速度怎么那么快？”

　　骆嘉善凭借着对于地形的熟悉，还有暗暗运用了一些手段，如今竟然被陆峰给追上，这让他心中恼怒异常。

　　哼，就算你现在追上又能怎么样？好戏还在后面呢！

　　阴险的神色一闪而过，骆嘉善压制住心中的愤怒，快速窜去。

　　接下来的几道障碍物，陆峰由于对于地形的陌生，速度明显有些迟缓，而骆嘉善则像是跑进了自家的后花园，简直是轻车熟路，速度之快即使让拥有内气支撑的陆峰，也感觉到一阵恼怒。

　　当两人到达第十二道障碍物后面的时候，骆嘉善已经比陆峰快出四五米的距离。

　　而前方六七米处得第十三道障碍物，则是用游泳圈组成，而且每一个游泳圈的空隙，只能够钻过去一个人，当然，速度上面却是会得到延缓。

　　骆嘉善冷冷一笑，这一处障碍物，是他最熟悉，和比人比赛中也最占优势的地方。

　　虽然从正面看上去，前方一有一道游泳圈组成的墙壁，但是后面则是另有乾坤。

　　用游泳圈组成的墙壁，高度达到四五米高，每一个竖道都由八个竖立，但是大小却不相同的游泳圈组成，跑酷的队员要想顺利穿过，必须要选择准确游泳圈的内部直径，否则如果选择错误，那身体就会被卡住，即使挣脱过去，也会浪费不少的时间。

　　就像是人面对的选择题，众多之中找出最大的那个，才能够顺利的穿过。

　　骆嘉善没有犹豫，眼神从前方扫过，顿时如同站在游泳池边，朝着前方扑去的姿势，身体在前进的同时保持着一个平衡状态，虽然只有那两三秒得时间，但是足够他顺利的快速穿过。

　　陆峰眼中寒光大盛，骆嘉善的没有犹豫让他心中更是明白这其中的窍门。

　　眼神冰冷如同寒气逼人的玄铁剑气，大脑一片清明中，强悍的记忆力随着眼神的扫描，几乎是眨眼间便做出了正确的选择。

　　他的动作，比骆嘉善更加利索，所选择的游泳圈在第三排，正好躬身就能够窜过去。

　　绝对的力量，快速的动作，在陆峰闯过这一道障碍物的时候，竟然又追上骆嘉善一两米的距离。

　　不可能，他是第一次来这里，怎么能够在极短的时间里做出选择？而且还能够提速？

　　蒙的，他绝对是蒙的。

　　骆嘉善眼中寒光闪烁，心中慢慢升起滔天的怒火。

　　这家伙为什么那么走运，要知道这些游泳圈，竖着的五排，最多只有一个能够顺利的通过，其他的游泳圈或多或少都会把人给卡住。他竟然能够在那么短的时间里找到，这运气也太好了吧？

　　后面还有数十道障碍物，这让骆嘉善稍微放心，他对于这里的场地太熟悉，即使陆峰现在表现的不错又能够怎么样？后面那些地方更难，即使他能够通过，恐怕也要浪费大量的时间，这次比赛是靠的速度，他想要赢，简直就是痴心妄想。

　　第二十三道障碍物处，陆峰依旧和骆嘉善保持这相隔两三米的距离。

　　而此时，骆嘉善嘴角最终露出一丝冷笑，前方的障碍物是水潭中跑酷，无数条树身放在水潭上方，而且在每一个树身之上，都有三处架设的木马，这一处障碍物考验的是速度，身体的平衡，以及翻越技巧。

　　骆嘉善在这里训练过无数次，所以在踏上其中一根树身后，速度稍微减慢了一些，双手平放，很快便来到第一个木马之前。

　　说实话，骆嘉善的跑酷水平真的不错，即使和国家级跑酷团队的成员相媲美，也不会差。

　　然而，陆峰的表现，则让所有的观众倒抽了一口凉气。

　　几乎绝大多数人，都想给骆嘉善的精彩表现鼓掌喝彩，但是陆峰的实力，却让很多人叫不出口。

　　魏旭曾经见到过骆嘉善在这里训练，自然知道这里对于骆嘉善来说，是很容易的，心中有把握这一道障碍物处，骆嘉善能够稳稳的压制陆峰一头，所以站起身子，对着比赛场地大吼道：“骆嘉善，加油，把那小子给抛的远远的。”


第五十七章 他不甘心！！！

　　然而，他的话声刚落，戏剧性的一幕，却实实在在震撼了他的心，甚至所有人的心，包括用微型笔记本快速记录的王语梦，都忍不住站起身子。

　　陆峰的身体在踏入一根树身后，就像是变了一个人，轻盈如同一直翻飞的鸟雀，脚尖点着树身，在遇到第一个木马的时候，想都没想便腾空而起，足有一米多高的木马，被他直接横跨而过，然后飞奔中稳稳落在树身上，继续朝前方窜去。这之间，没有一丝的停滞。

　　和骆嘉善相差两三米的距离，此时也在这里追上，甚至在奔到树身另一端的时候，他已经比骆嘉善快了两米多的距离。

　　就如同有一把锋利的刀子，此时狠狠的刺进骆嘉善的心脏上。一个巨大的疑惑浮现在骆嘉善的脑中：

　　这小子是不是人啊？

　　他竟然在树身上健步如飞？

　　真他娘的见鬼了，难道他都不需要平衡吗？都不要注意脚下的树身吗？

　　而起这树身在踩在上面还，可是会晃动的，他怎么就如此的顺利？

　　该死啊，这一处本来是自己的优势，怎么转眼间就被他给占尽了便宜？

　　浓浓的不甘浮现在骆嘉善的心头，愤怒的火焰在心中激荡，咬紧牙关，骆嘉善疯狂的朝前一个阻碍物奔去。

　　他要赢，要爆发！

　　如果输给一个自己眼中瞧都不瞧一眼的穷小子，他就算死也不瞑目！

　　随后的比赛，几乎是一路惊险，陆峰有着内气的优势，但是对于跑酷场地毕竟不熟悉，好几次都被骆嘉善超过，最终才险险追上。

　　倒数第二个阻碍物，几乎算的上是最难的一个地方，它不单单是考验跑酷的技巧，速度，而且还考验着比赛者的胆量和对于跑酷极限的挑战。

　　三排排列紧密的木桩，每一根木桩都有两米高，齐腰粗，它们之间的缝隙，即使是一个七八岁的儿童想要穿过去，也会有些困难。

　　三排木桩之间的距离只有一米，如果不小心谨慎，即使跃上木桩，一个失足都会有被摔伤的危险。

　　而且，这还不是最重要的，最重要的是木桩上方一米处，都吊着一个西瓜大的石头，如果在攀上木桩不小心的时候，恐怕会撞个头破血流的下场。

　　骆嘉善咬牙切齿，阴冷的扫了几乎和他跑在一个水平线上的陆峰，心中冷笑连连。这里可是整个比赛场地最危险，难度最大的地方，他曾经在这一道阻碍物之前训练了大半个月，才能够顺利的穿过。而且当初训练的时候，身上可是没少留下伤疤。

　　他不相信，不相信陆峰能够顺利的过去。

　　身体飞奔而上，双脚在蹬到旁边一根木桩的同时，双手也按在了木桩的上方，而且靠着巧妙的腿部力量，骆嘉善的身子几乎是趴在木桩上方，双手不断变换方位，在腿部力量的作用下，他的双手顿时离开第一排的木桩，窜出去的同时按在第二根木桩上面。

　　同样的方法，简单有效，虽然速度受到很大的阻拦，但是骆嘉善不认为陆峰能够做到他这样的动作。

　　是的，陆峰的确没有做到骆嘉善这样的动作。

　　因为他健步如飞的身躯在距离木桩两三米远的地方，身体内的内气就完全的喷发而出，快速转动在身体内每一处经脉中，轻盈的身躯，庞大的力量，他几乎是瞬间便扑到第一排的一根木桩上。双手用力按住木桩，身子却没有任何的停顿，双手脱离第一根木桩，飞快的朝前一扑，按在第二根木桩上，而他的屁股撅起，双脚却踩在了第一个木桩上。

　　力量前所未有的爆发，脚掌，腿部，以及双手的力量，同一时间爆发，没有站起身子，依旧保持着弓腰的模样，飞速扑向第三根木桩，而这一次，他几乎没有任何的停顿，一个前空翻已经扑了出去。

　　而此时，骆嘉善才刚刚在第二根木桩上稳住。

　　周围议论纷纷的群众，几乎在这一刻再次当场傻掉。

　　六面巨大的屏幕，把陆峰的每一个动作，都给淋漓尽致得拍摄转播到大屏幕上。

　　在那屏幕上，所有人都不相信那是一个人类能够做到的。就仿佛像是丛林中捕捉野兽的猎豹，手脚并用，躬身急扑，没有多余的动作，也展现出疯狂的野性和一丝强暴的气势。

　　人性猎豹！

　　一瞬间，所有人脑中都浮现出了这个名字！

　　那是一个获得奥斯卡大奖的电影，一个人类被猎豹养活，能够媲美与猎豹的奔跑速度，那充满野性的爆炸力量。

　　在这一刻，完美的展现！

　　别深深震撼的魏旭，高成志，呆呆看着那彪悍的一幕，久久不语，一直以来，陆峰虽然连续好几次胜利，都没有让两人屈服，但是这一刻，两人终于承认，这个一直被他们看不起的青年，的确很强，强的有些诡异，有些离谱。

　　而一直在微型笔记本上记录的王语梦，眼中异彩连连，娇躯猛然站起的一瞬间，忍不住狠狠挥动了下拳头，娇声大叫了一声：“漂亮！”

　　有些时候有些人，会觉得老天给他开了一个天大的玩笑。

　　就像是此时的骆嘉善，当他从第三排那根木桩上翻下，表情则是一片呆滞，心中有种哭笑不得感觉。是的，哭笑不得。

　　他突然不知道自己是要哭还是要笑，上天这个玩笑也太有趣了，那一个穷小子，怎么可能在自己最占优势的地方，狠狠扇了自己一巴掌？

　　我还没睡醒！

　　恩，是的，我还没睡醒，这只是一场有趣的噩梦！

　　他，他只是一个一无所有的穷小子。

　　怎么能赢？他怎么能赢自己？要知道从小到大，自己可是无数人眼中的天之骄子。

　　周围死一般的寂静，这一幕在骆嘉善眼中就像是鬼片里的诡异场景。无数人瞪大了眼珠子，张着大嘴，却没有任何的声音，仿佛世界在这一刻凝固，仿佛时间在这一刻停止。

　　他忘记了奔跑，忘记了比赛，就这样傻傻的呆立在原地，张着嘴巴，却仿佛有一把无形的大手掐住了他的喉咙，让他突然有种窒息的感觉。

　　终于，在前方那看似单薄却充满了爆炸性力量的背影跃过最后一道障碍物的时候，他那算得上帅气的脸庞，那哭笑不得的表情终于落下帷幕。却而代之的是面部肌肉的僵硬，和几分愤怒的狰狞。

　　输了，这不是做梦！

　　这是真实的世界！

　　仿佛凝固的世界突然土崩瓦解恢复了喧闹和沸腾，仿佛停止的时间又想永不停歇的机械表秒针，一次的走动，就预示着时间在一点一滴的流逝。

　　天空中直升机螺旋桨的轰鸣！周围一两万观众的惊叹和寥寥的尖叫欢呼，让他从梦境被打击到现实。

　　飘飘洒洒的玫瑰花瓣，如同下了一场玫瑰雨，淡淡的玫瑰花香让骆嘉善目光呆滞的看向远处一个观众席，那道靓丽的身影，如同镶在移动世界的水墨画，又如同只可远观不可触摸的三维画面。

　　输了！

　　败了！

　　脸庞火辣辣的在燃烧，心脏如同针扎似地疼痛。浓浓的耻辱仿佛在洗刷着失败的身躯，那种好似被丢进十八层地狱刀山油锅的感觉，几乎令骆嘉善发疯。

　　自己输了，输得一败涂地！

　　飘荡的玫瑰雨，无情的讽刺和冷漠。

　　为什么会这样？

　　这里可是自己出钱建造的跑酷场地，是绝佳的训练场和比赛场，为什么自己熟悉这个场地的出资者，跑酷天才，竟然会输给一个穷小子？

　　为什么？这到底是为什么？

　　他不甘心！！！

　　骆嘉善充满怒火的眼神，已经扭曲的脸庞，阴毒的死死盯住陆峰转过身来的面容，仿佛毒蛇一般恶毒和凶残。

　　“不可能的，我不可能输得！”

　　骆嘉善咬破了嘴唇，眼睛中那难以置信的神色下面隐藏的仇恨，顷刻间爆发。竭斯底里的嘶吼咆哮，让周围纷纷起身准备离开的观众身子一僵，眼神落在巨大的屏幕上。

　　不甘，痛苦，愤怒，狰狞，仇恨……

　　大屏幕上骆嘉善那无数种表情组成的表情，让上万人的心脏狠狠一阵抽搐。

　　胜者为王败者为寇！

　　没有人怜惜他，可怜他，他只是一个失败的可怜虫。

　　甚至还有人已经忍不住咒骂，咒骂骆嘉善让他们输了钱。

　　站在跑酷场地终点的陆峰带着一丝丝的喜悦，看着骆嘉善疯狂咆哮的愤怒表情，却没有一点的可怜他。应了那句老话：可怜之人必有可恨之处。他是一直咄咄逼人的要比赛，是他用卑鄙的手段想要收买自己，是他用险恶的计谋，让自己在这个陌生的场地和他较量。

　　陆峰突然非常庆幸自己的坚持，十年如一日的修炼《无相生》，才皇天不负有心人，让自己修炼出了内气，有了胜利的资本。

　　看着骆嘉善一步步朝自己走来，看着他那怨毒的眼神，陆峰心中的喜悦慢慢消散，却而代之的是无情的冷漠。

　　远处的观众席上，人群已经逐渐减少，一些经历了几次比赛的人物，比如王语梦，雷横，魏旭，高成志等人，飞快的朝着比赛场地的终点跑来。他们几乎是和骆嘉善同一时刻来到满脸冷漠的陆峰身边。


第五十八章 邀请加入

　　“陆峰，今天是你赢了，可是你也别得意的太早，如果不是我身体不舒服，你算是累死你，你也赢不了我！而且，今天你带给我的耻辱，以后我会让你加倍的还回来，你给我等着！”

　　语气带着一丝嘶哑，骆嘉善满脸仇恨的死死盯住陆峰，他不想承认自己的失败，但是事实摆在眼前，他却不能不承认，他输了。

　　嘶哑的声音，让奔来的众人眉头一跳，一个个陷入了沉默。

　　陆峰面色冷漠，对于骆嘉善的放出来的狠话没有过多的表示，输了就是输了，说这么多干嘛？

　　而且他有自保的资本，才不会怕骆嘉善。

　　骆嘉善喘了口气，随即再次说道：“小子，我警告你，别以为这次你赢了就有多了不起，我告诉你，有些人，有些事，不识时务者最终都没有好下场，今天我让你先高兴着，你就等着以后的凄惨吧！”

　　陆峰闻言眼中闪过一丝冷意，淡淡说道：“骆嘉善，你要是输不起就别玩，想要赢我就回去再练几年，而不是在这里放狠话！”

　　如果骆嘉善只说第一句他还觉得这个人可能能成大事，但是说了第二局陆峰就觉得骆嘉善一定成不了大事，成大事的人一般不会去说，而是先做出来再去说。

　　骆嘉善拳头狠狠攥起来，眼中露出恶毒的神色，厉声喝道：“你给我等着。”

　　说完，他没有直接离开，而是站在抱着微型笔记本，另一只手提着钱袋的王语梦面前，眼中流露着不甘和渴望，沉声说道：“语梦，今天我是输了，但是我不会放弃的，很快就是济阳市跑酷大赛，到时候咱们再见，我一定把失去追求你的机会给赢回来，一定要踩在那小子头上，让他输得一败涂地！”

　　王语梦耸了耸肩膀，依旧是那副冷漠的表情，淡淡说道：“我等着呢。”

　　骆嘉善没有理会周围其他人的眼神，而是狠狠的再次瞪了陆峰一眼，忿忿不平的快速离开。

　　骆嘉善的离开，周围的人也都是虚伪的向陆峰恭喜一番，然后快速离开。

　　此时，只剩下王语梦和雷横两人站在陆峰身边。

　　“陆峰，这里是你们的赌注。”

　　王语梦脸上露出一丝笑容，说着将钱递给了陆峰。她不习惯在别人面前露出笑意，但是在陆峰面前，她就没有什么特别注意的，不自觉的这种表情就会流露出来。这让一旁没有吭声的雷横，眼中闪过一道若有所思的神色。

　　自己付出辛苦赢回来的，陆峰理所当然的接过来，笑道：“谢谢。”

　　王语梦摆了摆手，说道：“不用谢，因为你的缘故，我也在暗桩参加了赌注，十万块，除去我的两万块本钱，赚了八万。”

　　一旁的雷横突然插嘴道：“我也要好好的谢谢你陆峰，和王语梦一样，我也是下注两万，除去两万块的本钱，纯利润八万！”

　　陆峰露出一丝惊讶，他没想到雷横竟然会买自己赢。其实一直以来，陆峰对于雷横并不喜欢，不管是当初他拒绝自己加入他的跑酷团队，还是后来的比赛。

　　陆峰的惊讶，雷横看在眼中，无奈苦笑一声，雷横才直视看向陆峰，静静说道：“陆峰，其实我知道，你心里一直都不喜欢我，甚至对于我，你心里恐怕还会有一丝的鄙视。我团队的成员那个样子，说实话，我自己都有些失望。可是，要找一群志同道合的跑酷队员，真的很不容易，所以我那个团队才一直存在到现在。而你的跑酷技术，我已经见识到，你总是能够带给我惊奇和震撼，所以，我觉得不会赢，而且赢得还很漂亮。”

　　雷横说道这里，苦笑着摇了摇头，才接着认真说道：“或许，是我对你的成见比较深，所以一直以来都不看好你。今天你证明了我的错误观点，我向你道歉，而且还有一件事，我想告诉你，总有一天我雷明会堂堂正正赢了你的！”

　　说着雷横身上爆发出了强大的自信。

　　如果说刚刚陆峰只是感觉到惊讶，那么此时这番话从雷横口中说出来，他却是有些震惊。他以前见识过雷横的脾气，但是和此时相比，却几乎是两种人。

　　突然就陆峰感觉，自己恐怕真的看走眼了！能敞开心怀真心实意向别人道歉，而且还会认定自己赢的人，并不是坏人，而且也一定是能成大事的人。不过对于雷横说赢自己，陆峰不置可否，对于别人的梦想或者说目标他没有资格去评说什么，即使那个目标是自己。

　　“我接受你的道歉，也等你赢我的那天。”陆峰淡淡一笑，随即转身多王语梦说道：“如果没有事情的话，我想我要告辞了！下午医馆还有事情要忙。”

　　王语梦看了雷横一眼，伸手拦住陆峰，绝美的脸庞露出笑容，这一次，绝对是最真诚的笑容：“陆峰，有件事我想和你谈一谈，不知道你能不能等一会再走？”

　　陆峰好奇的看了看王语梦，对于她灿烂的笑容，突然感觉有些不太习惯。

　　“你说！”

　　王语梦笑道：“是这样的，我知道你很喜欢玩跑酷，所以我想邀请你加入我的跑酷团队，不知道你能不能答应？”

　　“你的跑酷团队？”

　　陆峰微微一愣，他可没听说王雨梦有自己的跑酷团队。

　　“五秒中前刚成立的，现在只有我一个人。”

　　刚成立的……

　　陆峰额头上的黑线顿时下来了，这成立还真是快啊，但他还是默默摇头，没有丝毫犹豫的说道：“对不起，我是喜欢跑酷这项极限运动，但是我还有更加重要的事情要做，以后恐怕根本就没有时间玩跑酷。真的不好意思。如果没事的话，我真的要走了，吃晚饭之后还要去医馆。”

　　“我知道你很忙，而且你被尚医师收为弟子的事情我也知道了。以后练习跑酷，占用不了你多少时间，而且你不是缺钱吗？这不仅仅是一项极限活动，而且咱们可以参加比赛，如果赢了的话，还能够有一大笔的资金奖励。”

　　“现在阶段钱不是问题，我的梦想才是我的坚持所在。”

　　陆峰淡淡一笑，和王语梦擦肩而过，只是随意的挥了挥手，笑道：“我先走了！”

　　“你……”

　　突然间，王语梦有种深深的挫败感，以往只有她有需要，会有无数的男人前赴后继的扑上来，在自己面前示好，表示愿意，可是第一次，她竟然被这么不加以颜色的直接给拒绝。

　　明亮的眼眸，怔怔看着陆峰离开的背影，王语梦心中的倔脾气被深深的给激发出来：

　　哼，我会让你答应的，一定会得。

　　我知道你实习的医馆，知道你的住处，知道你的电话号码。

　　我一定不会放的！

　　跑酷是我喜欢的运动，我不放弃，也不能让你放弃，以后就算是死缠烂打，我也要让你加入我的团队！

　　还没有人能逃脱的了我王雨梦的手掌心！

　　深深吸了口气，王语梦用力的挥了挥拳头，才收回自己的视线。

　　没有理会一旁怔怔出神的雷横，王语梦再次恢复到以前那冰冷的模样，向着暗桩走去。

　　提着十万块，陆峰心头一片火热，这次和上次不同，上次赢了三万块，他只是心中松了一口气，庆幸自己在医馆学习的学费终于有了着落，而且生活还能够变好一点。

　　可是这一次不同，十万块啊，这对于他来说简直就是一笔巨大的款项。

　　以后，自己就能够安安心心的学习中医，再也不用为金钱而担忧了！

　　陆峰把这笔钱存入银行，带着愉悦的心情，陆峰找了家不错的酒馆，没有喝酒，而是点了几样美味佳肴，好好的给自己改善了一下伙食，才精神气爽的向医馆赶去。

　　对于一医馆的生意来说，下午的时光同样是清闲的，偶尔有人前来抓药，陆峰才会放下医书。

　　时间如同消失在道路尽头的车尾，匆匆间一下午的时间就已经过去。

　　距离陆峰居住的房子只有七八分钟的路程，那条蜿蜒的小道旁，高虎面色带着浓浓的恨意，正对面前站着的一个青年说着：

　　“哥，那个叫陆峰的家伙实在是可恨，你看看我们身上的伤势，到现在都没有好利索。你是不知道啊，这小子打架也太猛了，我们几个还没有围上他，就被他三拳两脚打在地上。你这次从北京回来，一定要帮我好好的教训一下那个家伙，为你弟弟我报仇雪恨。”

　　这个青年看上去有二十七八岁的模样，体格彪悍，面色带着一丝桀骜的狂意，显然对于高虎口中的陆峰毫不在意。

　　他是一名国家级散打健将，曾经多次比赛拿到过冠军和亚军，甚至曾经还在地下黑拳的拳坛上威风一时。超级赛亚人他不敢保证能够打得过对方，世界拳王刘易斯，还有当年大名鼎鼎的拳王泰森，他自认不是和人家一个级别的，但是简单的收拾一个普通青年，他是自信心满满，即使对方能够赤手空拳打伤几个人，那又怎么样？如果真的打架，普通的六七个人都近不了他的身。


第五十九章 别浪费我的时间

　　“放心吧！你们这都是小孩子过家家的把戏，不就是一个普通小子吗？三拳两脚就给解决了！我说你小子还真的不争气，让你好好跟着父亲习武，你倒好，整天打架斗殴，你说我说你什么好啊？以后给我正经点，这是我最后一次帮你，听到没有？”

　　青年怒声喝道。

　　高虎显然很怕这个哥哥，缩了缩脖子，心中不断翻着白眼，口中却答应的满满的：“哥，你就放心吧，只要今天的大仇报了，我一定好好学武，继承咱家的流风拳。”

　　青年眼中带着一丝恨铁不成钢的神色，眼神看向前方的小路。

　　帮弟弟打架？他自己都觉得丢人，不过谁让高虎是他的弟弟，虽然嘴上说的严厉，但是说不管不问，他却做不到。

　　对于拳坛上的比赛，甚至是在地下黑市拳比赛中都打死了人，他都不会眨一下眼睛，但是这种在他眼中小儿科的事情，却让他感觉大感丢人。

　　“小子，要怪就怪你运气不好，敢打我高龙的弟弟，今天即使不给你放血，也要让你断几根肋骨。”

　　青年心中闪过一片冷漠。

　　十几分钟后，在高虎和高龙都有些等不耐烦的时候，远处小道的拐角处，一个带着淡淡笑容的青年出现。

　　“哥，就是那个小子，你看，他现在正朝咱们走过来。”

　　高虎碰了碰高龙的胳膊，低声说道。

　　高龙淡淡点了点头，眼神微微眯起，看向走来的陆峰。

　　“站住！”

　　在陆峰距离高龙不足六七米的时候，高龙从路边走出，直接拦在陆峰的前面。

　　陆峰眉头微皱，当他看到高龙身后的高虎，顿时明白过来，敢情这家伙是上次挨了自己一顿揍，所以这次找帮手来找回场子啊？

　　所以眼前的人也绝对是练家子！

　　看了看眼前青年的身材和手臂，已经脚下虚沉，陆峰心中冷笑，力量有余，出拳速度或许很快但是脚步移动速度不足，点死穴一下就能击倒，而且他有内气的支撑，力量和速度比普通人强太多，即使没有训练过格斗或者散打，但是凭借着速度和力量，也能够把对方击倒。

　　“怎么？想报复？而且还找来了帮手？”

　　陆峰表情冷漠的说道。

　　高龙眼中寒光闪烁，对方的气度和胆量，倒是让他有些意外，竟然在被围的情况下没有一点失态，这种抢矿不是高手就是自认高手的傻子。

　　不管是哪一个，今天眼前这个家伙注定是受到终生难忘的打击，竟然敢欺负我高龙的弟弟，等死吧！

　　高龙也不愿意废话，直接冷哼道：“不错，我就是他请来的帮手，你上次打了我弟弟，今天我也让你尝一尝被人打的滋味，先向我弟弟道歉，可能一会我动手还轻点。”

　　“你弟弟？”陆峰诧异的看了眼高龙，随即不懈的笑了笑，寒声道：“看来还真是不是一家人不进一家门啊！想让我道歉，先让你弟弟道歉，上次他可是想断我的手脚，难道这个就这样过去了？”

　　高龙被陆峰这句话给刺激到了，他知道弟弟的不成器，也知道弟弟的不学无术，整天瞎混混，但是自己竟然也被定义为这种小混混，顿时令他感觉火冒三丈。

　　他是拳手，有拳手的骄傲和自大！

　　“小子，你很狂，希望你有狂的资本，今天本来想打断你几条肋骨就算了，没想到你自己找死，今天如果不把你的胳膊腿都给卸了，就太对不起我了！想让我弟弟道歉，先把我打趴下再说，既然你不到钱，那我就不客气了。”

　　高龙舔了舔嘴唇，脸上露出一丝狰狞和阴狠。

　　他的体格庞大彪悍，力量也很强，即使还没有搏斗，对手就能够感觉到他身上那股凶悍的气势。

　　可是，陆峰就像没有感受到一样，无动于衷。

　　陆峰耸了耸肩膀，虽然心中暗暗戒备，但是脸上却是浑然不在意的表情，不屑道：“这种话我听得多了，你可以问问你弟弟。上次他也是这么说的，你们哥俩还真是前兄弟啊！”

　　语气中带着无尽的嘲讽。

　　陆峰话直接激怒了高龙，让他愤怒的冷哼一声，压制了内心的怒气，他还想玩玩这个临死前嚣张的歌猎物。

　　“要打就快点开始，我还要回去看书，别浪费我的时间。”

　　陆峰满脸冷漠的说道。

　　高龙勃然大怒，这回他真的忍不住了！以前都是他和别人嚣张跋扈，都是他充满冷漠和不屑，但是此刻，情景完全的反过来了，这个不知好歹的家伙，竟然会把这种话向自己说，这真是岂有此理。

　　这种喜欢装模作样的小人物，高龙不再和他废话，怒吼一声，脚步踏出，强健有力的臂膀挥动着硕大的拳头，毫不犹豫的对着陆峰砸去。

　　他有自信，自己这一拳绝对能够把这个装模作样的家伙给砸晕。

　　然而，事情并非他想象的那般。

　　陆峰此时早已经做好准备，内气遍布全身奇经八脉之中，快速的流动着，一股庞大的力量感油然而生，脚下一闪，瞬间躲避开高龙自信心满满的一击。

　　什么？！

　　高龙眼神中露出一丝震惊，他刚刚虽然只用了六七成力量，甚至速度也不是爆发最快的，可是他有自信能够击倒陆峰，可是这自信满满的一击，竟然被这个其貌不扬的青年给躲避过去了？而且还看着只是轻轻的一闪！

　　这怎么可能？

　　即使是一般的散打高手，也不可能就这么轻轻松松的就给躲避过去啊？

　　这一刻，高龙终于正视起眼前这个叫陆峰的青年。他知道眼前的年轻人或许不是托大，而是有真本事，要把软自己弟弟不会这么容易被击倒！

　　砂锅大的拳头，夹杂着剧烈的风啸，在身子快速扭动中，再次朝着陆峰攻击而去，而去这一次，他用了九分力气，速度同样飙升到最快速度。

　　两三米的距离，几乎的顷刻间便到，空气中闪过的残影，足以证明他的强大和彪悍。

　　这一次，你总应该躲不过去了吧？

　　高龙心中冷笑，脸上更是露出一丝嗜血的狰狞，他喜欢有实力的对手，这样才能够让他感觉热血澎湃，才能够在击倒对方的那一瞬间，感觉到自己的力量和强大。

　　然而，刹那间已过，他的脸上的狰狞之色骤然凝固，嘴角甚至忍不住狠狠的抽搐了几下。

　　眼看着就要被自己攻击到的陆峰，竟然闪电般移动半个身位，甚至他的速度，比自己还要快上一分，险险的躲过自己的攻击。

　　陆峰嘴角流露着讥讽之色，眼神冰冷的看着对方，全身的内气高速转动，让他心中那股力量感想好好的发泄一番，对方的拳头他没有硬接，但是他有自信心即使接下来，最后吃亏的也不会是自己。

　　“你有种别躲！”

　　高龙心中充满了怒火，心中所有的轻视之心消失的无影无踪，无与伦比的凝重让他眼神冒着火光，脸上的狰狞之色更浓。

　　陆峰冷笑，他要击败这个年轻人，而且要让他精神和肉体受到双重的打击。

　　所以，在高龙吼完一句话再次用那砂锅大的拳头攻击来后，脚踏大地，如山岳般稳健，岿然不动，气势从身上爆发而出，胳膊上青筋暴的时候，闪电般的手掌毫不犹豫的迎上高龙的拳头。

　　在手掌接触到高龙的拳头的一刹那，立刻同速后撤，保持相对的静止，同时一股化劲从手掌涌出，将对方的力道全数化去。

　　高龙大惊，本来固定位置就能打到的竟然一击不中，而且就像是打到了海面上一样，大惊之下急忙去收回拳头。

　　就在这个时候，陆峰眼神中寒光一闪，直接变掌为拳，向着高龙的拳头狠狠的击去。

　　砰……

　　巨大的碰撞声，打破小道的安静。

　　陆峰身体没有晃动分毫，反作用力对他几乎没有一点影响。

　　而高龙，他感觉仿佛泰山压顶般一个拳头砸中了自己的拳头，剧烈的疼痛几乎令他窒息，那庞大的力量让他彪悍的身躯暴退五六步，才身体剧烈颤抖中稳住身体。

　　眼中带着难以置信的惊骇，高龙突然悲哀的发现，对方的力量很古怪，而后后面真的很强，比自己强了不少。

　　这样的发现，几乎令他愤怒的发狂。看体格，他不如自己，论名气，自己的鼎鼎有名的拳王，是散打冠军，而对方只是一个籍籍无名的小人物，难道自己就要被一个小人物给打败？

　　如同毒蛇一般的狠毒眼神，在身体停止的那一刻死死盯在陆峰身上，浓烈的杀机充斥着他的胸膛，仿佛想要把眼前这个让自己吃亏的青年撕成碎片。

　　这样的眼神，陆峰见到的不是一次两次，自然不予理会，更不会因此而感到害怕。

　　对方的攻击已经完毕，他率先发动了攻击。眼中含着冷漠的神色，在内气的支撑下，如同闪电般出现在高龙的身旁，拳头的轨迹并没有朝着对方的面部攻击而且，而是从侧面摆拳攻击。


第六十章 风池穴

　　如果说两个人打斗，正面直接攻击走的是直线，效果大，还能够带给对方惊慌的感觉，但是用这种摆拳，弊端就大了很多。

　　而陆峰，则是故意用的这种摆拳。

　　他要的是精神和肉体双重攻击，就要用这种看似不直接的攻击，但是却能够把对方击倒的手段。

　　速度飙升，快若闪电。

　　脚步错位移动，身躯更是以一种诡异的姿态朝前侧扑，拳头几乎是连十分之一秒钟都没有用到，便已经攻击到高龙的侧脖颈处，只要陆峰这一拳击中，即使不能把高龙直接给击杀，相信也能够直接把他给击晕。

　　“滚开！”

　　高龙狰狞的面色大变，强健的胳膊猛然挥动，企图阻挡住陆峰的攻击。

　　然而，在陆峰的拳头距离高龙侧面脖颈处不足半尺的时候，他的攻击突然一滞，身子朝下扑到的同时，拳头自然而然的跟着往下落去。

　　高龙眼中爆射出一团惊喜的光芒，就在他想要挥拳朝下面砸向陆峰的时候，突然如同触电了一般，腰部肋骨突然传来巨大的疼痛，而且伴随着的还有清脆的“咔嚓”声。

　　腰部肋骨，断裂！

　　陆峰虽然在动手，但思维依旧很清晰。

　　在扑到的一瞬间，他心中已然算计妥当。他要攻击的并不是高龙的脖颈，对于力道的把握，他自己也控制不准确，万一击中对方的脖颈，一下子打断对方的脖子，那他可就是杀人了。所以清明的大脑几乎是一瞬间便有了作战计划，攻击的目标也是对方的腰部。

　　一击即中，陆峰并没有停止攻击，在高龙身子一僵的同时，他的另一只手掌也沾到了地面，有着一支胳膊的支撑，陆峰在玩跑酷时候的动作被他用出，手臂支撑着平衡的身体，在臂膀的作用力下诡异的扭动旋转，几乎是瞬间，他的双腿已经狠狠的踢在高龙的小腿上。

　　砰！砰！

　　不是传说中的扫荡腿，但是比起扫荡腿的威力更加的强大。

　　淬不及防之下，高龙眼中带着惊恐之色，感觉两条小腿传来的巨大疼痛，身子顿时失去了平衡，重重砸在地上。

　　旋转，侧踢，翻身而起，如同行云流水般的动作一气呵成。

　　在陆峰站起身体的下一刻，狂暴的大脚狠狠踢在高龙的腰部，直接把他踢出五六米远，重重砸在小路旁的大杨树上。

　　砰……

　　一旁的高虎，简直难以相信自己的眼睛，目光呆滞的看着自己心目中最能打的哥哥，不但被对方给打倒，而起还像个沙包似地被踢出去数米，砸在一旁的大树上，这如同一把大锤狠狠的砸在他的心头，一瞬间，他感觉自己的身体变得冰冷一片。

　　突然，他感觉自己的脖子一凉，顿时心中一颤，面色大变的看着一瞬间便来到自己身侧的陆峰。

　　“你很有种啊？刘欢都不敢来报复我，你竟然不怕死的找人来，看来上次给你的教训真是不够！”

　　陆峰阴冷的声音传出。

　　话说刚落，就在高虎想要张嘴说话的一瞬间，陆峰巨大的力量已经把他的双臂关节给卸下来，甚至在一拳头击中他的脸部，把他的身躯砸倒在地上的一瞬间，大脚毫不犹豫才在他的手臂上。

　　咔嚓！

　　清脆的骨骼断裂声，让高虎爆发出凄厉的惨叫。

　　“弟弟！混蛋，我要杀了你！”

　　一旁砸在树上的高龙怒吼一声，支撑着身体艰难的从地上爬起，他的脸面充满愤怒的神情，嘴角挂着一丝血迹，显得狰狞恐怖，眼睛死死的看着陆峰，如同一枚发射的炮弹疯狂的扑了过来，硕大的拳头朝着陆峰后背偷袭而去。

　　他现在脑海中只有一个念头那就是杀了陆峰！

　　大脑的清明，让陆峰轻易的捕捉到身后的风声，没有任何的犹豫，一个一百八十度大旋转，飞起一脚狠狠的踢在高龙的脸部。

　　凄厉的惨叫，这次是从高龙的口中发出，而他的口中，也喷出一股鲜血。

　　陆峰眼神瞬间变得极其的冰冷，竟然偷袭自己！

　　两步踏出，闪身来到高龙身侧，陆峰伸出手拉住高龙双臂，一拉一扬，将双臂瞬间弄脱臼掉。

　　砰……

　　一脚把高龙如同死狗般踢到高虎身旁，陆峰停了下来，冰冷看着面前的两个人，寒声道：“如果你们只是教训我，我也还只是教训你们，但你们想废了我，这就是代价！”

　　高龙面如死灰，他能够感觉到自己和对方的差距，对方很强，那简直不是一星半点，不管是引以为豪的速度还是力量，都比自己强太多。

　　眼中喷着浓烈的火焰，可是在实力面前，他知道保持沉默，他现在就是任人宰割的羔羊，他现在终于额失败者的感觉。

　　陆峰一步一步慢慢走向高龙和高虎，见陆峰走来两个人同时露出了恐慌的神色，如果这个时候陆峰要杀他们简直易如反掌。

　　“我劝你们不要报警，否则你们会死的很惨。”

　　陆峰咧嘴冲着两人一笑，这个笑中充满着森森寒意。

　　闻言，高龙和高炉瞬间放松了下来，这句话就证明陆峰不会杀他们。

　　就在这个时候吗，陆峰瞬间伸出左右手的食指点重了两人在枕骨粗隆直下凹陷处和乳突之间、在当斜方肌和胸锁乳突之间的风池穴。

　　风池穴也是三十六个必死穴之一，经属足少阳胆经系手足少阳阴维之会，被击中后，冲击延髓中枢，轻者晕迷不醒，重者休克死亡。

　　陆峰没有杀两人的心思，出手不重，如果用上内气，两人必死无疑！

　　高龙高虎脸上的痛苦的表情一滞，昏倒了过去。

　　见状陆峰站起身来掏出手机拨通120急救电话。

　　“喂，120急救吗吗？我这里是XXX小道，有两个年轻人受了重伤，你们赶快来一下！我是路过的路人，恩，好的。”

　　几句话描述完两人的症状，陆峰看了一下地上凄惨的两人一眼，大步朝自己的住处走去。

　　今天他给了这两个家伙的教训，相信他们不敢在肆无忌惮的挑衅自己，就算他们想报复，也要有实力才行。而且他同样没有下重手，将人击昏也是让他们少受点痛苦，仁至义尽，希望那个两人识趣点。

　　回到自己的住处，陆峰洗了个澡，开始修炼《无相生》功法，中午的跑酷比赛，还有刚刚的打斗，对于内气的消耗非常大，他要抓紧时间把消耗的内气给补充回来。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声响起，陆峰从修炼中醒来，他现在的内气还差一点点就恢复好了，没想到竟然被手机铃声给吵到。皱着眉头接通电话，陆峰连灯都没开，便沉声问道：“你好，请问是哪位？”

　　电话那端传来王语梦柔柔的声音：

　　“陆峰吗，我是王语梦，我今天中午给你说的事情，你考虑的怎么样？我是真心实意邀请你参加我组建的跑酷团队的！你的技术那么好，如果以后再也不玩跑酷，简直就是一种浪费，我不会允许这种浪费在你身上出现的！”

　　陆峰脸上露出一丝无奈，叹了口气说道：“王语梦，我是真的没时间练习跑酷，今天赢了一些钱，已经足够我安安稳稳学习医术的了！以后这件事情你就别再提了！”

　　“陆峰，你再思考下嘛！别这么急着拒绝，否则等以后想起来，说不定回留下什么遗憾。当初你不是想着要练习跑酷吗？”

　　王语梦语气软了下来，很明显她真的想让那个陆峰加入她的跑酷团队。

　　“是的，那是当初，我现在要学习医术，师父他老人家给我安排的时间很紧，根本腾不出时间。实在是不好意思，你还有别的事情吗？如果没有的话，那我挂了！”

　　陆峰实在不想再在这个问题上纠缠下去，他还要修炼呢。

　　“我……你再想想吧，我明天再给你打电话。”

　　王语梦说完便挂掉电话，听她后面冷淡的语气，显然被陆峰的再次拒绝气得不轻。

　　陆峰苦笑，伸手把手机放在床头柜上，再次盘膝开始修炼内气。

　　其实，他心中一直很喜欢跑酷这项运动。在今天比赛前，王语梦说的话陆峰还记得清清楚楚，跑酷运动不仅仅是身体上的锻炼，对于胆量也能够得到很好的锻炼。

　　人最大的敌人，其实就是自己。

　　如果能够在跑酷的时候，不断挑战高难度的动作，那么对于心理的锻炼也有极大的帮助。

　　可是……

　　他没有时间，自从拜师以后，尚文德给他安排的时间很满，虽然不断的给他看医书，给他讲解各种草药的药性，所搭配产生的药效，还有那一个个单方，治疗哪些病症的方法……所以，他现在已经是恨不得把时间掰成两半来使用。

　　其实说句心里话，对于加入王语梦的跑酷团队，陆峰如果说不心动，那就是太虚伪了，毕竟能够和王语梦这样的超级大美女经常的在一起训练，那就是一件赏心悦目的事情。但不是所有人都能一心二用的，他必须将所有精力扑在中医上。


第六十一章 死缠烂打的王雨梦

　　第二天一早，当陆峰刚刚从床上醒来，准备去洗漱的时候，电话铃声再次响起。

　　陆峰来到床头边，抓起手机看了看来电显示，顿时露出无语的表情，来电显示上显示，电话是王语梦打来的！

　　这个女人，还真是铁了心的让自己参加她的跑酷团队啊？

　　陆峰无奈的想到。

　　“喂，有事吗？”陆峰很直接的问道。

　　电话那端，王语梦轻柔的声音传来：“陆峰，你考虑的怎么样了？我真的是真心实意邀请你参加我组建的跑酷团队的！你的技术那么好，如果以后再也不玩跑酷，简直就是一种浪费，我是不允许这种浪费在你身上出现的！就答应我吧！”

　　陆峰另一只手拍在额头上，如果不是狠不下心对王语梦产生恼怒情绪，他真的想直接挂掉电话。

　　而且，大姐你劝人也换句话啊，这句话和昨天晚上不一样吗？创新点吧！

　　“我都说过了，我真的没有时间练习跑酷，更别说比赛了！我说姑奶奶你就放过我吧！”

　　“陆峰，你再思考下嘛！别这么急着拒绝，否则等以后想起来，说不定回留下什么遗憾。这样，我以后在给你打电话，如果你考虑好想要加入我这个跑酷团队了，也可以直接给我打电话！好，就这样吧！拜拜！”

　　说完，那边直接挂掉了电话。

　　“我……你……这……”

　　陆峰目瞪口呆的听着电话里传来的盲音，顿时有些哭笑不得。

　　怎么自己没有挂断电话，这姑奶奶先挂了，不过省事了。

　　陆峰微微摇了摇头，洗漱完毕，吃完早饭，赶到医馆。

　　然而，在中午的时候，陆峰正在和尚文德一起吃午饭，手机铃声再次响起。

　　拿出手机看了看，陆峰冷汗顿时流了下来。

　　这王语梦耐性也太好了吧？

　　“喂，如果是邀请参加跑酷团队，就不用再说了！”

　　陆峰直接用话给堵死。

　　“陆峰，看来你还没考虑好？别这么急着拒绝，否则等以后想起来，真的会留下遗憾的。我真的是真心实意邀请你参加我组建的跑酷团队的！你的技术那么好，如果以后再也不玩跑酷，简直就是一种浪费，我是不允许这种浪费在你身上出现的！就答应我吧！”

　　额……

　　还是这句话……

　　陆峰感觉到额头上的黑线瞬间滑了下来。

　　“无论你说什么我都不会参加的，你死了这条心吧！”

　　陆峰觉得话必须说死的，要把软王雨梦还得来纠缠他！

　　正当陆峰要继续说更狠的话的时候，王雨梦就像看透了陆峰的心思一样，声音传了过来。

　　“这样，我以后在给你打电话，如果你考虑好想要加入我这个跑酷团队了，也可以直接给我打电话！好，就这样吧！拜拜！”说完，那边再次直接挂掉了电话。

　　额……

　　听着耳朵里的忙音，陆峰无语的看着手机，突然间有种想要把这破玩意给砸碎的冲动。

　　对于王语梦的坚持，他不知道是该愤恨，还是该感谢她的青睐有加。

　　下午三点。

　　“别这么急着拒绝，否则等以后想起来，真的会留下遗憾的。我真的是真心实意邀请你参加我组建的跑酷团队的！你的技术那么好，如果以后再也不玩跑酷，简直就是一种浪费，我是不允许这种浪费在你身上出现的！就答应我吧！”

　　……

　　下午四点。

　　“别这么急着拒绝，否则等以后想起来，真的会留下遗憾的。我真的是真心实意邀请你参加我组建的跑酷团队的！你的技术那么好，如果以后再也不玩跑酷，简直就是一种浪费，我是不允许这种浪费在你身上出现的！就答应我吧！”

　　……

　　下午五点。

　　……

　　下午六点。

　　……

　　陆峰总算知道王雨梦的计谋了，要么答应她要求，要么逼疯他！

　　到最后陆峰就不说话了，等王雨梦讲完就直接挂断电话，看谁更有耐心！

　　几天后。

　　拿着响着音乐的手机，陆峰眉头深深的皱起，脸上的苦色顿时显现了出来。

　　这姑奶奶还真是锲而不舍啊，这都三天了，还是那两句话！

　　伸手接通电话，依旧没有说出一个字。

　　电话里，王语梦依旧是那句话，询问陆峰思考的怎么样了！而且还不断的劝陆峰不要抛弃一项特别有意义的运动。

　　静静等待王语梦说完，陆峰直接说道：“再见！”然后利索的挂掉电话。

　　唉！

　　陆峰忍不住叹了口气。这几天，王语梦就像是一个甩不掉的狗皮膏药，虽然如此一个形容词形容一个国色天香的女人不好，但是对陆峰事实情况就是如此，一天早中晚三个电话，绝对是风雨无阻。而且只说两句话，都不给他发火的机会。

　　开始陆峰还和王语梦解释一下，然后郑重的说自己不能够参加跑酷团队，但是后来，他几乎是接通电话后，就听王语梦劝解，然后让他思考。

　　静静盘膝在床上，陆峰忍不住轻叹：

　　自己还是做不到视美色如粪土啊！定力，定力不足！

　　不过，话又说回来，英雄难过美人关，男人的天性就是喜欢美女，如果自己真的能够做到视美色如粪土，那自己就不算是个正常的男人了吧？

　　一番胡思乱想后，陆峰对于继续修炼内气的事情静不下心来了！打开电灯，伸手从床头柜上拿起那本《太医针密》开始继续研究。

　　经过这些天的研究，很多地方还有尚文德的讲解，陆峰对于《太医针密》已经有了新的认识，更是从中受益匪浅。

　　“下针入神，引气刺，温神养气，滋脉润穴。脉千条，始归一……”

　　陆峰眉头紧皱，怔怔看着这句话，脑中各种念头不断翻腾。

　　修炼的功法上，《无相生》的运行路线主要是根据十条主经脉，然后交错无数条细小的经脉组成的一个大循环，对于前面的内容，他都能够大致的明白，但是“脉千条，始归一。”他就有些摸不清头脑。

　　突然，他的眼睛一亮，忽然想到一句《无相生》口诀上面的一句话：贯通千脉万穴，九九归一。

　　同时，“脉千条，始归一。”这句话再次出现在他的脑中，身子一震，他突然像是拨开了云雾见到了青天。

　　根据银针，用内气注入，然后贯通周身奇经八脉，然后治疗不同的症状，而且，根据那一针的位置，治疗不同类型的症状，这不就是“脉千条，始归一”？

　　想到这里，陆峰脸上露出激动之色，连忙抓起手机，快速拨通了尚文德的电话号码。

　　“喂，我是尚文德。”电话里传来尚文德苍老的声音。

　　“师父，我是陆峰。我刚刚参悟《太医针密》突然有句话好像是相通了，就是那句‘下针入神，引气刺，温神养气，滋脉润穴。脉千条，始归一……’，您说，是不是根据银针，用内气注入，然后贯通周身奇经八脉，然后治疗不同的症状，而且，根据那一针的位置，治疗不同类型的症状？”陆峰激动的问道。

　　电话那端，尚文德精神一振，这句话也是他不太明白的地方，如今听到陆峰这么说，倒是让他隐隐感觉到有些领悟，语气有些颤抖，尚文德立即说道：“你详细的说一下。”

　　于是陆峰将自己的领悟全都说了出来。

　　那边尚文德沉默了半响，突然声音中满是惊喜的说道：“你说的有道理，我先去实验一下，有什么事情明天去医馆再说！”

　　说完就挂掉电话。

　　听着耳边的忙音，陆峰感叹还是自己师傅精力旺盛啊，自己比起师傅来还差得很远啊！

　　陆峰摇了摇头正要继续观看《太医针密》下面的内容，突然眉头一挑，感觉体内的内气突然一阵翻腾。

　　连忙把手中的《太医针密》丢到一旁，陆峰立即盘膝而坐，缓缓闭上眼睛，用意识查探刚刚那阵内气翻腾是怎么回事。

　　自从前几天消耗的内气恢复，陆峰就感觉自己的内气比先前增加了不少，而且这几天的修炼，内气竟然没有任何的增加，就像是遇到了某种瓶颈。

　　一道道经脉充斥着大量的内气，感受着内气不单单在快速的流动，而且还透过经脉滋养着身体的每一处肌肉，骨骼，甚至是五脏六腑。

　　咦？

　　陆峰突然发现，在原本内气运行的路线上，竟然出现几条细微的经脉，如果不仔细看，还真的发现不了。这个发现令他大喜过望，意念一动，顿时小心翼翼的控制着内气朝着那几条细微的经脉中流入。

　　渐渐的陆峰进入了入定的状态。

　　时间一点一滴流逝，弹指间一夜的时间就过去。

　　当一轮红日从东方徐徐升起，陆峰从修炼中慢慢醒来，缓缓睁开眼睛，两道精光从他眼中一闪而过。

　　意念微动，顿时如同江河一般的经脉内，内气澎湃，其数量比昨天夜里修炼的时候，几乎要多出一倍。发现这种情况，陆峰几乎是目瞪口呆。

　　而随之，狂喜之色代替了目瞪口呆表情，身子一跃从床上跳起。


第六十二章 内气小成！

　　而一阵“噼里啪啦”的骨骼声响，令他精神大震，就像是一窜鞭炮在他的体内炸响，而且每活动一个关节，陆峰都感觉到非常的灵活，和以前的僵硬相比，简直舒服了太多太多。

　　肌肉韧性十足，骨骼坚硬如铁，身轻如燕，有种乘风归去的飘逸感觉。

　　他明白，这是内气小成的表现。

　　怀中激荡的心情，陆峰快速离开房间，左右看了看，并没有什么人，快速运转着体内的内气，身子一跃，竟然飞身跃到屋顶，这一跃，足足有四五米高。

　　天啊！

　　自己竟然能够飞翔了？

　　陆峰眼中流露着难以置信的光芒，好像此时此刻他正在做梦一般。

　　为了不让自己觉得是做梦，他用手狠狠在大腿上掐了一把，剧烈的疼痛让他呲牙咧嘴哼哼了几句，才带着巨大的欢喜，就这样站在屋顶上，缓缓张开自己的双手，迎接着那轮初升的红日，差点兴奋的大吼起来。

　　内气小成，自己的体质增强到什么程度？

　　一阵的兴奋过后，陆峰慢慢沉默下来，静静思考着身体的问题。

　　此时按理说应该不少人从这里经过，可是陆峰站在屋顶上，也没有发现有几个人路过，虽然心中奇怪，但是他还是绝对亲自实验一下。

　　自己居住的这栋房子，和远处另一栋房子的距离有三四十米，陆峰看了看，心中微微一笑，随即后退几步，然后借助几米的助跑，朝着三四十米外的另一栋房子横跨而去。

　　当然陆峰不是傻子，没有突破前他凭空只能飞跃二十五米，现在如此大胆是因为中间有借力的东西，要不然他不会这么鲁莽。

　　剧烈的大风迷住眼睛，那种飞翔的感觉让陆峰欣喜若狂。

　　他估计，自己这一跳绝对能够跳出一二十米的距离。

　　然而，事实证明他错了。

　　不是跳的距离太近，而是他预想的太少。

　　全身爆炸性的力量，而且还有那种轻灵的感觉，在内气疯狂运转中，他如同一枚炮弹激射而出。

　　三四十米的距离，竟然被他一跃而过，他落身的地方，却是三四十米外的另一栋房子屋顶。

　　带着惊骇的眼神，扭头朝自己的房顶看去，他顿时倒抽了一口凉气。

　　这……

　　这一跳，得有四十米的距离吧？

　　陆峰几乎整个人都已经傻掉，眼神怔怔看着自己跳跃的距离。

　　“小兔崽子，你爬到我屋顶上去干嘛？赶紧的给我下来，摔到你我可不负责。”

　　一声大嗓门从房下传来，语气带着一丝的惊怒。

　　也正是这声大叫，把愣住的陆峰惊醒，眼神朝房子下面看去，只见一位身宽体胖的中年妇女，正叉着腰恶狠狠的看着自己。

　　陆峰知道，这就是房子的主人，一个相当泼辣的更年期妇女。

　　自己怎么经常犯这样更年期的女人啊！

　　尴尬一笑，陆峰连忙跑到房子另一边，快速从房顶跳下，稳稳落地后，展开身形朝着远处跑去，在路上只留下了一道残影，而且陆峰月抛越快。十几分钟后，他便来到一处广阔的田野中。

　　他居住的地方靠近郊区，之所以住在这里，一是这边的医馆比较多，另一方面就是房租便宜。

　　心中激荡，陆峰眼神缓缓从四周扫过，发现周围没有人，顿时他不再压抑心中的喜悦，仰着头，扯开嗓子仰天大吼，发泄着自己的狂喜之意。

　　“啊——”

　　响亮的声浪一波波朝着四面八方散去，幸好此时没有人经过，否则一定以为陆峰是个神经病。

　　噗通……

　　陆峰的吼声刚落，直挺挺的跪倒在田地中。惊喜的神色慢慢退去，眼中闪烁着晶莹的泪花，对着家的方向重重磕了几个响头。

　　“爸！妈，儿不孝！”

　　“爸，妈，峰儿终于出息了，家传的《无相生》第一阶段峰儿终于练到了小成境界了，而且还认了一位德高望重，医术了得的大师做师父，儿子没有辜负你们的期望，你们放心，从今以后峰儿一定更加的努力，一定学好医术，一定会出人头地给你们脸上争光！”

　　“爸，妈，儿不孝！以前儿子不争气，让你们二老操碎了心，都是峰儿的错，如今峰儿长大了，有了自己追求的目标，有了自己的理想！您二老等着，等着以后儿子出人头地，把你们接过来好好的孝顺你们！”

　　说着陆峰冲着家乡的方向再次重重的磕了几个响头！

　　眼泪婆娑，心中满是激动和愧疚，这些年的一幕幕就像是放电影一般，一个个画面在陆峰脑中闪过。

　　他活了二十多年，欠的最多的就是父母那份沉甸甸的爱，和那恨铁不成钢的心情。

　　以前家里穷，为了让他能够吃得好喝的好，父母通宵达旦的工作，陆峰还记得自己出来上学的时候，才四十多岁的父母，两鬓已经长出白发，眼睛也布满了皱纹。

　　想当初为了让自己上学，父亲足足在用了一暑假在建筑工地用自己的肩膀给别人扛砖头扛了两个多月，才凑齐了自己的学费，想当初为了让自己穿的暖和，母亲把她自己御寒的棉衣拆掉，给自己重新缝补出一套棉衣棉裤。想到为了让自己吃上一口五花肉，父亲母亲没日没夜的劳作，用血汗钱给自己加营养……

　　以往的一幕幕，对于陆峰来说是刻骨铭心的记忆。

　　天下最无私的爱，是父爱母爱。

　　陆峰此时怀着一颗感恩的心，遥看着家的方向，仿佛他的眼神能够穿过空间的屏障，看到父母面朝黄土背朝天辛苦忙碌的疲倦身影……

　　收拾起酸楚的情怀，陆峰眼中变得格外坚定，慢慢站起身子，快速消失在茫茫田野之中。

　　济阳市最大的豪华别墅区，王语梦眼中带着恼怒之色，手机那端的沉默，几乎让她怒火中烧，这几天，她几乎是费劲了口舌，希望陆峰能够改变主意，答应自己的请求。

　　可是，他的心仿佛比石头还硬，每一次都是拒绝，这让王语梦有事气愤又是无奈。

　　“哟……我这乖孙女怎么了？小脸气成这个样子？给爷爷说说，是哪个混小子欺负你了，看我不拿着拐杖打断他的腿！”

　　王老爷子笑呵呵的走进别墅大厅，眼神微眯看着气鼓鼓的孙女笑道。

　　王语梦仿佛受了天大的委屈，站起身子扶着爷爷坐下，气恼的脸庞才慢慢恢复，低声说道：“爷爷，就是那个陆峰，我邀请他加入我刚刚组建的跑酷团队，他竟然拒绝了我十几次，真是气死我了！”

　　王老爷子露出一丝惊讶，笑道：“竟然拒绝我的乖孙女十几次？真是不可原谅的家伙！乖孙女你等着，我去老尚那里，让他把陆峰那小子给赶走。敢得罪我的乖孙女，他还翻了天了他！”

　　“别！”

　　王语梦哭笑不得的拉住作势要往外走的王老爷子，说道：“爷爷，其实这事情也不能全怪他，毕竟他是想好好的学习医术。所以因为时间少的缘故才拒绝的，您放心，我一定缠着他，非得让他答应不可。”

　　王语梦做事向来是有始有终，不达到目的决不罢休。

　　她相信，如果陆峰一直都不答应，她也不再打电话了，直接每天下班就去他那里报到一次，软磨硬泡也好，苦口婆心也罢，总之一定要让他答应加入自己的跑酷团队。

　　王老爷子眼中闪过一丝异彩，随即快速扭过头去，他苍老的脸庞，此时已经挂着浓浓的笑意。

　　“乖孙女，前两天老尚给我打电话，还提起陆峰那小子呢！”

　　王老爷子呵呵笑着坐到沙发上说道。

　　王语梦露出一丝好奇，疑声问道：“说什么了？”

　　王老爷子转过头去，脸上故意露出惊讶之色，好奇的问道：“奇怪了，乖孙女你不是一直不喜欢听我和那些老朋友的聊天内容吗？今天怎么会提问？难道是因为陆峰？才……”

　　“爷爷，你说什么呢，你不说就算了，我还懒得听呢！”

　　王语梦娇嗔一声，随即耳根露出一丝红晕，跺了跺脚，快速朝别墅二楼跑去。

　　看着自己孙女的背影，王老爷子嘴角露出了一丝玩味的微笑。

　　陆峰在田地里呆了一夜，然后回到住处清洗一遍，在去医馆的路上简单吃了些早点，便朝着医馆赶去。现在已经是上午八点半，这么多天来，就属今天去医馆的时间最晚。

　　笔直的小巷子依旧是那么冷冷清清，不过在陆峰眼中，却没有任何的介意。

　　俗话说：酒香不怕巷子深。

　　同样的道理，医术高超，自然会有无数慕名而来的求医患者。

　　尚文德手中捧着袅袅冒着烟气的茶杯，看到陆峰这么晚才到，并没有发怒训斥，只是淡淡说道：“以后如果有事情提前给我打个电话，省的有人打电话让我出诊，我不好答复。”

　　陆峰脸上露出一丝不好意思的表情，随后重重点头，恭声说道：“我记住了师父。”

　　尚文德默默点头，苍老的面容满是疲倦之色，甚至他的眼睛已经红肿，显然是通宵熬夜所致。


第六十三章 给我十万

　　犹豫了片刻，陆峰低声说道：“师父，您昨天夜里是不是没有睡觉啊？看您的表情，很是疲倦。您年纪大了，以后可不能熬夜了，这样对您的身体不好。”

　　陆峰的关心让尚文德很是开心，不过仍是挥了挥手，眼中却流露着浓浓的兴奋之色。

　　昨天晚上陆峰电话里说的，“根据银针，用内气注入，然后贯通周身奇经八脉，然后治疗不同的症状，而且，根据那一针的位置，治疗不同类型的症状”，也就是一针可以治疗百病，如果被证实，那么这可是前所未有的壮举！

　　“陆峰，昨天你说的，我需要研究几天，过几天如果有了点眉目，你就陪我一起研究学习。如今你的医学底蕴实在太差，一定要更加努力，多看医书，在我治疗的时候多看多学，要不断分析各种草药的药性，记住，一定要做到发愤图强，坚持不懈。”

　　尚文德满脸认真严肃的说的。

　　他这大半辈子，形形色色遇到的优秀人才不少，虽然不敢说有比陆峰还要惊艳绝伦的，但是那一批批的年轻人，总是会有他们自己的长处。

　　然而，能够被尚文德看上的，却寥寥无几。

　　这并不是尚文德的要求有多么的高，主要是，想要拜他为师，跟他学习医术，有几个还算是简单的条件，却有无数人无法满足。

　　人品道德、金钱诱惑、意志坚强、心细如丝、勤奋和强大的记忆力。

　　能够满足一个两个，或者三个四个条件的人不少，可是满足这所有条件的，尚文德这大半辈子遇到过两次，第一次是他心中的痛，那个英年早逝的杰出弟子，第二次就是现在，站在身边带着恭敬之色的陆峰。

　　“师父您放心，我一定全心全意投入到学习中医上面，勤奋努力，不辜负您的栽培！”

　　陆峰郑重的说道。

　　尚文德老怀欣慰的点了点头，满意之色从眼中一闪而过，随即露出一丝笑容，说道：“你忙你忙的吧！现在还真有些累，我去内屋休息一会，如果有什么事情你就叫我。”

　　“好的师父，我记住了！”陆峰说道。

　　看着尚文德苍老的背影消失在内屋门内，陆峰眼中流露着浓浓的敬意。

　　这是一个对于中医来说衷心热爱的老人，面临医学的一个个知识点，能够做到夜不寐，废寝忘食的地步，值得自己敬仰。

　　一个人要想成功，必须要有巨大的激情，和极度的认真。

　　有个人说过，我扑在书上就像是饥饿的人扑在面包上。如饥似渴的学习，疯狂的吸收着深厚底蕴的中医医学，将来才能够实现梦想，才能够出人头地，成为人上人。

　　眼中的坚定刚刚绽放出璀璨的光芒，医馆门外那亭亭玉立的绝色美人儿让陆峰如遭雷击。

　　满脸冰霜的冷艳脸庞，亮晶晶的眼眸带着倔强之色，迈着轻柔的小碎步，眼神一眨不眨的看着陆峰迈了进来。

　　“你怎么来了？”

　　陆峰一阵烦躁，他这段日子简直就要被王语梦缠疯了，一天早中晚三个电话雷打不动。本来以为到现在都没有接到王语梦的电话，以为她已经放弃了，没想到她倒好，电话也不打了，人直接赶过来了！

　　冰冷的脸庞挤出一丝笑容，王语梦明显在压抑着怒气，尽量让自己的语气变得舒缓轻柔，低声说道：“陆峰，你考虑的怎么样了？我真的是真心实意邀请你参加我组建的跑酷团队的！你的技术那么好，如果以后再也不玩跑酷，简直就是一种浪费，我是不允许这种浪费在你身上出现的！而且，我的团队需要你这样实力强的队员，所以，请你接受我的邀请。”

　　千遍一律的话，陆峰听得几乎耳朵要磨出老茧。而这句话对陆峰来说简直就是魔音，虽然王雨梦的声音很好听，但是再好听的声音重复一句话也有听腻的时候。

　　“打住！”

　　陆峰急忙伸手制止了王雨梦，说道：“求你了，咱这事没商量，你还是走吧。”

　　“陆峰，你这人怎么那么倔呢？参加跑酷运动对于身心健康非常有益，我这又不是害你！”

　　王语梦突然感觉到一阵失落。

　　自己的魅力真的不行了？

　　还是这家伙本来就是一个铁石心肠的人物？

　　不！

　　绝对不是，他绝对拥有一颗善良的心，就像是当初他动手救了爷爷，不但敢和那个无良庸医作斗争，甚至，甚至靠着机智把他自己的工资讨回来后，自己感谢他的报酬，他都拒绝，救人而不图回报，这绝对只有善良正直的人才能够做得到。

　　看了眼身形岿然不动，表情格外冷漠的陆峰，王语梦摆了摆手，转身苦涩的说道：“算了，你再想一想吧，还是别先急着拒绝我，你想清楚了就给我打电话。我晚上再来。”

　　陆峰一怔，随即面色大变。

　　这王语梦还真是不达到目的决不罢休啊！

　　晚上还来？

　　难道她要像打电话似地，每天都准时的来找自己？

　　不行，凭借着她这种倔强的个性，说不定还真的做得出来。如果是这样的话，自己还怎么安心学医？一个如此国色天香的大美女整天围着，恐怕师父他老人家看到，也会生气。

　　“等一下！”

　　陆峰急忙拦住王语梦。

　　已经转身离开几步的王语梦眼睛一亮，顿时露出惊喜之色，转过身喜道：“怎么？你答应了？”

　　陆峰面色露出几分无奈，拉着王语梦快步离开医馆的大门，才问道：“你能不能以后别来骚扰我了？”

　　王语梦眼珠一转，吸了口气说道：“这是个严肃的问题，我需要思考一下。”

　　“算你狠！”

　　陆峰恶狠狠的瞪了王语梦一眼，带着恼怒的语气说道：“好，我答应你，可是我先说明，我可没有什么时间练习。”

　　“真的？！”

　　王语梦眼神中闪动着惊喜，脸上也露出满意的笑容，连忙点头说道：“没问题，只要你答应加入我的团队，就算你平时时间少也没问题，我一定……”

　　陆峰摆了摆手，打断她的话。

　　他心中暗暗冷笑，表面上去不动声色的说道：“你先别急着高兴，想让我答应可不容易，我有一个要求，如果你能够答应，我就加入。”

　　“你有什么要求就说吧！”

　　好不容易让陆峰答应了，只要要求合理她都会答应的。

　　陆峰露出一丝笑容，说道：“我的要求很简单，只要你给我十万块，我就加入你的跑酷团队。当然了，如果你不同意，那就哪来的回哪里去，以后别再来骚扰我了。”

　　陆峰心中如意算盘打的噼里啪啦妙的很，他可不会相信，王语梦会因为一个小小的跑酷团队，就白送给自己十万块。

　　而且，只要她不答应，自己就有借口不用参加跑酷团队，也能阻止她一而再再而三的骚扰自己。这办法，简直是一举两得。

　　嘿嘿……小美女，赶紧哪来回哪去吧。

　　但很快，陆峰的小算盘就破灭了。

　　王雨梦根本没有丝毫的迟疑，一挥手直接说道：“好，我答应你了。只要你加入了我的跑酷团队，以后每年给你十万块的工资！”

　　呃……

　　“你……这样的要求你也答应？”

　　王雨梦的豪爽让陆峰一阵错愕，目瞪口呆的看着王语梦。

　　十万啊，也就是每个月八千多工资，这还是税后的！

　　有钱没处花是吧？

　　陆峰心里一阵为难，早知道要价高点了，谁知道王雨梦这么轻松就答应了，于是脸上挤出了一个笑容说道：“我说，你是不是在考虑一下，那可是十万，十万啊！”

　　“恩，我知道。”

　　王雨梦很随意的说道：“十万是基本工资，表现好了还有奖金。”

　　额……

　　陆峰彻底被王雨梦打败了，她总算是知道饿了，王雨梦根本不是想赚取什么，而是纯粹为了玩，而且还是花钱玩。

　　“你的跑酷这么本事强大，有了你就如虎添翼。十万块在我这里是不算什么大钱，但是就算是一大笔钱，为了我的梦想，我也心甘情愿去花费。”

　　王语梦笑着继续说道，眼神中闪过一丝狡黠。陆峰刚才的表情，让她一瞬间明白了陆峰并不是为了钱才答应自己。而是想用十万块这个理由，打消自己对他百般纠缠的问题，可惜……

　　心中暗暗发笑，王语梦估计装作毫无所知的模样。

　　陆峰看着王语梦的模样，心中懊恼万分，突然有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　梦想？

　　她的梦想是组建一个跑酷团队？

　　开什么国际玩笑，她一个要钱有钱要势有势的绝美女人，会对于跑酷如此的喜爱？

　　“我……”陆峰张了张嘴，却突然不知道自己该说什么。

　　王语梦白了陆峰一眼，没好气的说道：“你什么你？君子一言驷马难追，难道你还想反悔不成？陆峰，你应该不是这种人吧？”

　　陆峰哑然，自己想要说的话，都被她这一句给堵死了，看来自己如果真的要反悔，可就成了她口中‘言而无信’的小人了！


第六十四章 怪异的中年汉子

　　苦笑着摇了摇头，陆峰无奈说道：“行，男子汉大丈夫说话算话，我答应就是了！不过我刚刚说过了，我的时间真的不多，师父他老人家给我安排了很多的知识要学习。所以最早也要三天后的晚上才能够有时间。”

　　王语梦点了点头，直接说道：“行，三天后就三天后，咱们的训练场地就放在文化广场迷林区，你到时候就直接过来，我会在那里等你的！”

　　陆峰点了点头，扭头看了看医馆，才开口说道：“如果没有什么事情，你就去忙你的吧，我答应过你的，三天后的晚上我一定到。”

　　陆峰一副赶人的态度，让王王语梦眉头微微皱了一下。

　　难道自己的魅力就这么差，竟然有人巴不得自己走？

　　不过这点小事已经不能惹她恼怒了，她的计划已经实现了，从一开始她就是在演戏，没想到傻傻的陆峰竟然相信了，这小子还真是老实啊！

　　告别了陆峰，王语梦离开了医馆。

　　平淡的日子写满充实，虽然没有诗情画意，但也能让陆峰过的津津有味。

　　有时候，陆峰会默默思考，为什么师父要把医馆开设在这么偏僻的小巷内？就凭他老人家的医术，即使在最繁华的地方办一个大型的医院，也不是不可能的事情啊！

　　但无论怎么想他都有些想不通，索性就不想了。

　　虽然日子过的津津有味，但是陆峰依旧有些遗憾，如果前来治疗的病人多一些，自己就能够跟在师父身边，多学习一点医术知识。当然如果天下都没有病人，那就更好了。

　　在答应王语梦加入跑酷团队的第二天早上，一阵急促的脚步声打破了小巷中的安宁。

　　“喂，小兄弟，你是不是这里的医生？我的胳膊断了，会不会接骨？”

　　来人模样看上去三十六七岁，满脸的横肉，铜铃般的大眼，散发着凶煞之气，他的体格也相当的彪悍，虎背熊腰，身宽体阔，那如同别人大腿似地胳膊，仿佛蕴含着无穷的力量。

　　只是，他的衣着打扮有些怪异：鳄鱼牌崭新铮亮的皮鞋，深蓝色牛仔裤稍微短了一些，花格子衬衫外面套着黑色西服大褂，简直就是不伦不类。

　　而且，再配上这个中年人短寸的头发，和头顶那一道杂草不生的疤痕处，更是显得有几分凶悍和野性。

　　就在此时，尚文德拿着茶杯从内屋中走出，凌厉的眼神从中年身上扫过，微微皱了皱眉头。

　　他活了大半辈子，形形色色各种人见过无数，这个中年人身上带着一股煞气，甚至从他裤腿处还发现斑斑血迹的存在，顿时明白这个人，恐怕不是什么好人。

　　心中的各种念头一闪而过，尚文德眼神落在陆峰身上，不等陆峰说话，不动声色的说道：“陆峰，你给他接骨吧！”

　　陆峰闻言一愣，眼神中满是疑惑。

　　他不明白师父为什么要让他来接骨，因为师父从来没有真正的教过他接骨的本事。即使是前段时间师父他老人家给别人接骨的时候，顺便的提点了几句，但是要给一个人接骨，可并不是一件容易的事情。

　　而且，自己虽然给王语梦接过骨，但是师父他应该不知道吧？

　　可是，师傅怎么让自己动手，而他却不亲自给这个中年人接骨呢？

　　不会师傅记错了吧？

　　陆峰看了一下自己师傅的脸色，发现并没有任何的不自然，心中微微放心了下来，看来师傅没记错，难道师傅要教自己接骨？

　　想到陆峰心中一喜，立刻点头答应。

　　“来，到那边的病床上坐下。”

　　陆峰对中年人招了招手，随即走到一旁的脸盆处，清洗双手，拿出银针。

　　一切准备就绪，陆峰坐到中年人对面，伸手摸了摸他蜷缩的胳膊处，心中有了判断的陆峰心中苦笑一声，粉碎性骨折，应该没有什么悬念。

　　通过胳膊上鼓起的大包和大片的淤血，陆峰知道如果治疗起来相当的麻烦。不过师父把这件事情交给自己来做，那就不能够让他失望，正好让师傅看看自己的手法对不对。

　　“我给你接骨的时候，恐怕会很疼，你先忍着点，疼痛的时间很短，等一下就不会感觉那么的疼痛了！”陆峰抓住中年人的手腕，低声吩咐道。

　　中年人脸上闪过一丝狰狞，虽然只是一闪即逝，但依旧被一直观察他的尚文德看的清清楚楚。

　　默默点了点头，中年人声音嘶哑的说道：“你尽管接，是男人怎么会怕疼就不是男人！”

　　说完低声笑了几声，笑声中满是豪气和狂傲。

　　“你家是哪里的？”

　　陆峰一边说着一边给中年人轻轻按摩，这种按摩不会让对方感受到多少的痛苦，反而会感觉很舒服。

　　这种舒服让中年人眼神中多了一份享受，随口说道：“山东本地。”

　　山东？

　　尚文德闻言，眼神中闪过一道冷芒，这口音可不是山东的，更像是山西的！

　　就在中年人开口说话的时候，陆峰眼神中同样精光一闪，已经摸到恰当位置的手按照接骨八法的前三种：“手摸心会”、“拔神牵引”、“旋转屈伸”，速度极快的一推一拉，在中年人惨叫中根据自己刚刚摸出的骨折错位，旋转归位，才再一次的使用“按摩推拿”，快速帮中年人止住疼痛。

　　“咦？不是那么疼了？”

　　中年人眼中带着惊奇之色。

　　他刚感觉到一丝的疼痛竟然就不疼了，看着眼前的年轻人，中年人哈哈一笑说道：“好手法啊！”

　　说着就想要活动一下。

　　陆峰见状赶紧拦住，说道：“别！先别活动，一动就疼，而且刚正好位置，很容易再移位。”

　　中年人点点头，不再有所动作，任由陆峰去活动。

　　一旁的尚文德，此时目瞪口呆的看着陆峰并不熟练，但完全准确的接骨手段，方法。别看这只是眨眼间就接骨完毕的事情，但是如果没有老道的经验，和摸骨的感知，绝对不可能一次性就接骨完成的。

　　震撼！

　　尚文德就像是看怪物似地看着陆峰。他非常清楚记得自己没有认真教过自己徒弟接骨的方法，最多只是在前一段时间，也只是随意的提点了几句。

　　可是他怎么就会接骨了呢？不可能只说了几句，看到自己接骨了就会了啊！

　　难道他以前就会？还是自学成才？

　　很快，他便压下心中的震惊，那股满心喜悦的情绪快速在心头滋生。不管是自学成才还是以前就会，这一手没有几年的功力是达不到的，陆峰这才多大啊，足以说明陆峰的优秀！能够拥有一个如此出色，天赋异禀的好徒弟，简直就是人生一大喜事。

　　同时他也知道，眼前的中年人并不是一般人。

　　陆峰没有时间注意自己师傅的神色，一旦接触病人他全部的精力自动的全都集中到了病人，从这上面说陆峰天生就是当医生的料也不为过。

　　陆峰继续治疗，双手如同闪电般抓起一根银针，微眯的眼神聚精会神，当一道银光闪过，中年人还不知道怎么回事，银针已经插在他的胳膊上。

　　没感觉？

　　中年人露出好奇之色。他以前从来没有看过中医，这次如果不是事情紧急，而且还是碰巧路过医馆门外，他也不会到这里来治疗胳膊。可是让他不明白的是，自己明明被扎了一针，怎么会一点点的感觉都没有呢？

　　突然，他想起一个名字：针灸。

　　难道这就是针灸之术？以前都说针灸之术很神奇，看来果然如此。

　　陆峰捻着银针，一丝丝内气顺着银针慢慢流入中年人的胳膊之内，而且，根据《太医针密》的针灸方法，陆峰第一次对别人尝试着一针刺激多个穴位的方法。

　　气若游丝，在陆峰全神贯注，聚精会神的控制下，通过银针源源不断的把一丝丝内气输送进中年人的胳膊内，而且在慢慢滋养了银针所扎的穴位后，内气顺着四通八达的经脉路线，同时分出两股，慢慢在他胳膊内游动，前进。

　　纤细的经脉，还有不少的堵塞物，由于两条路线上穴位距离的长度不同，所以当其中一股内气到达穴位后，陆峰稍微把另一条经脉中的内气加大了一点输送程度。

　　“成了？”

　　陆峰心中一喜，精神力却依旧高度集中，内气源源不断的输入中，一边滋养着两处穴位，一边通过穴位舒筋活血。

　　时间一点一滴流逝，十分钟后，当陆峰拔下银针，中年人已经满脸的惊喜，激动的慢慢活动着自己的手臂，此时哪里还有那骨折后的疼痛，反而像是被一团温水包围着，异常的舒服。

　　“别乱动，虽然骨头接好了，但是如果你乱动的话，很容易发生二次骨折，如果到那个时候，想要接骨可就麻烦大了！”陆峰极慢说道。

　　同时，他麻利的拿出石膏，绷带，把中年人骨折的那只胳膊给固定，才说道：“这一次不用涂药膏，不过明天这个时候，就要涂抹药膏，这样你的胳膊就能恢复的更快。”


第六十五章 就差一点！

　　说完，陆峰大步走向药柜。

　　突然，远处传来一阵警笛的声音，而且这声音很清晰，由远及近，不知道是故意朝着这边来，还是路过。

　　刚刚露出一丝惊喜之色的中年人听到警笛声突然面色大变，眼神中爆发出一股摄人心魄的阴冷之色，一把锃亮的短刀瞬间被他抽出，几乎是一眨眼的功夫，他便闪身到距离不足两三米远的尚文德身后，锃亮的短刀一刹那间架在尚文德的脖子上。

　　突如其来的变故，陆峰面色大变，而被劫持的尚文德脸色只是微微一变，而后就恢复了平静，脸上满是临危不乱的淡然表情。

　　“你干什么，赶快放开我师父。”

　　陆峰表情充满惊怒之色，眼神冷冷的盯着中年大汉，平时就算是再怎么愤怒，他都是一副冰冷异常的神色，但是师父被劫持，让他一下子乱了方寸，虽然表面平静但内心焦急万分。

　　他没想到自己竟然救了一个白眼狼！

　　“给我站住，你要叫，如果你敢叫，我立即宰了这个老东西！”

　　中年人脸上一片狰狞，眼神中满是疯狂的神色。

　　陆峰身子一颤，已经快速跑出药柜前台的身子骤然一僵，停了下来。

　　“你要是敢动我师父一根汗毛，你今天就别想活着走出这个大门，我说道做到！”

　　惊慌过后，陆峰迅速恢复了平静，声音冰冷的对中年大汉说道，眼神中已经带上了杀意。

　　“别给我说这些没用的，就你这小身板还想留住我，简直就是笑话！你要想保住这老家伙的命就听我的，别说话，你过去先把门关上。”

　　说着中年大汉示意了一下陆峰。

　　在两个人互相提防的慢慢移动中，陆峰走到了医馆门口，将门慢慢关上，不过他的注意力一直放在中年人身上，等到对方已有疏忽裂开动手，他相信自己的速度绝对可以在对方有所察觉之前将对方处理掉。

　　这个时候医馆外面的警笛声更加的响亮，陆峰看到中年人狰狞的面色同样闪过一丝慌乱，眼睛微微眯了起来。

　　他害怕警笛声？

　　他是犯罪分子，绝对是这样！

　　陆峰心中立刻有了判断，原本对方还好好的，可是听到警笛声，他就如同惊弓之鸟一般。如果不是违法犯罪了怎么会有这样的反应！

　　“你是怕外面的警笛声吧？”

　　陆峰嘴角露出了一丝笑意说道：“你放心，我不会叫，也不会招来警察，我们只是救死扶伤的医生，那些犯法的事情不归我们管，我们也管不着。你放开我师父，我保管让你离开，并且当做咱们今天从来就没有见到过，怎么样？”

　　陆峰一边说着一边慢慢移动，向着中年人移去。

　　“纯属放屁！你觉着你说的话我信吗谁能信？我噶苏你别动，难道你真想这老头死在我手里吗？告诉你老子杀过人，而且好几条人名，不要逼我！还有我警告你们都给我老老实实别再吭声，否则我一定杀了你们！”

　　中年人大怒道，神情中已经带着一点恐慌发了，外面的警笛声让他无法安定下来。

　　“好，我不动。”

　　陆峰心中无奈，立刻停了下来。他相信自己能够轻易的击倒这个中年人，但是想要在不伤害他挟持着尚文德前提下击倒他，这可就难以办到了。

　　必须等待时机！

　　“我说这位大哥，咱们远日无仇近日无怨，你何必要在我们这里闹事呢？要知道我刚刚可是救了你，虽然算不上你的救命恩人，但也是帮助过你一把的人吧？虽然我不知道你犯了什么事，但是我们都是好人啊！难道好人就要被这样欺负？我看你也不像是什么坏人，何必走到这一步呢。”

　　陆峰心思急转，快速说道。他这么做死在转移对方的注意力，争取短时间内找到对方的破绽，自己可以等，但是他怕自己师傅受到了惊吓。

　　中年人听着陆峰的话，握住的刀子松了松，神情也少了些先前的狰狞。

　　“还有，你现在这个样子，可是罪加一等，知法犯法的事情不能做，现在是法治社会天网恢恢疏而不漏，法律凌驾于一切犯罪之上，你可千万不能做糊涂事啊！放下刀吧，你走吧，我们不会报警的，全当我们从来没见过。”

　　见有效果，陆峰眼睛一亮，立刻再次苦口婆心的劝道。

　　“罪加一等？哈哈哈……难道还能够株连九族不成？老子我抢这一身衣服，都捅伤捅死的不下于五个，而且我是从监狱中逃出来的，我还怕罪加一等？哼，就算老子现在金盆洗手，洗心革面，就算是被抓住一样难逃一死，多杀个少杀个有什么区别？你他妈的给老实点，别再说废话！”

　　中年人闻言疯狂的大笑，刚刚松弛的狰狞之色瞬间再次布满阴霾和疯狂。

　　他的话让陆峰心头一道，暗道：坏了！

　　如果中年人没有说出他犯了什么事情，那样大家就当今天的事情没有发生过，自己不报警，他赶紧走人，等于事情一切都没有发生过。但是他把自己犯法的事情告诉自己，还亲口承认自己是个越狱犯，这事情可就大了，这也证明他心中充满了杀机！而且还一连杀了五个无辜的人，真他妈的狠！

　　一瞬间，陆峰全神戒备起来，眼神满是杀机，他心中已经动了杀意，准备随时动手救师父，即使让师父轻微的受点伤，也不能死在这个亡命徒手中。

　　“这位大哥，你可要想清楚了，我们都是普通人，和你无冤无仇。而且你就算不在乎我们，难道就不能想想你的家人吗？难道你没有家人？你做出这样的事情，她们该怎么办？她们会不会伤心难过？”

　　陆峰双手虚空在胸前按下，双腿的肌肉微微绷绷起。

　　他已经做好准备，只要这个中年人有任何的轻举妄动，就立即出手。

　　中年人神情一变，一丝凄苦之色从眼中闪过。

　　陆峰敏锐的发觉中年人的神情，心中一动，立即接着继续说道：“这位大哥，你想想，你出了事，家里的妻儿老小怎么办？我看你面色憨厚，其实并不像是个坏人，如果你是受到了什么冤屈，可以说出来，人间自有公道，法律更是公平公正，如果你能够投案自首，犯的罪能够减轻很多，即使不投案自首你也可以离开，不要再害人了，放下屠刀立地成佛！”

　　中年人神情再次恢复了冷漠。

　　“呸，法律公平公正？如果法律公平公正，老子就不会落到现在这个下场。人间自有公道？哼哼，公道都在那些有钱有势的人手中，我只是一个煤矿工人，不懂得什么大义，对于那群草芥人命，克扣我们血汗钱的混蛋，把他们杀干净我都不能解恨！”

　　说道最后中年人已经开始大吼起来，眼神通红，像是想到了什么事情，一副吃人的神色。

　　因为太激动，中年人手里的刀都有点哆嗦，已经将尚文德脖子上的表皮割破了，血流了下来。

　　陆峰见状大急，想冲上前去，但却被中年人眼神制止了，于是只能停了下来，眼神中满是威胁的看着中年人。

　　从刚才中年人的叙述中，陆峰知道恐怕这事情另有隐情，急忙说道：“这位大哥，到底是怎么回事，你给我们说说说不定我们能帮你。要不你先放了我师父，我们绝对不会报警，你听，警车已经走远了。显然他们不是冲着你来的。给我们说说你的情况，如果可以的话，我们会帮助你的！而且，你现在这个样子，家里的亲人也一定很担心，如果有什么能帮助你的，我们也会帮你。”

　　“你还想骗我，你当我傻啊！”

　　中年人冷笑着说到跑。

　　就在这个时候警笛声慢慢远去了，似乎刚才只是路过。

　　听到这种情况，中年汉子微微松了口气，手微微有些松。

　　见状，陆峰眼神中精光一闪，身体瞬间弹射了出去。

　　但是就在这个时候，中年人刚转过头来看到了陆峰，立刻拉着尚文德向后退去。

　　“别动！在动我就杀了他！”

　　闻言陆峰的身体瞬间停在了半空，身体一沉，停了下来。这个动作让陆峰刚调动的内气在体内一阵翻腾，有点不受控制的感觉。

　　陆峰急忙深呼气平抑内气，眼神冷冷的盯着中年人。

　　就差一点！

　　可惜啊！

　　如果刚才不只是刚才中年人正好转过头来，他已经成功了！

　　希望自己刚才的举动不要让这家伙陷入疯狂。

　　陆峰静静的站着，等待下一次进攻的机会。

　　“好嘛，原来是练家子，刚才真是走眼了，小子我劝你不要动，否则我真的杀了他，现在你给我往后退！”

　　陆峰刚才的速度下了中年人一头冷汗，但是现在掌握了主动，也让他微微放下心来。

　　陆峰嘴角突然露出了一丝微笑，一边向后退，一边说道：“你也看懂啊了，我是练家子，如果你敢动我师父，我保证你活着走不出去，但是如果你放了我师父，你可以光明正大的离开，怎么样，同意吗？”


第六十六章 王一原的血腥报复

　　“我不相信你说的，你这么厉害，现在最好给我老实一点。”

　　中年汉子看样子真的是怕了陆峰的功夫，显然心有余悸。

　　“咱也不能就这样站着啊，要不坐下聊聊，说不定我们还能成为朋友呢，我就喜欢你这样的汉子！不行的话你让我师傅坐下也行啊，他老人家年纪大了，站时间长了容易累。”

　　虽然自己师傅从始至终都表现的很平静，而且一言不发，但陆峰真怕自己师傅出什么事，万一累了支持不住往下一滑那就坏了！当然最好中年人也坐下，这样自己一会找到机会行动的时候对方即使反应过来，速度也会跟不上。

　　陆峰的提议让中年人一阵意动，他身上有伤自然需要好好的休息一下。于是对陆峰说道：“踢两把椅子过来。”

　　陆峰闻言心中一阵无奈，眼前的中年人心思缜密超过了他的预料，本来他还想趁送椅子的时候近身，可是对方压根不给他这个机会。

　　抬脚将两把椅子踢了过去，力道刚刚好，正好到中年人的面前。在中年人和自己师傅坐下的时候，陆峰一直寻求机会，可是对方根本根本不给他机会！

　　顺手也抄了一把椅子，陆峰坐下和中年人静静的对峙着，现场的气氛也变得越来越压抑。

　　半响，陆峰开口打破了这压抑的气氛，说道：“我很纳闷一件事情，如果你真的杀了那么多人为什么在警察离开的时候赶紧离开这里，还在这里停留干什么？我看你虽然长得很凶悍其实并不像是坏人，至少不像你表现的那么坏，你到底有什么苦衷和委屈能和我们说说嘛？说不定我们能帮你。”

　　这次陆峰说的很真挚，他知道自己耍心眼绝对不是这个中年人的对手，倒不是他手段不行，而是对方警惕性太高了。

　　“谁都帮不了我！”

　　中年人咬着牙很坚决的说道。

　　“行，那你能不能给我讲讲你的故事，反正闲着也是闲着。”

　　陆峰没有逆着对方的意思走，完全是顺着，只有这样才能让对方放松警惕。

　　“你想听？”

　　中年人嘴角露出了一丝玩味的笑意。

　　“想听。”

　　陆峰点点头。说道。

　　“那好，我就给你讲讲。”

　　中年人像是再讲述什么什么值得骄傲的事情一样。

　　“给你们说实话吧，我叫王一原，山西宁远县人，以前在私人煤窑做矿工。我工作的那个煤窑有三个老板，我把那三个老板和他们的家人，全部挑断了手筋脚筋，并且打断了他们的四肢，一共是十七人，哈哈，怎么样？是不是很残忍啊！”

　　听到中年人狂傲的笑，陆峰眼神中杀机毕现，强压住内心的怒意，问道：“你为什么要害他们？他们跟你有仇？”

　　“我为什么要害他们？”

　　王一原眼神中瞬间流露出能够吃人的神情，残忍的冷笑道：“因为都该死！我打断他们的四肢，挑断他们的手筋脚筋算是对他们这些畜生仁慈的了！那群该死的东西，草芥人命，克扣我们的工钱，而且还组织了打手，动不动就对我们殴打，我还几个兄弟就被他们打死了！你说我能不杀他们吗……”

　　随着王一原的讲解，陆峰和尚文德明白了事情的原委，心中更是忍不住微微叹息。

　　原来王一原所在的煤矿，属于一家私人的黑煤矿，而煤矿一共有三个有钱有势的老板共同出资开采煤炭，也是他们三人共有。

　　半年前，煤矿发生了塌陷事故，一共有三名共有葬身在煤矿下面，还有两个工友虽然被救了出来，但是也落了个瘫痪的下场。而那三位老板不但不出钱给那两位瘫痪的工友治病，连一分钱都不愿意赔偿，人死了，瘫了，这种结果只能工人自己承受。

　　而且这些年，在这里工作的工人，每个月的薪水都只能够领到一半，而且对方用欺骗性的合同，逼着工人签署了不平等合同，如果想要不干也可以，赔偿大量的违约金就可以。但是他们都是工人，哪里能拿出来大笔的违约金啊！

　　终于有一天，一位事故死者的妻子来到矿上，想要为她的丈夫讨回公道，结果竟然遭到了矿井保安的毒打，强行赶出了煤矿，那个死者的气质没过几天就死在了家里。

　　矿上的矿工，终于有些人怒了，虽然表面上不干反抗，但是在王一原的带领下，连同另外三人一起，趁着三个老板携带家属一同过节聚会的时候，王一原他们在众位工友的掩护下，瞒过矿上那些打手的眼睛，潜伏到了三位老板聚会的地方。

　　结果他们被一个叛徒告密，包括王一原在内的四人，其中两人被赶到的打手给活生生打死，另外一人也被打成残废，只有王一原，以前当过兵，逃命快，才躲过一劫。

　　虽然打死了人，但三个老板有钱有势，将这件事掩盖了下去，而且那三位老板还是不愿意这样放过王一原，扬言如果王一原桑拿天之内不出现，就要弄死王一原一家老小。

　　王一原知道那三个人就是个畜生说出来一定会去做的，为了避免自己一家老小受到伤害，也是给自己的兄弟报仇，他提着刀和自制的土枪将那三个人全都挑了脚筋让他们生不如死！然后割破他们的动脉让他们流血而死，还有他们的家人……

　　第二天他投案自首了，被判处无期徒刑，被关押在山西省的重刑监狱。本来挺好的，后来不知道因为什么原因要调换监狱，他被调来了山东。而在他调来的第三天，三个小混混被关进监狱，从此王一原简直就是生活在地狱之中，整天的受到三个小混混的残忍殴打。

　　终于，在监狱中他受不了对方的不断殴打，反抗至于打死一个小混混，废了两个，知道自己必死无疑，他趁着事发之前，打昏两名没有防备的预警，越狱逃了出来。

　　三个畜生！

　　陆峰心中怒骂道，做了这么多伤天害理的事情竟然没人管，当地的警察还配当警察吗？一群见钱眼开的王八蛋！

　　心中感叹王一原的不易，但是陆峰对于杀了三个老板的妻儿还是有些挂怀，既然已经杀了主谋，为什么还要杀其他人？

　　脸上的表情却没有任何变化，陆峰问道：“你为什么越狱？他们殴打你，你错手杀了人，也是属于正当防卫。都已经是无期徒刑了，难道还会枪毙了你不成？”

　　王一原淡淡说道：“会，因为没有证据说我是正当防卫，而且我被剥夺人身权利终身，根本没有什么正当防卫之说。杀人就是死刑。我逃出来，就是想见一见我的儿子，他今年才九岁了，可是我六年前进入了煤矿，总共加起来见过他不足十次，如果不能够再看我儿子一眼，就算是死，我也会留下遗憾，死不瞑目。”

　　说道最后，王一原声音已经没了原来的狂放不羁，眼里布满了泪花，再硬的汉子在亲情面前也是脆弱的。

　　陆峰轻声一叹，苦笑道：“你当初做的事情，后悔吗？毕竟那三位老板犯下的罪行，他们的妻儿老小却是无辜的。”

　　王一原突然笑了，彪悍的脸庞笑容是那么的灿烂。

　　“后悔？如果再给我一次选择的机会，我还会这样做。我们是煤炭工人，不是牲口，如果我们这样一直忍气吞声下去，早晚有一天我们都会死在煤矿里面，知道我为什么要杀了他们的妻儿吗？因为我不想让我那苦命的孩子受到他们的欺负，为了他们母子俩，杀一人也是杀，杀十个人也是杀，就算杀光了我也不后悔！”

　　说到这，王一原的声音再次变得狂放起来，说完就哈哈大笑了起来，但是很快就停了下来，瞬间沉默了起来，整个房间也陷入了浓重沉默中。

　　半响，王一原开口说道：“如果要说后悔，我不该杀那个小孩……”

　　王一原脸上满是悔恨，刚才的一切都是他的表演，现在才是他真正的感情体现。

　　“虽然后悔，但人死不能复生，希望他下辈子投一个好人家吧。”

　　说完，王一原长叹一声，神色中尽是惆怅。

　　王一原的瞬间改变，让陆峰心中不禁恻然，在那种杀红了眼的情况下任何事都能做出来，而王一原能公开承认自己后悔，也算是至情至性的一个人。

　　斯人已逝，愿他们另一个世界过的好吧！

　　一直沉默的尚文德突然问道：“虽然你杀了很多人，但他们都有亲戚朋友，他们应该知道你家住在哪里吧，难道你不担心他们报复你的家人？”

　　王一原咧嘴冷笑：“报复我的家人？他们也得有那本事，杀人之前我就把妻儿和另外三家的人接出去安顿好了，他们找不到他们的。”

　　尚文德毕竟比陆峰见识广，明白的事情多。

　　刚刚王一原说过，他曾经当过兵，身手一定很好，而且他估计，王一原可能在部队都不是一般的兵种。


第六十七章 此话当真？

　　在煤矿的时候，能够从那些打手眼皮底下溜出去，可想他的实力如何。而且在监狱，还是关押重刑犯的监狱，能够越狱成功，这本事可绝对不一般。

　　陆峰看了一眼若有所思的自己的师父尚文德，接着问道：“你先前说过，你这身衣服是抢来的，还打伤打死的不下于五个人，为什么你要伤害他们？”

　　不知不觉中陆峰看似已经放松了戒心，其实这都是假象，在不夺下对方手中的刀之前，不能确保自己师傅安全的情况下，他绝不能掉以轻心。

　　目前事态的发展有点超过了陆峰的预期，有点效益为，因为王一原已经陷入了回忆中，这就可能随时给他空手夺白刃的机会。

　　王一原闻言脸上变得有些尴尬，沉默片刻后，才苦笑道：“实话说了吧，这衣服的确是我抢的，但是我刚刚说的打死打伤五人，是用来吓唬你们的，只是在抢衣服的时候，把一个人的鼻子打出了血罢了！”

　　说完，他默默点下了头，一直对于陆峰和尚文德保持警惕的心略微松弛了一下，拿刀的手也微微有些下垂，刀风远离了尚文德的脖子。

　　就是这个时候！

　　陆峰神情一凝，眼神中精光一闪，在对方精神松弛的一瞬间，瞬间启动从距离王一原足有六七米之外的椅子上跳起来，调动全部的内气向着王一原扑去，瞬间来到了王一原的身边。

　　陆峰的速度实在太快了，王一原想反应已经来不及了。

　　王一原下意识的想伤害人质，但是无论他如何用力，拿着刀的手臂被陆峰伸出的右手牢牢的拉住，根本无法移动分毫。

　　好大的力量！

　　王一原眼神中满是惊骇，但是这种惊骇并没有延续多久，陆峰已经出手了。

　　伸出左手，在出手的瞬间，陆峰的左手食指已经点中了王一原右眼眼内眦角上方0.1寸处的睛明穴！

　　睛明穴同属于人体三十六必死穴之一，属足太阳膀胱经。为手足太阳、足阳明、阳跷、阴跷五脉之会。人被点中后头昏眼花倒地，重者伤及大脑，直接死亡。

　　一系列动作如行云流水般完成，让人不得不怀疑这是陆峰之前设计好的，但是这之前根本没有给陆峰任何设计的时间。

　　好厉害的临时反应。

　　王一原的瞳孔慢慢扩大，闭上双眼重重的倒了下去，临昏迷前脑海中只剩下了一个疑问。

　　怎么可能这么快？

　　见王一原已经被击倒，陆峰赶紧去看自己师傅，急忙担心问道：“师父，您没事吧？”

　　尚文德默默摇了摇头，轻声笑道：“我没事，放心吧！”

　　对于陆峰的突然攻击，尚文德心中很是震惊，眼中流露出难以置信的光芒，虽然没有回头和反应过来，但是从最后陆手臂高度和王一原的情况，他也能猜测出七七八八。要知道在越危急的情况下对穴道精准度的把握是越差的，而陆峰竟然能在这么紧迫的时间一击点中王一原的睛明穴，这对穴道的掌握可不是熟练就可以的，甚至要达到本能才可以！

　　陆峰这小子是怎么炼成的？

　　虽然疑惑，但尚文德心中满是欢喜，自己徒弟在认穴道方面已经不下于自己了，既然对穴道如斯熟悉，那以后学针灸就事半功倍了！

　　见师父没事，陆峰快速找出一条绳子，把地上的王一原捆起来，他刚才没有下死手，他觉得还是交给公安局处理比较好。

　　拿起地上的刀，陆峰转头看向尚文德问道：“师父，这个人咱们怎么处理？”

　　尚文德面色复杂的看着王一原，微微一叹说道：“交给公安局吧！不过在交到公安局之前，最好能够把他的妻儿接过来和他见一面。这人倒不是大奸大恶之徒，只可惜被人残害，才做出心狠手辣的事情。陆峰，如果是你，你站在他这个角度，你会怎么办？”

　　陆峰思考了一下，然后脸上露出一丝苦笑，说道：“师父，如果是我的话，恐怕和他的选择差不多。”

　　尚文德心中一叹，摆了摆手说道：“陆峰，想办法把他弄醒，问出他妻儿在哪，你辛苦一趟，去把他的妻儿接过来和他见一面，送到警察那里他肯定会被判死刑，我们也算是满足他临死前最后一个愿望吧。”

　　尚文德心中唏嘘不已，如果不是生活所迫，谁愿意做出伤天害理的事情。可怜之人必有可恨之处，可恨之人同样也有可怜之处。

　　两分钟后，被捆的结结实实的王一原被陆峰一盆水给弄醒了。

　　醒来之后发现自己被捆住的王一原恶狠狠的看着眼前的陆峰，嘿嘿的阴笑道：“小子你挺厉害啊，我都着了你的道，现在我栽在你们手上了，要杀要剐随便你们，当然你们也可以等公安局发了悬赏通缉令在把我交给警察，这样还能得到一笔钱吧，你们就是这样想的吧！哈哈……”

　　笑声充满了苍凉和嘲笑。

　　陆峰静静的看着大笑的王一原一言不发，很快王一原也发现了不对劲，就停了下来，疑惑的看着陆峰。

　　“你觉得开医馆的缺钱吗？我的医术你也看到了，我师父的更不用说了，我们不缺那点钱。”

　　陆峰淡淡的说道。

　　王一原微微一怔，随即问道：“你什么意思？”

　　陆峰摇摇头，说道：“没什么意思，觉得你也算是一个至情至性的人，虽然犯了不可饶恕的罪过，法理难容，但情有可原。所以我们决定帮你一把。”

　　“帮我，要把我放了？”

　　王一原冷笑着说道，很显然他压根就不信陆峰敢把他放了，如果放了他那就是包庇罪！

　　“当然不是。”陆峰说道：“你必须接受法律的制裁，这点毋庸置疑，不过你之前说过，你想见一见你的儿子，现在我给你一个机会，你在这里等着，告诉我你妻儿的地址，我会立即赶过去把她们接过来，和你见上最后一面。然后你跟着我去公安局自首，怎么样？”

　　王一原眼中爆发出一团强烈的光彩，仿佛溺水的人抓住一只朽木。

　　“此话当真？你们真的愿意帮我，让我见到我妻儿一面？”

　　原本全身被绑躺着的王一原猛的直起了上半身，跪在地上眼神灼灼的看着陆峰。

　　陆峰实在不忍心去看王一原的眼神，轻声一叹，很确定说道：“当真！我们帮你，因为你虽然不是好人，但也不算是坏人。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　王一原立刻陆峰磕头，但是手被绑着，无法撑地，额头重重的碰到了地上，发出了一声让人揪心的巨响。

　　“砰”。

　　陆峰见状赶紧扶起王一原，刚扶起他发现王一原的额头上已经磕出了血。一个硬汉竟然为了见自己妻儿最后一面感谢而磕出了血。这让陆峰想到了为自己操劳的父亲，鼻子一酸，泪在眼眶中打着转。

　　“谢谢，真是太谢谢你们了。”

　　王一原知道自己已经是必死之人了，没什么利用价值，对方不可能骗他。没有任何的犹豫，他立即把安置妻儿的地址告诉陆峰。

　　这个时候处理好自己伤口的尚文德走了过来拍了拍陆峰的肩膀，刚才的一切他都听到了，走说道：“医馆关门三天，你争取带着他的妻儿三天内赶回来。”

　　陆峰重重点头，深深看了眼王一原，认真的说道：“我希望你在这三天里不要做出不该做的举动，有些话我也不想再说，希望你好自为之。”

　　“放心吧，只要能见到我的妻儿，我就算是死也瞑目了！不过我要拜托你一件事情，不要告诉我儿子我的情况，毕竟我儿子还太小，我不想他精神上受到什么刺激，等到见到他们，我会亲自说。”王一原满脸恳求之色的说道。

　　陆峰点了点头答应下来，哪个父亲不想给自己儿子留一下一个好的印象，即使他快死了……

　　“砰！砰！砰！”

　　王一原再次重重向着陆峰和尚文德磕了三个响头。

　　堂堂七尺男儿，这个打断十七人四肢，挑断他们手筋脚筋，甚至在监狱中反抗杀死人的男人，直挺挺的跪倒在尚文德和陆峰面前，没有再说感激的话，但是他眼神中那份感谢之情，却没有丝毫掩饰的表达出来，重重三个响头，额头上已经冒出血迹。

　　陆峰和尚文德都感觉鼻子酸酸的，这一幕，让两人心中格外的难受。

　　尚文德看了一眼陆峰，低声说道：“陆峰，你跟我到内屋来一下，在你走之前，有些事情我需要告诉你！”

　　陆峰默默点头，跟着尚文德走进内屋。

　　“陆峰，我知道你心里和我想的差不多，也想帮他完成这个心愿。这一点，我很欣慰。其实叫你到内屋来，我是有话对你说。”尚文德轻声说道。

　　“师父您说，我一定都记下。”陆峰恭敬的说道。

　　尚文德摆了摆手，示意陆峰坐下，才开口说道：“陆峰，其实咱们做医生的，并不是只救天下的病人。有一句话你应该天说过‘医者父母心’，做医生最重要的两点，基础就是要医术了得，而另一个更高层次的方面，就是医德，你明白什么才是真正的医德吗？”


第六十八章 肉夹馍

　　“知道，是身为医生的基本道德，救死扶伤，心怀天下。”

　　陆峰认真的说道。

　　出乎陆峰的意料，尚文德竟然默默摇了摇头。

　　“师父，难道我说的不对？可是外面可都是这样说得，连书本上都是这样说得。”

　　陆峰心中露出一丝疑惑。

　　尚文德轻轻一叹，苦笑道：“那只是现在社会的理念罢了。咱们中医是老祖宗流传下来的，医德，医，医术高超；德，人品品德。陆峰，咱们中医讲究的医德，并不是单单治病救人，它还有更深一层的意思，医者，救天下人，不管是病人，还是身体健康，心理有病的人，甚至是对于他们的精神世界，也要救，就像是心理医生。咱们再来打个比方：就像外面的王一原，他不算是大奸大恶之人，他就要面临法律的制裁，这一点咱们救不了他，但是他最后的夙愿，最后的遗憾，我们一定要帮他实现，让他即使死亡，也能够安心而去，这就是德，医德的德。心系天下人，以慈悲为怀，这才是真正的医生。”

　　医！德！

　　陆峰终于明白这两个字的含义。他终于明白师父在收自己为徒之前说过的话，收徒弟，并不是单单要徒弟医术高明，而且要有德。他终于明白，刘欢虽然叫尚文德师父，但是尚文德却没有让他进行拜师大典，没有收他做关门弟子。

　　“陆峰，我今天说的，希望你能够牢牢记住。行医者，心系天下人，善人，恶人，富人，穷人，只要有需要，他们都是咱们的病人。”尚文德郑重的说道。

　　“恩，我知道，但是师傅，我回答说坏人找咱们治病的时候也治疗为什么您摇头呢？”

　　陆峰还记得那天师傅的反应。

　　闻言，尚文德微微一笑，说道：“这是另一层，我们作为医生是要救人，但是并不是所有人都能救，救也不一定能治好，比如一大大奸大恶之人，这个我问过你，你说救他，我说你说的不对。后面如果你说不救，那我仍然会说不对，因为医生是以救人为天职的。”

　　听到这里陆峰满头雾水，都不对，那救还是不救啊？

　　“今天师傅就给你上重要的一课吧，大奸大恶之人，我们要救他，当然最好能劝他浪子回头，但如果无法让他从罪恶中解脱出来，那我们就治疗他的病，治但并不一定治好，让他在病中们办法去做坏事。当初王一原进来的时候神色不是善良之辈应该有的眼神，所以我才让你治疗王一原，我知道你治疗不好，同时我也观察他的神色，确定一下心中的判断，如果判断错我，我就会出手治疗，但是没想到你竟然会接骨，看来师傅小看你了。”

　　说着尚文德摇了摇头，在陆峰不好意思的神色中严肃的问道：“今天的话记住了没有，医生不是就一个人，而是时刻考虑就更多的人，有时候必要牺牲一个人。”

　　“师父，弟子永远记住您今天的教诲！”

　　陆峰恭恭敬敬跪倒在尚文德面前，今天师父的一席话，如同刻在了陆峰的脑子里，刻在他的心上，往后，一辈子，他都会牢牢的记住。

　　而且这一课的内容是之前没有想过的。

　　离开医馆，陆峰赶到机场购买了前往山西的机票。

　　济阳市距离山西的路程很远，足有一两千公里的距离。而乘坐飞机，则只需要一两个小时。

　　下了飞机转汽车，终于在下午五点的时候，陆峰赶到王一原给他的地址处。

　　这是一个居民小区，看上去有些破落，由于是下班时间，小区里非常的热闹，小区里满是打闹奔跑的小孩，每个人都洋溢着干净的笑容。

　　三单元406室。

　　很快，陆峰来到房门前，虽然是防盗门，但是却没有门铃，陆峰只能无奈的敲响了房门。

　　半晌后，房间里没有任何的动静，让陆峰露出一丝疑惑。

　　这个时间，可能是没在家吧？

　　陆峰轻轻一叹，准备先离开去吃点东西，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。一路赶来，从早上到现在，他还没有吃任何的东西。

　　行走在小区蜿蜒的小道上，看着傍晚时分西方天际的落日晚霞，嗅着残花最后散发出的余香，感受着清凉的微风拂过，陆峰心中一片宁静。

　　“妈妈我饿了，咱们今天吃什么？”

　　“中午抄的萝卜丝还有，等会妈去买几个馒头，晚上随便吃一点，等明天中午的时候，妈再给你做好吃的。”

　　“怎么又吃剩菜啊！妈，你是不是每天上午都故意多做出来一点菜，留着晚上吃啊？我整天吃没有油花的抄萝卜丝，还有咸菜，现在都吃腻了。”

　　“儿子，明天，明天妈一定给你做好吃的，听话，啊！”

　　“妈，我想吃肉，我都快一个月没有吃肉了，你不是说我现在正是长身体的时候吗？吃肉才能长得和爸爸一样又高又大。”

　　陆峰的视线，从西方天空中收回，眼神看向前方不远处的一个中年妇女，牵着一个八九岁男孩。她们的话，让陆峰心中一阵悸动。

　　突然，陆峰敏锐的发现，在那个小男孩说他有快一个月没有吃肉的时候，中年妇女眼中有泪花闪过，另一只没有牵着儿子的手，也狠狠的攥了起来，很难想象，这个女人看上去也就三十多岁，她胳膊上的青筋暴起，手背，手腕处都有多处的伤痕。

　　视线中，中年妇女停下了脚步，怔怔看着自己的儿子，努力控制着不让眼泪流出，慢慢的，从兜里拿出一块灰黑色手帕，那双看上去伤痕累累的手，微微颤抖着把包起来的手帕慢慢打开。

　　是一叠钱，一叠一块、两块的钞票，其中还夹杂着一毛两毛和五毛的钞票。

　　中年女服的手指碰到钱上，微微停顿了一下，才拿出一张一块的钞票递给她的儿子，低声说道：“小区门口有卖肉夹馍的，你去买一个吃吧！”

　　小男孩眼睛一亮，惊喜的从中年妇女手中接过钱，快速朝着外面跑去。

　　中年妇女看着儿子消瘦的背影，眼泪最终还是没有控制住，顺着干巴巴的面颊滑落。那一滴滴晶莹的泪珠，当顺着面颊从下巴滴落的瞬间，陆峰仿佛看到世间最凄美的画面。

　　那不是眼泪，是一个穷母亲的辛酸和痛苦！

　　八九岁的儿子是长身体的时候，可是却没有钱来给他买肉吃，吃的只是没有油花的炒萝卜丝和咸菜。

　　那孩子纯真的大眼睛，那消瘦的背影，还有中年妇女流泪的一幕，如同一把刀子狠狠刺在陆峰心中。

　　前段时间，陆峰曾经给那对到医馆看病的夫妇说过，‘苦了谁都不能苦了孩子’，可是此时此刻，这句话却如同一根刺卡在喉咙中，鼻子酸酸的，却不敢让自己的眼泪滴落，因为他清楚，不是这位母亲不想给孩子肉吃，是贫穷，是没钱，是深深的无奈和痛苦……

　　那灰黑色手帕里的一块两块的散钱，那一毛两毛的钞票，刺眼。

　　尽我力所能及，一定要请这孩子吃一顿肉，吃一顿好的！

　　萍水相逢，陆峰不愿意直接上前去给钱，因为那是一种侮辱，是一种施舍。

　　和中年妇女擦肩而过，陆峰没有再看中年妇女一眼，不是他不愿意看，而是不敢看，不敢看这个被生活压迫的给儿子买不起肉吃的瘦弱女人。

　　一分钟后，陆峰赶到小区门外，然而，接下来的一幕，让他的心，却狠狠的揪了一把。

　　人来人往的小区大门外，一位失去双腿的老者，浑身披着破烂的褂子，乱糟糟的头发和胡子遮住了他本来的面貌，那副凄惨的模样触人心弦。

　　这是一位失去双腿的残疾乞丐，他低着头，枯瘦的双手按在地上，不断的和来来往往的行人磕头，他面前的地上，放着一个破瓷碗，而瓷碗中零零散散加起来只有一两块钱。

　　而那个看上去只有八九岁的男孩，却突然在老者面前停住，亮晶晶的眼神流露着可怜的神色，瘦弱的身体慢慢在老乞丐面前蹲下。

　　他的眼神，从老者面前的破瓷碗中扫过，随即扭着头看向十几米外的那个卖肉夹馍的小推车，陆峰所在的角度，正好能够看清楚男孩的眼神，他敏锐的捕捉到，那男孩眼中流露着的，是深深的不舍。

　　然而，当男孩的眼神从那飘荡着的肉夹馍推车上移开，重新看向面前凄惨可怜的老乞丐后，把几乎被他攥破的钞票，在他小手微微颤抖中，轻轻放进破瓷碗中。

　　毅然的站起，毅然的转身，带着满腔的失落，还有那不知道是笑还是哭的表情，男孩静静离开，朝着小区门内走去。

　　小小的年纪，金子般的赤子之心。

　　陆峰僵硬住的身体动了，虽然眼中已经布满了晶莹的泪花，陆峰抬头看天的时候，挡住了男孩的去路。

　　“叔叔你有事吗？”男孩脸上复杂的表情消失，却而代之的是疑惑和不解。


第六十九章 是时间不多了

　　眼中的晶莹最终还是控制着没有落下，陆峰轻轻低下头，怔怔看着男孩，柔声说道：“小家伙，你叫什么名字？刚刚叔叔看到你把仅有的一元钱给了那个老人，心里非常感动，如果你告诉我你叫什么名字，我请你吃那边的肉夹馍，而且你想吃几个，叔叔就给你买几个，好不好？”

　　男孩脸上露出惊喜之色，伸手抓住陆峰的胳膊急忙问道：“叔叔你说的是真的？太好了，我终于能够吃到肉了！”

　　他的话音刚落，那惊喜的表情却忽然消失，神情表达有些失落，松开陆峰的胳膊，摇了摇头说道：“我不让叔叔给买肉夹馍，我妈妈告诉我，不能乱要别人的东西。”

　　陆峰微微一笑，说道：“你没有乱要别人的东西。你知道吗，叔叔是一个很少被感动的人，你年纪那么小，却能够放弃自己的肉夹馍，而把唯一的一块钱给那位可怜的老人家，你刚刚是把叔叔感动了，所以，你感动了叔叔，叔叔给你买肉夹馍，这不算乱要，而是交换。你带给我感动，我给你买肉夹馍，而且叔叔还要问你的名字，所以说要给你买很多肉夹馍。”

　　男孩奇怪的看着陆峰，一时间竟然被他这番话给说动了，犹豫了一下，男孩脸上露出灿烂的笑容，说道：“我叫王小北，叔叔我要三个肉夹馍。”

　　陆峰呵呵一笑，说道：“走吧，我带你去买。对了，为什么只要三个呢？”

　　男孩跟在陆峰身后，小声说道：“我吃一个就饱了，妈妈年龄大，要吃两个才能吃饱。”

　　说者无心，听者有意。

　　陆峰感觉自己的心突然再一次的被狠狠触碰了一下，刚控制的泪瞬间又充满了眼眶。

　　来到卖肉夹馍的小推车前，陆峰笑道：“请问您是经常在这里摆摊吗？”

　　卖肉夹馍的是一位中年妇女，听到陆峰的问话，她爽朗的笑道：“是啊，我家就在这小区里，而且这里人流量大，所以一般都是在这里摆摊，怎么了？你们要买肉夹馍吗？”

　　陆峰拿出一百块，递给卖肉夹馍的中年妇女后，指着王小北笑道：“给我拿三个，剩下的钱算是压在这里，以后他会经常来这里买肉夹馍，不要给他要钱，肉夹馍的钱就从这剩下的钱里面扣，什么时候扣完了为止。”

　　中年妇女惊奇的看了陆峰一眼，突然间仿佛明白了点什么，接过钱默默点头，麻利的装好三个肉夹馍递给陆峰，笑道：“这三个肉夹馍算是我送的，这里还是压一百块，以后他要是来买肉夹馍就过来，一直到他吃一百个为止。”

　　陆峰露出一丝感激的笑容，突然间他感觉，这个世界依旧是那么美好，连一个卖肉夹馍的中年妇女，都能够有一份爱心。

　　“叔叔，不用的，我吃这一次，也算是一个月吃一次肉了！”王小北笑容满面的拿着三个包装好的肉夹馍说道，纯真的脸上写满满足和幸福。

　　陆峰心中一叹，低头说道：“小北，钱叔叔就压在这里了，你现在正是长身体的时候，以后每天你都要来拿一个肉夹馍，只有吃的饱饱的，将来才能够有力气帮妈妈干活，你说对吗？”

　　王小北怔怔看着陆峰，突然间不知道想到了什么，眼里泪汪汪的点了点头。

　　“快回家吧，如果你回去晚了，你妈就要着急了！”陆峰笑道。

　　目送着王小北离开的背影，陆峰转头对着正在一个小本上记东西的中年妇女笑道：“这位大姐，真的麻烦你了！这样吧，再给我来两个肉夹馍，这是钱。”

　　中年妇女连连摆手，爽快的递给陆峰两个肉夹馍笑道：“小兄弟，大姐能够看得出来，你根本不认识那个小孩子，这年头像你这么宅心仁厚的小兄弟不多了，这两个肉夹馍虽然不是值钱的东西，但是算是大姐的一点心意，如果你要是硬给钱，那可就是打大姐的脸了！来，拿着，趁热吃。”

　　陆峰呵呵一笑，并没有再矫情，和中年妇女道谢后，再次朝着小区走去。

　　来到那个流浪老者身边，陆峰从口袋里所有的现金都逃了出来，仅留了一百块钱给自己，然后将钱放在了老者面前，两个肉夹馍放在了上面。

　　“我不知道您是不是有家人，也不知道他们为什么不照顾您，萍水相逢，希望能帮助您一点。”

　　说完陆峰嘴角露出了一丝苦涩的笑，站起身准备离开。

　　就在他迈出第一步的时候身后传来了一声哽咽的“谢谢”，陆峰笑了笑，大步向前走去。

　　时间越晚，小区里越是热闹，尤其是小区中央位置的那片小广场，不少的老人吃晚饭在这里跳舞，享受着晚年幸福快乐的时光。

　　陆峰在小广场上吃完两个肉夹馍，然后买了瓶水一口气喝完，才走向王一原给的地址。

　　“砰砰！砰砰砰！”

　　陆峰敲响了房门，静静等待着。

　　“谁啊？”一声女声从房子内传出。

　　“收电费的。”

　　陆峰没敢说自己认识王一原，这里面的人应该是逃命至此，提了王一原恐怕对方连门都打不开。而且万一这里面住的不是王一原的亲人呢。

　　“我们电费刚交了啊。”

　　说着门就被打开了。

　　陆峰没有迟疑立刻闪身进去，将门牢牢反锁上。

　　“认识王一原吗？”

　　陆峰在对方大叫之前立刻轻声说道，他怕大声被人听见。

　　“我是王一原的朋友，是他让我来这里找你们的。”陆峰隔着门大声说道。

　　看到对方的脸，陆峰愣了，呆呆看着中年妇女的模样，心中仿佛被什么东西给堵住，异常的难受。

　　这个中年妇女就是在小区内碰到的那个拿出灰黑色手帕，给儿子一块钱买肉夹馍的女人！她的儿子，就是王小北，那个一个月都不能吃一次肉，却拿着一块钱给老乞丐的男孩！

　　慈母善儿。

　　这是陆峰给这母子俩的评价，可是却要流离颠沛。

　　“王一原？”

　　中年妇女一愣，随即想到什么似地，急忙摇摇头说道：“不认识，我不认识他。”

　　见此神情，陆峰心中已经明白自己找对人了。

　　心中微微叹息，陆峰苦笑一声道：“这位大姐，我是王一平的朋友，你不用担心我会害你们，是他告诉我你们的地址的。”

　　“一原在哪？你是一原的朋友？你告诉我他在哪里？”中年妇女激动的大步踏出房门，伤痕累累的双手死死抓住陆峰的胳膊。

　　“他没告诉你们他的事情吗？”

　　陆峰疑惑的问道，按理说王一原被抓这件事她们应该知道啊。

　　“不知道，他把我们母子俩送到这里来就没了消息，都好几年了，他现在在哪？求求你告诉我们吧。”

　　闻言，陆峰神色一凝，心中默默一滩，王一原真是用心良苦啊，如果不是这次逃狱出来恐怕谁也不会知道王一原孤老监狱吧。

　　中年妇女脸上狂喜之色仅仅维持三十秒，看到陆峰的神色立刻明白了一些东西，喜色慢慢的退去，眼中闪出一丝凄苦，仿佛失魂落魄般松开陆峰的双臂，晶莹的泪水顺着面颊滑落，带着呜咽的语气，低声问道：“他出事了对吗？是时间不多了？还是已经……”

　　陆峰突然感觉一阵揪心的难受，缓缓吐出一口浊气，轻声说道：“是时间不多了，是他让那个我来接你们母子俩去见他的，他想见你们最后一面。”

　　中年妇女消瘦的身躯微微一颤，无声的哭泣，满脸的凄然，贝齿咬破红唇，任由艳红刺眼的鲜血从嘴唇滴落。

　　“妈，是来客人了吗？”

　　清脆的声音从中年妇女身后传来。

　　中年妇女身子微微一抖，急忙抬起胳膊用衣袖擦干眼泪，转头正要让儿子先进屋，却听到王小北兴奋的在身后指着陆峰叫道：“妈，就是这个叔叔给我买的肉夹馍，叔叔他给了那个卖肉夹馍的老板一百块钱，还让我以后每天都去拿一个肉夹馍。”

　　中年妇女抬头看向陆峰，眼中露出感激的神色，虽然没有再继续流泪，但是眼中那化不开的悲痛和凄凉，让陆峰仍然感激不少受。

　　“谢谢你，我……”

　　陆峰连忙摆手，低声说道：“大姐你别客气，我先前也不知道小北是王一原大哥的儿子。这孩子心地善良，我在小区门外看到他把手中的一块钱给了要钱的乞丐老大爷，所以心中感动，才给孩子买了点肉夹馍。”

　　中年妇女满眼慈爱的摸了摸王小北的头顶，抬头看着陆峰问道：“我怎么能够相信你？还有，什么时候走？”

　　陆峰挤出一丝笑容，拿出一个手镯递给中年妇女，“这是王一原大哥在我临来的时候给我的，他所让我把这个交给你，你就能相信我，咱们最好越快越好，你们能不能现在就收拾一下，咱们立即就赶过去。”

　　中年妇女接过手镯，眼泪再次在眼中徘徊，默默点头说道：“我叫李荣芳，你叫我李姐吧！我这就收拾一下。”


第七十章 原来又是做梦

　　跟在李荣芳身后走进房子，陆峰心中更加的黯然。这里没有什么家具，可以说是家徒四壁。

　　两张单人床，一套组合柜，还有几张板凳。厨房和卫生间简单的装修过，其他地方依旧还是毛坯房。

　　李荣芳和王小北的东西并不多，甚至可以说少的可怜，每人几件衣服，放在一个破旧但还算干净的布包中，还有两瓶辣椒酱和几个白面馒头，她准备放进塑料袋中，当做接下来几天的粮食。

　　陆峰急忙拦住李荣芳，笑道：“李姐，这些东西就不要拿了，一原大哥给我钱了，这来回的路上吃住，全部由我安排，您放心吧！”

　　李荣芳微微一怔，温顺的点了点头，把装进塑料袋中的辣椒酱拿出来，而把馒头拎着手中，说道：“咱们走吧！”

　　陆峰点了点头，突然想到了什么，看了一眼不远处的王小北低声说道：“嫂子，不管到了那里看到了什么猜到了什么不要把自己想的告诉小北，我怕对他有影响。”

　　陆峰的话让李荣芳心中不好的预感更加的浓了，连忙点点头。

　　陆峰打开了房门，被李荣芳拉着的王小北圆溜溜的大眼睛疑惑的打量着母亲，好奇的问道：“妈妈，咱们现在是去哪里？我听这个叔叔叫爸爸的名字，他是不是带咱们去见爸爸啊？”

　　李荣芳紧紧抓住儿子的手，重重点头说道：“是的，这位叔叔是你爸爸的好朋友，他带咱们就见你的爸爸！”

　　“太好了！我终于能够见到爸爸了！我都有半年没有见到他了！叔叔您真好。”

　　王小北兴奋的跳了起来，挣开李荣芳的手，跑了两步抓住陆峰的手叫道。

　　陆峰摸了摸王小北的额头，笑道：“其实你爸爸也挺想你的，可惜他有些事情不能亲自回来，所以让我接你们过去，走吧！”

　　用银行卡里的钱买了回济阳市的机票，令陆峰郁闷的是，要等到凌晨四点半。

　　幸好机场有24小时营业肯德基店，陆峰带着王小北美美的吃了一顿肯德基，在里面休息了三个多小时，才等到夜里四点半。

　　第一次坐传说中的飞机，本来昏昏欲睡，没精打采的王小北，也变得精神抖擞，兴致盎然，一路上问东问西让陆峰哭笑不得，同时心中也有酸楚，这样一个无忧无虑的孩子很快就要见到自己父亲了，但却是最后一面……

　　终于，在上午九点钟左右，陆峰带着李荣芳和王小北母子返回医馆。

　　看着熟悉的大门，陆峰突然眉头一扬，掏出手机拨通了电话号码：

　　“喂，师父，您没事吧？我带着王一原的妻儿回来了，你们在哪里？”

　　电话那端传来尚文德爽朗的笑声，说道：“我没事，你放心吧！现在我们都在我家里呢，你直接带她们过来吧！”

　　陆峰笑道：“师父您没事就好，那我们现在就过去！”

　　挂掉电话，陆峰转头看着李荣芳笑道：“王一原大哥现在在我师父那里，你们跟我过去吧！”

　　李荣芳默默点了点头，神色有些激动。

　　陆峰观察力敏锐，视线扫过的瞬间，他从李荣芳紧攥的拳头和胳膊上的一道道暴起的青筋，能够看出她内心的波澜起伏。

　　豪华的院落式住宅，尚文德的家中。

　　装潢的古色古香的大厅，尚文德挂掉电话，看着满脸激动的王一原，嘴角露出一丝满意的笑容。

　　有些人，只有经历了一些特殊的事情，才能够真正的看出一个人的人品道德。

　　徒弟陆峰打来电话，第一句话并不是告诉自己把人带来了，而是询问自己有没有事情，这只是一个微不足道的小细节，但就从这个小细节中，就能够看得出陆峰无意识的情况下，最担心的就是自己的安危。

　　尚文德心中一叹：此生能有如此一徒，足矣。

　　“你的老婆孩子小峰已经带过来了，等一会你们就可以相见。”

　　王一原眼中爆发出一道惊喜的神彩，重重点了点头。

　　“谢谢你们。”

　　尚文德摆了摆手，拿了一把刀子一边割绑王一原的绳子一边说道：“你的妻儿马上就要来了，我知道你不想让他们看到你落魄的样子，我把绳给你隔开了，你可以绑架我，也可以杀了我，我的命在你手上，但是我想你不会这么做的。”

　　说完最后一句，绳子被割开了，王一原没有动手，他不是坏人，他更不能做对不起自己恩人的事情。

　　“谢谢您，希望有来生我能报答您师徒二位。”

　　王一原站起身来，急忙整了整自己的衣服，用询问的眼神看向尚文德，脸上带着一丝尴尬的笑，问道：“我这模样还行吗？”

　　尚文德自然知道王一原的意思，他是想给自己的妻儿一个好印象，尤其是自己儿子，而不是邋遢的样子。

　　“差强人意，你想洗个澡吧，然后换件我儿子的衣服。”

　　说着尚文德指了指浴室。

　　“谢谢。”

　　王一原今天说的谢谢比他以往说的都要多，他是粗人不知道该用什么话表达自己的感谢，只能用最简单的两个字，但是这两个字却浓缩了他内心深处无比的感激。

　　很快王一原就洗完澡还上衣服出来了，整个人显得异常的精神，询问的看了看尚文德，见尚文德满意的点点头，王一原心中顿时松了口气，随即，走出大厅的房门，来到长长的院落中，翘首以待。

　　朝思夜想的人儿，当视线出现那一大一小两个瘦弱的身影，王一原堂堂七尺男儿，已经是泪流满面，彪悍的体格也在微微的颤抖，仿佛在诉说着内心的激荡。

　　数十米的距离，李荣芳突然站住脚步，怔怔看着那个扶着门墙，多少个日日夜夜让自己牵肠挂肚不能睡眠的男人，贝齿再次咬破红唇，眼泪如同断了线的珠子，打湿衣襟，滴落脚下。

　　爱情，并不只是轰轰烈烈的激情。

　　爱情，是牵肠挂肚的思念，担忧。

　　爱情，就是月老的为相爱的两人牵上的红绳，即使远隔千山万水，心，依旧在红绳上寄托心灵的挂念和担忧。

　　陆峰心中难受，明白这是这对夫妻最后的一次见面。

　　轻轻拍了拍李荣芳的肩膀，陆峰轻声说道：“去吧！他在等你们。”

　　李荣芳僵硬的身躯微微一颤，艰难的收回视线，感激的看了陆峰一眼，随即拉着儿子的手，坚定的朝着自己的男人走去。

　　“爸爸！”

　　王小北仿佛不敢相信自己的眼睛，挣脱妈妈的手，却没有朝着王一原跑去，而是带着半信半疑的眼神，狠狠在自己手臂上扭了一下，那种感觉让他一愣，还是有些不敢相信又在妈妈胳膊上扭了一下，然后才抬起头，疑惑的问道：“妈妈，你感觉到痛了吗？”

　　李荣芳转头看向儿子，看着他那满脸疑惑的脸庞，柔声说道：“妈妈不痛。”

　　王小北看了眼前方站着的那个酷似爸爸的男人，满脸沮丧的低下头，喃喃道：“原来又是做梦，妈妈，我到底什么时候才能见到爸爸啊？”

　　陆峰心头一颤，李荣芳微微一呆，就连那个快速跑来的王一原，在距离妻儿不足六七米的地方，也骤然僵止住身体，脸上凄然之色闪过，好不容易止住的眼泪，再次如同洪峰般涌出。

　　孩子的话，最是天真无邪。

　　孩子的心，能够想什么说什么。

　　孩子不会隐藏情绪，他那失落中喃喃自语的一句话，却比一句“爸爸我想你！”还要令人震撼。

　　陆峰鼻子一酸，眼圈慢慢泛红，再也忍不住泪流满面。

　　王一原抬头看着妻子痛哭流涕的模样，看着儿子失落中带着疑惑之色看来的眼神，再也忍不住朝着她们母子二人扑去，那双坚强的臂膀狠狠把妻儿搂在怀中，只是他的肩膀微微的颤抖，再也不像以前那么锵锵有力。泪如雨下中，王一原喃喃的声音嘶哑，在妻子和儿子耳畔回荡：“儿子，你不是做梦，真的是爸爸，爸爸对不起你，对不起你妈妈，都是爸爸的错，是爸爸不好，对不起……”

　　陆峰感觉自己不能再在这里呆着了，这一幕让他心如刀割。

　　默默走到尚文德家的大门内，身子轻轻靠着墙壁，眼中闪烁着朦胧的泪花。

　　他，突然想到自己的父母，想到了父母粗糙的大手和两鬓的白发。

　　而行千里母担忧，自己已经离家好几个寒暑，母亲，父亲，一定非常的挂念自己，期盼着儿子的归来。

　　陆峰能够想象得到，母亲那微微驼背的瘦弱身影，会经常的站在家门前那棵老槐树下，遥望着通往市区的那条小路……

　　妈，爸，你们等着，很快，很快儿子就会有出息，很快就能够回家，回家看望你们二老！

　　一道微弱的影子，挡住了阳光的照耀。

　　尚文德满脸的温色，苍老的身躯慢慢蹲下，那双枯瘦的手掌轻轻拍了拍陆峰的肩膀，没有过多的话语，但是无声的安慰和关怀，让陆峰的心突然间满是暖意。


第七十一章 不哭不哭

　　等一家三口哭完，陆峰带着王一原一家三口来到一个房间，看着紧紧牵着手不愿意放开的一家人，挤出一丝笑容说道：“王大哥，你们在这里好好的聊一聊吧！”

　　“噗通……”

　　一家三口，直挺挺的跪倒在陆峰和尚文德面前，眼泪仿佛化成流不尽的辛酸。

　　“大爷，陆小弟，你们的大恩大德，我们一家三口无以为报，下辈子就算是做牛做马，我们愿意伺候在你们身边，报答你们的这份恩情。”

　　李荣芳呜咽着，重重和丈夫，儿子，对着两人磕了三个响头。

　　“王大哥，李大姐，你们赶紧起来，这可使不得，快起来。”

　　陆峰连忙把一家三口扶起，随后深深看了王一原一眼，转身离开房间。

　　“荣芳，这些年过的好吗？”

　　等陆峰和尚文德离开之后，王一原看着自己的妻子和儿子问道，言语中满是辛酸和怜爱。

　　“幸好你当初留了点钱，还能勉强度日，如果不是这样我们娘俩还不是怎么过活呢。”

　　李荣芳想起这些年的经历的痛苦，眼泪止不住的流了下来。

　　“都是我的错，是我害了你们。”

　　王一原悔恨的说道。

　　“爸爸妈妈不要哭了，见到爸爸为什么要哭啊，你们一哭我也想哭了。”

　　王小北眼睛通红的说道。

　　“好，不哭，爸爸不哭。”

　　王一原深吸一口气将眼泪压了回去，笑着一把将自己儿子抱在怀里说道：“小北告诉爸爸，这些年听不听妈妈的话？”

　　“听，小北可听话了……”

　　李荣芳看着自己的丈夫和自己的儿子，眼泪不停在眼眶中打转，她一直在控制自己的情绪，她好像大哭一场，但是她不能，今天是团圆的日子，怎么能哭。

　　小峰说一原时间不多了……

　　想到这个李荣芳眼泪更加抑制不住了，泪流满面……

　　中午十二点钟，尚文德让家里的人做了几个好菜，五菜一汤三荤两素，让陆峰给送了过去。

　　“王大哥，吃饭了！有什么话吃晚饭再说吧！”

　　陆峰敲了敲门，在外面喊道。

　　王一原打开房门感激的说道：“陆兄弟，大恩大德我就不说了，这辈子一原是不能报答您了，如果有来生，赴汤蹈火在所不辞！我知道现在说这些都是虚的了，不过真的非常感谢你！”

　　陆峰摇头笑道：“不用，我敬你是个好人，所以才顺手帮下忙。你们吃吧，我还要给师父他老人家弄些吃的。”

　　说完，陆峰没有再给一家三口说话的机会，转身离开房间。

　　他知道这一家三口的时间不多，多给他们自己的时间。

　　王一原看着陆峰离去的背影，眼中的感激愈加浓郁，深吸了一口气，转过身强笑道：“荣芳，小北，来，咱们吃饭。”

　　“好哦！终于能够和爸爸一起吃饭了，小北好高兴！”

　　王小北到底是个八九岁的孩子，而且王一原和李荣芳的谈话，也尽量回避着他，所以到现在，他都不知道自己的爸爸，和自己这是最后一次见面。

　　王一原心中包含着愧疚和痛苦，放好饭菜后，用筷子给儿子夹了一块红烧肉，强笑道：“来儿子，给你吃肉，以后你一定要好好的吃饭，争取长得高高大大的，这样以后就能够帮妈妈做事情了！”

　　“好的，小北一定帮妈妈做事情，爸爸你也吃。”

　　王小北给王一原夹了一块肉，满脸的笑容。

　　李荣芳看着丈夫和儿子互相夹肉的这一幕，眼中再次泪花涌动，深吸一口气，把那份悲痛强压在心底，急忙端起米饭挡住自己的视线，只是本来应该香甜的米饭，却因为泪珠的滴落吃在嘴里咸咸的，苦苦的。

　　陆峰倚在房门外一侧，听着房间内的欢声笑语，口中的苦涩让他难受。

　　房间内一家三口吃完饭，陆峰把王小北带出去玩了两三个小时，把这段时间留给王一原和李荣芳，有些话，他们还是要两个人说。

　　相聚的时间总是短暂的，很快就到了晚上，尚文德给已经爱说那口安排了房间让那个他们住下。

　　一夜安宁，第二天上午吃完早饭，任何人都不想看到的分别时刻最终还是来了。

　　豪华的院落式住宅大门外，王一原含着眼泪，看着一步三回头的妻儿，抓在墙角的手臂已经是青筋暴起，虎躯剧烈颤抖。

　　这一别，或许是阴阳两隔！

　　这一别，他王一原虽然能够放下心中的遗憾，但是满腔的痛苦和内疚，却仿佛有无数只毒蛇猛兽撕咬着他的心。

　　“爸爸，你快点回来看我和妈妈啊！小北会很想你很想你的！”

　　孩子的话，在天空中回荡。

　　原本的艳阳天，不知道何时也已经乌云密布，一道道闪电如同金蛇穿梭在浓密的乌云中，翻腾不息。

　　即使是定力十足，活了大半辈子的尚文德，也被孩子这一句话给深深的刺激到，两滴眼泪滚滚落下，急忙用衣袖把这泪痕抹掉。

　　梦里寻他千百度，暮回首，他已在灯火阑珊处！

　　一天恍如梦境。

　　那个身躯看上去依旧坚强的身影，却在突然间的出现后，即将永远的消失在眼前。

　　李荣芳多么想，这‘梦里寻他千百度，暮回首，他已在灯火阑珊处！’的意境，永远的不要消失，让他永久的在那灯火阑珊处，让他的影子永远的留在自己身边。

　　生活的现实，悲惨的命运。

　　没有人能够掌控命运的齿轮，时间在流逝，该结束的，一切都要结束。

　　当视线中消失王一原的身影，牵着儿子手的李荣芳突然扭转，泪流满面的拉着儿子重新奔回刚刚的那个拐角，扶着墙角，拉着儿子，身躯慢慢的滑落，几乎是瘫坐在墙角根。

　　急追上来的陆峰，在距离李荣芳仅仅只有三四米的距离后，身躯猛然站住，因为他从李荣芳的口中，听到一句让他泪流满面的话：

　　“让我再看他一眼，就看一眼……”

　　再看一眼，就看一眼。

　　多么朴实无华的话，却如萧萧寒冬呜咽的风啸中，那荒芜悲凉的望夫画。

　　……

　　陆峰带着李荣芳母子两人返回山西，已经是下午。

　　当重新走进家徒四壁的房间，陆峰心中一酸。

　　李荣芳搬过板凳，客气的让陆峰坐下，并且倒了一杯水递给陆峰，笑道：“家里东西少了点，不过这地方我们也不会长住了，毕竟当初是小北他爸给租下来的，交了几年的房租，现在也快到期了，陆小弟您别嫌起，喝点水吧！”

　　陆峰笑着接过去，说道：“李姐你就别忙了！我不会嫌弃的，说实话，我也是穷人家孩子出身。”

　　李荣芳笑了笑没有说话，转身让王小北去另一个房间自个玩，才伤感的对着陆峰说道：“陆小弟，我知道一原要去自首了，所以我想亲手给他做点山西的特产太谷饼，你回去的时候带给他。行吗？我想他离开前亲口吃点我做的饼。”

　　陆峰没有理由拒绝，重重点头，说道：“好的我一定帮你带给王大哥！”

　　李荣芳眼中闪过一丝泪痕，转身走向厨房，开始忙碌。

　　陆峰眼神从房间四周缓缓扫过，心中微微一动，有了一个大胆的想法，进入房间陪着王小北玩了一阵，才轻轻走到厨房的门外，隔着窗明几净的玻璃，陆峰看着这个身材瘦弱，个头不高的中年女人，心中一片黯淡。

　　那忙碌的身影，那和着面，眼泪婆娑的女人，让他心中不由的产生一股尊敬之意。

　　突然间陆峰很想尝尝，尝尝泪水滴落融入到面团而做出的太谷饼的味道。

　　陆峰吃过太谷饼，是以前一位山西的大学同学从家里带过去的。它甜而不腻，酥而不碎，美味鲜香等特点，以其香、酥、软而闻名全国，甚至享有“糕点之王”的美称。

　　此时此刻，陆峰想知道，这融入泪水的太谷饼，还会是什么样的味道？

　　香、酥、软的味道里面，到底有没有增加忠贞不渝的爱情味道？

　　李荣芳发现了陆峰的到来，抹掉脸庞的泪水，呜咽着说道：“一原以前最喜欢我做的太谷饼，他说过，即使吃一辈子都不会感觉到腻，我想他现在，最想吃的也是太谷饼……”

　　相濡以沫的夫妻，她自然知道丈夫心中的想法和渴望。

　　陆峰闻言沉默了。

　　感性让他想放了王一原，但是理性告诉他绝对不能这么做，杀人者偿命，那可是十七条命啊，当初判无期徒刑其实就已经很轻了，即使再不想，也必须将王一原交由法律来判定有没有罪。

　　站了几分钟之后陆峰说自己出去一下转身离开了。

　　半个小时后，当已经回来的陆峰亲手接过李荣芳用塑料袋和白纸包好的太谷饼，看着这个已经是泪流满面的女人，含着泪拿过钢材放在桌子上的黑皮包，递给李荣芳说道：“李姐，这些钱是王哥让我交给你的，你收好，以后好好的照顾小北，他还是个孩子，你们以后稳定下来，就把他送去上学吧！这个时候的教育，对他来说太重要了！”


第七十二章 十万人民币

　　李荣芳停止了流泪，接过黑皮包，拉开拉链看着里面满满的百元大钞，没有说话，只是重新把拉链拉上，默默摇着头说道：“陆小弟，你不用骗我的，如果有这个钱，一原一定会亲手交给我，而不是让你拿给我，你的心意我明白，但是这钱我不能要，孩子我能养大，也会赚钱供他上学，你的好意我接受，钱你拿回去吧！”

　　知夫莫如妻！

　　李荣芳太了解自己的丈夫，而且他丈夫怎么可能这么有钱！转念一想就能够明白，这钱是陆峰给的！

　　陆峰没有伸手，后退一步苦笑道：“李姐，拿着吧！我不缺这点钱，而且这钱不是给你的，是给小北的，你总不能让他继续跟着你过一个月都吃不到一次肉的日子吧？孩子正是长身体，学知识的年纪，咱们不能苦了孩子。我只希望，以后王一原大哥的孩子，将来能懂事，善良，能够成为一个有用之才。”

　　“而且，王哥他现在最担心的，应该就是你们母子的生活。如果你不拿着这笔钱，恐怕他就算是死，也不能安心，毕竟，你们是他的妻儿。王嫂，拿着吧！别人王哥牵肠挂肚的去自首。”

　　这是他刚才出门取出来的，跑酷赚来的十万，一分没动，只是将赞助的五万，剩下的全部给了李荣芳。

　　从“李姐”变成“王嫂”，这其中的寓意只有陆峰能够明白。

　　王一原是个汉子，值得他尊敬。当初他就说过，如果换个位置，把王一原的位置换做是自己，自己恐怕也会这样做。

　　人，有的时候就是需要去抉择。

　　几年前死的是他的工友，是和他一起工作的朋友，兄弟。他能继续让那群万恶的黑煤窑老板为非作歹，草芥人命，祸害亲友？

　　王一原如此做是一个艰难的选择，虽然抉择在陆峰眼中是不对的，因为还有更好的解决办法，但是事已至此，他能做的只有补救而不是挽回。

　　李荣芳内心在挣扎，眼泪再一次的夺眶而出，普通的容貌满是悲痛之色。

　　“王嫂，拿着吧！相信明天会更加美好的！”

　　陆峰说完，没有再作停留，拿着热腾腾的太谷饼，快速的离开。

　　慢慢一皮包的百元大钞，李荣芳紧紧抱在怀中，慢慢瘫坐在地上，她没有追出去，因为她明白陆峰说的话，她不想让丈夫带着自责和牵肠挂肚离开。

　　好半晌，李荣芳挣扎着从地上爬起，紧紧抓住黑皮包跑到小区门外，从衣服兜里拿出一个小纸片，拨通了一个电话号码。

　　豪华的院落式住宅中，尚文德和王一原坐在大厅的沙发上。

　　尚文德看着失魂落魄的王一原，心中暗叹。造化弄人，说实话王一原的品行还算不错，只可惜出了这种事情，一步走错，步步都是错。

　　手机铃声响起，尚文德带着疑惑之色看了看来电显示，随即接通电话。

　　“喂，我是尚文德。”

　　“尚医师，您好，我是王一原的老婆李荣芳，您……您能不能让一原接个电话？”

　　尚文德把手机递给王一原，露出一丝笑容说道：“你老婆的电话，你接吧！”

　　王一原身子一震，连忙站起身子接过电话，颤抖着声音说道：“荣芳，你们回到家了？”

　　“恩，陆小弟已经把我们送回来了！一原，陆小弟给了我很多钱，我没数，不过看上去应该有好几万万块，我想还给他她没要就走了。”

　　“你怎么能……”王一原话说道一半，却没有能够接着说下去。眼泪顺着他的脸庞滴落，哽咽中，才继续说道：“荣芳，陆小弟给你，你就收着，等小北长大了，你让他替我报答尚医师和陆小弟的这份大恩大德。”

　　……

　　挂掉电话，王一原“噗通”跪倒在尚文德面前。

　　“尚医师，您和陆兄弟的大恩大德，我记在心里，如果这次不死，我会在监狱中好好表现，争取能够活着走出监狱的大门，报答你们的恩情。但我知道这基本上是不可能的事情，钱我让荣芳收下，我会让小北帮我报答你们的，谢谢，谢谢你们！”

　　尚文德闻言心中一震，表面上却不动声色的快速把王一原扶起，低声说道：“钱应该是陆峰给的吧！这孩子心地善良，以后会有好报的！王一原，你不用感谢我们，自首后态度一定要好，是你犯下的罪，一定要认，不是你犯下的罪，就说清楚。如果有可能，我走动下关系，一切就看造化了。”

　　尚文德心中，犹如打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头。

　　他没想到陆峰会给那可怜的母子两个钱财，因为他知道陆峰也没有钱，上次在医馆外面，陆峰已经给了那对中年夫妇不少的钱。

　　对于陆峰的举动，他很满意，非常的满意。

　　有徒如此，夫复何求。

　　当陆峰带着太谷饼返回到济阳市，站在医馆的门前，他的心中闪过一丝苦涩。

　　这两天的折腾，他身上到现在只剩下七万多块钱，给了李荣芳十万块，他不后悔，而且还很激动，因为自己做了一件对得起自己良心的事情。

　　拿着太谷饼赶到尚文德师父那豪华的院落式住宅中，陆峰看到尚文德和王一原都坐在大厅里，默默想着心事。

　　“师父，王哥，我回来了！”

　　陆峰挤出一丝笑意说道，脸上满是疲惫之色，他已经很长时间没有休息了。一家三口相聚的晚上也是他守夜，他必须确保一切安全，对于保安的实力特并不放心，所以这几天了他都没睡觉。

　　尚文德和王一原同时站起。

　　王一原快了尚文德一步，直接来到陆峰面前跪下，没有说话，任由陆峰用力拉他，也坚持给陆峰磕了三个响头。

　　“王哥，你这是干嘛？快起来。”

　　陆峰有些手无所措。

　　尚文德对陆峰摇了摇头，暗示他接受这三个响头。

　　“咚”“咚”“咚”

　　三声重重的敲击在了现场每一个人心上。

　　待到王一原磕头完毕，才慢慢站起，看着陆峰说道：“陆兄弟，你给我妻儿钱的事情，我都知道了，谢谢您的大恩大德，即使是死，我也不会忘记。”

　　感受到气氛有些压抑，陆峰摇头笑道：“别别别，王哥你到那个时刻可别惦记我！我从小就怕鬼！”

　　果然，他的话让大厅里的三人都露出了笑容。

　　“对了，这是王嫂给你带来的太谷饼，她说你最喜欢吃她亲手做的太谷饼，所以她做了让我给你带来。”陆峰笑道。

　　太谷饼？

　　王一原精神一振，眼中含着泪水接过，慢慢的做到沙发上，轻轻的打开。

　　诱人的香气飘荡，王一原噙着眼泪，把十几个太谷饼一口气吃完，就连散落在沙发上的渣子都小心翼翼的捡起来，放进口中。

　　陆峰站在一旁，看着王一原眼中痛苦的神色，看着他吃的津津有味的模样，心中微微发酸。

　　在山西的那一幕，那消瘦的身影流着泪和面的一幕，深深的扎根在陆峰心头。

　　王一原吃的太谷饼，包涵的是一个女人浓浓的爱。王一原吃的太谷饼，融合了他的妻子悲痛的泪水！

　　如今的他，噙着自己的泪水，常着他妻子的泪水，融入身体，化在灵魂中，血液里。

　　吃完太谷饼，王一原猛然站起身子，流着眼泪哈哈大笑几声，对陆峰说道：“陆兄弟，咱们走吧，希望你能够送我这一程，陪我到公安局去自首。”

　　陆峰看了尚文德一眼，发现师父正对着他点头，陆峰笑道：“走吧！王哥你放心，法律终究是公正的，不管是今生还是来世，只要你是个好人，自然会是美满的结局。”

　　“对，好人就会有美满的结局！”

　　王一原坚定的说道。

　　说完大步流星的向外面走去，陆峰也跟了上去。该做的事情都做完了，王一原心中无憾了。

　　一路上王一原都没有说话，陆峰也没有找话说，两人就这样沉默的往前走着。

　　没过多久，两人便来到市公安局大门外。

　　王一原看着站在对面的陆峰，重重握住陆峰的手说道：“陆兄弟，你是一个好人，好人会有好报的！感激的话我不多说了，即使这次会被判处死刑，我也死而无憾。不要送我进去了，这可能会连累你，送君千里终于一别，下辈子再见吧！走了！”

　　说完，他没有给陆峰说话的机会，毅然的转身大笑着走进市公安局大门。

　　陆峰站在原地，怔怔看着王一原远去的背影，听着那苍凉又带着解脱的笑声，心中突然间感慨万千……

　　回到尚文德的豪华的院落式住宅，陆峰对着尚文德恭敬的说道：“师父，王一原已经去投案自首了。”

　　尚文德满眼欣慰的点了点头。指了指沙发对陆峰说道：“坐下吧，师傅有几句话想跟你聊聊。”


第七十三章 团队等级

　　陆峰点点头，恭敬的做到沙发上，等待师傅开口。

　　“师傅当年也做了很多措施，等做完了才知道后悔，有些事情后悔已经不足以弥补一切了，所以为了没有悔恨和遗憾，做事之前要多加考虑，师傅是个例子，王一原也是个例子。为师之道你年轻气盛，但真到了危急关头还是要考虑清楚，想象亲人朋友，那些关心你的人，不要一步错，步步错，师傅老了，做错了很多，希望那个你不要步师傅后尘。”

　　尚文德语重心长的说道。

　　“徒弟谨记。”

　　陆峰点点头说道，这次的事情虽然让他感慨但是也让他成熟了不少，这世界并不只是自己眼前的世界，自己看到的只是自己看到的，还有很多自己没看到的，没看到的也是这个世界的组成，这世界没那么幸福，也没那么简单，甚至有些残忍。

　　尚文德点点头，像是想到了什么，看着陆峰问道：“你给了王一原的妻子多少钱？”

　　陆峰一怔，脸上露出疑惑的表情，好奇的问道：“师父您怎么知道我给王哥的妻子钱了？”

　　尚文德笑道：“我当然知道，人家都打电话到家里来了，我能不知道嘛？快说，给了人家多少钱？还值得人家亲自打电话过来道谢！”

　　“十万！”

　　陆峰直接说道。没有丝毫隐瞒。

　　“十……十万？”

　　尚文德猛然从沙发上站起，眼睛里流露着难以置信的光芒，沉声说道：“你是说，你给了王一原的老婆十万元人民币？”

　　陆峰点了点头。

　　“怎么可能？你哪里来的十万块钱？你前段时间不是没钱吗？而且你身上一共多少钱？”尚文德惊叫道。

　　十万块啊！

　　这可不是一笔小数目。想当初陆峰来医馆学医的时候，连一万块都拿不出来，可是后来不但交了一万块的学费，除了吃穿住，他还亲眼看到陆峰给那对中年夫妇不少钱，这才多长时间？他哪里来的那么多钱？

　　陆峰微微一笑，说道：“师父，这些年来路绝对正当，您放心好了！本来一共十一万多，现在只剩下一万多了。”

　　十一万就给了别人十万！

　　尚文德突然有种想笑的冲动，不是嘲笑，而是欣慰到了极致的笑，虽然自己徒弟在自己看来他纯的有些傻，但是这份傻并不是所有人能有的，更不是什么缺点，而是大大的优点。

　　最后尚文德还是没有笑出来，因为陆峰的这种行为虽然值得提倡，但是太感情用事，给的太多了，很容易把自己逼上绝路，所以他不能助长陆峰这种行为，所以不置可否。

　　尚文德想了一下，说道：“以后每个月我给你两千块的工资，也够你吃喝用的了，你就跟着我好好的学习中医吧。”

　　陆峰一愣，随即露出一丝苦笑，跟师父学医，再拿师父的工资，这貌似不太好吧？不过想想当初刘欢也是拿着工资学习医术，陆峰心中慢慢释然。

　　反正是自己的师父，给钱就要，顶多以后自己多孝敬师父他老人家就行了。

　　“好了，你也两天多没休息了，赶紧去休息一下吧，要不然身体吃不消，先在我这睡吧。”

　　尚文德给陆峰找了个房间，等陆峰醒来的时候已经是第二天早上，由此可见陆峰这两天累到了什么地步。

　　第二天，医馆算是提前一天开门，陆峰有恢复了以往在医馆一边工作一边学习的模样。王一原的事情过去了，一切就像没发生过一样，但是一切真真切切的发生了。

　　当天下午，陆峰接到王语梦的电话，得知练习跑酷的地方换了，并且给了他一个新的地址。

　　晚上下班，陆峰在路上吃了点东西，就按照新地址赶来。

　　这是济阳市郊区一个山地，当陆峰赶到后，王语梦已经在那了。

　　“陆峰你怎么才来？现在都快七点了！”

　　王语梦语气很是有些不愉快，她感觉自己又被轻视了。

　　陆峰看了王语梦一眼，一幅死猪不怕开水烫的说道：“我反正没迟到，如果你嫌我来的晚，可以开除我啊！”

　　快说开除我，快说啊！

　　陆峰心中狂呼道，他巴不得王雨梦开除他，这样他就可以安心的学习医术了。

　　王语梦表情一凝，随即脸上露出了一个灿烂的笑容，一把抓过陆峰的胳膊很温柔的说道：“我怎么会开除你呢？你可是个大忙人！算我不好，说了不该说的话，你看这里怎么样？我布置的不错吧？”

　　王雨梦的话三分带着刺，七分带着揶揄，不过陆峰脸皮还比较厚，愣是装没听懂。

　　陆峰眼神缓缓朝四周看去，心中暗暗点头。

　　这是一处天然的跑酷场地，怪石嶙峋，场地开阔。而且四周已经架起了高射灯，把整个场地照耀的如同白昼。

　　大步走过去，围绕着场地看了看，陆峰更是满意，这里一些地方已经做了清理，地上再也没有碎石和树枝，非常的适合跑酷运动。

　　“还不错，虽然和骆嘉善出钱建立的那个跑酷场地比起来，差的不是一星半点，但是对于我来说，已经足够好了！以后这里就是咱们的革命根据地了吗？”陆峰问道。

　　“什么革命根据地！”

　　王语梦白了陆峰一眼，接着说道：

　　“以后咱们就在这里训练了，这是一个天然的跑酷场地，其中不少的障碍物巨石，玩起来比较有挑战性，你看那一块，足足有五米多高，而且它下方还有三四块两到三米高的石头，表面圆润，并不是让咱们受到伤害，如果在这里训练，让咱们能够顺利的通过，而且达到一般比赛场地要求的时间，咱们最少能够到达一般国级跑酷团队的技术水平。如果白天练习更能保证安全，只可惜某些人白天没空啊！”

　　说着瞥了陆峰一眼。

　　陆峰再次忽略了揶揄自己的话，问道：“这跑酷还有什么国家级不国家级的评定？”

　　王语梦表情一愣有些不敢相信的看着陆峰，问道：“对于跑酷团队的等级评定，你不会不知道吧？”

　　陆峰疑惑道：“跑酷还有等级评定？我当初喜欢玩跑酷，就是感觉这项运动不但能够锻炼身体，还能够挑战自身的极限和克服心理的恐惧，难道它还真有等级评定？不是想怎么组合就怎么组合吗？”

　　王语梦递给陆峰一个“我服了你”的表情，解释道：“跑酷团队的组建，就是为了各种跑酷活动的比赛，而这些比赛则分为四个等级，分别是市级跑酷团队，省级跑酷团队，国家级跑酷团队，世界级跑酷团队；而每次的比赛，还有个个人挑战赛，同样是对于团队成员的等级评定，同样分为四个等级：市级，省级，国家级，世界级。”

　　这次，换做是陆峰目瞪口呆了！

　　真是不进一家门不知一家事啊，玩玩还玩出等级了！

　　好半晌，他才看着王语梦，疑惑问道：“组建一个个跑酷团队，就是为了比赛？这种比赛有什么意义？而且有什么要求？”

　　“也不全是，有的就是为了玩玩相互切磋，但有实力的都是通过比赛提高和相互切磋的。因为跑酷团队不仅仅只是一群志同道合的朋友练习跑酷，同样需要参加比赛，要不然你以为，大家聚在一起训练，比赛，所花费的花销都是各掏各的啊？比赛会设有奖金奖励，一般获得奖励的都是每个比赛的前三名。”

　　“而跑酷团队，正式比赛的人数是五人，也就是说五个人就能够组成一个跑酷团队。但是比赛的时候，会经常发生一些意外，所以最少需要两到三名得预备队员做替补，不过这是省级和省级之上的要求，市级暂时没要求。”

　　陆峰恍然大悟，暗暗感叹自己那么喜欢跑酷运动，竟然不知道这些最基础的事情。

　　“行了，这些基础的常识，有时间再慢慢告诉你，陆峰，咱们找个地方做一下，先来说一说咱们这个团队，然后分析下你的情况。”

　　王语梦很快便进入了队长的角色，沉声说道。

　　陆峰露出好奇之色，点了点头答应下来。

　　在一处临时摆放的四方桌前，上面有几瓶饮料，还有几条每人都准备好的崭新毛巾。

　　还挺细心嘛！

　　陆峰心道。

　　两人随意找地方坐下，王语梦把桌上的微型笔记本电脑屏幕对着陆峰，上面是陆峰和骆嘉善比赛时的画面，说道：“我记录过你的各种跑酷数据，而且做了分析。从现在的情况下你的情况是基础非常的差，但是技术却很好。”

　　说道这里王雨梦停了一下，这个分析结果让他很郁闷，因为这太矛盾了，基础差技术怎么可能技术很好，但是又确确实实出现在陆峰身上！

　　“解释一下吧，你的基础差，但是力量和速度以及弹跳力这几种最重要的元素，你都具备；而说你技术好，但是你这些动作却都是所以发挥，虽然看起来比那些专业的动作难度还大，但是很多地方都并不是做的很好，也就是你是一块好玉，就是看着不怎么样罢了。”


第七十四章 一字不差！

　　“不过，我相信在经过系统的训练之后，你的优势能够全部的发挥出来，只要你能够认认真真的训练，别敷衍行事。”

　　不带这么打击人的，什么叫不怎么样啊？

　　陆峰苦笑一声说道：“我答应过的事情，就一定会认真去做的，而且我很喜欢这种运动，能够玩自己喜欢的运动，我有足够的激情。当然，最重要的是还有工资拿，放心吧，我一定会认真训练的，绝对不辜负党对我的栽培！”

　　陆峰说的一脸严肃，但配合着他的语调却怎么也严肃不起来，王雨梦轻轻一笑，心中暗暗鄙视陆峰这个钱迷。

　　当然，这也只能在心里想一想，万一惹恼了陆峰，这家伙破罐子破摔直接退出团队，那她可就得不尝试了！

　　“陆峰，我给你讲解一下简单的动作要求以及锻炼方法吧！然后等会你自己尝试一下！”

　　王语梦面色平静的说道。

　　陆峰点了点头，打开一瓶饮料喝了一口。

　　王语梦开口说道：“跑酷最基本锻炼方法一共有二十种。”

　　“第一：韧带要求，这是最重要的条件，尤其是针对腿（劈腿），手臂和腰部（拱桥）而言。”

　　“第二：弹跳力，这可以利用蛙跳来锻炼。慢慢地从矮到高，近到远。而且要锻炼着地的准确性。”

　　“第三：落地即起，这是强调距离感的项目，同时也是拉快速度的最好动作。人在远处或者高处跳跃落地时，再利用侧滚马上站起来或者利用惯性继续下一个动作，这样速度就能比别人更快，不会浪费时间，这在比赛中起到至关重要的作用。”

　　“第四：手配合肘的弹跳：在奔跑的过程中碰到角落以及障碍物，或者要加大跳跃距离时。同时利用手或者肘部在墙壁上的推动来增加跳跃的距离。”

　　“第五：精确跳跃，这是锻炼从一个目标跳到另一个目的地……”

　　说道这里，王语梦停顿了一下，才继续说道：

　　“第六是翻墙，最基础的锻炼……”

　　“第七是TICTAC，锻炼的时候最常用到在避开一些障碍物的普通手法……”

　　“第八……”

　　“第九……”

　　“第十……”

　　王语梦再次停止了一下，喝了口饮料才接着把剩下的十种最基础锻炼方法一一诉说出来。这对于全神贯注，记忆力很好的陆峰来说，简直就是好好的上了一课。

　　“陆峰，就是这些了，我说的比较多，你可能一下子记不住，咱们在实践中你再慢慢的领悟。”

　　王语梦抓过一条毛巾，拉着陆峰走向跑酷场地。

　　王雨梦对跑酷理论知识的掌控让陆峰汗颜不已，这才是真正喜欢跑酷的，哪像自己啥都不懂。

　　“其实我都记住了。”

　　陆峰小声说了一下。

　　“你说什么？”

　　王雨梦有些不敢相信自己刚才听到的是真的。

　　“我说我都记住了啊。”

　　陆峰摆了摆手，看着似乎很无奈，其实任谁都能看出他在臭显摆。

　　王雨梦上下打量了一下陆峰，眼神中满是不相信，随后开口问道：“第四条是什么？”

　　她根本不相信陆峰能全记住，即使能记住后面的夜记不住前面的！

　　“第四条是手配合肘的弹跳：在奔跑的过程中碰到角落以及障碍物，或者要加大跳跃距离时。同时利用手或者肘部在墙壁上的推动来增加跳跃的距离。”

　　陆峰的回答让王雨梦一愣，再次问道：“第三条呢？”

　　心想这一条长你不可能记住了吧？

　　“第三条是第三：落地即起，这是强调距离感的项目，同时也是拉快速度的最好动作。人在远处或者高处跳跃落地时，再利用侧滚马上站起来或者利用惯性继续下一个动作，这样速度就能比别人更快，不会浪费时间，这在比赛中起到至关重要的作用。”

　　“第八条！”

　　“……”

　　“第十三条！”

　　……

　　竟然一字不差！

　　王雨梦震惊的看着陆峰，刚才陆峰说的竟然跟她说的一字不差！

　　“不对，你之前就背过对不对？”

　　王雨梦突然想到了什么朝着陆峰逼近了一步问道。

　　陆峰耸了耸肩不置可否，他这个态度让王雨梦无法判定事实到底是怎么样的，不过她心里已经接受了这是陆峰听一遍就记下来的，因为陆峰叙述的和她刚才说的一模一样，而她是按照你的话来的。

　　陆峰的表现让她感觉到了一种挫败感，她一直觉得自己很优秀，记忆力很好，但在陆峰面前就然有种耍了半辈子大刀突然见到关公的感觉。

　　摇摇头将这对自己不利的想法清除掉，王雨梦继续带着陆峰往前走去。

　　来到训练地点，王雨梦停下看着一副很随意的样子的陆峰，气就不打一处来，严厉的说道：“陆峰，现在我是队长，现在又是训练时间，你给我严肃点！”

　　“好，我严肃。”

　　陆峰眼神中闪过一丝无奈，不就是训练吗，至于这样吗？

　　不过为了那十万的年薪他也只能乖乖听话。

　　见陆峰如此听话，王雨梦满意的点点头，说道：

　　“现在我给你讲解一下跑酷最常见，也是最基础的跑酷动作。跑酷的基本动作有三十八个，分别是：1基本落地、2翻滚、3落地翻滚、4鱼跃翻滚、5平衡、6猫爬、7单腿跳远、8精准跳远、9侧翻手抓栏杆、10侧手翻抓墙、11快速上墙、12蹬墙跳、13蹬墙定点、14夹墙、15月亮步、16猫扑、17反猫扑、18助跑猫扑、19蹬墙猫扑、20猴跳、21猩猩跳、22双重猩猩跳、23猩猩飞台、24猩猩精确跳、25猩猩跳接猫扑、26双腿冲跳、27猩猩跳接冲跳、28懒人跳、29侧身跳、30钻栏杆、31单杆飞抓、32倒立，凌空倒立、33顺风旗、34手掌旋转、35墙转、36侧空翻、37前空翻、38后空翻。”

　　“这三十八种动作，我给一一你示范一下，你尽量记住。第一个是基本落地。”

　　王雨梦往一块岩石上轻轻一跳，前脚掌先着地，落地后双手着地，几乎没有声音。

　　做完，王雨梦朝着陆峰做了示意的手势。

　　陆峰没有迟疑，朝前轻轻一跳，和王雨梦一样同样前脚掌先着地，厚双手着地，同样没有声音。

　　王雨梦眼神中闪过一丝诧异，点点头，不过还是口气强硬的说道：“还凑合，第二个是翻滚，这是跑酷最主要的动作，落地做翻滚时可以缓冲冲击力。这个和第三个落地翻滚一起练吧。”

　　说完，王雨梦再次示范。

　　……

　　这一交一学用了足足一个小时的时间，王雨梦雷横教的认真，陆峰学的专心。当三十八种基础动作给陆峰示范一遍后，王雨梦脸上已经是香汗淋漓。

　　坐在石头上休息的王雨梦看着没有一点一样的异样之色的陆峰，心中感觉到了强烈的挫败感！

　　这个陆峰竟然所有的动作一学就会！

　　如果不是知道陆峰基础差到了几点，她真以为陆峰原本就是一个跑酷高手。

　　怪胎，他就是一个怪胎！

　　王雨梦最后不得不承认陆峰比自己优秀，这是她第一次承认有人比自己优秀，而且还是一个男人！

　　休息了一会之后，王语梦抱来微型笔记本来到陆峰身边，淡淡说道：“我准备从新给你测试下你跑酷的数据，你准备一下，然后进行一轮跑酷运动。”

　　陆峰深吸了一口气，默默点了点头，刚才他一直在消化刚才的基础动作，现在已经全都消化了。

　　王语梦在原地划了一道线，说道：“我要先来测量下你的速度，在前几次跑酷比赛中，你的速度很快，这是一个很大的优势。”

　　两分钟后，王语梦傻傻的看着从远处跑回来得陆峰，心中简直升起了惊涛骇浪。

　　陆峰的一百米速度冲刺，竟然只用了9秒50。

　　这……

　　这简直是破世界纪录的速度啊！

　　看到王雨梦的表情，陆峰心中闪过一丝懊恼之色，由于他自己也没有测试过自己的速度，但是为了有失平常的水平，他刚刚用了一点点的内气，可是这只是用了一点点的内气，就让两人如此露出这样的表情，真是郁闷无比。

　　世界纪录啊！

　　他竟然破了世界纪录，这简直是不可思议的事情。

　　王语梦呆呆的看着陆峰，仿佛就像是看从火星来的小盆友。

　　“呃……你用不着这样的表情吧？今天感觉身体特别的舒服，所以发挥超常也是正常的事情，如果再让我跑一次，我绝对跑不出如此好的成绩！”

　　陆峰摸了摸后脑勺，尴尬的说道。其实他已经控制速度了，只不过一撒欢的跑没控制住。

　　王语梦摇了摇头，突然意味深长的看了陆峰一眼。

　　她突然想起第一次和陆峰见面的时候，陆峰追上她的跑车给她送钥匙的事情。

　　难道，那一次他是跑着追上的自己的跑车？

　　当然，这个想法只是在心中一闪而过，随即内心中哑然失笑，自己这是在想什么呢？他就算再怎么破了世界纪录，也不可能追的上当初自己的车速啊！要不然他真的成为超人了。


第七十五章 弟子谨记

　　“陆峰，你的速度已经毋庸置疑，我想就算你进入国家短跑队，经过长时间的练习，恐怕也能够轻而易举的拿个世界冠军的金牌。对于力量的测试，我就办不到了，但是通过前面几场比赛的情况看来，你的力量很大，恐怕比一般人力量都要大！这样吧，今天就不测试你的跑酷运动了，按照刚刚我刚才讲的，你自由训练！”

　　王语梦难得的再次露出一丝笑容，虽然这个笑容有些苦涩。

　　陆峰竟然比她强！不可原谅！

　　其实她今天本来的预期是教一点，但没想到陆峰竟然学的这么快，将她的计划全都弄错乱了，未来几次课的内容也教完了，她只能将所有的计划全都提前，而且还要预防陆峰再有什么惊人之举。

　　两个小时后，陆峰汗流浃背的结束了训练，拖着疲倦的身体来到四方桌前。

　　对于王语梦今天只是坐在四方桌前喝着饮料，噼里啪啦打着字，陆峰感觉非常奇怪和无奈，问道：“我说，为什么你不进行训练？要知道男女搭配训练不累，我也能够趁你训练的时候一观美色，养养眼啊！”

　　“臭贫！”

　　王语梦笑骂道。

　　随即扔给陆峰一条崭新的毛巾，说道：“擦擦汗吧！我用不着现在训练，因为我的时间很多，可以随时的训练，所以这种训练的大好机会就让给你了！以后我就是团队的队长了，大部分时间给你服务，端茶倒水当然是不可能的了，我只给你提供条件，其他自力更生。”

　　“你真的很有时间？”

　　陆峰疑惑的问道。

　　王语梦不是有自己的生意吗？怎么会有那么多的时间？

　　“要你管！”

　　王语梦哼了一声。

　　陆峰碰了一鼻子灰，悻悻撇了撇嘴，故作不屑的抓起一瓶饮料麻利的打开，大口灌进肚子里。

　　“时间差不多了，现在已经是十点多了，今天就到这里吧！三天后的晚上咱们再来这里练习组合动作，陆峰你回去以后好好练习下今天教给你的基础动作，别对不起那十万年薪！”

　　王语梦揶揄的说道，之所以要等三天因为她要制定训练计划。

　　十点多了？

　　陆峰微微一怔，随即满脸的苦笑。

　　他没想到时间过的这么快，不知不觉就那么晚了。自己来的时候是打车来的，可是这么晚了，这个地方哪里还有车？

　　王语梦自然从陆峰神色中看出了他的困扰，淡淡说道：“走吧，我送你回去。”

　　陆峰闻言一喜，有些不好意思的说道：“这多不好意思，今天晚上你都这么累了，再送我回去就太辛苦了。”

　　说道后面陆峰实在没忍住，语气中充满了揶揄，暗嘲王雨梦不活动。

　　“不辛苦，只要你愿意来，就算是车接车送都没有问题！”

　　王语梦淡淡说道同样装作没听出陆峰意思。

　　她的话声刚落，突然脸色飘起一层红霞，她感觉自己说这话的意思，有些暧昧，有些偏题了！

　　而且，王雨梦你也太没鼓起了吧！

　　陆峰嘿嘿一笑，说道：“行啊！那你以后每次训练都去医馆接我吧，我还能剩下打车的钱呢！”

　　“做梦……”

　　和王语梦单独在一起的时间，陆峰感觉很舒服。平时的王语梦，总是带着冰冷的面孔，几乎很少有其他丰富的表情。

　　陆峰承认，即使是王语梦冰冷着面容，也有一种冰美人的感觉。但是他更喜欢和自己在一起，王语梦偶尔流露出来的笑容和娇嗔。

　　沉鱼落雁，闭月羞花，即使没在北方，也有位倾国倾城的美佳人。

　　在王雨梦的护送下陆峰很快就回到了自己住的地方。

　　房东大妈就像是一个阴魂不散的影子，虽然和没有交房租那会相比，她在自己面前晃悠的时候少了很多，但是陆峰也差不多一两天就能够看到房东大妈那不爽的表情，听上几句冷言冷语。

　　令陆峰诧异的是，当豪华跑车停在住处门前，王语梦和他下车之后，房东大妈那张苦瓜脸竟然没有冷言冷语的讥讽几句，只是脸一扭，仿佛看到的是一片空气。

　　“邪了门了！”陆峰心中暗暗纳闷。

　　不过，对于这种情况，陆峰自然乐意看到，看着王语梦走下驾驶位，笑道：“要不要进去坐一坐？”

　　王语梦露出一丝笑容，淡淡说道：“不用了！三天后，还是那个地方，记得早点来！”

　　陆峰点头笑道：“放心吧！美景美女作伴，我当然会下了班就冲过去！”

　　王语梦淡淡的看了陆峰一眼，说道：“我真没发现你把我当女人看，我走了！”

　　“路上注意安全，开车慢点！”

　　陆峰摆了摆手，目送着豪华跑车消失在视野中。

　　她刚才最后一句话的意思是说我没绅士风度吗？

　　陆峰笑着摸了摸鼻子，快速转身奔向自己的房门，麻利的掏出钥匙打开房门，在房东大妈没有开腔之前窜进房间。

　　还有一个月他就可以离开这个地方了，不过他就是要住满三个月，不到最后一天不走，气死那老肥婆！

　　东方露出鱼肚白，陆峰准时醒来，洗漱完毕吃过早点，和往常一样来到医馆。

　　尚文德悠闲的坐在医馆门外，一杯袅袅冒着白烟的香茶，一本厚厚的中医医书，悠然的倚在椅子上看书。和往常有点区别的是，小小的茶桌上，今天不单单只有一杯香茶，而且还放着两本小学课本厚的书籍。

　　看到陆峰到来，尚文德慢慢坐起身子，同时放下手中的医书问道：“陆峰，我看你似乎那天接骨的手法，这个你以前也没有学过吧？”

　　陆峰知道自己师父早晚会问这个的，诚实的摇了摇头说道：“师父，我是不懂接骨的，在这里亲眼看到过您帮助别人接骨的全过程，回去之后就看了一点接骨方面的医书，在脑海中胡乱的模拟一下，那天我是按照您的接骨手法，还有医书中讲解做的，那一次我自己都捏了把冷汗！”

　　尚文德古怪的看了一眼陆峰，眉头微微皱起，问道：“这么说，你上次真的是第一次给别人接骨？”

　　陆峰挠了挠后脑勺，笑道：“这倒不是第一次，前段时间王语梦……哦，就是王老爷子的孙女，她在跑酷运动中造成了骨折，我给她接骨了一次！还好当初的效果不错，否则上次您让我给王一原接骨，我还真不敢答应呢！”

　　“雨梦那小丫头骨折了，唉，小丫头多动，摔摔打打也是好事。”

　　尚文德嘴角露出一丝笑意，打量了陆峰几眼，才说道：“看来你在接骨方面非常的有天赋啊！凭借着看我的接骨过程和在医书中学了点，就能够帮助别人接骨，真的不错。不过你的所作所为，可是有些鲁莽，毕竟接骨之术非同寻常，稍微有些差错，就能够带给病人极大的痛苦，而且还有一定的几率，让骨折的人变成残废。”

　　陆峰一震，难以置信的看着尚文德问道：“师父，接骨出错会导致变成残废？这，这……”

　　尚文德害怕打击了陆峰的积极性，笑道：“我说的只是很小的几率，你不用担心，前面两次的接骨，可是因为你的运气比较好吧！不过以后没有好好的学习接骨之术，可不能再胡乱给别人接骨了！”

　　“弟子谨记。”

　　陆峰认真的说道，早知道能致残他说神恶魔也不敢如此大胆给人接骨了。

　　见陆峰点头，尚文德满意的点点头，端起小桌上的茶杯，轻轻抿了口香茶，放下茶杯指了指桌上的两本线装的书说道：“这两本是接骨的医书，非常系统的讲解了接骨要注意的事项，以及各种骨折的情况，还有所需要用的接骨手段，你好好的看一看，等看完后我以后找时间再教给你实际操作的接骨手法。苏日安学这个，但是你别忘了自己重点还是在针灸，抓药开方上。”

　　听到师父要教自己接骨之术，陆峰大喜过望，连连点头，他早就想学了，从第一天来看到自己师傅出手就想学了，只不过师傅一直没开口他也不敢说，怕师傅骂他贪多，但没想到今天师傅主动开恩了，自己也终于得偿所愿了。

　　上午十二点，当送外卖的小姑娘把饭菜送到医馆，陆峰长长吁了口气。两本关于接骨的医书虽然不厚，但是他死记硬背用了一上午的时间愣是给全部熟记于心。

　　“师父，饭菜送来了！”

　　陆峰来到内屋，把两本接骨的医书递给尚文德后，轻声叫道。


第七十六章 养生按摩馆

　　“嗯！”

　　尚文德把手中的医书放在桌子上，看到陆峰还回来的两本接骨医书，眼中闪过一丝疑惑，“这两本书你都看过了？而且都记住了？”

　　陆峰点了点头，说道：“是的师父，全部都记下来了！看来我前两次的确是鲁莽了，接骨的学问也是博大精深。”

　　说到这，陆峰不禁为自己捏了一把冷汗，幸好自己误打误撞蒙对了，王一原那次还好毕竟有师傅在场即使出了错师父也能纠正，而王雨梦那次不知道是他幸运还是王雨梦幸运，竟然接对了，实属侥幸。

　　尚文德笑着摆了摆手，说道：“才看了这两本书就觉得接骨之术博大精深啊？我告诉你，书本上的东西，只是基础的理论知识，接骨最重要的就是实践，每一种骨骼断裂，脱臼，根据病人的实际情况，用相应的方法来处理。”

　　说着，他停止了一下，想了想才继续说道：“咱们就用接骨八法来形容吧！这八法叫做“手摸心会”、“拔神牵引”、“旋转屈伸”、“提按端挤”、“摇摆触碰”、“夹击分骨”、“折顶回旋”、“按摩推拿”。而我给你看的这两本医书的内容知识，无疑是纸上谈兵，你自己思考一下，你看到的知识点，能不能直接的用在接骨上面？”

　　陆峰闻言摇摇头道：“师父，这个我想过了，如果没有实践经验，像我前两次那般给别人接骨，太容易出事，就像是一个满腹经纶的学生，突然间瞎了眼，在考场上根本就没办法解答试卷。我现在虽然有了理论知识，但是没有通过实践，就像是一个瞎子一样。”

　　尚文德心中满意，认真说道：“你说的不错，即使你看完这两本医书，也把内容记在了心中，但是没有实际操作就像是个瞎子，这么说吧，接骨的时候最重要一点就是摸，听，首先摸出骨骼的情况，然后接骨的时候，会发出轻微的‘咔吧’声，声音错了，就接骨错了。而且还有重要的几点，就是接骨时候手的力道，准确度，通过‘摸’的感知度进行有效的复位……”

　　尚文德一边吃饭，一边给陆峰讲解各种接骨的注意事项，甚至在吃完饭，他便开始认真的指点陆峰，甚至拿出一个陆峰从来没有见过的木偶人台，让陆峰注意木偶的各个关节，骨缝，从而认认真真的讲解接骨知识……

　　两三个小时后，尚文德看了看时间，停止了教学。

　　“陆峰，为了让你早日掌握接骨这门医术，我决定绝对带你到一个朋友的按摩馆去实习。而医馆开门的时间也要改一下，每天早上八点开门，到下午三点关门后，生下的时间咱们就去按摩馆帮助别人接骨锻炼。”

　　尚文德此举安排也算是接骨和医术双重，如果是一般的徒弟他不会这么做，甚至只会要求其学一样，一样学精之后再学其他的，但陆峰这个徒弟太不同了，记忆力钱的噶理解力也超出一般，他这么做也是想考察一下陆峰到底能不能同时学两样，如果不行，及时制止，这样还来得及。

　　去按摩馆？练习接骨术？这不是开玩笑吧？

　　要知道接骨可是为那些骨折或者骨骼断裂的人治疗，怎么能够运用到按摩上面？而且去按摩馆的客人，哪里会有骨折和骨骼断裂的人？

　　陆峰心中满是不解。

　　尚文德微微一笑，他明白陆峰的疑惑，解释道：“你不用感觉到惊讶，一般人如果听我说到按摩馆学习接骨术，会感觉到不可思议。但是陆峰，今天我要告诉你的是，按摩馆可是学习接骨术的最佳地点。”

　　“师父，这到底是怎么回事？”陆峰好奇的问道。

　　尚文德指了指木偶人台，说道：“接骨八法，其中第一项便是‘手摸心会’，而最后一项更是‘按摩推拿’，之所以带你去按摩馆的目的，一部分原因是让你真正的实践到人身上，通过‘手摸心会’了解人体的骨骼，你记住，在为别人推拿按摩的时候，一定要好好体会他们的骨骼关节。”

　　“然而，接骨之术并不是单单治疗骨折和骨骼断裂的情况，比如一个到按摩馆的普通客人，他们的身体或多或少都会有一些暗伤，骨骼也会有一些略微的偏差，这，才是接骨中的另一个说法：正骨。在书本中，你应该看了正骨的内容，而且这个按摩馆也不是普通的按摩馆。”

　　陆峰眼睛微微亮起，心中暗呼高明。

　　“走吧！以后上午八点到下午三点在医馆学习中医医术，然后赶到我朋友的那个按摩馆去实习，每天三个小时。”

　　尚文德抓起钥匙，看了一眼陆峰说道。

　　能够有师父亲自指点，而且有那么好的实习地点，陆峰自然是满心欢喜，眼中带着尊敬之色看了一眼尚文德，快速收拾医馆，然后关门。

　　艺多不压身！

　　机会稍纵即逝！

　　如今有那么好的机会，能够多学习一门接骨医术，陆峰心中充满了激动。对于尚文德真心实意对他，给他安排好一切，让陆峰心中异常感动。

　　这一次，他跟着尚文德没有坐公交车，而是拦了一辆的士朝着目的地赶去。途中，尚文德告诉陆峰，他已经和朋友说好了！以后要在医馆学习多久，就要看陆峰的进步速度。

　　偏西的阳光洒满温暖之意，出租车里陆峰的面色，也是如阳光般格外灿烂。

　　“养生按摩馆”位于济阳市繁华之地，不管是白天还是夜晚，这里都是宾客临门，生意红火。“养生按摩馆”的老板杨国华，更是济阳市鼎鼎有名的养生专家，很多身体不适的客人都是大老远得慕名而来，希望能够在这里按摩推拿一下，舒筋活血让身体更加的舒服和健康。

　　车水马龙的济阳市主干道，陆峰刚刚从的士上钻出来，抬头就看到“养生按摩馆”大大的金字招牌。

　　“这规模，这门面，也太豪华了吧？”

　　陆峰呆呆的看着金碧辉煌的大门，心中暗暗佩服师父的人脉之广，同时也在感叹自己师傅甘于平淡，只在小巷中开个小医馆。以自己师傅的本事，全国十三鬼医之一，这可是顶尖的，想出人头地简直太容易了，但就只是开了一个小医馆过一个隐士的生活。

　　“走吧，在这里傻站着干什么？”尚文德语气平淡的说道。

　　陆峰默默点头，他即使再没有见过世面，跟在尚文德身后也不至于出丑。

　　穿过“养生按摩馆”大门前的停车小广场，一路跟在尚文德身后登上数十个铺了红地毯的台阶，两人走进一楼宽敞的大厅。

　　“欢迎光临！”

　　六名身穿旗袍，身材窈窕的女迎宾眼眸含笑，面若桃花般笑意盈盈的鞠躬问候。

　　在她们话音刚落，一名身穿白色连衣裙的美貌女子便迎了上来，笑道：“欢迎两位客人，里面请。不知道两位是要做哪种按摩服务？我们这里一共分为三十六种按摩服务，其中包含足疗的一系列服务，健康饮食休闲的一系列服务，养生……”

　　尚文德摆了摆手，打断女子殷勤的介绍，淡淡说道：“我们需要的服务很简单，让杨国华亲自来服务就行。你能够联系的上杨国华吧？告诉他我是尚文德，现在到这按摩馆了！”

　　“这……”引路女子面色微变，阴晴不定的打量了尚文德几眼，又看了看他身后默不作声的陆峰，才犹豫着问道：“老先生，您真的和我们杨董认识？”

　　尚文德露出一丝淡笑：“当然认识，当初这按摩馆开立的时候，老头子我还在这里坐镇十八天，把按摩推拿和有关不少养生方面的方法传授给了第一批这里的员工。算了，你告诉杨国华，就说我来了就行，他自然会过来。”

　　引路女子露出惊讶之色，她在这里工作两三年了，自然听说过当初“养生按摩馆”成立的时候，有个高人曾经坐镇这里，传授给很多资格老的员工按摩推拿的方法，难道真的是这个老人？

　　心中带着敬佩之意，引路女子歉意的笑道：“老人家，实在不好意思，我的权限不够，不可能亲自和杨董联系上，我现在联系主管接待的李经理，把您的情况如实的反应给他。”

　　尚文德苦笑着摇了摇头，叹息道：“算了小姑娘，这件事不用你麻烦了！真是的，这年头见个人都这么麻烦。”

　　说完，尚文德从兜里掏出手机，快速从号码薄里找到杨国华的电话号码，拨通后静静等待。

　　“喂，尚老，您到了没有？”电话里传来一声爽朗的笑声。

　　尚文德微微一笑，说道：“小杨，这见你一面可真难啊！我已经到了，现在正在一楼的大厅拐角处。”

　　“罪过罪过，尚老您看我这一忙，竟然忘记安排下面的人让您到了直接上来了，您先在那里等一下，我立即赶到。”电话那端的杨国华语气格外的客气，当他说完最后一句话，尚文德已经听得出那端关门的声音。


第七十七章 求之不得

　　两分钟不到，五十岁左右的杨国华快步赶到，看到尚文德，杨国华带着洋溢的笑容快步握住尚文德的手笑道：“尚老，都是我的错，没有提前吩咐下去。今天您能够来到我这里，可算是让我这里蓬荜生辉喽。”

　　尚文德笑道：“得了吧！我这次来可是要麻烦你的。”

　　杨国华转头看向陆峰，和尚文德松开手后再次伸向陆峰，笑道：“陆峰，咱们可又见面了！上次你拜师大典的时候，我可是见到过你。昨天尚老告诉我你要来我这里实习，我可是求之不得啊！”

　　对于陆峰，杨国华抱着极为友好的态度。毕竟陆峰是尚文德的传人，如果他能够把尚文德高超的医术全部学到，那将来陆峰可就不是一般人了，现在结个善缘，对于杨国华将来可是有着莫大的好处。

　　人活一世，谁能够没有个疾病啥的？即使自己没什么大事，身边的亲朋好友也总会遇到疾病的嘛！如果和陆峰结下善缘，将来好处可不是一星半点。

　　而且，从内心中来讲，杨国华真的很喜欢陆峰。上次拜师大典的时候他收到邀请去参加了，亲眼看到过陆峰拜师的时候磕头磕出血来，对于陆峰的人品，以及陆峰对尚文德的尊敬，让他感到非常的敬佩和喜欢。

　　陆峰腼腆一笑，和杨国华握了握手，恭敬的笑道：“杨叔，上次我记得您，这次要在您这里打扰了！”

　　杨国华对于陆峰的态度非常满意，哈哈大笑说道：“陆峰你说哪里话，你能到我这里来，我高兴还来不及呢！走走走，尚老，咱们到楼上聊。”

　　杨国华的和善可亲，让一旁的引路女招待目瞪口呆，她在这里两三年了，对于这个大老板的性格可是非常的了解，这还是两三年来，第一次看到大老板竟然用这种态度接待别人。

　　他们是谁？

　　为什么大老板会对他们的态度如此的和善，尤其是那个老人，大老板的表情竟然带着一丝的尊敬，难道这两个人的来历真的很大？

　　对了，这个老人说，他当初在“养生按摩馆”开业的时候，在这里传授给按摩馆第一批元老按摩推荐和养生的本事，那他可不就是……

　　还有，如果自己能够跟着这个老人学习个一招半式，那自己在“养生按摩馆”的地位，可不就能够直线上升了？

　　想到这里，她的眼中露出一丝期待，在杨国华话音刚落后，她急忙说道：“杨董，要不要我去吩咐一下，备好茶水？”

　　杨国华一愣，诧异的看了女招待一眼，眼中闪过一丝异色，随即看了看女招待的胸牌，笑道：“不用了，你去忙吧！”

　　女招待心中微微有些失望，不过大老板的话她可不敢不听，对着尚文德和陆峰恭敬的点了点头，慢慢退向远处。

　　尚文德看了看陆峰，没有跟随着杨国华离开，只是笑道：“小杨，你跟我可是老交情了，咱们之间就别来这种下客套了，你给安排一下吧！现在就让陆峰开始进行实习。”

　　杨国华心中苦笑，他和尚文德认识数十年，自然了解对方的脾气性格，摸了摸鼻子笑道：“好吧！那你们跟我来吧，我上去安排一下！”

　　“养生按摩馆”占地面积很大，而且一共有五层，除了第四层是“养生按摩馆”各个高层领导的办公室和休息室之外，其他四层分别是用来工作的地方。尚文德之所以让陆峰来这里是因为他对这里知根知底，别看很豪华，但是也算是一个雅地，没有那些龌龊的交易。

　　来到三楼，穿过一个个蜿蜒的走廊，杨国华推门走进一间按摩推拿室。

　　此时的按摩推拿室中，十几个床位倒是没有客人，只有一名年纪在四十岁左右的中年妇女，正闭着眼睛半躺在一个床位上假寐。

　　“小徐，休息好了吧？”

　　杨国华带着尚文德和陆峰两人来到中年妇女身边，对方都没有听到几人的脚步声，从她疲倦的脸庞上，能够看得出她已经非常的疲惫。

　　听到杨国华的声音，中年妇女缓缓睁开眼睛，看到眼前的人，她急忙从床上站起，笑道：“杨董您来了，这两位是？”

　　杨国华笑道：“小徐，这位是尚老，当初你不是经常说平贵和英子他们按摩推拿的技术好吗？我可告诉你，当初他们的按摩推拿和养生调理身体方面的知识，可都是跟尚老学习的。这一位是尚老的亲传弟子陆峰。尚老，她是徐丽，您叫她小徐就行了。”

　　尚文德淡笑着对徐丽点了点头。

　　徐丽也可以说是“养身按摩馆”的一代元老，当初属于第二批进入按摩馆的工作人员。而且当初她就听说有个姓尚的老人教了大家不少的技术活，如今没想到隔了那么多年，她竟然亲眼看到这位老人家。

　　眼中含着激动的光芒，徐丽连忙伸出手恭敬的说道：“尚老您好，您的大名我这些年可是如雷贯耳啊！如果有什么需要，您尽管安排。”

　　尚文德含笑说道：“你这一次我可要麻烦你喽。小杨，对于陆峰实习的事情，你来安排一下吧！”

　　杨国华笑道：“小徐，陆峰是来咱们这里实习的中医医生，尚老最近在传授给他接骨之术，所以要在咱们这里实习，我想以后就让陆峰跟着你吧，你来负责给他找关节不太好的客人，那些真来看病接骨的夜带来尚老这里。”

　　在这里实习接骨之术？

　　徐丽满眼的不可思议，惊讶的打量着陆峰。

　　“砰砰……”急促的敲门声响起，甚至屋内的人还没有说话，一名面貌秀丽，穿着“养生按摩馆”工作服的年轻女子，快速推门而入。

　　看到房间内的四人，这名女子微微一愣，随即带着忐忑的表情说道：“杨董好，徐师傅好。”

　　杨国华眉头微皱，徐丽则疑惑的看着闯进来的年轻女子问道：“怎么回事？”

　　年轻女子迟疑片刻，悄悄看了眼杨国华，才低声说道：“徐师傅，有位特殊的客人在发火，嫌咱们的员工按摩推拿的技术不行。您看……”

　　徐丽眉头一挑，好奇的问道：“特殊的客人？具体什么情况？”

　　年轻女子低声说道：“那位客人肩部关节曾经受过创伤，而他选择的服务项目就有推拿活血，全身按摩。所以每次在按摩到他肩膀的时候，都会让他感觉到剧烈的疼痛，而且在疼痛后的几分钟里，他的整条左臂都像是脱臼一般，使不上任何的力气。”

　　沉默不语的尚文德，眼神骤然一亮，带着一丝喜色，转头看向杨国华说道：“这是一个不错的机会，小杨，这件事情就交给陆峰来吧！虽然他按摩推拿的技术不好，但是凭借着我交给他接骨的方法，让那位客人不会再那么疼痛，却是应该能够办到。”

　　“这……”

　　杨国华迟疑片刻，犹豫着问道：“尚老，小峰他行吗？”

　　尚文德微微一笑，说道：“没事，尽管让他试试嘛，如果真的不行，不是还有我陪在跟前。”

　　杨国华心中的顾虑一扫而空，如果尚文德愿意出手，即使陆峰实习出错，即使把对方的胳膊给制断，杨国华也不会有任何的担心，因为这里可是有尚文德这位中医界的泰山北斗，医术大师。

　　当然如果陆峰真把客人的胳臂弄断了，对他而言未必不是好事，能让尚文德觉得欠他的那可是梦寐以求的事情。

　　“师父，我……”

　　陆峰语气带着一丝的忐忑。

　　“按照书中熟记的接骨手法，一定要在最短的时间内做到‘手摸心会’的地步，然后再轻微的为客人推拿按摩，记住按摩最重要的一点，劲道一定要透到肉里去，不要在皮肤上做功夫。”尚文德淡淡说道。

　　陆峰点点头，记下了师父的话，而徐丽闻言也是眼前一亮，赶紧记下尚文德话，这可是难得的学习机会。

　　二楼走廊的尽头，众人停止脚步。这是一排VIP贵宾客房，能够来到这里的客人一个个都是非富即贵的大人物。

　　根据按摩小姐的相告，众人知道里面那位难缠的客人是今天刚刚办理的VIP贵宾卡，姓名叫陈忠文，至于其身份背景并没有透露。

　　“你们这里到底怎么回事？这都换了三个按摩师了，一个比一个没用，难道你们今天想让我这条胳膊给废了？快点给我找个技术活好的人来……”愤怒的中年声音从贵宾房中传出。

　　“啪……”

　　房门被带路的清秀女子轻轻推开，尚文德，杨国华和徐丽，以及陆峰四人慢慢走了进去。

　　这是一间装饰豪华的按摩房，昏暗的灯光散发着柔和的光芒，一张整洁的单人床上坐在一名国字脸，浓眉大眼的中年人，从他身上，众人能够感觉到一股沉稳气势，但是他的眼中，此时却流露着浓浓的气愤之色。

　　在单人床旁边，一位年轻按摩师带着歉意的眼神低头不语，当杨国华和徐丽几人走进房间，年轻的按摩师眼睛一亮，随即恭敬的叫道：“杨董，徐师傅。”


第七十八章 实习啊！

　　杨国华默默点了点头，随即看向坐在单人床上的陈文忠，笑道：“陈先生你好，我是这‘养生按摩馆’的老板杨国华，对于先前的服务非常抱歉，这位是中医界大师的亲传弟子陆峰，对于你的肩膀问题，让他来为你推拿按摩一下，应该会有很好的效果。”

　　陈文忠眼中露出一丝诧异，他没想到自己这点事情，竟然惊动了‘养生按摩馆’的老板，心中暗暗赞叹：这养生按摩馆的服务还真的不错，竟然老板亲自来，虽然按摩技术不怎么样，但是服务态度倒是不错。

　　看了陆峰一眼，微微点头，陈文忠脸上的怒气少了很多，淡淡说道：“既然如此，那就帮我按摩下吧！我是来调理身体，享受按摩服务的，并不是来找事的！”

　　杨国华默默点头，往后退了一步示意陆峰上前。

　　陆峰瞥了眼带着鼓励之色的尚文德，随即踏出两步来到单人床前，淡笑道：“陈先生，那咱们就开始吧！您请趴在床上。”

　　陈文忠此时披着睡衣，眼神缓缓从几人身上扫过，随即点头站起身子，把睡衣脱掉，仅仅只留下大裤头，慢慢趴在了单人床上。

　　嘶……

　　房间中除了那位先前就在的年轻按摩师，当陈文忠脱掉睡衣的那一霎那，全都忍不住倒抽了一口凉气。

　　陈文忠宽敞厚实的脊背，黝黑的皮肤上凸起一块块肌肉，而这一块块肌肉上面，则遍布嶙峋的疤痕，就仿佛一张蜘蛛网，狰狞可怖。对于伤口有研究的尚文德，更是一眼便看出，陈文忠后背上的伤势，虽然刀伤不少，但是有六七处地方，竟然是枪伤。

　　天啊！这个人到底是什么人啊？现代可是和平年代，怎么会有人身上留下那么多的伤痕？

　　恐怕，就是部队里的特种兵，也不会留下那么多的伤疤吧？

　　这个人的来历绝对不简单！难道他是什么犯罪分子？还是国家那些个传说中特种兵中的特种兵？

　　一瞬间，所有人都陷入了沉默。

　　陆峰同样有些提心吊胆，当然他的提心吊胆可不是因为对方身上的伤，再厉害人他自信也能收拾的了，他担心的是自己能不能按摩好，因为此次的实践完全不同于前两次。

　　俗话说：了解的越多，越是感觉自己的不足。他看了两本接骨的医书，而且还有尚文德亲自的指点讲解，对于接骨之术更是有了进一步的理解。前两次的接骨，那确实是鲁莽，是傻大胆。

　　看着伤痕累累的坚实后背，陆峰深吸了一口气，默默回忆着师父以前为别人接骨时候的手型，还有他老人家的亲自讲解，以及在医书中接骨方法的讲解，慢慢控制着自己的情绪。

　　内气慢慢流动在身体奇经八脉之中，紧张的情绪也在内气流动中慢慢平复，眼神瞬间露出了坚定的神色。

　　“手摸心会”，系诊治骨折伤之要领。医者在检查诊断或整复治疗过程中，用两手触摸伤损处，并对由触摸时所得到之异常体征、感觉等，进行综合分析判断，以作出比较确切的结论，以便在整复手法治疗中做到心中有数。

　　“陈先生，请放松您的身体肌肉，慢慢松弛下来，这样在按摩推拿的时候才能够享受到舒适的感觉。”陆峰双手轻轻按在陈文忠的肩膀上，感受着他肌肉处在紧绷状态，便轻声说道。

　　陈文忠没有说话，只是慢慢的把身体肌肉松弛下来。

　　陆峰双手不断拿捏着陈文忠的肩膀，心中默默凭借着感受思索着：

　　骨骼轻微错位，而且关节处有异于常人，肩部骨骼的关节师父给自己讲解过，而这个人的骨骼关节却好像比平常人的关节骨缝少了小拇指盖那么大一块。

　　轻微用力，陆峰眉头一挑，因为他敏锐的发觉陈文忠在这一瞬间，肌肉猛地绷紧，肩部更是微微一抖。

　　一道灵光从脑海中闪过：他的肩膀上有以前留下的伤，而且伤的还是肌肉内的骨骼！

　　想到这里，陆峰微微一笑，轻轻拍了拍陈文忠的肩膀，柔声说道：“陈先生，放松身体。您的左肩处是不是阴天下雨的时候，都会感觉到没有力气，而且会有轻微的疼痛？”

　　“是啊！夏天还好，到了冬天可就要受罪了！有时候疼的去医院都治不好，只能够吃点止痛片。”

　　陈文忠有些惊讶的说道。

　　陆峰轻笑道：“您这里啊，以前一定受过伤，我像当初的伤势还不轻，当然了，从您左肩上的伤疤就能够看得出，我的意思是里面的骨头，我想不是刀尖把肩膀关节处得骨头给刺下来一块，就应该是中了枪伤，把关节处得骨头给打碎了吧？”

　　陈文忠肩膀一抖，随即语气有些低沉，淡淡说道：“枪伤，德国K—312型号最新型手枪，弹头最宽直径0.98厘米，长度5.42厘米，当初由于距离太近，弹头打进肌肉内部，内骨接缝处骨骼粉碎。”

　　见陆峰只是摸了一下就立刻将自己的伤势说出来，陈文忠自然又惊又喜，惊讶于陆峰的能力，喜的是自己碰到了一个好的按摩师。

　　旁边人静静的听着陆峰和陈文忠的对话，眼神中诧异不已，他们真难以想象陆峰是怎么办到的，既然输的偶尔如此准确。

　　杨华国心中也满是惊诧，惊诧于陆峰的实力，下意识的看了一眼尚文德，他想知道自己老朋友怎么交出这么表态的徒弟，这才收徒几天啊，就这么厉害了！

　　但他看到的却是尚文德眼神中的诧异和兴奋。

　　难道他不知道？

　　杨华国微微一愣，不过已经容不得多想，因为陆峰开始说话了。

　　脸上的笑容慢慢消失，陆峰看着陈文忠肩部肌肉再次松弛下来，随即轻声说道：“您的肩部骨骼有着轻微的错位，我给你正骨，然后通过按摩推拿的方法舒筋活血，让这里血液循环更加通畅，这样对于骨骼的恢复会起到一定的作用。”

　　陈忠文仿佛根本就不相信陆峰用按摩的方法就能够治疗好他的肩部内骨，因为他不管是军部总医院，还是全国各大医院，都去治疗过，没有办法完全的恢复。

　　他之所以来这个按摩馆，也是听一位关系不错的好友介绍，才来这里休闲放松一下。

　　陆峰默默把内气运转到手心处，脑中回忆着师父教自己的手型，快速而又准确的正骨，同时用内气透入眼前这伤痕累累的肩膀，滋养着肉体的暗伤和骨骼的碎裂以及磨损。现在他还是在内气疗骨的尝试阶段，他也不知道到底内气对于疗骨到底有什么作用。

　　“咦？技术不错，挺舒服！”

　　陈文忠感觉左肩微微一痛，随即便被一股温热的暖流所以包容，通过力道适当双手，那温暖中更是有种火辣辣的感觉，慢慢的，让他有种沉浸在痛苦与快乐的境界中，沉迷不愿意自拔！

　　周围的人，一个个眼睛炯炯有神，闪烁中看着陆峰和肌肉完全松弛下来的陈文忠。

　　徐丽以及那位年轻的按摩师傅，眼神中流露着难以置信的光芒，即使杨国华都是满脸的震惊，能看出病是一回事，能治出来又是另一回事！

　　他们都知道陆峰来这里干嘛的！

　　实习啊！

　　这才第一天来这里，竟然能够通过按摩推拿的技术，让一位有骨伤的客人满意，这怎么可能？

　　如果他真的有如此的技术和能力，怎么会跑到按摩馆来实习？

　　尚文德看着陆峰逐渐进入状态，而且陈文忠放松的肌肤，慢慢均匀下来的呼吸，嘴角情不自禁的流露出一丝满意的笑容。

　　时间慢慢流逝，按摩房中静悄悄一片，所有人都一言不发，静静看着按摩的陆峰，耳中听着已经睡着了陈文忠逐渐增大的鼾声。

　　十分钟后。

　　陆峰停止了按摩推拿，他的额头上已经出现了一些汗水。

　　虽然为陈文忠推拿按摩中消耗的内气并不多，但是掌控着双手的力道，精神高度的集中，还是让他感觉到一丝劳累。

　　毕竟，这是他第一次真正意义上位患者推拿按摩，实习‘手摸心会’的正骨八法之一。

　　轻轻从床沿上站起，陆峰低声说道：“他睡着了，咱们出去吧！”

　　众人皆是点头，很快，五六人悄悄的离开VIP贵宾房。

　　他们没有看到，当房门关闭的轻微声响起，趴在单人床上鼾声不断的陈文忠缓缓睁开眼睛，面部神色的笑容一闪而过，随即便沉沉睡去。

　　VIP贵宾房外，杨国华对着陆峰竖起了大拇指，赞叹道：“不错，真的很不错，尚老，您可是收了个好徒弟啊！真的难以相信，陆峰他以前竟然没有为别人推拿按摩过。一千我不相信有天才，今天我信了！”

　　尚文德眼神中闪过一丝自豪，哈哈一笑，眼神从陆峰神色扫过，笑道：“我也没有想到他第一次竟然做的那么好，看来让他在这里实习，我也能够放心一些，杨老弟你只要不嫌麻烦就好。”


第七十九章 议论纷纷

　　杨国华笑道：“尚老您就放心吧！就凭陆峰今天这一手，在我这里当个大师都够资格了！以后不管陆峰要在这里实习多久，所有的东西我都给他准备好，想要什么就给什么，想出手练习就出手练习，如果不想出手咱就休息，总之一切看他的意思。”

　　尚文德笑道：“这倒是不用，只是他对于全身的关节，按摩力度，所使用的方法，还是很不足的，如果小杨你能够找一个师傅带带他，让他对于人体的骨骼关节有进一步的了解，能够亲自为客人进行全套的按摩推拿，那就很好了。”

　　杨国华没有任何的犹豫，笑道：“小徐是我这里很不错的按摩师，接下来的日子，只要陆峰来这里实习，就让小徐带着陆峰，我想凭他的天资聪慧，用不了多久他就能够亲自为客人进行全套的按摩推拿服务。”

　　随后的两个小时，杨国华因为有别的事情离去。而徐丽和尚文德两人，则跟随着陆峰再次为四名前来按摩的客人进行了按摩治疗。

　　‘养生按摩馆’非常大，单单按摩师就足足有近百位，然而陆峰来这里实习的事情，甚至为一位特殊客人按摩推拿的事情，也传的沸沸扬扬。

　　“大明，听说了吗？咱们按摩馆来了一位学习中医的小家伙，来咱们这里竟然是实习接骨术，真是荒谬。”

　　一名中年按摩师满脸的不屑，对着一名年轻的按摩师说道。

　　“当然听说了，而且还听说他为一位特殊客人推拿按摩，竟然让对方舒服的睡过去了！真的不知道是真是假！这年头，传言最不可信，我感觉这个来实习的小子，不靠谱！”

　　年轻人同样是满脸的不屑，语气也尽是轻蔑之意。

　　另一侧按摩师休息室，七八个按摩师聚在一起闲聊：

　　“那个新来实习的中医小家伙叫什么？陆……陆峰？嗨嗨，我说现在怎么什么人都有啊，咱们这按摩工作，又不是小孩子玩过家家，怎么能够让一个什么都不懂的外行人来？”

　　“就是！下午整个按摩馆都在传这事呢！而且越传越邪乎，说什么客人都有骨骼轻微错位的问题，说那个陆峰有妙手回春的本事，真是瞎扯，他要真的有那么厉害，还来我们这里实习干嘛啊？”

　　“就是，‘实习’两个字意味着什么？那可不就是意味着他只是一个菜鸟嘛？”

　　“对啊！学习中医的学徒，竟然跑到按摩馆实习，这简直就是风牛马不相及的事情啊？亏他师父能够想得出来用这办法！我估计着，那个陆峰的师父绝对是因为没能力把他送到正规的医院去实习，才求爷爷告奶奶托关系，把人送到咱们这里来。”

　　……

　　“姐妹们，咱们就等着看笑话吧！不过我倒是希望他能够像传闻种那样厉害，这不证明咱们按摩师也是能够治病救人，造福人间嘛！甚至咱们都要比得上那些个满肚子黑水，却外表光鲜的白衣天使了。”

　　“哈哈……薇薇越来越会说了……哈哈……”

　　……

　　整个‘养生按摩馆’的按摩师，除了下午亲眼看到过陆峰为客人治疗的几人，其他人根本就不看好陆峰，甚至心中对他已经满是讥讽和嘲弄。

　　几乎所有人的心中，都感觉中医到按摩馆来实习，简直是滑天下之大稽！

　　傍晚六点多，尚文德独自离开，陆峰则继续留在按摩馆。

　　没有了尚文德在身边指点纠正，陆峰也不在动手为客人按摩推拿，只是跟随在徐丽身边打打杂，亲眼学习她为客人推拿按摩的全过程。

　　时间如同流水般慢慢流逝，转眼间陆峰已经在按摩馆实习了三天。

　　这三天里，尚文德简直是非常满意，看着陆峰越来越熟练的手法，都会忍不住频频点头。

　　而这三天里，几乎大部分按摩师，都被陆峰的实力所折服，此时冷言冷语少了很多，一些人亲眼看过陆峰为别人按摩推拿服务的，更是忍不住赞叹几句。

　　此时的尚文德，已经不再出手纠正陆峰略微的不妥之处，只是偶尔点评一下，有的时候不对的地方他都会亲自演示，然后逐一的手把手教陆峰怎么做。这一教一学让陆峰获益匪浅。

　　下午六点，当尚文德率先离开后，陆峰也准备收拾一下离开，今天是和王语梦越好的时间，自己可不能再迟到了！

　　然而，当陆峰刚刚换好自己的衣服，走出按摩师休息室的房门，徐丽就急匆匆的赶了过来，她身后，更是跟着四五个面带着急之色的按摩师。

　　“陆峰，你真的会接骨吗？2067号客房有一位客人在享受按摩的时候，由于翻身时候不小心从单人床上掉下来，而且更没想到的是，他的胳膊首先落地，竟然骨折了！现在那位客人胳膊疼痛的厉害，你能不能赶紧的给尝试着接骨？”徐丽着急的说道。

　　陆峰心中闪过一丝苦笑，点头答应后，拿出手机拨通王语梦的电话号码：

　　“喂，王语梦吗？我是陆峰，由于我这边有些事情，估计要晚半个小时要一个小时才能够赶到训练场地。”

　　电话那端的王语梦语气不高，淡淡说道：“我知道了！我在比赛场地等你！”

　　说完，没有再给陆峰说话的机会，就直接挂掉电话。

　　再次苦笑一声，陆峰装起手机，转身进入休息室把工作服换上，才跟随着徐丽等几名按摩师急匆匆的赶到2067号客房。

　　此时，在2067号客房的门外，已经聚集了二三十位按摩馆的按摩师。

　　其实在‘养生按摩馆’极少会出现这种情况，如今闹出这样的情况，不少清闲着的按摩师都赶过来看热闹。

　　不少认识陆峰的按摩师看到他的到来，一个个交头接耳低声窃窃私语起来：

　　“你们看，那不是学中医的陆峰吗？他一个实习生来这里干什么？难道要让他给那个摔断胳膊的客人治疗？”

　　“奇怪了，虽然这几天他的按摩技术水平进步的很快，但是接骨头，他行吗？要知道他可是个来按摩馆实习的中医学徒。”

　　“唉，打肿脸充胖子，我看这事情悬啊！算了算了，咱们又不会接骨头，死马当活马医吧！”

　　“恩，也只能够这样了！希望别把那个客人的胳膊给废了！”

　　“……”

　　当内气突破后，陆峰的听觉比以往灵敏了不少，对于周围的议论纷纷，自然能够听得清楚。不过，他才懒得和这些人解释，现在的他，只要不是粉碎性骨骼断裂，他还是有把握能够治疗好的！

　　进入2067号客房，徐丽眼神看了看四周，发现服务部经理已赶到现场，连忙说道：“张经理，他就是尚老的弟子陆峰，我看就让他给这位客人进行接骨吧！如果实在不行再送到医院去！”

　　服务部张经理看了看躺在床上抱着胳膊痛苦客人，心中一片恼怒，如今‘养生按摩馆’发生这样的事情，如果传出去，可是会砸了自己的招牌，心中寻思片刻，才无奈的点头说道：“也只能这样了！陆峰，我知道你是尚医师的弟子，就麻烦你了！”

　　陆峰点了点头，快步来到单人床边，伸手抓住这位客人的胳膊，低声说道：“您好，我是学习中医的医生，对于接骨术会一些，让我给你看看吧！”

　　这位客人痛苦的呻吟声少了很多，看了眼陆峰，忍着疼痛疑惑道：“你也太年轻了吧？有把握吗？”

　　陆峰笑道：“我要摸一摸你的伤势才能够知道！”

　　说完，陆峰轻轻抓在这位客人受伤的胳膊处，内气运转在手中心。

　　一分钟后，陆峰舒了口气，笑道：“没问题，您这只是骨折，并没有骨骼碎裂，很好治疗！放松身体，很快就能够为您正骨，减少疼痛。”

　　陆峰的话，让服务部张经理和徐丽都是一喜。

　　张经理看了看房间中围聚的不少按摩师，大声说道：“陆峰要给客人治疗，你们先出去，别打扰了他！”

　　相对于2067号客房之内的安静，门外则是热闹非凡。几乎所有的按摩师，都带着幸灾乐祸的表情议论纷纷，大谈阔论等会陆峰把那名骨折的客人治疗的更加严重。

　　中医学徒，到按摩馆来实习就已经是开天辟地以来的稀罕事。在大家心中，如果这个没有几斤几两的家伙还真能够接骨头，那可真是太阳从西边出来，奇了怪了！

　　二十分钟后，陆峰在张经理和徐丽的陪伴下，笑容满面的走出。看的周围人都是一愣。

　　难道治好了？

　　看着门外一个个翘首等待的按摩师们，张经理哈哈一笑，用力拍了拍陆峰的肩膀对大家笑道：“今天陆峰可是功不可没，如果没有他坐镇咱们‘养生按摩馆’，恐怕咱们按摩馆可就名声扫地了！那位客人已经被陆峰治好，现在正在里面休息，大家不用担心，都散了吧！”

　　治好了？

　　他真的会接骨术？

　　数十名按摩师一个个面面相觑，满脸的不可思议。


第八十章 胆小的胖司机

　　不过，他们毕竟都是混迹在这种按摩馆的按摩师，一个个都是人老成精的人物，见人说人话，见鬼说鬼话，见不是人不是鬼的说阴阳话，在铁一般的事实面前，众人的态度和刚刚相比，来了个一百八十度大转弯，一个个笑容可掬的赞叹道：

　　“真的没想到啊！陆峰竟然如此的厉害，连接骨头这种神奇的医术都会！厉害，真的好厉害！”

　　“我就说陆峰是中医大师的弟子，绝对行，看来果然没有说错……”

　　“服了，我这辈子没服过几个人，但是今天可算是服了陆峰了！强啊！”

　　“好样的……”

　　“……”

　　张经理和徐丽同样在这种场合混了那么久，对于这些按摩师的心思可谓是非常了解，听到他们这一大堆的恭维话，两人心中冷笑，表面上却不动声色的让大家离开。

　　“陆峰，你今天确实挽救了咱们‘养生按摩馆’的名声，我会把这件事如实的告诉杨总，给你争取奖励！”待到周围的人一个个都散去，徐丽才笑着说道。

　　张经理微笑着点头，今天陆峰可算是帮了他大忙，如果今天这种事情传出去，让大家知道一个按摩馆竟然将顾客的手臂弄骨折了，他这个服务部经理的位置也算是坐到头了！

　　现在好了，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　峰回路转！

　　自己的位置稳住了，而且如果这件事运用妥当，还能为‘养生按摩馆’好好的宣传一下，让大家知道这里不仅能按摩还能接骨。到时候坏事变好事，自己指不定还能够得到嘉奖呢！

　　陆峰客气的说道：“我在这里实习已经够麻烦大家的了，能够为按摩馆做点事，那是应该的！”

　　张经理和徐丽相视笑了笑，徐丽说道：“陆峰，如果你要是有事就先下班吧！明天老时间等你！”

　　陆峰笑着点头，和两人告辞后，回到休息室换了衣服，便离开了‘养生按摩馆’。

　　看着陆峰远去的背影，张经理对着身边的徐丽感叹道：“这是一个不可多得的人才啊！将来他必定能够得到尚老的真传，成为一代中医大师！”

　　徐丽点头赞同道：“不错，这个陆峰年纪轻轻，性格却非常的稳重，不骄不馁，远比同龄人要成熟。而且他非常的勤奋，性格又忠厚老实，将来的成就不可限量啊！咱们以后一定要好好和他相处，将来说不定还能结个善缘！”

　　张经理重重点头，徐丽的话，正是他心中所想的！

　　翻滚的乌云密布在九霄之上，一道道闪电在乌云中穿梭，让这天地风云色变。滚滚而来的雷霆霹雳在云端炸响，让芸芸苍生心头一颤。

　　陆峰皱着眉头遥望云端，这电闪雷鸣的情景可是预示着马上就要有大雨来临，想要给王语梦打个电话问一问晚上的跑酷训练是不是取消，但是抓起手机，他却变得迟疑起来，雷电天气下拨打电话，尤其是王语梦还在郊区石林之内，贸然给她打电话，万一引雷把她给劈了，那自己可就成了千古罪人。

　　眼中闪过一丝无奈，嘴角更是挂着苦笑之色，陆峰挥手拦住一辆的士。

　　身在郊区天然跑酷场地边沿的王语梦，黛眉微皱，亮晶晶的眼眸挂着担忧之色，眼神不断眺望着远方。

　　这天气就像孩儿脸，变得太快，刚刚还是漫天繁星，转眼间却变成了现在这种乌云密布，电闪雷鸣的情景。她在犹豫，陆峰见到这种天气骤变的情况，还会不会赶来？自己还要不要等待他的到来。

　　不远处的跑酷场地依旧被灯光照耀的如同白昼，王语梦原地等待了几分钟，随即走到自己的豪华跑车上，发动汽车，打开音乐，明亮的眼神望向车窗之外。

　　女人心海底针。

　　美若天仙的王语梦此时在想什么，没有人知晓！

　　蜿蜒的漆黑小路，一辆出租车慢慢行驶，驾驶位上，富态可掬的胖司机额头上挂着一层浓密的汗水，眼睛的余光一直瞟向副驾驶位子上的陆峰，在这恶劣的天气下，他不由自主的升起一丝恐惧。

　　这到底是什么人？大晚上的一个人要来这人迹罕稀的郊区，他不会是心理变态，或者是抢劫犯吧？

　　雷声炸响，霹雳轰鸣。

　　胖司机身子一颤，一脚狠狠踩在刹车上。

　　嘎吱……

　　“怎么回事？”陆峰眉头微皱，急忙稳住身子问道。

　　胖司机心有余悸的看着陆峰，语气都有些颤抖：

　　“大……大兄弟，他突然想起来一件事，很急的一件事，恐怕就不能送您了！那个……您要不自己走过去，从这里距离目的地没多远了！我……我给您赔罪，路费就免了！”

　　陆峰哭笑不得的看着胖司机胆怯的表情，忍不住翻了翻白眼。

　　这家伙把自己当做是坏人了吧？自己长得难道真像坏人？

　　不过想想也是，毕竟自己这大晚上的，在这么因此可怖的天气下，独自乘车到鸟不拉屎的郊区，换做是谁都会感到恐惧。

　　“这位大哥，我真的不是坏人，你别害怕，我到前面有事情，我朋友在前面等我呢……”

　　伴随着陆峰的话，胖司机脸上越来越苍白，尤其是听到陆峰说前面有他的朋友在等他，更是惊呼一声，伸手拉开方向盘下方的暗格，伸手抓出一把水果刀，颤抖着双手对准陆峰叫道：“你到底想干嘛？我警告你，我可不怕你，你赶紧的下车，否则就别怪我不客气了！”

　　呃……

　　敢情把自己当抢劫的了！

　　陆峰彻底无语了。

　　不过看在这个胖司机免车费的份上，陆峰也不跟他计较，心中憋着一口怨气，甩门走下出租车。

　　胆小如鼠啊！

　　鄙视的眼神看着出租车在一个分岔口掉头，急速离开的狼狈样子，心中感觉很好笑。这个大胖子竟然是个胆小鬼，不过他也没怪对方，谁都有难处，对方也是害怕出什么事，都是有家庭的人。

　　内气慢慢遍布全身，抬头看着雷电交加却没有半滴雨落下的浑厚乌云层，陆峰身形暴动中，如同穿梭在林野荒凉之地的鬼魅，朝着上次到来的那个天然跑酷场地赶去。

　　时间一点一滴流逝，百般无聊的王语梦打了个哈欠，一天的工作虽然不算太重，但是女人天生就需要睡眠。看了看时间，将近八点钟，陆峰竟然还没有到，这让她心中非常不满，美眸流光溢彩闪烁间，她突然微微一怔。

　　一道仿佛蜘蛛网般的闪电划破天际，一瞬间照亮整个天地，无意间的眼神从后视镜中闪过，那道消瘦却不失伟岸的身躯，正踏着蜿蜒的小路，急匆匆赶来。

　　王语梦嘴角勾勒出一弯弧形，美人如玉，笑意盈盈。

　　娇柔玉体下了驾驶位，王语梦露出一丝讶然，眼神古怪的打量着气喘吁吁的陆峰好奇的问道：“你怎么是跑着来的？没有搭车吗？”

　　陆峰从下车的地方用了十几分钟便赶到这里，由于一路的狂奔，即使有内气支撑还是感觉到浓浓的劳累，舒缓了一下气机，才摆了摆手说道：“别提了，我打车的那个胖出租车司机胆子太小，走到一半他就不敢接着来了，把我丢在路边，自个驾车跑了，生怕我对他劫财劫色。”

　　王语梦面露古怪之色，当陆峰话音刚落，一直习惯冰冷脸庞的她，顿时露出了笑意。

　　“半路被丢下了？看来那人一眼看出了你的本质！”

　　陆峰无语，不过王语梦笑脸如花的模样，倒是让他心跳微微加快了那么一丝。

　　“我说语梦，咱们还要不要训练了？现在这天气，如果不训练的话就回去吧！反正现在时间也不早了！”

　　王语梦停止了大笑，看着陆峰略带恼怒的表情，她突然意识到自己刚刚的失态，仿佛有一种自我保护意识，她娇容上的笑意顷刻间消失的无影无踪，仿佛又回到以往那个冰山美人的模样，语气淡然的说道：“反正没下雨，这种气候中玩跑酷更加的刺激，训练吧！”

　　陆峰看了看依旧是乌云密布，电闪雷鸣的天气，随意的耸了耸肩膀，同时也暗暗纳闷，这王语梦对于跑酷这项运动也太痴迷点了吧？

　　不过，在这种环境下练习，的确能够找到刺激的感觉，有挑战心理自我恐惧的作用。

　　跑酷，玩的就是心跳，玩的就是激情。

　　这句话曾经是那位跑酷运动的创立人，法国跑酷大师级人物大卫·贝尔的口头禅，也是无数真正懂得跑酷运动精髓的爱好者最喜欢的一句话。

　　“陆峰，上次交给你的基数动作，你这三天里面私下练习了吗？”王语梦淡淡问道。

　　“练习了，不过每天只能够抽出一半个小时的时间，还不是相当的熟练。”陆峰说道。

　　王语梦点了点头，心中略微有些失望。她本来就没抱着陆峰能够三天都在练习跑酷基础动作的希望，不过听到他说每天练习半个小时，这还是让王语梦心中暗暗不满。


第八十一章 绝对一流！

　　“你把上次交给你的基础动作做一遍吧！我需要看一下！”王语梦话不多，但是上来就准备考验下这个每天只练半个小时的家伙。

　　对于这种检验行驶的考察，陆峰完全能够接受，毕竟跟随着尚文德师父在学习中医的时候，可是经常的被他抽查阅读的医书内容，以及各种中医基础的知识。

　　三分钟后，王语梦露出惊讶的表情。

　　五分钟后，王语梦性感的红唇已经微微张开，流露出震惊之色。

　　十分钟后，王语梦狠狠的掐了一把自己，证明自己不是在做梦后，她才使劲的摇了摇头，喃喃自语道：“不是做梦，那么就是碰见鬼了！”

　　她难以想象，陆峰竟然把每一个基础动作，都做得如此的准确，顺畅，仿佛一切都是水到渠成，这句对是经过相当漫长时间联系才能有的流畅。一般人至少五年才能如此做完所有的动作。至于先前他说的‘还不是相当的熟练’，王语梦自认为这家伙特别虚伪！

　　因为陆峰的动作，即使和国际最精英的跑酷队员比起来，这基础动作的表现也不会逊色多少。

　　虽然她不敢说完美，但是绝对一流！

　　这是天赋异禀？还是他说的假话？

　　沉默半晌，王语梦冷声说道：“陆峰，你的跑酷基础练习的不错，下面我做一些动作，你好好的看清楚，然后跟着我做，看看你到底能够做到什么程度。”

　　陆峰自然没有问题，痛快的点头答应。

　　王语梦做得动作并不算太难，只是把几种跑酷基础动作连贯起来，进行一系列的跑酷前进。

　　鱼跃翻滚，一种翻滚的延翻越伸，一般用身体翻越过障碍物，如果熟练度很强，跑酷者可以达到无声无息的效果。而随后保持的，便是身体的平衡，协调性，当她翻越高处岩石后并没有立即落在地面，而是稳稳的踩在一处凹凸的低矮石块上面。

　　然而，在她保持平衡的一霎那，娇躯再次朝着前方另一块巨石奔去，双腿冲跳，这个要分为两个动作，第一常见的是腿部先过障碍物，然后再由手在身后支撑身体。另一种便是过障碍后双手前拨障碍，腿与地面成弓型由双手发出的理在落地远一点。

　　这两种，第一种比较轻松，但是王语梦选择的则是第二种，相对来说比较难的动作。这些跑酷的基本动作对于王语梦来说简直就是千锤百炼，如同行云流水般一气呵成。

　　一连串令人眼花缭乱的跑酷动作，王语梦用她那轻盈的体态和完美的表现，述说了她跑酷技术一流的水平。

　　做完，王雨梦没问陆峰看清楚没有，直接示意陆峰去做。

　　陆峰没有迟疑，眼中带着凝重的神色，仅仅使用一丝的内气流动在经脉之内，单组的基础动作陆峰能够做的很好，但是这连贯性的跑酷动作，就不仅仅是内气的问题了，还有构架和反应等等问题。

　　虽然如此，但陆峰强行做了，他的身体的柔韧性自从上次小成突破已经到了一个程度，这些动作他都可以做，只不过是衔接的问题。

　　陆峰做了一个鱼跃翻滚动作稳稳的落地，落地的刹那几乎没有任何声音，同时瞬间再次助跑又一翻越高处岩石后同样立即落在地面，稳稳的踩在王雨梦刚才踩的一处凹凸的低矮石块上面。

　　陆峰根本没有去花时间让身体保持平稳，因为他身体时时刻刻都在平稳中，刚踩中石块的瞬间陆峰的身体已经弹射了出去，在过障碍的时候和王雨梦一样做了一个双腿冲跳，依然选的是第二种方法，稳稳的着地。

　　一系列动作明显生涩不少，虽然说不上行云流水般顺畅，但是也是一气呵成，颇有气势。

　　王语梦目瞪口呆的看着陆峰，他的表现实在出乎王语梦的意料，就仿佛大白天见到鬼一般，目光呆滞，一副难以置信的表情。

　　陆峰的表现，让王语梦再次生出一股挫败感，这家伙太妖孽了，简直就是超级赛亚人翻版！

　　镜中花水中月！

　　王语梦一直想看清楚陆峰，可是接触的时间越长，越是感觉到他身上有一种朦胧的薄纱，把他整个都给笼罩起来，摸不着，看不清，如同虚幻。

　　可是，越是看不懂的东西，王语梦就越想揭开那层面纱，想好见识下那神秘面纱下的庐山真面目。

　　心中丧气，表面上王语梦却不动声色，恢复了那冰冷的表情，淡淡说道：“还算不错，继续练习吧！我教给你一些跑酷连贯性的动作，这样在比赛的时候能够取得更大的优势。”

　　一个小时后。

　　陆峰学到了不少的跑酷动作，王语梦也收集了陆峰跑酷时候的不少数据。这些数据，如果不是王语梦知道陆峰接触跑酷运动没多久，一定会以为他原本就是个跑酷高手，而且还是有点“偏科”的超级高手！

　　“时间有些晚了，擦一擦汗，咱们准备回去吧！”王语梦递给陆峰一条干净的毛巾和一瓶矿泉水，轻声说道。

　　她的话音刚落，远处蜿蜒的小路，两辆灯光通亮的越野车快速驶来，几乎不到一分钟，两辆车就停在陆峰和王语梦身边。

　　“哟吼……这里竟然有孤男寡女一对小鸳鸯，啧啧，你们是在练习跑酷呢？还是在谈情说爱准备打野战啊？”

　　一声带着磁性的女声从一辆车窗内传出，她的话声刚落，车门便被大力打开。

　　丰满的娇躯凹凸有致，飘逸的长发随风飞舞，这个女人身材很不错，然而这并不是她最突出的地方，她最引人瞩目的是那张充满野性美艳容貌，丹凤眼，高鼻梁，性感十足的嘴唇，如果一般的男人看到她，一定会被她勾起内心的欲望。

　　随着她的下车，另外其他四男一女分别从两辆车上下来。

　　性感女人的话，让其他五人顿时哈哈大笑，仿佛那个女人奔放的戏谑话，带给他们无限的乐趣。

　　陆峰表情淡然，这个女人是美艳，但是和王语梦比起来，却是差了不少，而且这种女人，不是他喜欢的款。

　　王语梦冷冷看了美艳女人一眼，随即眼神看向陆峰，淡淡说道：“咱们走吧！”

　　无视，赤裸裸的无视！

　　仿佛有一只无形的巴掌，狠狠抽在这个美艳女人脸上。

　　有的女人美，能够吸引男人的眼神，能够挑起男人的欲望，但是有些绝美的佳丽，却能够男女通吃，即使是同性也会被这种美貌所吸引。

　　无疑，王语梦就是这一型。

　　王语梦很美，美得令人窒息，她这副冰山美人的样貌，让刚刚到来的其他四名年轻男子，一个个露出贪婪淫靡的眼神。

　　美艳女子眼神闪过一丝嫉妒之色，她自然发现了身边四位男同伴的神色，心中顿时生出一股怒火。

　　一步跨出，直接挡在王语梦面前，冷哼道：

　　“你们站住！哼，不就是长得漂亮一点，你们来这里是练习跑酷运动的吧？可惜了，多好的训练场地，竟然被你们这种人给糟蹋了！我告诉你，长得漂亮不能当饭吃，看你弱不禁风的模样，就算会点跑酷运动的基础动作，相比也马戏团耍猴似地一样难看吧？”

　　王语梦眼神冰冷，漠然的看了美艳女人一眼，随即继续选择无视。

　　陆峰则眼中闪过一丝冷意，这个女人怎么回事？谁也没招她惹她，竟然来到这里就开始挑衅，而且说的话一次比一次难听。

　　从王语梦身边站出，陆峰冷然说道：“这位小姐，还请你积点口德，说话放尊重些，这样对大家都好，常言道：辱人者自辱自，咱们素不相识，别有事没事给自己惹麻烦。”

　　“你……”美艳女子勃然大怒。

　　但是她脸上的怒气也仅仅只是漾出一瞬间，便消失的无影无踪。充满野性的脸庞露出灿烂的笑容，美艳女子移步来到陆峰面前，带着挑逗味道对陆峰抛了个媚，娇笑道：“这位帅哥叫什么名字？看你一副玉树临风的模样，难道你觉得你身边这个女人配不上你吧？要不你把她抛弃得了，我来做你的女人啊？”

　　陆峰眼神微眯，仔仔细细打量了美艳女子一遍，才慢慢摇头，竖起两根手指。

　　“什么意思？”美艳女子柳叶眉挑起，疑惑问道。

　　“两个原因：第一，你这种类型，我不喜欢，如果给我几百块钱，你这种类型我就能够找到不少；第二，你不如她长得漂亮，我想傻子都会知道怎么选。这么说，你明白了吗？”

　　陆峰语气平淡的说道，他根本没有因为对方是女人而给对对方那个面子。从生理上对方是女人，但从性格和脾气上，这压根就是一男人！而且还是那种很拽的男人！陆峰直接把对方当男人看了。

　　美艳女子在此勃然大怒，眼前这个小白脸竟然这么跟她说话！还从来没有人跟她这样说过话！正要发飙，她身旁走来的另一个年轻女子拉了她一把，默默摇了摇头。


第八十二章 两女相斗

　　深吸了一口气，美艳女子眼中突然闪过一道精光，脸上露出了娇艳的笑容，随即来到王语梦身边，绕着王雨梦走，用很妩媚的语气说道：“看你们的模样应该是来这里练习跑酷的，敢不敢和我比试一番？谁输了，就立马灰溜溜的滚蛋，以后再也不能来这个地方！行吗？”

　　声音妩媚但这话的内容可以点不是开玩笑。

　　王语梦眼中寒光闪烁，看着美艳女子冷然说道：“看你们的装扮，也是组建的跑酷团队吧？据我所知，济阳市并没有你们这一支跑酷团队，你们是从哪里来的？”

　　美艳女人露出傲慢的表情，瞥了眼王语梦，淡淡说道：“自我介绍一下，我叫谷雪，极限跑酷团的队长，他们都是极限跑酷团的成员。我们呢，是从古宣市来的，由于前段时间因为一些事情错过了我们市区的跑酷比赛，所以来济阳市参加市区挑战赛。”

　　古宣市乃是济阳市的临市，比济阳市还要繁荣的一个城市。

　　王语梦了然，冷声问道：“你们是想来济阳市获得一个参加省级比赛的资格吧？”

　　美艳女人，也就是极限跑酷团的队长谷雪耸了耸肩膀，说道：“当然，市区比赛对我们来说简直就是小儿科，只有省级比赛才能够让我们拿出真水平，而且能够踩着济阳市的跑酷团队当垫脚石取得省级比赛的资格，那不是更痛快？我们今天来，就是来济阳市报名的！”

　　王语梦眼神中的冷漠更加浓郁，沉声说道：“如你愿意比试，那就比试一番好了！”

　　陆峰闻言心中这才想起王语梦好斗的性格，看来今天这件事不容易简单处理了。

　　貌似从他刚才开口讽刺就已经不能简单处理了……

　　谷雪掩嘴轻笑，眼神从陆峰身上扫过，嬉笑道：“比试可以，不过我有个条件，如果你答应，咱们可以立即开始比赛。”

　　“什么条件？”王语梦冷声问道。

　　谷雪指了指陆峰，笑道：“如果我赢了，这个男人就归我，如果我输了，我立即带着我的团队走人，以后见到你们就绕着走，怎么样？”

　　“好！”

　　王语梦没有任何的犹豫，直接答应下来。她的痛快，倒是令谷雪微微一怔，眼神看向陆峰和王语梦之间，带着一丝的怪异。

　　陆峰眉头一皱，被王语梦当做赌注，让他心中一阵不爽。甚至王语梦都没有征求过他的意见。

　　突然陆峰想起自己上次和骆嘉善比赛的时候，同样没有征求过王语梦的意见，就拿她做了赌注。

　　想到这里，他露出无奈的表情。此时还真应了那句话：

　　风水轮流转，今年轮到自己了！

　　真是女人心海底针啊！王语梦这么痛快的答应这个女人比赛，而且丝毫不在乎自己当赌注，恐怕有报复自己上次拿她做筹码的嫌疑吧？

　　算了由她去吧，最后决定权还是在自己手上，反正自己不是王语梦什么人。

　　这时，远处的地平线上，一排车辆快速行驶而来，一束束车灯把前方的路照耀的通亮。

　　突如其来的车辆，令正准备比赛的双方露出疑惑的神色。

　　这里是一个天然的跑酷场地，而且有很多人都曾经在这里训练，比赛过，可是今天晚上也太邪门了吧？天空中乌云密布，电闪雷鸣的恶劣天气，怎么会有那么多人来到这里？

　　五辆车，两辆宝马越野车，三辆豪华跑车，很快便停在众人身旁。

　　“哟呵，今天这里挺热闹啊？”

　　一声洪亮的声音传出，从宝马越野车上下来的六个青年，笑眯眯的走了过来。

　　“曲阳，你们吃饱了撑的没事干，跟着我们干什么？”三辆豪华跑车上，同样下来六人，五男一女，打扮的花里胡哨，头发更是染得五颜六色。

　　刚刚从宝马车上下来，而开口说话的青年撇了撇嘴，冷笑道：“谁说我们跟着你们？洪超你哪只眼睛看到的？我们是手痒了，来这里训练的。而且是我们先来到这里，是你们跟着我们还差不多！”

　　被叫做洪超的青年露出恼怒的表情，冷哼一声，却没有继续和曲阳争执。

　　“怎么回事？看你们这一副拔刃张弩的模样，难不成发生了冲突，想要在这里比划比划？”曲阳看到洪超没有吭声，随即转头看向场内笑道，突然，他的眼睛一亮，脸上露出一丝谄媚的笑意，乐呵呵的跑到王语梦身边叫道：“王姐，你怎么在这里？怎么回事？是不是有人欺负你？告诉我，弟弟帮你打断他们的狗腿。”

　　王语梦瞥了曲阳一眼，心中闪过一丝厌恶，淡淡说道：“敢欺负我的还没出生呢！就不劳烦你操心了！”

　　“切，原来是来了救兵啊？怎么着？你还要不要亲自比试了？”美艳女谷雪冷笑道。

　　王语梦淡淡说道：“好，那就别理会他们，咱们比赛咱们的！”

　　听到两女要比赛，刚刚到来的两方人一个个面面相觑，随后眼中都露出戏谑的表情。

　　“走走走，那边的山地高，咱们去那里看好戏！”曲阳哈哈一笑，率先朝远处的高坡上走去。

　　“咱们也去，王语梦和一个大美女比赛，这下有好戏看了。”洪超也嘿嘿一笑，带着他的人走向高坡处。

　　不管是曲阳还是洪超从始至终都没看陆峰一眼，完全就当陆峰是透明的存在。

　　站在一旁的陆峰看着两拨一个个带着傲慢之色的青年，自然明白这些家伙应该就是济阳市的纨绔子弟，没有理会他们，而是把眼神看向王语梦。

　　眼中一丝狡黠的光芒闪过，陆峰突然表现出一丝不舍的表情，站在王语梦身边轻声说道：“语梦，你可舍不得你，要是把我输给了这个女人，可就没有人给你洗衣做饭了！”

　　“滚！”

　　王语梦哭笑不得的瞪了陆峰一眼，佯怒道。

　　“哈哈，我劝你们趁机还是多亲热下的好，否则等会我赢了，你们可就再也没有机会亲热了！”

　　谷雪调笑道。

　　“废话少说，比赛的规矩你说吧，怎么比？”王语梦冷哼道。

　　谷雪看了看场地，脸上的笑容减退，淡淡说道：“比速度，一去一回，谁先返回到起始点，就算谁赢了，怎么样？当然，咱们比赛的时候，遇到的障碍物一定要挑选最高，难度最大的进行！”

　　“我没意见，开始吧！”

　　比赛初始点长线前，王语梦和谷雪做好准备，在一声“开始”的口号响起，两女顿时窜出。

　　两位美丽的女人，谷雪就像是一只充满野性的猎豹，仿佛浑身上下都充满了力量，她的速度很快，几乎媲美短跑运动员；而王语梦则像是一只利箭，在达到嶙峋的山石后，姿态骤变，仿佛化为一只穿梭在花丛中的蝴蝶，上下放飞，速度惊人。

　　第一道障碍物，两女在奔跑过程中，同时选择了难度系数最大的巨石。仿佛她们心中的骄傲，只允许她们以难度最大的障碍物为挑战，来赢得对手。

　　两米多高的巨石，谷雪距离两米的地方，已经腾空而起，不错的月亮步助跑，一脚蹬在巨石旁半米高的石头上面，另一条腿单腿蹬墙向上，腾空中快速再蹬墙，双手如同迅猛的兽爪，顷刻间扣住巨石顶部。

　　强大的吸力在腹部收缩的同时，矫健的身躯已经翻腾而上，身起手动，她脚部蹬墙的能力已经达到炉火纯青的地步，双臂更是强有力的让她在巨石顶部支撑，快速换动手位，腰弯如弓，瞬间麻利的翻过巨石。

　　然而，她的动作并没有立即停止，而是接着下一个基础动作“双腿冲跳”，在翻过巨石后双手前拨巨石，双腿与地面成弓形，由双手发出的力道，再落得更远一些。

　　只可惜，他能够在连贯动作中做出“双腿冲跳”的动作，但是明显不如刚刚的“月亮步”纯熟，在落地的一霎那，她的身躯明显微微一滞，随后才接着翻身的时机朝前扑去。

　　而王语梦，在这道障碍物面前，表现的丝毫不比谷雪差，甚至可以说是有之过而无不及。

　　或许是脚下的石块较大，在借助蹬力朝上前方扑去的效果更好，双脚没有在蹬墙面，而是在腾空的瞬间按在巨石之上，双臂如同千斤顶，仿佛此时王语梦全身所有的力量都灌输到了双臂之中，“倒立，凌空倒立”，这同样是一种最基础的跑酷动作，它主要是锻炼手臂力量和腰部力量，以及身体的协调性，王语梦眨眼间做出的这个动作，几乎可以称得上是完美，行云流水般一气呵成。

　　而她在巨石之上，并没有一丝的停顿，“手掌旋转”，双手与肩做作轴，甩肩转动身体，目视原点，同时动作再一次进阶，前空翻和侧空翻几乎是在身形诡异扭动的时候完成，另一个跑酷基础动作，在王语梦落地的瞬间再次完成，“落地翻滚”，当她从高处跳下时，把冲击力转换成向前的冲击力，从而达到接下来快速前进的动作。


第八十三章 队长了不起啊！

　　她的这一番令人眼花缭乱的表现，让不远处的高坡上所有人，一个个目瞪口呆，心中惊骇异常。在场的几乎都是玩跑酷的，对于跑酷的各项动作，都非常的了解。

　　刚刚谷雪表现的很不错，但是相比之下，王语梦的动作如同行云流水般一气呵成，而且速度极快，明显比谷雪强了不少，甚至两人的身位，在速度的较量上，王语梦也比谷雪的速度快了将近两个身位。

　　“混蛋，这个女人身体素质一看都是那种纤柔形的，怎么她的速度能够这么快？”

　　谷雪眼中闪过一丝嫉恨，心中暗暗着急，如果对方真的有这样的实力，那不是说自己要输了？

　　不会的，或许她这只是超长发挥，或者她刚刚并没有从最高的地方翻过！

　　自己经常拼命的训练，体质已经在女人之中算是很强的了，她怎么能够和自己攀比？

　　谷雪一边安慰自己，一边露出几丝冷笑。对于王语梦实力的强悍，对于王语梦第一道障碍物比她还快，想成是这个女人的运气好，而且还没有遵守约定的规矩。

　　“她，即使是胜利，也是胜之不武啊！”

　　谷雪眼中流露着讥讽之色。

　　前方第二道屏障并不高，甚至可以称为是整个跑酷场地最矮的地方，但是它的宽度，却是整个跑酷场地最长的，这是一片盘纵的低矮山石，高度有一米多点，这片山石之间的缝隙也只有三十到七十里面，整个宽度面积足足有六七米。

　　谷雪以前可是在这种场地上训练过，看着这种情景，自然是不屑一笑，速度骤然加快一分，直接横跨而过，精确的落脚点和平稳的身形，在一手按在下一块石头上的同时，双腿也踩在前后两块巨石的边缘，仿佛此时她突然变化成一只扑兽的猎豹，脚蹬手按，身形朝前方扑去。

　　只可惜，这第二道一片低矮的障碍物，明显比谷雪预测的要宽一些，这一个猎豹似地前扑，并没有直接扑出去，而是在最后一块巨石上用手按住，同时她的一个鲤鱼打挺，才冲击过这片矮石。

　　而领先谷雪的王语梦，则嘴角勾勒出自信的光芒，没有任何犹豫，并没有高高跃起，而是一连串的侧空翻，手掌，脚心，完全准确无误的按、踩在石头之上，这无与伦比的准确性，让观看的所有人目瞪口呆，即使是陆峰，也深深被王语梦这看似一般，但是跑酷精髓却表现的淋漓尽致的动作给折服。

　　这仅仅是第二道巨石障碍物，可是此时的王语梦已经比谷雪，快出了四个身位。

　　谁强谁弱，一眼见分晓。

　　“该死，这个女人一定是非常熟悉这里的地形，所以才耍赖似地超过自己！”

　　谷雪眼中流露着愤怒之色，对于这个她根本没有放在眼中的女人，竟然在刚开始比赛就超过自己，这让她情何以堪？

　　“王语梦，好样的，加油，赢了那个没有道行的小妖精！”不远处的高台上，一道洪亮的大喊，回荡在这一方天地之间。

　　也是这句话，让愤怒的谷雪差点气得吐血。

　　憋着一口怨气，她的速度再次增加一丝，几乎把吃奶得劲都给用了出来，呼啸着朝第三道将近三米高的巨石窜去。

　　论速度，王语梦和谷雪相差无几，但是论跑酷的动作水平，王语梦可就比谷雪要强很多了。第三道将近三米高的巨石，王语梦这次运用的就是刚刚谷雪使用过的月亮步，重塔，腾空踩石面，借住往上攀升的力道，双手扣住巨石顶部，一点即逝的蹬力，无数道犹如雨点般的蹬踩，王语梦的身体就像是一只灵动的猿猴，片刻间已经达到巨石顶部。

　　后臀移到巨石顶部，在坐上的下一刻，身体快速扭转，在挺身跳下的瞬间，右脚狠狠踩向巨石，借助强大的蹬力，再次朝着前方凌空扑去……

　　而此时，谷雪却还没有在巨石的顶部稳住身体。

　　接下来的比赛，王语梦一直领先，从未让谷雪超越半分，甚至随着更重动作的前进，两人之间的距离也越拉越大。

　　谷雪实力很强，但是相比于王语梦，则明显稍逊一筹。

　　比赛开始的快，结束的更快，几乎是用拉枯摧朽般的气势，王语梦以压倒势的状态轻松获胜。

　　“你……算你狠。”

　　谷雪眼中冒着浓浓的怒火，仿佛恨不得要把眼前的王语梦给生吞活剥了！

　　“你输了，就要遵守承诺，赶紧滚，以后别让我再看到你们！”王语梦冷然说道。

　　谷雪恶狠狠的瞪了王语梦一眼，她也知道再呆在这纯属找羞辱，随即对着极限跑酷团的其他成员怒道：“咱们走！”

　　当两辆越野车消失在远处黑暗的夜幕中，王语梦看着快速返回到这里后来的双方人马，对陆峰说道：“咱们走吧！”

　　陆峰也不喜欢这些纨绔子弟，看也没看他们一眼，默默点头朝王语梦的豪华跑车走去。

　　众目睽睽之下，没有人阻拦王语梦和陆峰的离开。看着远去的豪华跑车，曲阳嘴角露出一丝冷笑，随即转头看向洪超，讥讽道：“行了，人家都走了，还恋恋不舍的看什么？你们不也是来这里练习跑酷的嘛？要不要比试一番？”

　　洪超眼中含着怒气，瞥了一眼曲阳，对身边的同伴冷声叫道：“咱们走！”

　　“没种！”

　　曲阳不屑的看了一眼转身离去的洪超众人，低声骂道。

　　豪华跑车平稳的行驶在蜿蜒的小道上，说实话，王语梦的驾驶技术绝对一流。

　　对于刚刚赢了比赛，王语梦仿佛没有丝毫的挂在心上，看着副驾驶位上怔怔出神的陆峰，王语梦淡淡说道：“我已经报名参加市级跑酷比赛了！个人赛和团体赛。”

　　陆峰一怔，随即眼中露出一丝不满，问道：“你为什么不经过我的同意就报名？这事情你应该征求下我的意见！”

　　王语梦对于陆峰的一丝怒气置之不理，淡淡说道：“我是队长！”

　　“队长了不起啊！”

　　陆峰不服的嘟囔了一句，脸上满是无奈之色。

　　王语梦仿佛没有听到陆峰的抱怨，再次说道：“团队赛是咱们两个人，挑战其他的五人团队，我研究过你几场比赛的具体数据，而且你的学习能力很强，我想咱们完全有能力打败那些个五人团队，至于个人赛就更没有任何的问题了，你能够赢得骆嘉善和我，就算是在省级比赛中，也能够取得优秀的成绩。”

　　陆峰看着王语梦自信的脸庞，心中更是无奈。对于这个自作主张的女人，他心中又是恼怒又是无奈，不过想想王语梦答应的十万块，他也只能无奈接受。

　　“咱们两个，怎么能够和别人五个比赛？对于团队比赛，我根本就不懂得怎么比赛！”

　　王语梦听到陆峰这么说，就明白他已经妥协，心中愉悦，脸上却依旧是那副波澜不惊的模样，淡然说道：“团队比赛的规矩，到比赛的时候我自然会告诉你！你现在的任务，就是勤加练习。今天由于你耽误的缘故，练习的时间太少所以你回去后，要多抽出时间练习。这几天我有事情，不能再来这里练习，等我忙完回来，会打电话通知你训练的时间！”

　　“你有事？”

　　听到王语梦如此说，陆峰心中一喜，他最近要在‘养生按摩馆’实习，时间太紧了，而且为了能够多动手实践，即使尚文德离开后，他都会单独留着按摩馆跟着徐丽按摩师学习。

　　现在王语梦突然说他这几天没空，那他可就能够轻松很多了！

　　“恩，要去一趟外地，估计最少要五六天才能回来！”王语梦说道。

　　说完，王语梦才微微一怔，自己告诉他这事干嘛？他只是自己组建的跑酷团成员，和自己平时的行程没有任何的关系。

　　陆峰的话，打断了王语梦的胡思乱想，“你放心吧，既然我加入了你组建的跑酷团，就会好好的训练。君子一言驷马难追。”

　　其实，现在陆峰的生活非常有节奏，而且都是围绕着当初定下的两个目标在进步。

　　一是学习中医；二是运用内气练习跑酷。

　　在学习中医方面，鬼医尚文德大师收他做了关门弟子，无私的传授给他大量的医学知识，让他自己都能够感觉到自己的进步。

　　内气运用方面，不单运用到针灸术，更是在跑酷运动中无往不利，取得了多次的胜利。

　　“你笑什么？”王语梦黛眉微蹙，不解的瞟了陆峰一眼。

　　坐在副驾驶位置上的陆峰神思一动，随即收起笑意，说道：“没什么！”

　　“真是个怪人！”

　　王语梦没好气的白了陆峰一眼，那似嗔非嗔的表情更为的美丽动人。

　　返回住处，陆峰没有再次邀请王语梦到自己住的房间中坐坐，他知道即使自己邀请，王语梦也不会去，也懒得浪费口舌玩虚的。

　　毕竟两人现在是队友，孤男寡女这三更半夜共处一室，是不妥当。


第八十四章 蜕变成熟

　　然而，令陆峰没有想到的是，王语梦在他下车后，同样跟着一起下了车，带着古怪的表情问道：“你难道不邀请我进去坐坐？”

　　呃……

　　陆峰面色一滞，苦笑着摇了摇头，今天太阳从西边出来了。

　　正要说话，就听到王语梦嗔怒的声音：“你摇头就是不愿意请我进去坐坐喽？你这人怎么没有一点男人的风度？算了，你请我进去坐坐，我还不同意呢！”

　　说完，她都没有给陆峰说话的机会，快速钻进驾驶位，快速启动，直接扬长而去。

　　“我……”

　　陆峰哭笑不得的看着豪华跑车留下的那一团尾气，懊恼的拍了拍自己的后脑勺。

　　这哪跟哪啊？自己摇头是因为没想到她会提出要跟自己进去坐坐，可不是不想让她去啊？

　　闹了个大乌龙，陆峰兴致全无，无奈的掏出钥匙打开房门，走进自己的房间。

　　今天的锻炼很累，但是陆峰挺高兴，尤其是今晚王语梦风姿飒飒，一拉枯摧朽般的强大状态赢了那条野性过江龙，更是令他感觉到满意。

　　冲洗了个澡，陆峰一边擦着湿漉漉的头发，一边打开电视机，倚在床头上。

　　“下面播放的是济阳市晚间新闻，新闻的主要内容有，一名行凶男子在监狱杀人后逃狱，如今已经投案自首……济阳市东大钢构裁员问题得到妥善处理，一些被裁掉的员工，政府部门已经安置妥当……农业……下面请看主要内容。”

　　电视里，美丽的女主播带着甜美的容颜正在报道新闻，而第一条新闻内容，就让陆峰精神一振。因为这一条新闻的内容，就是报道王一原大哥的情况。

　　“近日来，一直传的沸沸扬扬的济阳市越狱案，已经落下帷幕，这名犯人叫王一原，山西宁远县人，山西一家煤矿工人，因犯多起伤人罪被判处无期徒刑。前不久，此人在监狱和其他犯人发生冲突，失手将对方杀死，随后逃狱……”

　　“虽然这名犯人最终投案自首，但是杀人已经是铁证事实，而且越狱带来了极大的恶劣影响，所以经过济阳市最高人民法院判处，王一原杀人罪，越狱罪死刑，缓期两个月执行……”

　　陆峰的心，仿佛狠狠被什么东西堵一般，想说却说不出话来，虽然他早就知道会有这个结果，但是只熬了合格结果他还是感觉很心痛，不仅为王一原，还有王小北和他妻子。

　　他还清晰的记得，那位虎背熊腰的山西汉子，泪流满面的请求，想要见一见自己儿子的一幕，他还记得，那位性情豪爽，有情有义的汉子，抱着妻儿痛哭流涕的模样，他还记得，那位铁打般的男人，颤抖着颤抖的手抚摸自己九岁儿子的情景，他还记得，那位堂堂七尺男儿，泪眼朦胧的跪倒在自己面前的景象。

　　一幕幕，如同电影片段般从脑中划过，最终，画面停留在一家三口小巷离别时候的痛苦景象，仿佛此时的耳畔，还回荡着王一原妻子那泪流满面，呜咽着呢喃“让我再看他一眼，就看一眼……”的凄然声音。

　　双眼通红，陆峰朦胧的眼神死死盯住电视的画面：

　　电视画面中，那位穿着囚衣，带着脚铐手铐的魁梧大汉，憨厚的脸上没有一丝的愁眉苦脸，没有一丝的凄然和恐惧。

　　那洋溢的灿烂笑容，仿佛夏日最灿烂的阳光。

　　陆峰的身躯剧烈颤抖，心如刀割的痛苦几乎让他窒息。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　一位有情有义的铁汉子，最终却落了个这样的下场，陆峰信中感慨不已，一步错步步错。

　　望着那张笑脸，他的拳头死死攥紧，胳膊上一条条青筋暴起，陆峰眼神中流露着坚定之色，呢喃道：“王大哥，一路走好，嫂子和小北我来照顾！下辈子好好做人，不要再冲动做事了。”

　　然而，在陆峰想法刚刚闪过，电视中的画面发生了突如其来的变化。

　　原本笑容满面的王一原，突然间挣脱两旁预警的双手，直挺挺的跪倒在现场直播的摄像机面前，“砰砰砰”磕了三个响头，甚至在他抬起头的那一刻，他的前额处，一道血迹顺着额头流下，滴落。

　　最后的画面，停止在他的那双眼睛上，那深深的眼神，有几分眷恋，几分不舍，几分感激，还有几分期待……

　　他的眼神，或许电视机前的其他观众不懂，但是陆峰，他懂，他懂这双包含了无数情感的眼神。

　　电视画面一转，播放起其他新闻内容。

　　而陆峰则失魂落魄的站在床前，仿佛变成了一句行尸走肉，目光呆滞的看着电视画面，脑海中不断闪烁着那双眼神。

　　为什么？

　　为什么好人不长命，祸害遗千年？

　　为什么？

　　为什么穷人，弱者的命那么廉价，而有权有钱有势的人，就能够一手遮天，无恶不作？

　　天理何在，公道何在？

　　为什么？

　　这到底是为什么？

　　凄厉的咆哮从陆峰口中传出，眼泪顺着他清秀的面颊滑落，断肠人，心碎心痛心难平！

　　他不恨王一原被判处死刑，他恨的是那些逼王一原走上绝路的人，以及那些和他们一样却没有被绳之以法的人！

　　一辆豪华跑车停在陆峰的房门外，王语梦刚刚走出车门，就听到凄厉的嘶吼声。

　　那浓浓的不甘，那凄苦的语气，仿佛诉说着房门内之人的痛苦和无助。

　　“陆峰，你怎么了？陆峰，你开门啊……”王语梦感觉自己的心仿佛被狠狠的揪了一把，满脸担忧的跑到陆峰的门前，芊芊玉手狠狠的敲着房门，大声叫道。

　　房间内，陆峰仿佛没有听到门外王语梦的声音，他整个人浑浑浊浊如同失了魂一般，一股执念在他心头滋生，顺着他浑身的血液蔓延。

　　陆峰举起自己的手，拳头紧握，狠狠的盯着自己的全都，疯狂的在内心咆哮！

　　我陆峰，一定要变强，一定要成为强者！

　　我要有能力保护身边的亲近的人，绝对不能让如今的惨淡笼罩在我的周围！

　　我要有实力帮助有需要的可怜人，要让他们能够和妻儿幸福的生活，没有任何的痛苦和不甘！

　　我要有钱，我要有权，我要有能力！

　　医术解救病人，医德解救苍生！我要学习，我要成为神医！

　　我要练气，我要有强悍的体魄和满腔的正义！

　　……

　　此时的陆峰，灵魂仿佛在发生巨大的蜕变，强者的念头融入他的五脏六腑，奇经八脉，融进他的灵魂意识！

　　此时的他，从一个略带生涩的青年，终于快速走向成熟。而这份成熟使用血淋淋的生命和现实换来的。

　　“陆峰，你开门啊？我是王语梦？你到底怎么了？”门外的王语梦，着急的拍打着房门，大声的叫着。

　　她本来已经离开，可是走到半路，却发现陆峰的钱包丢落到副驾驶位上，这才掉头返回来给陆峰送钱包，她没想到，回来后下车的一瞬间，竟然听到陆峰凄厉的咆哮。

　　她不知道陆峰到底发生了什么事情，但是他明白，能够让陆峰如此痛苦的事情，绝对对他非常非常的重要。

　　夜晚是静谧的！

　　但是陆峰的咆哮和王语梦的大叫，惊动了左邻右舍很多人，大家纷纷打开房门，来看一看究竟发生了什么事情！

　　时间慢慢流逝，激荡的内心逐渐的平复，陆峰听着房门外王语梦的大叫，和不断拍门的声音，终于缓缓从地上爬起，坚强的抹掉脸上的泪水，一双布满血丝的眼睛缓缓闭上，待到半分钟后，才慢慢睁开，慢步走向房门。

　　一扇门，在众目睽睽之下缓缓打开。

　　陆峰面无表情的看着房门外满脸着急的王语梦，还有她身后围着的一群指指点点的左邻右舍，硬生生挤出一丝笑意，伸手把王语梦拉到房间，随即声音嘶哑的对门外其他人说道：“不好意思，这么晚打扰大家了！我没事，你们都回去休息吧！”

　　“小伙子，失恋不重要的，一定要放平心态，而且那个姑娘也回来了，她刚刚着急的样子我们都看的很清楚，这证明她心里还是有你的！”

　　几个热心肠的大妈立刻过来劝道，直接误会了王语梦是陆峰的女朋友。

　　“是啊！有什么问题你们两个说清楚就好了，何必闹得天翻地覆！现在的情侣都是床头打架床尾和，吵架了别让人家姑娘来找你，你是男孩子，主动点！”

　　“唉，好好的交往，有什么问题……”

　　……

　　陆峰听到周围的关心的话不仅一愣，一时没反应过来。想到刚才可能出现的情景，陆峰才明白过来为什恶魔他们这么说，刚才确实像是失恋的，尤其是外面王雨梦还喊他的名字。

　　陆峰嘴角露出了一丝苦笑，连忙说道：“各位大叔、大妈，这件事不是你们想象的那样，你们请回吧，这大晚上的不该吵到你们休息。”

　　说完陆峰就后悔了，解释就是掩饰，还不如不解释的，看到众人果然又要劝，连忙把房门关闭，不给门外的人再说话的机会。


第八十五章 逐客令

　　看着陆峰的房门，人群中来看热闹的房东大妈冷哼一声，说道：“我就知道早晚要分，做小白脸都没资格！就一个穷小子！”

　　说完，羡慕的看了一眼王雨梦的跑车转身离开。

　　房间内，王语梦皱着眉头，眼神飘忽不定的看着陆峰。

　　“不好意思，让你看笑话了，我没事！”陆峰苦笑道。

　　王语梦心中带着浓浓的疑惑，对于陆峰的话，她全当是没听见，怔怔问道：“咱们算是朋友吧？”

　　陆峰点头，不明白王语梦的意思。

　　“既然咱们是朋友，那你就说吧，到底发生了什么事情？以往的你可不会出现这种情况！有什么事情，你说出来我帮你。”王语梦语气轻柔的说道。

　　陆峰陷入了沉默，半晌后，才低声问道：“你不是已经走了吗？怎么又回来了？”

　　王语梦伸出手，把黑色钱包递给陆峰，说道：“你的钱包落到我车上了，所以给你送回来！”

　　“谢谢！”

　　陆峰接过钱包，随即说道：“时间不早了！”

　　王语梦脸上浮现出一丝黯然的表情，陆峰话里的意思很明显，时间很晚了，你该走了！

　　这是在下逐客令呢！

　　“你这人怎么这样？我这是在关心你，你刚刚……”

　　王语梦的声音戛然而止，绝美的脸庞阴晴不定的深深看了陆峰一眼，最终叹了口气说道：“那我先回去了！如果有什么事情，记得给我打电话！”

　　陆峰犹豫了一下，最终默然点头，为王语梦打开房门，目送她上了豪华跑车，启动后慢慢离开。

　　豪华跑车上，王语梦黛眉紧蹙，眼中浓浓的疑惑化不开。

　　在她心中，陆峰虽然不是一个特别开朗的人，但绝对不会平白无故表现出如此的异常，在他身上，一定有很严重的事情发生。

　　之所以她来后没有继续追问，是因为她感觉的出，陆峰并不想把事情告诉自己。每个人都有属于自己的秘密，强扭的瓜不甜，如果不知进退的苦苦逼问，恐怕会让陆峰心中产生芥蒂。

　　到底是因为什么事情呢？难道是他的家人出了状况？或者他身边的亲朋好友有了大麻烦？

　　还是像先前那些大叔大妈们说的，他失恋了？

　　不可能，不可能，他不是说过没有谈恋爱嘛！

　　可是，到底发生了什么事情？

　　王语梦眼神看向前方的道路，霓虹的下川流不息的灯光，组成一条蜿蜒的光龙，她的思绪，也一分为二，一份深深的疑惑，一丝驾车行驶的本能。

　　有些人，有些事，越是不明白发生了什么状况，心中越是想把那个谜团给解开。在王语梦心中，陆峰就像是蒙上了薄纱的镜中花水中月，如梦如幻，总是那么飘渺不真实。她想要揭开这层面纱，想要真正的看到陆峰的内心，看一看这个在她心目中朦胧的男人，他的心到底在想什么！他到底是怎么样一个人！

　　目送着王语梦离开，陆峰心中那股悲痛之意慢慢的再次浮上心头，失魂落魄的走进房间，把房门从内测反锁后，目光呆滞的走到床边，怔怔看着电视屏幕闪烁的画面。

　　一幕幕的悲欢离合，一句句感人肺腑的暖言，在脑中闪过，萦绕在耳畔。

　　“王大哥，我陆峰说过的话，绝对会算数，以后嫂子和小北我一定好好的照顾她们。虽然我知道，少了你，嫂子不会感觉到真正的幸福，但是我保证她们在生活，在物质方面，能够得到好的保障。”

　　眼神逐渐变得坚定，铁铮铮的男儿许下的承诺，发自肺腑，真情实意。

　　如今王一原被判处死刑已经是铁一般的事实，既然自己没有能力在这方面帮助他，那就把这件事情深深的埋藏在心底，要坚强，要为了将来有能力保护身边的人，拯救更多受苦受难的人。

　　收拾情怀，陆峰今天没有在修炼内气，而是喝了杯热水，沉沉睡去。

　　不知何时，外面淅淅沥沥下起了小雨，仿佛要把睡梦中陆峰心底的悲痛给冲刷掉。

　　乌云渐散，雷电消失。

　　第二天清早，蔚蓝的天空仿佛被雨水洗涤，清澈纯净。

　　陆峰起床后洗漱完毕，打开房门的一瞬间，一股清新的凉意让他精神一振。花香，鸟鸣，还有那一轮初升的红日，让他的脸上露出一丝淡淡的微笑。

　　来到医馆，尚文德依旧是坐在医馆的门旁，喝着茶，看着医书，悠然自得。

　　看到陆峰的到来，尚文德眼中闪过一丝笑意，昨天晚上他接到好友杨国华的电话，得知陆峰在‘养生按摩馆’为客人接骨的事情。电话里，杨国华可是狠狠的把陆峰夸奖一通，而且还说陆峰成了他按摩馆的大救星。

　　“听说你昨天晚上在按摩馆，为一个客人接骨成功？挽救了按摩馆的名声？”

　　陆峰露出一丝笑容，恭敬的看着尚文德说道：“师父，有没有挽救按摩馆的名声我不知道，但是的确帮助一个客人接骨成功，呵呵，其实主要还是那个客人伤势并不严重。”

　　尚文德默默点头，说道：“你做的非常好，不管对方的伤势严不严重，你能够帮助他接骨成功，就证明你在进步。这次和以前两次的接骨相比，你有没有什么感想？或者说你从中明白到了什么？”

　　陆峰眼中闪过若有所思的光芒，沉默片刻后开口说道：“师父，以前两次的接骨，虽然成功，但是那有着极大的运气成分在里面。毕竟我当初连‘手摸心会’都是半知半解，压根就没有完全的弄明白王语梦和王一原的骨伤情况。而且，在给他们接骨的时候，我只是凭借着当初看您为别人接骨的样子，就大胆尝试，简直就是非常的鲁莽。而这次，根据医书上的知识和您对我的讲解，以及这几天在按摩馆实习，我虽然不敢说完全的能够掌控‘手摸心会’，但是绝对有八成的肯定，能够了解到对方的伤势问题。”

　　尚文德频频点头，他从陆峰的话中，能够听得出陆峰的治学严谨，但是更能够听得出最后一句陆峰的肯定语气。而且他自我分析的很有道理，这是让他更为满意的地方。

　　如果能一直如此，将来必成大器啊！

　　尚文德心中感叹一声，随即说道：“去忙吧！下午三点还是准时到‘养生按摩馆’实习，你现在才仅仅是一个开始，什么时候真正能够做到伸手便知对方的骨伤情况，才算是达到小成。”

　　“是，师父。”陆峰恭敬的点了点头，随即走向医馆之内。

　　一天的时间如流水般匆匆而过，今天不知道什么原因，前来医馆看病的人很多，不单单有抓药看病的，甚至还有一位患有骨质增生的患者。

　　当然，这种病情，陆峰自然是不够资格亲自治疗，不过他跟在尚文德身边，却是学到了很多的东西。

　　下午三点多，陆峰来到‘养生按摩馆’后，以前不少偷偷摸摸在背后对他指指点点的按摩师，还有服务人员，现在看到陆峰，一个个都是满面笑容，亲热的打招呼。就算是有人议论纷纷，也都是在诉说陆峰是如何如何的了得，怎么怎么的治疗好骨头断了的客人……

　　天空中繁星点点，和昨天乌云密布，电闪雷鸣的天气比起来，仿佛就是两个世界。晚上将近九点，陆峰披星戴月终于从按摩馆回到住处，简单的洗了个澡，冲洗掉一天的灰尘和疲倦，陆峰拿起《太医针密》，开始继续钻研这本对于中医学来说，都算得上是包罗万象的医书。

　　一个小时后，当他合上书本，盘膝在床上准备修炼内气的时候，突然心神一动，顿时露出一丝惊喜之意。他有种感觉，感觉自己似乎又要突破了。

　　“没想到，最近几个月过的那么顺利，而且奇遇不断。”

　　陆峰嘴角勾勒出一丝满足的笑容，眼神闪烁中，他穿好衣服，打开房门离开自己的住处。

　　内气修炼，突破的时候，和平时修炼的时候截然不同。

　　内气突破的时候，是绝对禁止外界打扰的，否则将会功亏一篑，浪费了这次将要突破的机会；而平时的修炼，则不怕外界的干扰，就算有人在周围大声的嚷嚷，也只是让他静不下心修炼，而不会浪费大好的机会。前几次要突破就是被房东大妈打断的，这次他不会给房东大妈任何机会了！

　　一番寻思，他就明白不能在自己的住处修炼，因为突破的时候，不知道要用多少时间，万一时间长了，有人敲自己的房门，或者在外面大叫，就能够把自己惊醒。

　　而在离开的时候，他给师父尚文德发了条短信，告诉他自己感觉要突破了，需要找个隐蔽的地方去修炼，而修炼的时间不知道要多久！

　　济阳市西北连绵起伏的山区。

　　一条笔直的公路仿佛没有尽头，蜿蜒起伏在山脉之间。由于公路两端是深深的下坡，令这条公路看上去仿佛是一条盘踞于此的卧龙。


第八十六章 危急时刻

　　公路两旁的下坡足足有十米深，再往下是一片嶙峋的山石，在山石七八米处，就是深深的山涧和下方的流水湍急的河流。

　　这里地势险要，古树丛生，而且上方的那条公路，许久才会有一辆车经过，简直这里就称得上人迹罕稀的，绝对是一处天然的幽静场所。

　　陆峰付了出租车费用，在出租车司机怪异的眼神中，大步朝前方走去。

　　月色朦胧，星光暗淡，微凉的风中，四周一片静谧。

　　看着出租车朝远处驶去，陆峰慢慢将内气运转在体内经脉之中。爆炸性的力量充斥在全身每一个角落，那无穷无尽的力量让他有种能够轻易撕裂一只东北虎的感觉，轻飘飘的身子，仿佛天地间的地心引力都少了很多。

　　深吸一口气，陆峰看着漆黑夜幕下没有一辆车经过的公路，纵身从公路上跃下，如同一只鬼魅般闪烁着落到公路下方十米深的那处嶙峋的山石处。

　　清风吹拂，周围一棵棵参天巨树荡起千挑万根树枝，借助淡淡的星光，站在山涧的边缘，陆峰借助暗淡的月光遥看着远处的天地，突然感觉自己的灵魂有了一种升华，宽广的天地，开阔的胸怀，感觉自己的心突然无限的膨胀，将要和这天地相融。

　　山涧下宽广的河流，传来“哗哗”的流水声，陆峰相信，如果是白天站在这里，能够看清楚周围天地的景象，绝对会是一幅山河秀丽的风景画。

　　伴随着流水声，陆峰在一棵大树下的山石间盘膝而坐，开始修炼内气，突破到更高的等级。

　　夜深人静，天地间一片万籁俱寂。

　　远处上方的公路上，一辆长途大巴快速行驶。

　　大巴车内，悠扬的音乐，仿佛催眠曲一般让人昏昏欲睡，满车的乘客如今大部分都已经陷入了睡眠之中，而那位面色黝黑，体格微胖的大巴司机，同样是微眯着双眼，满脸的倦容。

　　他已经连续开了六七个小时，浓浓的倦意让他有种昏昏欲睡的感觉。随着时间的推移，他最终没有抗衡过睡意的侵扰，迷离的眼睛，大脑一片空白，已然失去了驾驶大巴车的控制。

　　而此时，如果水平线为测试距离，大巴车距离陆峰所盘膝而坐的地方，只有三四十米，而大巴司机失去方向的控制，大巴的方向却是朝着陆峰所在的地方有了不小的偏去。

　　“轰轰……”

　　速度保持在每小时八十九公里，大巴车狠狠朝着路边护栏撞去。随即巨大的声响，慢车的乘客顿时从睡梦中惊醒，其中就包裹那位浅睡过去的大巴司机。

　　“天啊！我……”

　　大巴司机脸上浮现出惊恐之色，一瞬间他感觉自己的心脏停止了跳动。因为此时的大巴车，已经冲破路边的护栏，朝着公里一旁的高坡冲了下去。

　　“怎么回事？”

　　“啊……发生了什么事情？”

　　“哎哟，痛死我了，车怎么往下跑？”

　　“……”

　　大巴车厢内，所有的乘客纷纷惊叫起来，短时间内几乎乱作一锅粥。

　　“嘎吱……”

　　刺耳的刹车声，回荡在这幽静的天地间。

　　只可惜，大巴司机踩刹车的时间已经太晚，现在整个车身都已经冲下公路，即使是轮胎不再转动，但是高坡的下滑力，以及时速在八九十公里的速度冲击力，仍让大巴车急速的朝着下方窜去。

　　而此时大巴下窜的方向，完完全全的对准了修炼中的陆峰。

　　盘膝在半人高的山石之上，内体的内气根据《无相生》的运转路线急速转动，天地间游离的灵气仿佛受到了某种召唤，蜂拥般朝着陆峰涌来。

　　内气激荡，灵魂都处在暖暖的温意之中。

　　巨大而急促的刹车声，把陆峰从这种舒适的意境中硬生生打断，立刻感觉到一阵胸闷。当他睁开眼睛，一丝恼怒之意从眼中闪过后，陆峰顿时面色大变。

　　那辆撞翻护栏，急冲下来的大巴车，距离他只有七八米远的距离，而且它下冲的速度，依旧飞快。甚至他能够听得到大巴车无数乘客的尖叫和嘶吼。

　　快躲开！

　　这是陆峰本能的反应意识。

　　然而，就在他瞬间紧绷的身体想要躲避开来的时候，身后山涧之下“哗哗”作响的河流流水声，让他身体骤然僵硬在原地，带着浓浓的惊惧之色，他硬生生的压制住躲避的心思。

　　如果自己躲开，这两大巴车百分之百会冲下身后的山涧，会掉落到流水湍急的河中。如果这样的话，恐怕慢车人都会丧命！

　　不行，自己绝对不能躲开，一车鲜活的生命，自己绝对不能看着惨烈的一幕发生，必须救他们！

　　思绪仅仅是一闪而过，陆峰疯狂的控制着内气，急速的灌入双腿，双臂之中，爆炸性的力量让他心中的惊惧减少很多，洁白的牙齿紧咬，身形朝着距离他只有四五米远的大巴车冲去。

　　几乎是瞬间，他强有力的肩膀便狠狠地推在大巴车车头处。全身的力量蜂拥而出，脚下如生根，腰部控制着整体的力量，双臂一块块肌肉隆起，一条条青筋暴涨，顿时，在他的作用力下，大巴车微微一顿。

　　坚持，一定要坚持住，即使是死，也要挡住大巴车的冲击力。

　　陆峰眼中闪烁着坚定的光芒，心头已经抱着必死的决心。

　　有的人死亡轻于鸿毛，有的人死亡重于泰山。自己一条命和这整车数十人的性命比起来，值了！

　　然而，大巴车巨大的冲击力，怎么可能就被一个人类轻易的挡住，即使是陆峰有异于常人，力量更是恐怖，但是想要瞬间阻挡住大巴车，简直是不可能的事情。

　　大巴车仅仅是被陆峰用双手推住的那一瞬间，微微的一顿，随即再次凶猛的朝着下方窜去。

　　“嘎嘣……啪……”

　　两只强有力的肩膀，在巨大的冲击力下硬生生的被折断，巨大的疼痛瞬间席卷全身，这种撕心裂肺的疼痛，几乎让陆峰窒息。而他的身体，也被大巴车巨大的推力给狠狠的朝下继续冲击而去。

　　高坡高有十米左右，但是此时大巴车的车头距离高坡底部只有三四米远，而高坡之下，虽然有七八米的山石地势，但想要阻挡住大巴车的冲击力，那简直是痴心妄想。

　　“给我停下！”

　　一声仿佛野兽般的暴怒嘶吼，从陆峰口中传出，双臂骨骼断裂，那种剧烈的疼痛虽然让他疼痛的难以呼吸，但是一瞬间，他用头部和肩膀，再次狠狠的挡在大巴车车头处，双臂处得内气顷刻间收回，灌入左肩膀之中。

　　千钧一发，危机时刻。

　　如果陆峰能够坚持住，或许还能够给大巴车的冲击力带来很大的阻挡力，如果这样的话，大巴车由于速度减慢的情况下，或许还能够在下方山石处停下，可是他如果坚持不住，大巴车依旧难以避免冲进山涧，落入下方湍急的河流中。

　　有的时候，人的爆发力绝对能够迸发出比自身更加强大的力量。

　　陆峰的头部已经被冲击力给撞出一个巨大的伤口，鲜血顺着他的短发流入前额，顺着鼻梁滴落。肩膀清晰的骨骼碎裂声，让他身体一个趔趄，在大巴车下窜速度再次减慢时，陆峰的身躯重重砸落在地上，甚至大巴车的一侧轮胎，狠狠的从他一条腿上压过。

　　巨大的痛苦让他浑身抽搐，五脏六腑都在痉挛。一口惺惺的鲜血狂喷而出，他的面部肌肉已经扭曲在一起，这种痛苦，不单单是发自身体，仿佛还来自灵魂。

　　如同毒蛇猛兽撕咬着他的内心：

　　没有挡住，自己竟然没有挡住！

　　不行，绝对不可以，绝对不可以让大巴车窜进河流中！否则全车人不可能有人活下来！甚至包括自己！

　　漆黑的夜幕，无声的战场，只有殷红的鲜血流淌！陆峰狰狞的面色，带着疯狂的狠劲，一双布满血丝的眼睛，散发着野兽般的凶狠光芒。

　　一股执念，一腔热血。

　　死，以往多么遥不可及的事情，如今却近在咫尺。

　　死亡并不可怕，但可怕的是死了而没有价值！

　　被压在车底的陆峰，双臂尽断，右肩碎裂，即使是一条左腿，也被车轮压断。凄惨而壮烈，在这夜幕下的凉风中，暴戾的气息从他身上散发而出，浓浓的怨念和不甘，让他眼中寒光闪烁，冷若冰霜，然而在他的意念控制下，庞大的内气流化为两股，疯狂的冲刺进双臂骨折的地方，甚至他的左手，在车底艰难的抬起，拼命的抓住大巴的底盘铁杠。

　　内气是神奇的，他能够带给人强大的力量，能够让人产生奇迹。

　　双臂的力量即使断了也在刹那间恢复，虽然那种撕心裂肺的痛苦依旧让陆峰浑身战栗，但是相比刚刚的那一瞬间，已经好了百倍千倍。

　　双腿，腰部和双臂，在车底拉成一条直线，陆峰的双脚死死的蹬住地面，双手牢牢抓住底盘铁杠，额头上一道道青筋暴起，陆峰再一次发出一声非人类的嘶吼，倾尽全身力量，让大巴车速度减到最低。


第八十七章 给我开！

　　“还是不行？速度还是太快！”

　　陆峰狰狞的面色几乎让面部五官挤成一团。

　　陆峰感觉自己的力量实在阻止不了客车的停止，而且轮胎的下滑，使他的力量根本无法和它抗衡。

　　有了！

　　陆峰心思如闪电般闪过，眼神中爆发出一道精光。

　　把大巴车弄翻，如果大巴车翻车，它的轮胎转动就再也起不到大作用。到时候车身摩擦地面，其阻力大增，大巴车停止前进的速度就能急剧减缓，以至于有很大的几率停下！

　　想到便做。

　　陆峰在大巴车下快速松开自己的双手，眼中带着必死的决绝之意，单腿支撑着闪电般窜到左侧罗轮胎之下，躬身，扛起，用尽全身每一寸力量，随着经脉中内气流动速度达到极点，陆峰的腰肢终于挺起。

　　“轰……”

　　大巴车最终被陆峰给掀翻，朝着右下方滑下！

　　而陆峰则像是一只被挑起凶性的猛虎，猛然扑到车尾出，双手抓住车尾部，用脚腕死死勾住一块块锋利的岩石，以求起到一点点拉力，让大巴车停下。

　　他的五脏六腑，仿佛被烈火燃烧一般，身体各处，如同有无数把刀子，一道道割着他的肉体，无数处汇聚而成的痛，直刺灵魂最深处，好似有人疯狂的撕扯着他的灵魂，要让他在痛苦中魂飞湮灭。

　　死，也不放手！

　　冥冥中，陆峰爆发出了最大的潜力，皇天不负有心人，终于，在车头距离山涧悬崖不足一米的地方，终于完全的停止。

　　成功了？

　　陆峰难以置信的看着眼前停止的大巴车，一股狂喜在他胸膛炸开。是的，他成功了，他成功的让大巴车停止前进，他成功的救下了一车的人！

　　强忍着大脑传来的一阵阵昏厥感，陆峰嘴里吐出一口鲜血，双手依旧没有松开，而是第一时间观察着前方。

　　下一刻，他刚刚松弛的心再次骤然紧绷，因为此时的大巴车，并没有完全的稳定，因为此时大巴车右窗在下面，左窗在上面，而右窗则压在一块半米高的大青石上，整个车身此时就像是一个平行杆，如果那一头的重量大，恐怕车身就要朝那边滑去。

　　如果后方的重量大，那还好，万一前头的重量大，那恐怕大巴车会朝前滑去，那样落入山涧大河中的几率，依旧很大很大。

　　又是一口血水被他吐出，陆峰听着大巴车内乱作一团的哭泣声，尖叫声，嘶吼声，随即抓起一块石头，甩起断裂的右臂，狠狠砸在车位部，同时扯开喉咙嘶吼道：“车里人的听着，都别动！任何人都不要动！”

　　凄厉的嘶吼，回荡在这漆黑的夜幕。

　　然而，乱作一团的车里人，哪里能够听得到陆峰的嘶吼，大巴车晃动的更加剧烈，随时都有可能滑落向任何一侧。

　　赌一把！

　　陆峰差点咬碎银牙，控制这内气快速流入双腿，左腿瞬间有了知觉，身形如同利箭般窜向车身中央，因为这里有一处封闭的天窗。

　　其实，大巴车很少有带天窗的，或许是冥冥中的天意，陆峰狂喜之下，内气灌输进左臂之中，因为他感觉的到，自己的左臂骨骼并没有完全的碎裂，而是脱臼加上挤压，才造成的无力。给自己接骨已经来不及了，现在每一分每一秒都有可能决定这满车人的性命。

　　颤抖着双手，强忍着巨大的疼痛，陆峰伸出布满内气的左拳，硬生生把天窗给砸瘪，给砸出一条缝隙。

　　“有人？”

　　陆峰感觉的到，靠近天窗的地方，有人在晃动。

　　手上的力量没有停止，他对着天窗的缝隙再一次暴喝道：“车里面的人都听着，都不要动，如果你们乱动，这大巴车就有可能跌落悬崖。”

　　这一次，陆峰的话明显起到效果，乱作一团的车内乘客，一瞬间呆住了，等反应过来短暂骚动后立刻安静下来，甚至那些在车内撞伤摔伤的人，也忍着痛哭和疼痛，止住了声音。

　　“所有人现在听我的命令，车头处得司机，还有前面的客人，慢慢往车后移动，大家都挺清楚了，慢慢的往后面移动，不要挤，否则会造成更大的伤亡。”

　　陆峰大声叫着，同时一拳拳砸开天窗，当天窗完全的被砸开，他的拳头出已经是血肉模糊，甚至惨白的骨头，如果在亮光下都能够看的清清楚楚。

　　里面的数十名乘客，甚至包括酿成车祸的司机，都听从了陆峰的话，慢慢的朝着车后面一动，很明显，当后方压力变大的时候，大巴车的车身平衡被打破，车身朝着后方滑落。

　　“砰……”

　　当一声巨响过后，陆峰才完全的松弛下来，紧跟着天窗，对着里面喝道：“我已经把天窗处打开，里面的人不要拥挤，不要急躁，现在危险已经解除，一个一个顺着天窗爬出来。”

　　危险解除了？

　　车内数十名乘客，仿佛听到了天籁之音！面如死灰的大部分人，脸上都泛起一层劫后余生的红晕。

　　很快，距离天窗最近的一名乘客，满脸是血的从天窗处爬出，当他钻出大巴车，眼神朝四周看去时，顿时倒抽了一口凉气！

　　天啊！

　　这里也太危险了吧？就差那么一点点，就差一点，大巴车就冲到了悬崖之下，而且下面，竟然是一条水流湍急的大河，如果大巴车先前掉下去，那恐怕全车人都要死在里面啊！

　　心中带着恐惧，当他的眼神落在天窗旁，那个刚刚拉着自己出来，而此时正在拉别人出来的身影身上，更是流露出一丝的惊恐，因为那个人，浑身上下几乎已经被鲜血给浸湿，借着淡淡的月光，那简直就是一个血人啊！

　　大巴里面的乘客一个个顺着砸开的天窗爬出来，陆峰也趁着这个机会，在内气的支撑下，双手拄着地快速的把自己脱臼的左胳膊给接上还有双肩接上。

　　挥动了下左臂，感觉疼痛感消失了大部分，陆峰眼中露出一丝满意的笑容。

　　‘手摸心会’正骨八法之一，用在自己身上更是事半功倍，接好左胳膊，陆峰在此为自己的右胳膊正骨，剧烈的疼痛让他冷汗淋漓，但是咬紧牙关，依旧成功的把断裂的右胳膊内骨给接上，然后脱下外套，紧绑固定起来，虽然想要弯曲胳膊是不可能，剧烈的疼痛感却消失了不少。

　　“哎哟！我的身体卡住了出不来！”

　　一声男声在天窗处传来，顿时已经爬出来的众人一片骚动。

　　陆峰眉头微皱，心中想象，恐怕这个出来的人是个大胖子，否则绝对不会被卡住。

　　没有任何的犹豫，他一步走到天窗旁边，看着胖中年叫道：“你先别动，身体卡住会引起骨骼摩擦伤。”

　　说完，他身子微微蹲下，双手从两侧插入天窗内，血肉模糊的手面虽然被挤得疼痛异常，但是他还是咬牙坚持下来，内气运转到双手处，低吼一声：

　　“给我开！”

　　随着一声怒吼，天窗周围的一片铁皮生生被撕开了。

　　再来！

　　他心中泛狠，不顾双臂刚刚接好的骨头，不顾双手传来撕心裂肺的疼痛，倾尽全身力气，把天窗周围的铁皮全部撕开。

　　“慢慢爬出来，小心的控制着身体，别被划伤！”陆峰看着变大的洞口，大声叫道。

　　很快，这名大胖子中年便从车里面爬出来，虽然小心翼翼，但是腰部依旧被划出一个大大的血口。

　　五分钟后，几乎大部分的乘客都已经爬出来。但是车厢内，依旧有几道痛苦的呻吟声传出。

　　陆峰明白，恐怕里面的人受伤都非常的严重，或许他们的身体被一些座位之类东西给压住，必须有人进去，把里面的人给带出来。

　　“大家帮帮忙，里面还有伤员，我现在立即进去，伤势轻的人在外面接着，把里面伤势严重的人给接出来！”陆峰大叫道。

　　鲜血，依旧从他的身体各处流出，痛苦，依旧在他身躯上蔓延，他想要就这样一头栽在地上昏昏睡去，但是他不能，因为并不是所有人都脱离了危险。

　　夜幕之中，汽车的车灯全毁，众人看不清楚陆峰的容貌，但是他沙哑的声音，几乎所有人都记得清清楚楚，就是这个人，把他们从车里面就出来。众人带着浓浓的敬意和感激，纷纷叫道：“恩人您放心吧！我们一定在外面接着！”

　　“恩人您小心点，一定要注意自己的安全！”

　　“恩人……”

　　陆峰心中欣慰，没有多说什么，直接顺着天窗朝里面爬去。

　　此时的陆峰，身体已经极度疲倦，能够坚持到现在，完全是一股救人的意念在支撑着他，慢慢爬下的身体，双腿和双臂再次传来的痛苦与酸楚，几乎让陆峰瘫软在地上。

　　“不行，我绝对不能倒下，里面还有伤势更加严重的人，必须把他们给救出来！”

　　他的速度不快，但是半分钟的时间，还是让他钻进了车内。

　　凌乱的车厢内漆黑一片，陆峰的眼神很好，而且借着淡淡的月光，隐隐约约还是能够看清楚车里面的情景。


第八十八章 老子拼了！

　　眼神缓缓朝两边看了看，他看清楚此时的大巴车厢内，最少还有四五人躺在底部的窗户上，有的蜷缩在一起，抱着胳膊在挣扎着想要站起来，有的如同死尸一般，显然已经昏迷过去，还有的瘫坐在地上，双腿被东西给压住，甚至一只胳膊都无力的晃动着，显然是胳膊脱臼或者断裂。

　　在原地停顿了半分钟，内气快速的运转让他恢复了一丝的力气，随后爬着来到最近的一个年轻女孩身边，伸手把压在她腿上的东西给搬掉，大声说道：“是不是腿受伤了？能不能站起来？”

　　女孩明显是惊吓过度，对于陆峰的话，她仿佛没有听到，直勾勾的眼神只是看着陆峰，牙齿咬着嘴唇，都已经冒出血迹。

　　“来，别怕，危险已经过去了，我是来救你出去的！”陆峰艰难的站起身子，然后半蹲在女孩身边，伸手抓住她的胳膊低声说道。

　　女孩空洞的眼神，在陆峰声音结束有了一丝色彩，慢慢的扭了扭头，看着狼藉一片的漆黑车内，“哇”的一声哭出来，仿佛把心中的恐惧全部给哭出来。

　　如同溺水中遇到的救命草，女孩猛地扑进陆峰怀中。然而，一声惨叫痛女孩口中发出，或许是牵动了腿部伤口，刚刚搂住陆峰的脖子，便身子往后一仰，重重朝后面倒去。

　　“小心！”

　　陆峰伸手抓住女孩的胳膊，没有用太大的力量，只是拉住她往后倒去的身躯。

　　“慢慢来，你的腿部受了伤，我把你抱出去，你不要乱动！”陆峰看着女孩低声说道。

　　女孩默默点头，怯怯问道：“真的没有危险了吗？”

　　陆峰挤出一丝笑意，却没想过，这个女孩在黑夜中根本就看不到他的表情：“真的没有危险了，现在客车已经停下，大部分人都已经逃了出去。来，给我你那只手，我抱你出去！”

　　不过陆峰的温柔的语气给了女孩莫大的信心，女孩流着眼泪，把另一只手递给陆峰。

　　当陆峰抱着女孩来到天窗的地方，外面已经围了不少人。

　　“大家小心点，她的腿部受到了严重的伤害，大家轻轻的把她接出去！”陆峰叫道。

　　很快，大家便小心翼翼的把女孩接了出去。

　　二十分钟后，陆峰看着空荡荡的大巴内部，再也听不到任何的声响，也没有人的影子，他才缓缓舒了口气，从天窗处爬了出去。

　　当众人搀扶着陆峰站在地面上的一瞬间，他的双腿一软，直接瘫坐在地上。

　　周围的天地漆黑一片，众人看不到陆峰的模样，但是他们能够看的清楚，陆峰身上已经是湿淋淋一片，那些个被陆峰从车内就出来的人，明显的从陆峰身上闻得出那股刺鼻的腥气。大家都明白，这位神秘的恩人，身上湿淋淋的情况，不是汗水，就是鲜血。

　　一位胳膊被划伤的年轻小伙子，抓着一瓶矿泉水递给陆峰，感动的说道：“这位大哥，给您水喝一点，真的感谢您的救助，否则我们这一车人都完蛋了！你是我们的再生父母，我们一辈子都不会忘记今天的事情，不会忘记您的恩情！”

　　“是啊！这位小兄弟，看你应该没有我大，却能够挺身而出救了我们，大恩不言谢，等到离开这个鬼地方，我们把您供起来。”一位四十多岁的中年人，满脸真挚的看着陆峰，大声说道。

　　陆峰摇了摇手，转头看了看周围依旧有些在互相寻找亲朋好友的人，强笑道：“你们不用谢的，路见不平拔刀相助，我不能眼睁睁的看着你们死亡，既然能救为什么不救呢？我救你们也不是为了感谢，不用谢我。”

　　说着，陆峰挣扎着想要站起身子，结果双腿无力，双手钻心的疼痛，让他挣扎了几下，刚刚站到一半，又瘫软的倒下。

　　“这位小兄弟小哥，您没事吧！来，我们扶您！”

　　一位距离陆峰很近的白发苍苍的老者，伸手扶住陆峰，关心的说道。

　　陆峰露出一丝笑意，正要说话，突然听到一声女人凄厉的惨叫。

　　“我的孩子，我的孩子在哪里？毛毛？毛毛你在哪啊？”

　　人群再次发生一阵骚动，随即凌乱的地方变得鸦雀无声。

　　“毛毛，毛毛你在哪里？我的女儿，求求你们告诉我，我女儿在哪里？”年轻女人泪流满面，凄厉的叫声回荡在这片天地间。

　　陆峰在众人的搀扶下，终于站起了身子，顺着众人的眼神，陆峰朝那个哭泣中的女人看去，顿时发现这个女人，就是自己后面救出来的一个，当把她就出来的时候，她已经陷入了昏迷，身上还有多处的伤口。

　　“你们别拉我，我女儿还在车里，我要去找她！毛毛……毛毛你在哪里啊？”年轻女人挣扎着从地上爬起，身上的伤口撕裂，让她惨叫一声，如果不是周围的人及时搀扶住她，恐怕她就要再次摔倒在地上。

　　陆峰怔怔看着这个披头散发痛哭流涕的女人，突然想起王一原和他的妻儿，心中闪过一片酸楚，大声叫道：“这位大姐，你先别着急，如果外面没有你的女儿，相信她应该还在车里，我对里面的情况很熟悉，我这就进去找一找！”

　　说完，他推开几双扶住他的手，再次躬身钻进了车内。

　　一瞬间，除了女人嚎啕大哭声，再也没有人发出任何的声音，所以的视线都看向那个蹒跚着钻进天窗处的黑影。

　　感动的情绪，在众人心中滋生，尤其是一些刚刚在陆峰身边的人，他们知道这位恩人，此时已经筋疲力尽，刚刚他艰难的想从地上挣扎着站起来，都没有成功，现在在听到别人孩子还没有找到的时候，就第一个挺身而出。

　　这是一种什么样的情操？

　　这世上还有如此好心的人啊！

　　钻进车内的陆峰，凭借着记忆，找到刚刚救出那个女人地方，随即弓腰跪倒在地上，朝四周一点点的寻找着有没有那个失踪的小女孩！

　　嘶……

　　无意间的转身，让他右手手背碰撞在大巴车的座位上，一瞬间剧烈的疼痛再次席卷他的全身，此时再也没有忍住，一声惨叫从他口中发出，让车外的人，心都给揪了起来。

　　快速抹去因为疼痛而流下的眼泪，陆峰咬紧牙关，再次躬下身子，仔仔细细的搜寻每一个角落。终于，在一个椅子腿处，他发现一个幼小的身影。

　　找到了？

　　眼神一亮，陆峰爬着来到幼小的身影旁边，轻轻的把她抓起，用尽全身力量把她抱在怀中。此时，他想要站起身体，已经不可能了！虽然没有看到自己脚背上的情况，但是陆峰知道，恐怕此时脚背上，应该也是血肉模糊。

　　就这样，他跪着一点点朝前移去，怀中，还稳稳的抱着那个不知道是昏迷还是沉睡的五六岁孩子。

　　一口鲜血再次从喉咙中涌出，怕喷到小女孩的脸上，陆峰强忍着一口喷出来，用力的咽下，在来到天窗处得时候，声音嘶哑的叫道：“帮我把这个孩子接出去。”

　　突然，车子微微一震，陆峰面色大变，他的耳朵，隐隐约约听到仿佛有巨石从上坡上滑落的声音，怀中紧紧抱住小女孩，对着天窗外嘶吼道：“大家赶紧离开这里，危险！”

　　突如其来的变化，让外面乱作一团，但是本着直觉，人群朝着远处跄跄逃去。

　　“天啊！山体滑坡，恩人您快点出来啊！”

　　“不好，赶紧的离开，这里危险！”

　　“快点跑，有石头从上面滑下来了，再不跑就被砸在下面了！”

　　“快走！”

　　……

　　整个山崖顿时吵闹异常。

　　是山体滑坡！虽然只是小面积的滑坡，但是那滚滚而来的土石，极有可能把距离悬崖不远的大巴车给冲击到悬崖下面！

　　“别拉我！我的孩子还在车上，放开我！”年轻女人的尖叫声，淹没在无数道惊呼声中，几名在女人身边的男子，强行把女人拉起，朝着远处跑去。

　　这个时候过去就是送死！

　　危机一刻，如果跑的慢一点，恐怕就有可能被冲击到悬崖下面的滚滚大河之中。

　　众人担心着那位无私的救命恩人，担心着那个叫毛毛的孩子，但是生命危机时刻，他们还是无奈的远逃。

　　对于车位众人的逃离，陆峰不但没有一丝的恼怒，反而心中充满了欣慰，因为他知道，即使这些人留下也无济于事，留下来，反而只会添乱，甚至会死……

　　至于他死，他没考虑到。

　　砰！砰！砰！砰……

　　一块块石头狠狠的砸在车上，随着车厢猛地一震，陆峰感觉到大巴车被山体滑坡导致的泥石冲击，正快速的朝山崖的方向移动！

　　该死，如果掉下悬崖，即使是落入水中，自己这条小命恐怕就没了，还有这个孩子，她没有受伤，显然不知什么原因仍在熟睡中。

　　不能死，自己死没关系，可是这个孩子绝对不能有事！

　　陆峰眼神中瞬间闪过一丝坚定，老子拼了！


第八十九章 真男人！

　　陆峰调动体内仅存的内气，疯狂的在体内转动，身体仿佛又多出一丝的力气，在已经逃出去众人的惊呼中，陆峰心一横，在大巴车快速朝山崖移动的时候，双腿用力，一瞬间窜出被撕开的天窗！

　　跑酷运动，带给陆峰强有力的体魄，还有各种极限动作！

　　如果没有多次的训练，如果不懂得跑酷运动，陆峰相信自己绝对不可能这么顺利的从天窗处窜出！

　　心中欢喜，但当他窜出天窗的下一刻，原本应该惊喜的表情，瞬间凝固在他的脸上。

　　悬崖，就在眼前，而且他的下方，则是数十米高的虚空！而他的身体距离崖壁，足有两米之遥。

　　该死！

　　陆峰心中暴怒，脑海里却异常的冷静，多日训练跑酷动作的效果，再一次的显示出来。此时，他的身体依然保持着一百八十度平衡，而大巴车的前头已经开始下落，在他双脚即将脱离车门的时候，陆峰顾不得脚面上血肉模糊的情况，用力勾住天窗右侧的铁皮，身体则在巨大的拉力下朝着崖壁诡异的扭转。

　　躬身，转头，在距离大巴车只有四十五度的时候，陆峰脚背松开天窗处得铁皮，在脱离入口的时候，在铁皮上狠狠一蹬，借助那巨大的蹬力，身子朝下前方扑去。

　　陡峭的崖壁，巨石嶙峋。

　　怀中抱着熟睡的五六岁女孩，在扑到一块凸出的巨石上后，左手也扣住一处崖壁缝隙。

　　两三米高，如果他手中没有抱着孩子，如果他不是一条腿断掉，双臂二次受伤，甚至右臂再次断裂，如果说他内体还充盈着大量内气，这点高度对他来说简直就是小儿科。

　　可是现在，只有两三米高，就是悬崖顶部，他却没有一丝的把握。

　　怎么办？

　　难道要这样坐以待毙？

　　不行！绝对不能在这里等死，自己的力量绝对撑不了多久！必须现在就想出办法，否则就算不想死，都没有任何的希望了！

　　一分钟后，凄厉的哭嚎声从远到近传来，陆峰听得出，这是自己怀中女孩母亲的哭喊声。

　　心中一喜，陆峰瞬间有办法。

　　山崖上的人群，重新从远处返回，所有人都带着凄然之色，站在悬崖边缘，看着下面滔滔翻腾的河水，此时的河面上，哪里还有大巴车和他们恩人的影子？

　　“我们在这里！”陆峰耳朵抖动中，听到上面的声音，大叫道。

　　悬崖上面，原本带着凄然之色的众人，突然露出狂喜之色，尤其是女孩的母亲，身躯一颤，眼中爆发出难以置信的光芒和狂喜，她从陆峰的口中，听到的字眼是“我们”，而不是“我”。

　　孩子，还在！

　　“毛毛？毛毛你在哪里？”女人顿时大叫起来。

　　陆峰心中喜悦，突然间，他泛出笑意的脸庞再次一凝。

　　刚刚他想出的办法，就是希望上面的人，用绳子把他给拉上去，可是骤然间，他想到一个严重的问题，现在大巴车都掉进了悬崖下的河里，哪里还有绳子？

　　这个突然想起的念头，让他身子一片冰凉！

　　抱着一丝期盼，一丝侥幸，陆峰抬头对着上方叫道：“我们贴着悬崖崖壁，你们上面有没有绳子，把我们拉上去？”

　　他感觉，自己的力量在快速的流逝，马上，马上就要坚持不住了！

　　然而，上方突然变得一片死寂，让他心中的希望破灭。

　　低头看着怀中熟睡的小女孩，粉嘟嘟的脸庞精雕细琢，可爱到了极点。

　　微微一叹，眼神从小女孩脸庞上移开，看向下方水流湍急的河面，随后再次仰起头，大声叫道：“我把孩子丢上去，你们都给我准备好，一定要接住孩子！随有手机，打亮手机屏幕，我等会把孩子朝着手机屏幕亮起的地方丢去。听我的口令。”

　　陆峰深吸了口气，在听到上面传来的一阵惊呼声中，大声吼道：“三……二……一，接住！”

　　他的左手，瞬间松开紧抓的岩缝，双腿用力猛蹬，身体骤然往上窜去，与崖壁保持着一米左右的距离，在头顶刚刚到达悬崖上的地面时候，他感觉到自己的跳跃高度已经达到极限，双手紧紧抓住小女孩，狠狠的用力把她丢向上方的人群。

　　这……

　　是他最后的力量！

　　来不及再看被丢到悬崖之上的小女孩一眼，甚至不知道悬崖上的人有没有接到小女孩，陆峰嘴角露出他沉重的身体如同一块落石，朝着悬崖下面湍流的河面落去。

　　悬崖上面，七八个精壮的大汉，当小女孩被丢上来的那一瞬间，其中一人眼疾手快，虽然看不清小女孩的面貌，但是快速出手，把小女孩牢牢的抓在手中，快速揽进怀里。

　　“接到了！接到孩子了！”有人忍不住大声狂喜着吼出来。

　　在一片骚动中，和一片欢呼声中，陆峰落进水面。

　　接到了……

　　陆峰嘴角露出了一丝微笑，悬崖上的欢呼，让他知道自己最终还是救下了那个小女孩。精神力消耗太大，内气消耗的干干净净，身体多处伤口，流血太多的他，最终在落入水中的一霎那，还是昏死过去。

　　突然，悬崖上的欢呼声戛然而止，所有人都听到把“噗通”的落水声。

　　死一般的寂静，即使已经扑过来把女儿死死抱在怀中的年轻女人，也目光呆滞的看向悬崖下面的河流。

　　凄然的面色，慢慢浮现在所有人脸上！

　　这一瞬间！

　　所有人都明白了那位不知名的恩人的意思！

　　他，是用自己的生命，来换取这个叫毛毛的女孩的平安！

　　舍己为人，这个世界上的人几乎都知道这句话，但是能够做出来的，又有几个？

　　一条年轻的生命，换回一个幼小的生命！

　　值吗？

　　就像是有一把刀子，狠狠的刺进了所有人的心头，悲痛的情绪，蔓延在人群中每一个人的心头。甚至一些女人，包裹一些感性多一点的男人，都忍不住泪流满面。

　　天没有下雨，天空中依旧是那昏暗的月光和稀稀疏疏的星星，但是众人脚下的地面，却被水迹打湿。

　　这是一个英雄，一个真正舍己为人的英雄！

　　这是一个男人，一个有着满腔热血，并且善良无私的真男人！

　　泪水，从脸庞上滑落，那“噗通”落水的声音，仿佛魔咒一般萦绕在所有人心头，心痛，不舍，痛苦，还有浓浓的感恩！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰……

　　沉闷的声音，数十名被救的乘客，包括那名开车睡着的胖司机，留着眼泪，对着空荡荡的悬崖下河面，跪下！

　　一个中年含着眼泪，语气颤抖着嘶吼：“恩人，您可要平安无事！”

　　“恩人，您可要平安无事！”

　　这一刻，所有人都呜咽着大叫。

　　带着颤抖之音的巨大呼喊，直刺九天云霄，久久回荡在这静谧的天地之间。

　　“妈妈，疼……”

　　清脆的声音，打破死一般的寂静！一瞬间，所有人保持着跪下的姿势，眼神齐齐聚集在那个年轻女人怀中的小女孩身上。

　　不知何时，小女孩已经醒来，或许是年轻女人抱住孩子的力气太大，弄醒了这个叫毛毛的小女孩！

　　“孩子，我的乖孩子，你没事吧？哪里疼告诉妈妈？”年轻女人眼中带着惊喜之色，浓浓的母爱散发，企图把孩子的身体都给包容起来，在车上的时候因为自己女儿牙疼的受不了，她没办法只能给自己女儿吃了半片按妙药这才昏昏睡下，现在才清醒了过来。

　　“妈妈，你捏的我疼！”

　　小女孩怯生生的说道。

　　“是妈妈的错，毛毛不疼不疼，妈妈不用那么大的力气了！”年轻女人连忙减小自己的力量，但是搂住孩子的身体，已经是那个牢固，她生怕自己女儿在离开自己半分，即使死她也要陪着自己女儿。

　　“恩，妈妈，毛毛不疼了，刚刚毛毛做了一个梦，梦到有个叔叔抱着毛毛飞上天了！妈妈，那个叔叔的怀抱好温暖，就像是爸爸抱着毛毛一样！”毛毛搂住妈妈的脖子，她的话，是那么的天真无邪，是那么的清脆悦耳。

　　然而，这一刻，所有人身体都是一颤，眼泪再一次的夺眶而出！

　　年轻女人牢牢抱住小女孩，顿时嚎啕大哭，一边哭泣，一边在女儿耳畔说道：“孩子，那不是梦，是真的有一个叔叔抱着毛毛在飞，飞的很高很高……”

　　“咦？妈妈你别哭，那个叔叔呢？”小女孩最容易受到别人的影响，听到妈妈哭泣的声音，也是眼泪汪汪的问道。

　　“那个叔叔……那个叔叔他抱着毛毛飞累了，所以把毛毛交给妈妈，他自己飞走了，他太累，太累了，叔叔他要休息了！”年轻女人悲痛的呜咽道。

　　夜色朦胧，月光暗淡，那闪烁的稀少星辰，还有那凉风吹拂带来的冷意，仿佛在为英雄悲壮的离去，而背上难过。“沙沙”的树叶声，“哗哗”的流水声，仿佛在为英雄低泣。

　　小女孩天真的话，就像是催化剂一般更让众人悲痛不已，哭泣声，呜咽声，声声惹人揪心。


第九十章 杳无音信

　　经历了一场巨大的磨难，满车的乘客出奇的团结。他们把悲痛的心情压在心底，互相帮助，为伤势严重的朋友包扎伤口，为受到惊吓的人开导，总之，悬崖之上一片和谐。

　　远处公路上，由远到近传来警笛声，救护车的天籁之音，还有消防车那闪烁的灯光。

　　十几分钟后，济阳市市公安局黎阳，市消防大队大队长刘少辉，以及市交警大队和市第一人民医院的救护医生，终于在接到报警后匆匆赶到。

　　此时市公安局局长黎阳的心，简直是七上八下忐忑不安。

　　他在接到电话前，本来已经吃过晚饭睡下，当接到市局电话后，仿佛一声炸雷在他耳畔炸响，大巴车冲出公路，冲下悬崖，这简直是济阳市数十年未见的大型交通事故，如果全车人遇难，这个责任恐怕济阳市政府部门，公安部门，交通部门，会有无数人牵扯到责任。

　　尤其是市委书记打来的电话，更是让他心中紧张，睡意消失的干干净净，连夜和市公安局的众人汇合，赶往事故现场。途中经过了解，得知车上的乘客并没有造成大量死亡，只有一个神秘的年轻人为了救助整车人而坠崖落入河里，生死不明，他才稍微放下心来。

　　警车来了，救护车来了，消防车也来了！

　　但是此时公路山坡下面的数十米乘客，却没有任何一人露出笑容，哭泣声早已停止，众人眼神怔怔的看着那闪烁的车灯，还有大量涌来的救护人员，默然无语，寂静无声。

　　首先从警车内冲下来的黎阳，本来会以为事故地点已经乱成一团，本来以为事故地点的乘客在看到警车、救护车后，会欢呼雀跃，兴奋的冲上来，但是公路下面那黑压压的人群，那死寂一般的景象，突然让他感觉到格外的诡异。

　　原本组织好的安慰语言，此时却突然不知道该怎么张口，那满腹的长篇大论，就像是被堵在了心头，卡在了喉咙处。最终，他拿着大喇叭，在众多车灯的照耀下，简短的大声叫道：

　　“各位同志，我是济阳市公安局局长黎阳，对于你们遇到的事故，我感到很难过，救护人员已经赶到，现在请大家配合，受伤的人员立即会被送到市第一人民医院接受治疗！”

　　他的话，终于让下面引起了一丝骚动，但是黎阳，以及赶到他身边的市消防大队大队长刘少辉，眼神突然一凝，呼吸也在下一刻闭住，难以置信的眼神和表情，浮现在他们脸上。甚至是上百名警察，消防官兵以及市第一人民医院的众多医生，也是面色大变，快速奔下山坡的身形也是微微一僵。

　　因为下方的数十名模样凄惨的乘客，在那短暂的骚动之后，竟然同时转过身去，面对着悬崖下滚滚的大河，同时跪倒，再次整整齐齐的三叩首。

　　“这……这是怎么回事？咱们遇到鬼了？”刘少辉带着骇然之色，惊呼道。

　　巨大的疑团，同样笼罩在黎阳心中，下面的情景太诡异了，这简直就是灵异片电影中的情景啊？

　　当然，大多数人都是无神鬼论主义者，快速的冲入下面的人群中，帮着受伤的人员重新包扎伤口，简单的治疗，然后或者用担架抬，或者搀扶着，把数十名乘客带到山坡之上的公路上，但是令所有人奇怪的是，却没有任何一个乘客愿意进入救护车，在所有人都达到公路上后，一位年过花甲的老者，泪眼朦胧的来到黎阳和刘少辉面前，乞求道：“警察同志，求求您，求求你们救救我们的恩人，他为了救我们，和大巴车一样落进了悬崖下面的大河中，求求你们一定要救我们的恩人！”

　　一瞬间，黎阳懂了，刘少辉懂了，包裹周围的医护人员，警务人员，消防人员，一个个都懂了，刚刚那一幕，是所有乘客在跪那位救了他们而自己掉落河中的救命恩人。

　　一霎那，黎阳，刘少辉，以及一起赶来的各个领导高层，心中对于那名救了满车人的英雄，产生了浓浓的感激之情。如果不是他，如果这满车人遇难，那名这酿成的惨祸，简直无法估量，就算是他们这些市局领导，也会有推卸不了的责任。

　　“老先生，我看您身上没有什么伤势，您能不能给我们讲一下事情的经过？”黎阳握住老者的手，语气温和的说道。

　　老者重重点头，随即把他所知道的一切，全部告诉了黎阳和刘少辉众人。

　　“消防人员，连夜架起高射灯，组织渔船准备营救搜寻那位年轻英雄，根据水流情况，下游十几里内一定要仔细的搜寻！”

　　黎阳听完后，立即高声喝道。但他的心中还是久久不能平静，老人口中说的可是用手撕开长途汽车车皮的人啊！

　　救援工作井井有条的进行着，受伤的乘客也被救护车给救走，没有受伤的人，也被警车带走，到市区安置。

　　打捞大巴，搜寻那位无名英雄，大量的消防队员投入了工作。

　　一天一夜的搜救，十几艘打捞渔船，最终还是没有找到那位救了整车乘客的无名英雄。

　　所有人，都在祈祷，祈求老天的眷顾，希望那位英雄平安无事。

　　三天后。

　　报刊，杂志，网络，甚至是电视新闻，都在疯狂的传播着济阳市特大交通事故，那位年轻无名英雄的英勇事迹，也在大街小巷流传，所有人都在默默的为他祝福，为他祈祷。

　　到底有没有人能用手撕开大巴车皮已经不是人们所能考虑的事情了，他们都知道这个无名英雄凶多吉少。

　　在事故后的第三天，当初大巴车上的乘客，全部来到当初事故发生地点，成百上千闻讯赶来的市民，在淅淅沥沥的阴雨天气里，组成一条长龙。

　　大家拿着花圈，撒着纸钱，哀乐滚滚，哭泣声连绵。

　　三天过去了，沿岸都没有消息，那只有一个可能了，恩人死了……

　　“恩人啊！您一路走好，如果有来生，如果能够得知您的身份，老头子我下辈子愿意做牛做马，来报答您的救命之恩呐！”

　　悲痛的哭喊声，那位白发苍苍的老者，在两名年轻人的搀扶下，对着陆峰当初落水的悬崖重重跪下。

　　所有被救的乘客，痛苦的哭泣着，跟在老者身后跪下，叩拜英雄的在天之灵。

　　上千名赶来的群众，一个个面色黯然的站在四周，有些感情丰富，心地善良的人，已经开始抹泪，这一幕，悲痛的气氛在蔓延。

　　一台台摄像机对准了现场，济阳市大街小巷的电视，直播了这催人泪下的感人场景。

　　无数人站在电视前，噙着眼泪，久久不语。

　　济阳市公安局。

　　足足可以容纳数十人的会议室，此时已经座无虚席。其中包裹交通局各个领导，甚至市政府部门的重要领导，都参加了这次的会议。

　　在他们每个人面前，都有一份内容相同的资料。

　　寂静的会议室，当所有人看完这份资料后，全部都齐齐倒抽了一口凉气，脸上带着难以置信的震惊，甚至眼神下还有那么一丝惊惧。

　　主持会议的黎阳声音有些嘶哑，这份资料他已经看过好几个小时，但是到此时，他的内心依旧处于震撼之中。

　　“同志们，这份资料是刑侦大队，市局地质勘察专家，还有多方专业人士共同勘察后得到的资料。真的难以相信，冥冥中仿佛得到上天的眷顾，全车人得到安全。”

　　“大家别不相信，人类的潜质是无穷无尽的，这一点科学都已经证明。我举个例子，或许大家都听说过，有一位八十岁的老太太，为了救即将被汽车撞到的孙子，竟然以一人之力把汽车给挡住。虽然最终她耗尽了潜能和机能死亡，但这就是奇迹，是几乎不可能发生的事情，但实实在在发生了！”

　　“而这一次，通过这资料表明，如果不是那个遇难的年轻人，大巴车百分之百会冲到悬崖下面，会落入水流湍急的大河之内。或许你们都有些不信，甚至连我都有些不信，但是我询问过大巴的司机，他当初在大巴车的最前方，在大巴车冲下高坡的时候，他眼睁睁的看的清清楚楚，是那个年轻人用身躯在大巴车前面抵挡它的下冲。”

　　“而且根据地形的勘察，那辆大巴车根本不可能翻车，因为那一个地形虽然是高坡下滑，但是很平坦，这说明，是人力把大巴车掀翻，因为他知道，只有翻车才能够增加大巴车下冲的阻力……”

　　“同样，在所有乘客逃出来的那个天窗处，是人的拳头把天窗硬生生砸开，甚至它周围的铁皮被用力撕开，人的爆发力。”

　　黎阳的声音停止，整个会议室死寂般的沉闷。所有人都不敢置信，但是资料又不得不让他们相信，这一切，应该就是事实。

　　好半晌，当呛鼻的烟味充斥在会议室每一个角落后，黎阳再次开口说道：“下面，大家看一看墙上的大屏幕，这是对当时大巴车上乘客的采访，是他们口中的事情经过。”


第九十一章 内气疗骨的效果

　　大屏幕上，警察录口供时候的情景，记者的采访，随着时间的流逝而播放：

　　“是那个恩人救了我们，当初我在大巴车最前面，透过车窗我看的很清楚，有个人影冲了上来，挡住大巴车的冲击力，我当时能够感觉到，在他冲上来的那一刻，大巴车突然的停顿了一下。而且我还能够听得到他疯狂的大喝声……”

　　“我是第一个从天窗爬出来的，当初天色很黑，但是借助淡淡的月光，我还是能够看到恩人凄惨的模样，他的双臂仿佛已经断了，而且他有一条腿已经瘸了！满身的水迹，那刺鼻的血腥味，让我知道那不单单只有汗水，更多的是他的血……”

　　“我的身体卡在了车里，是恩人用血肉模糊的双手撕开的铁皮，是的，我敢肯定，当初他在撕铁皮之前，我的视线勉强的看到了他手背上血肉模糊的情景……”

　　“是他在几乎脱力站不起来的情况下，钻进了车里救出一个个受伤而出不来得乘客……”

　　“我是恩人从车里面救出来的，当初我的腿被重物压着，导致被压断。恩人当初抱着我，跪着移动到天窗跟前，把我轻轻的递给外面的人……”

　　“我的毛毛，我的小女儿，是恩人把她从车里就出来的，当初山体滑坡，大巴车被冲到了悬崖下面，恩人抱着我女儿落到了悬崖崖壁上，当初距离上面有两三米高，恩人让我们在上面接着，他自己高高的跳起，把我女儿丢了上来，他却掉进了激流的大河里面！”

　　“……”

　　无数人的讲诉，无数人的哭泣，让会议室里几位女性都黯然流泪。

　　会议展开了几个小时，最终的定论，那个无名年轻人是个英雄无名英雄，虽然不知道他为什么出现在了那个地方，但是他确确实实救了一整卡车的人，即使这听起来有些天方夜谭。

　　黎阳用食指敲击着太阳穴，他想到了两个月前的那个神秘会轻功的年轻人，这个人会不会就是当初的那个人呢？

　　思来想去，黎阳最后还是默默的叹了口气，不管真相如何，这个人现在已经基本确定死亡了，再追查下去对谁都不好。

　　就此结束吧，包括那个会轻功的年轻人……

　　淅淅沥沥的小雨，一直到下午才停息。

　　然而在济阳市一个小饭馆内，一名浑身破破烂烂的青年，蓬头垢面的狼吞虎咽吃着一大碗牛肉拉面，虽然如此但身上却有一种超然的气质，让人不敢直视。

　　如果淡定如王语梦在场看到眼前的人也会惊讶的万分，此人赫然就是陆峰！

　　很快，当两碗牛肉拉面吃完，陆峰结了帐，拦了个出租车返回住处。

　　轻轻推开房门，看着已经有三天没人光顾，没人打扫的房间，抬腿走进，随手关闭房门，做到床上想到三天前落水后的情景，让陆峰唏嘘不已。

　　当初在即将落水的那一刻，他听到了山崖上兴奋的欢呼声，知道那个睡着的可爱小女孩被接住，所以精神放松之下，落入水中昏死过去。

　　或许是命不该绝，当他昏死过去一两分钟后，湍急的流水席卷着他的身体，撞击在一处河中凸起的岩石上，幸好不是头部受到重创，而是屁股撞在了上面，所以剧烈的疼痛让他从昏迷中醒来。

　　河面很宽，足有数十米宽，而他此时的位置，正在河面的水中央，甚至在撞击和中央凸起的岩石后，他的身体再次被快速流动的河水给冲向下游。

　　本能的他挣扎着身体，顺着河水一边朝下游流去，一边企图朝河岸靠近。此时的陆峰，浑身力量几乎消耗的干干净净，划水的力量几乎可以不计，完全凭借着一股求生的意志，他现在甚至想不起来自己为什么在水里。

　　一路被冲出多远，他自己都已经记不清了，总之在湍急的水中，他努力保持着平衡，控制着自己的身体，一次次撞击到礁石或者其他杂物，一次次昏迷，同样一次次清醒，如此反复，不知道过了多久。

　　当他最后一次挣扎在河中睁开眼睛，陆峰还记得自己看清楚数十米远的河岸上的一条公路。最终在碰撞中再次昏迷过去。

　　醒来的时候，已经是夜色朦胧，苍穹夜幕之上没有月亮，只有淅淅沥沥的几颗星星在闪烁，一切都是那么的美好静谧。

　　不知何时，发现自己已经被冲到河岸上，陆峰的精神终于松弛下来，正财响起之前总总。被湍急的河水冲着前进，那滋味让他的精神紧绷，丝毫不比在救助大巴车内的人的时候轻。本来以为必死无疑，没想到峰回路转，自己竟然在湍急的河中活了下来，这种绝境逢生的感觉，让陆峰感觉自己被浓浓的幸福所包围。

　　蠕动了下身体，感觉此时已经恢复了不少的力气，陆峰嘴角露出一丝苦笑，心中更是庆幸不已。

　　还好，还好。

　　虽然此时是伤痕累累，但是能够捡回一条命，那也算是不幸中的万幸了！

　　双肩膀骨骼碎裂，右臂骨折断裂，还有一条腿同样骨骼断裂，剧烈的疼痛感还存在。五脏六腑压抑的难受，胸口沉闷的感觉几乎喘不过气来。但是陆峰清晰的感觉到，在身体经脉之中，微弱的内气在慢慢流动，它所经之处，都会让疼痛感减轻不少。救人的时候同样是靠着内气，如果不然他根本没发行动，跟不会产生如此大的爆发力，幸好内气还没有用完，让他捡回了一条命。

　　陆峰并没有后悔这么做，一人命换一车人命，值了，做医生也是救人，怎么不是救人，只要能救人就行。

　　蠕动着身躯，艰难的从河边泥窝里爬出来，陆峰转头看着周围的环境。

　　这是一片荒无人烟的地方，外面是浓密的树林，而且杂草丛生，再加上高高的芦苇荡在风中摇曳，倒是一个闭关修炼的幽静场所。

　　心中欢喜，陆峰在一片芦苇丛中盘膝而坐，开始修炼内气……

　　只是，他没有想到的是，自己这一修炼，就足足修炼了三天时间，睁开眼睛，已经是第三天的大白天，而且他也不知道究竟是什么时候，过了多长时间，天空中竟然飘起了蒙蒙细雨，淅淅沥沥打湿了自己的衣服。

　　慢慢站起身来，陆峰刚想走动，整个人猛地呆住了。

　　“咦？”

　　陆峰眉头一挑，看着自己的手臂和腿满脸的惊喜之色。他突然发现，自己原本伤痕累累的身体，如今已经恢复如初！澎湃的力量充斥在全身各处，双臂的骨骼已经愈合，原本肩膀碎裂的地方，也已经愈合，虽然还有微微的疼痛，但是已经比先前好了十万八千里！

　　最让他惊喜的是腿部，当初从河岸上爬出来的时候，他给自己腿部正骨，如今修炼完毕，骨骼已经愈合，而且疼痛感消失，站起身子轻轻跳了跳，虽然还有些微微的疼痛，但是已经不妨碍自己的行走。

　　这是怎么回事？

　　难道是内气的效果？

　　陆峰震惊的想到，联想到给王语梦还有王一原他们接骨后的效果，他心中有了判定，这内气绝对是接骨的良药！效果可见一斑！

　　有了内气的致辞，陆峰自信碰到什么断骨病人都能帮对方医好，有了这样医术，让陆峰惊喜不已。

　　带着愉悦的心情，陆峰转头看了看四周没有任何的人迹，嘴角噙着浓浓的笑意，把鞋子和袜子脱掉，就这样穿着破破烂烂的衣服跳进河中，痛痛快快洗了个澡，才精神气爽的回到岸边，清洗了鞋袜，穿好后浑身湿漉漉的离开。

　　陆峰居住的房间里，看着屋内的摆设，陆峰笑着脱掉依旧有些湿润的衣服，想起当初离开河岸，穿过一大片树林找到一条公路后，拦截的一辆车，那个司机看自己模样的古怪表情，陆峰不禁哑然失笑。

　　重新洗了个澡，换上一身干净的衣服，陆峰才突然想起，自己的手机不知道是在救人的时候，还是在河里被河水冲走的时候，已经丢了。

　　“幸好钱包和银行卡没有丢，否则自己可就要倾家荡产了！”

　　陆峰笑着坐到床上，再也没有思考手机的事情。

　　现在他打算验证一下内气在谷歌治疗方面的效果，虽然很肯定，但具体效果如何他还是有些不太确定。


第九十二章 断骨

　　感受着腿部和右肩膀上依旧有丝丝的疼痛感觉，陆峰默默盘膝在床上，运用内气快速抵达肩膀，顿时，那一丝疼痛感消失，取而代之的是温热的舒适感。

　　“果然没有错，内气对于骨骼的治疗有绝对的效果！”

　　陆峰满心的兴奋，这次没有白救人，能够发现如此大的内气治疗效果，一切都值得。

　　不过为了验证具体效果如何，陆峰还是绝对做一个实验。

　　作为一个医生就该有牺牲精神，想想当初神农，想想亲自试针的那个古代名医，陆峰嘴角露出一丝微笑，眼神中闪过一丝坚定。

　　废了就废了！

　　陆峰用右手握住自己的左小臂，右手不断的聚集内气，眼中精光一闪。

　　“啊——”

　　陆峰喉咙里发出一声野兽般的低吼声，右手的力量瞬间加大，只听“咔嚓”一声，陆峰的左小臂被他生生的握断了！

　　嘶——

　　陆峰吸了一口凉气，压着牙忍着剧痛硬生生的没有叫出来，剧痛让他脸色变得煞白，额头上和后背上已经满是汗。

　　呵呵……

　　陆峰喉咙里发出了一丝笑声，眼神中尽是疯狂，作为一个医生，他觉得这是自己应该做的，做实验先在自己身上试试！

　　强忍着剧痛，陆峰立刻调动全身的内气全都集中到断骨处，慢慢的感受着里面的变化。这就要求他脑子必须注意力极其集中，而且非常的清醒，但这同样意味着对疼痛感的感知力也更强，也更难以忍受。没有人能体会陆峰现在承受了多么大的痛苦，他感觉这一切都值得！

　　很快在内气的治愈下疼痛慢慢的减少，而且陆峰感觉自己的骨骼正在慢慢的愈合，这种感觉很奇妙，难以言语。

　　十分钟后，陆峰就停止了治疗，他必须确定短时间治疗的结果，虽然还有些痛，但是他必须忍着，因为治疗病人的时候他没办法长期治疗。现在的骨头已经愈合了，没什么大碍了，可以稍微活动下，但不能有大的动作。

　　现在是上午十点钟，陆峰决定出去转转，最起码先要买一个手机，不能白白等着消耗时间。

　　接下来两个小时，他在住处附近的一家手机卖店，花了两百多买了个款式非常老，而且价格最便宜得手机，手机能发短信能接听电话就行，那么多功能他又用不着，然后又跑到营业厅把自己的手机号码给补回来，才拎着吃的回到住处。

　　香喷喷的饭菜，让陆峰食欲大增，洗了洗手，他坐到床沿上，嗅了嗅饭菜香味，乐滋滋的把电视打开。

　　“本台记者报道，纷纷扬扬三天的济阳市大巴车冲出公路护栏，冲下山坡的重大事故，如今已经算是落下帷幕，然而那位救人的无名年轻英雄，却依然没有任何的消息。相信大家都能够猜得到，那位英雄恐怕已经不在人间了！而此时，在当日事故发生地点，当初大巴车上的所有乘客，以及闻讯赶到的市民，带着花圈和纸钱，在哀乐和鞭炮声中，为无名英雄送行，下面请看详细报道……”

　　电视剧里，令陆峰目瞪口呆的一幕，让他忘记了眼前香喷喷的饭菜，哭笑不得的摸了摸鼻子，看着电视屏幕里的画面，他实在是无语到了极点。

　　自己挂了？

　　为自己送行？

　　天啊！有没有搞错？自己这不是好好的坐在电视剧跟前，闻着香喷喷的饭菜。

　　苦笑着摇了摇头，随即释然，自己并没有打算却说明和证明什么，虚无的自己死了就死了，正好也没人追查他当初是如何用自身的力量，阻止了大巴的事故。没人知道，自己才乐的逍遥呢！

　　想必，现在这件事情已经传的沸沸扬扬了吧？

　　陆峰长叹一声，随手端起饭碗，喃喃自语道：“哥是活雷锋，做好事不留名！”

　　这年头，最怪异的事情就是，自己明明活的好好的，但是却有无数人以为自己死了，悲痛的为自己又是献花圈，又是烧纸钱，而且哀乐鞭炮齐鸣，送自己魂归西天。

　　而这种怪异的情绪，此时就滋生在陆峰心头，吃着香喷喷的饭菜，看着电视里无数人为自己送行，陆峰乐呵呵的傻笑！同时心中还有那么一点点的感动。

　　这年头，做好事别人不领情的事情多了去了，有些人翻脸不认人，算是极为的没良心。自己救了的这满车的人，他们还算是有良心，知道知恩图报，这证明自己没救错人。

　　吃完饭，陆峰活动了一下自己手臂，同时细细的感觉，发现自己的手臂竟然完全的好了，骨头完全的愈合了，这就确定了他之前所猜想的都没错，而且内气的效果令他震惊！

　　巨大的兴奋充斥着陆峰的内心，让他想要高声欢呼，内气有了这个功能他现在即使不学医术也能很好的养活自己，甚至成为富豪，因为这个市场前景太大了！

　　此时此刻，陆峰心里终于有了脚踩着地的感觉，他感觉自己做一切事情都有了底气，失败了也不怕，这种感觉真好！

　　强压住自己内心的喜悦，陆峰知道自己想要的是什么，是治病救人，金钱地位那是附属的，首要的就是救人，至少父母生病了能把父母治疗好，这个目标他不会变的！

　　永远不会！

　　快速收拾好碗筷，陆峰拿起新买的手机，拨通师父尚文德的电话，他要给自己师傅报一声平安。当初他准备闭关的时候，给自己师傅发送过一个短信说明，因为他不知道突破需要几天，算是让师傅放心一下。还没等他说话尚文德已经开口了。

　　“喂，是陆峰啊？你这几天修炼的怎么样？有没有突破？”

　　尚文德并没有感觉到意外和生气，反而语气中带着一丝的关心问道。

　　“算是突破了吧。”

　　陆峰能够听得出尚文德的关心，心中大为感动。不过他不想把自己救人的事情告诉自己师傅，虽然是好事情，但就是因为好事情他才不愿意张扬，所以就撒了一个谎，其实那天没突破，这三天都在恢复阶段。

　　没等师傅说话，陆峰继续转移话题道：“师傅，我还有一个重要的发现，明天我到医馆后，再把我发现的这个重要情况告诉您！”

　　电话那端的尚文德露出一丝笑容，点头说道：“好吧！今天不来就算了，我前几天已经给按摩馆那边打过招呼，告诉他们你这几天有事情去不了，杨国华说了，等你事情处理完了，可以随时过去他们那边对你可是很欢迎啊，呵呵……”

　　声音中很是高兴和宽慰。

　　陆峰心中汗颜，自己竟然把这件事给忘了。

　　“师父，我没有其他的事情了，就是给您报声平安，您还有什么要吩咐的吗？”

　　陆峰恭敬的说道！这些天，虽然日子过的很充实，但是陆峰却是的感觉到劳累，他准备今天好好的在家休息一天，然后在打起精神迎接以后的勤奋学习和各种挑战。

　　尚文德笑道：“我这里没什么事，不过你别只顾着修炼内气，而耽误了学习中医，现在你的时间很紧，一定要好好的学习，过段时间就要考出中医资格证书了！”

　　“师父我知道，您就放心吧，我一定不会耽误学习的！”

　　陆峰保证道。

　　“行了，没事那我就挂了！”说完，电话那端的尚文德直接挂掉电话，脸上的笑容却更加的浓郁。

　　刚刚陆峰说他内气突破，有了重大的发现，想来一定是好事，上次他告诉自己的有了重大发现，可不就是把内气运用在针灸上，而且一针同时刺激多个穴位，让自己恍然大悟的同时，针灸术更加的运用自如，起到的效果更加的好。

　　“这小子，也是老夫的福星啊！”

　　尚文德笑容满面的自言自语道。

　　挂掉电话，陆峰懒散的躺倒床上，怔怔看着天花板，思绪回顾着这段日子以来的一点一滴。

　　不知不觉间，在回忆中陆峰昏昏睡去。

　　虽然三日的修炼，让他精神饱满，但是修炼毕竟和睡眠还是有差别的，如今精神放松，吃饱喝足后，自然而然的想要睡觉。

　　时间流逝，一下午的时间过得很快，当急促的手机铃声响起，吵醒了睡梦中的陆峰。

　　迷迷糊糊抓起手机，没有看来电显示，直接接通后问道：“喂，我是陆峰，请问你是谁啊？”

　　“陆峰，我是王语梦，你这几天怎么回事？打你的电话总是暂时无法接通？难道你不想训练了吗？”王语梦电话那边的语气有些急躁，但是隐隐的包含着一丝关心。

　　陆峰眼中露出疑惑的神色，慢慢从床上坐起问道：“王语梦，你不是说这几天不训练了么？你有事要离开几天，怎么这几天给我打电话了？对了，我的手机丢了，今天才买了个新手机，手机号也是今天补办回来的！”

　　“我的事情不急了，所以没去，不行啊？”

　　电话那端的王语梦，仿佛吃了火药似地，带着浓浓的不爽之意。


第九十三章 你怎么来了？

　　自从上次从陆峰这里离开，王语梦心中就充满了担心，她自己都不知道为何那么担心一个仅仅算的上是朋友的男人，这些天，她吃不香睡不着，脑子中总是回荡着陆峰当日愤怒的咆哮声。就连准备到外地出差的事情，都让手下去处理，自己没有离开济阳市。

　　她不明白为何如此担心陆峰，只是在心中暗暗告诫自己，是因为他是自己跑酷团队唯一的成员，也算是自己的朋友。但是连续三天的着急担心，而且还联系不上陆峰，这让她更为不安。

　　三天里，她去过医馆找陆峰，尚文德医师告诉她陆峰有别的事，所以没有来。她到陆峰的住处找他，可是三个晚上陆峰都没有回去。

　　因为关心陆峰，所以开口第一句问话才显得那么盛气凌人。

　　对于陆峰借口说手机丢了，王语梦不置可否，在说了一句不善的话后，才接着说道：“明天晚上继续训练，地点还是老地方，你记得要来！”

　　陆峰无所谓的说道：“行，我知道了，还有没有其他事情？”

　　王语梦无语，怔怔看着手机，突然感觉到一阵的气愤，自己这几天那么担心他，他竟然好像都不愿意和自己说话似地。赌气似地哼道：“没事情了，挂了！”

　　说完，王语梦直接挂掉电话，那手机狠狠丢在一旁的沙发上，冷着脸狠狠的挥了挥粉白的拳头。

　　“莫名其妙！”

　　陆峰翻了翻白眼，这女人心海底针，自己只是三天没有现身，她就蹬鼻子上脸给自己找气受。

　　突然，陆峰若有所思的眼神一闪而过。

　　难道这位大姐的大姨妈来了？

　　这个念头一转，随即他便苦笑着摸了摸鼻子，暗骂自己无耻。上次人家表现的也挺关心自己的，自己不该腹诽她啊！

　　睡意全无，陆峰也懒得再睡，三天没有收拾屋子，快速打扫一遍后，才在床上盘膝而坐，开始修炼内气。

　　一直到第二天早上，陆峰缓缓从修炼中醒来，一夜的修炼，让他感觉自己的内气增加了一丝。那澎湃的力量感，让他差点忍不住高吼起来。

　　简单的洗漱完毕，穿上一身干净的衣服，陆峰精神抖擞的赶向医馆。

　　因为昨天陆峰打的那个电话，让尚文德一夜都没有睡好，以至于早晨陆峰赶到以后，尚文德都没有来医馆开门。

　　掏出钥匙打开医馆的房门，陆峰虽然有些奇怪师父为何还没有来，但是勤快的他还是把医馆打扫一遍，而且检查了药柜所有的小抽屉，把缺少的草药填充好，才给自己倒了杯热茶，捧着《太乙针秘》认真的看了起来。

　　上午九点钟，当第一位抓药的病人提着药离开，尚文德才拿着医书走进医馆。

　　“师父您来了！”

　　陆峰恭敬的站起身子，向尚文德问好。

　　尚文德点了点头，打量了陆峰几眼，微笑着问道：“内气修炼的怎么样？”

　　“这次遇到一些意外，但是内气还是增加了不少！”陆峰没有把救人的事情告诉尚文德，如今那些乘客都以为自己死了，那就让这件事深深的隐埋在自己心中吧！

　　尚文德点了点头，并没有再说话，而是亲自泡了杯茶，才把陆峰叫道内屋，带着一丝好奇问道：“昨天你电话里说，有一个重大的发现，到底是什么事情？”

　　陆峰精神一振，连忙开口说道：“师父，我发现一个重要的事情，那就是内气可以治愈骨骼伤势。”

　　尚文德眉头一扬，顿时来了兴致，急忙问道：“说具体点！”

　　陆峰昨天已经思索好了语言，既然要隐瞒救人的事情，那只能编一个善意的谎言：

　　“师父，是这样的，我前几天在感觉自己要突破的时候，就离开住处找了个幽静的地方，结果不小心摔断了胳膊和大腿，忍着疼痛，我给自己接骨完毕后，就开始修炼内气，结果令我没想到的是，我这一次修炼，竟然修炼了三天的时间。等我醒来，发现我的胳膊和大腿骨骼断裂的地方，已经愈合的差不多了！虽然还有一些疼痛，但是并不影响正常的活动。所以我尝试了一下，才发现内气在运转到骨骼断裂的地方，疼痛感会消失的干干净净，而且特别舒服，我甚至能够感受得到，骨骼在内气的滋养下，快速的愈合着！而且稍微轻点的短歌只需要七八个消失的时间就可以！”

　　“什么？竟然有这种事？”

　　尚文德闻言满脸的震惊，随着陆峰的话，他苍老的身躯都快速的站起，眼中带着难以置信的光芒。

　　“是的，这也是我无意间发现的！”

　　陆峰有些心虚，他并不是一个擅长撒谎的人，如今编造处自己不小心摔断了胳膊和大腿，不知道师父会不会相信。

　　此时的尚文德，哪里还有心思思考陆峰是怎么摔断胳膊大腿的，他整个人都被陆峰的话给震住了，内气能够在短短三天内，让断裂的骨骼愈合，这简直就是一个奇迹啊！

　　也对，内气能够通过银针输入穴位中，从而刺激穴位，治疗患者，那么运用内气治疗骨伤也不是不可能！自己也是修炼内气的人，怎么就没有想到这一点啊？

　　尚文德轻声一叹，随即脸庞再次被惊喜所取代！

　　“陆峰，你把修炼时候的过程，还有骨骼修复的程度，时间，都仔细的再给我说一遍，我记下来！然后具体的看一看内气治愈骨骼断裂的具体效果。”

　　陆峰没有犹豫，一五一十的把开始修炼后的情况告诉尚文德。

　　半个小时后，尚文德把陆峰所讲的全部统计下来，最终得到内气治疗骨骼断裂的效果数据，是三天的内气治愈，最少能够修复骨骼断裂八九成，以及那个轻微的断骨，效果十分显著。

　　这样的效果，让尚文德大喜过望。

　　“陆峰，少年不努力，老大徒伤悲！你以后一定要好好的修炼内气，将来内气或许能够给你带来无穷无尽的好处！”

　　尚文德神色一整，严肃的说道。

　　陆峰恭恭敬敬的点头答应。

　　尚文德内心感叹，自己真是收了一个好徒弟，他总是能够不断的给自己带来惊喜，如果能够再进一步证实陆峰今天所说，内气治疗骨骼断裂效果的事情，那以后为病人接骨的时候，起到的效果可就特别显著了。

　　如今陆峰拥有内气，对于接骨之术简直就是如虎添翼，自己是不是要找个时间，把接骨术系统的全部传授给他？

　　心中思量，尚文德不动声色的对陆峰摆了摆手，说道：“你去忙吧！我自己再研究下内气修复骨骼断裂的问题！”

　　看着陆峰的背影，尚文德心中一叹，他现在还是不敢确定上天如此的厚待对陆峰是好还是坏，一切随缘吧。

　　陆峰点头离开，医学方面，尤其是中医，一定要多次反复的研究，要把每一次研究的效果反复验证，并且得到证实，才能够算是用在中医治疗上面。

　　返回到外面大厅，闲来无事的时候就认真研究各种医书上的内容，甚至包括《太乙针秘》以及更多的接骨方面书籍。有病人抓药或者治病的时候，陆峰能够亲自上阵，就亲自动手，如果不行就让尚文德来，日子时而悠闲，时而忙碌，总之一天时间过去，陆峰过的很充实。

　　今天尚文德并没有让陆峰去按摩馆实习，只是告诉了陆峰一声，说让他明天再去，今天他要给杨国华打个电话说一下！

　　陆峰想了想，心中默默点头，在为人处世方面，师父尚文德的确比自己强太多。就像是去‘养生按摩馆’实习，虽然杨国华说过，陆峰可以随着自己的心愿，什么时候想去就去，不想去也没事，但是如果他真的这样做，恐怕按摩馆里的人会产生怨言，就连杨国华心中都有可能会不痛快。

　　有些事情，说是一方面，做又是一方面。

　　下午五点五十，正在陆峰打扫卫生准备下班的时候，王语梦那豪华跑车稳稳停在医馆门外。

　　“你怎么来了？”

　　陆峰皱着眉头看着一身时尚装走进来的王语梦问道。

　　“我怕你今天在爽约，所以来接你啊！”

　　王语梦冷着脸，语气和上次打电话时候的语气差不多，带着一丝的冷意。

　　唯小女子难养也！

　　陆峰在心中嘀咕一句，他可不愿意热脸贴冷屁股，如果不是为了那十万块，他才懒得看王语梦的脸色。

　　“你等我一下，我收拾好咱们就可以走了！”

　　王语梦没有再说话，虽然她心中还憋着怒气，但是她还真怕自己一直对陆峰针锋相对，会让他返回脱离跑酷团！明亮的眼眸在转身间看向医馆，语气中的冷漠少了很多，淡然说道：“没事，你先忙完就是了！”

　　或许是听到王语梦的声音，尚文德背着手从内屋中走出，看到王语梦，尚文德脸上露出一丝笑容，轻咳一声笑道：“语梦来了啊！是来找陆峰的吧？”


第九十四章 训练耐力？报复？

　　王语梦冰雪般的脸庞瞬间融化，带着甜甜的笑容几步来到尚文德身边，白晢的双手轻轻挽住尚文德的胳膊，浅笑道：“尚爷爷您还在啊？是来找陆峰的，本来说好的练习跑酷，他却一下子消失了三天，我这次就是来捉他，省的他再跑了！”

　　尚文德眼中流露出一丝玩味的神色，嘴角更是弯起弧形，笑道：“小丫头，我就说你没有那么好心，专门来这里看爷爷。恩，陆峰前几天确实有事，既然和你说好了，他是不会躲避的！”

　　说完，尚文德转头看着扫地的陆峰说道：“陆峰，今天你就别打扫了，等会我收拾下就行！”

　　“师傅，我还是收拾完吧，时间还早的很呢。”

　　陆峰说着不知是故意还是无心打扫的速度明显的慢了很少。

　　尚文德微微一笑，然后和王语梦谈笑起来。

　　王语梦恨恨的看了陆峰一眼，转向尚文德就瞬间换成了小鸟依人的神态。

　　十分钟后，终于打扫完卫生的陆峰告别了师傅上了王语梦的豪华跑车。

　　陆峰陆峰一直保持着沉默，而王语梦心中不爽，自然也不愿意多搭理陆峰，一路无语的来到跑酷场地，王语梦才冷着脸问道：“你这几天干什么去了？我让你私下里训练跑酷动作，你训练的怎么样了？”

　　王语梦的语气让陆峰皱了皱眉头，说道：“我这几天有很重要的事情，所以给耽误了，不过你放心，今天我加倍训练就是了！”

　　王语梦心中的疑惑再次浮现，不过她能够看得出陆峰没有想告诉她的意思，这让她心中暗自生气，冷着脸说道：“那给你半个小时的热身，练习下基础的组合动作，半个小时后我开始训练你的耐力。”

　　训练耐力？

　　陆峰眉头皱的更紧了，跑酷是需要耐力，不过这要看个人的体质，还有平时锻炼的情况，难道这耐力还能够有速成的办法专门训练？

　　暗暗压住心中的疑惑，陆峰脱掉外套，大步来到跑酷场地边缘。

　　控制着澎湃的内气按照《无相生》的运行路线，在经脉中流转了两个大周天，才精神气爽的活动了下四肢和腰肢，做热身。

　　以前他在比赛跑酷的时候，很少做热身活动，现在想来，以前真是很傻很天真，以为拥有了内气就能够不用热身，可是经过多日来的思索和基础动作的训练，让他明白玩跑酷必须要热身，而且要把身体筋骨舒缓到一定程度。

　　跑酷运动是一项极限运动，各种各样的高难度动作，如果是僵硬的身躯，即使依靠着内气赢了，也不会轻松，可是如果身体本身就灵活敏捷，那么在内气的支撑下，练习或者比赛的时候一定可以更轻松。

　　以前运气好，没有热身也没有受到什么危害，可是以后如果不热身，万一在高难度动作中弄得肌肉拉伤，或者扭到了筋骨，那可就不是好玩的了。

　　半个小时的热身，组合运动的练习，让陆峰浑身筋骨尽数舒展开来。陆峰发现，此时内气的流动速度，竟然比刚刚运转到极限的时候，还要快上一分。

　　返回到跑车旁王语梦的身边，接过她递来的干净毛巾和一瓶矿泉水，陆峰暗暗思衬：看来光有内气的支撑还是不行的，肉体的强度也非常重要，以后一定要好好的锻炼下肉体。

　　其实，陆峰现在的心态，如果不是王语梦一直冷着脸，他还真的喜欢多训练下跑酷动作。因为上次在拯救大巴车内乘客的时候，如果不是多日来的跑酷训练，他不敢保证在最后时刻，能够抱着小女孩从大巴车的天窗处窜出来，更没有一丝的把握在那种几乎算得上绝境的地步，用双脚勾住天窗处得铁皮，然后硬生生的扭动身体，以至于双脚在脱离铁皮后，借助巨大的蹬力扑向悬崖崖壁。

　　在湍流的河水中活下来，绝对是侥幸。可如果再抱着小女孩，陆峰敢肯定，就算是自己能够活下来，小女孩也会淹死在滚滚河流中。

　　所以说，跑酷不仅仅只能用在跑酷运动的比赛中，即使在现实生活中，它也是必不可少的。

　　“喝口水，擦擦汗，然后就训练你的耐力！”王语梦眼中闪过一丝狡黠之色，面色冷淡的说道。

　　“怎么训练？”陆峰好奇的问道。

　　王语梦指了指前方的道路，淡淡说道：“长跑，你在前面跑，我在后面跟着，别想着偷懒，我会监督你的！”

　　陆峰无语，本来他还以为王语梦有什么特殊的训练手段，现在看来自己是高估她了！

　　不就是跑步吗？自己正打算锻炼一下自己的肉体强度，跑步虽然是个本方法，但却是最有效的方法。

　　“从哪里开始跑，跑到哪里？”陆峰淡淡问道。

　　王语梦看了陆峰一眼，心中冷冷一笑，大步走到跑车后面，在地上用石块划了一条线，随即说道：“以前没有见到过你长跑，不知道你的耐力怎么样，所以这次就跑个一万米吧！跑到一万米的时候，我会让你停下！”

　　陆峰看着王语梦冰冷的表情，本来还想问一问你怎么能够测量到哪里才是一万米，但是看她这模样，询问的欲望顿时消失的无影无踪，点了点头，喝了口水，随即站到起跑线上。

　　为了锻炼肉体的强度，陆峰把内气收敛，准备用自身的力量来进行长跑。

　　准备，起步！

　　当他调节着气息，踏出第一步的时候，身后跑车启动的声音顿时被他听到。一瞬间，陆峰明白王语梦为何能够说跑到一万米的地方让他停下，她是准备开着车在后面跟着自己，监督自己进行长跑啊！

　　一万米，就等于十公里，这可是四分之一的马拉松距离。

　　在没有练出内气之前，陆峰跑个一两千米，都会累的气喘吁吁。虽然现在体质比以前好了很多，但是不用内气，一万米的距离，陆峰心中还有些忐忑。

　　开始跑步，陆峰速度并不快，连自身一半的速度都没有用到，因为他知道，这种情况的长跑，一定不能在开始的时候就横冲直撞，用尽全力。这是一项耐力拉锯运动，如果开始就把力气消耗干净，那接下来的距离还怎么跑？

　　然而，当他跑出百米的时候，身后豪华跑车的轰鸣声传来，甚至令陆峰没有想到的是，王语梦一边驾驶着跑车，一边拿着大喇叭沉声叫道：“跑快一点，你这样的速度，是在跑步吗？我看比走路都快不了多少！给我加速。”

　　陆峰心中无奈，暗暗鄙视王语梦开车的不知奔跑的累，但是那跑车的发动机轰鸣声，还是让他加快了一丝速度。

　　“让你加快速度你听到没有？用长跑练习耐力，就是为了运用在跑酷运动中，你现在这种速度，用在跑酷运动中，简直就是对跑酷运动的一种侮辱，给我加速快跑。”

　　王语梦娇喝声再次传来。

　　突然，他感觉自己的双腿被后面的东西绊了一下，在他扭头看向身后的时候，王语梦驾驶的豪华跑车前端，距离自己只有几尺的距离。很明显，刚刚自己被撞的那一下，就是王语梦用车头给撞得，从差点把他撞倒，心中恼怒，速度加快几分。

　　该死，这个女人疯了吗？她竟然用车撞自己？万一车速控制不好速度，那自己不是要被车给撞趴下？

　　最近她是怎么了？自从昨天打电话到现在，她好像一直对自己针锋相对，冷言冷语。

　　难道是自己无故失踪三天，她没有找到自己而在生气？所以要报复自己？

　　想到这里，陆峰暗暗觉得有这个可能。

　　黄蜂尾后针，最毒妇人心，女人的心思难以捉摸，说不定她就是为了自己失踪三天而报复自己！

　　不过，应该是她出尔反尔在先吧？她说最近几天不能够训练了，要外出几天，所以自己在临闭关修炼内气之前，并没有给她打招呼。

　　如果说陆峰的速度是十成，那么此时他已经用出七成的速度，后面三成是留着持久跑用的，然而，身后的王语梦仿佛不依不饶，驾驶着跑车再一次的轻轻撞在陆峰腿，同时大喇叭内还大声娇喝道：“再快点，虽然长跑不用你爆发全部的力量，但是你这点速度还是太慢，给我加速，加速！”

　　得寸进尺了是吧？

　　如果全速奔跑，十公里的路程，就算是铁人也坚持不下来！

　　报复，她一定是在报复自己！

　　陆峰眼中的冷漠之色更加浓郁，不过，答应了王语梦参加她的跑酷团队，而且自己能够拿到十万块，陆峰也只能把恼怒化为力量，速度更加的快了一分。

　　王语梦的驾驶技术不错，对于陆峰速度越来越快的奔跑，她也只是冷笑连连，一手控制着方向盘，一手抓着大喇叭喝道：“再快点，再快一点点，你是个男人，这速度还不如女人跑得快，不觉得丢人吗？如果让你走一万米，那还算是锻炼耐力吗？还能够起到效果吗？加速！”


第九十五章 受不了了！

　　陆峰胸中一闷，一口血差点被王语梦这话给刺激的喷出来！

　　这个女人欺人太甚，现在自己的速度已经达到八成左右，如果再快就差不多全速狂奔了。

　　然而，快速奔跑的双腿被豪华跑车轻轻的撞击了一下，又是一个踉跄，这让陆峰勃然大怒：

　　想折腾我是吧？我就如你的愿，不就是快速跑步吗？多少年都没有全速的奔跑了，今天我还不信了！一万米？我管它多少米，全当是自己锻炼肉体的强度了！

　　跑！

　　全速奔跑！

　　你愿意折腾我，我就让你好好的折腾，我堂堂大老爷们，还怕这急速奔跑？

　　化悲愤为力量，陆峰依旧没有动用内气，绝对不能在别人面前展现内气的实力。王语梦不是想让自己快速奔跑吗？不是想折腾自己吗？那就跑给你看。

　　冲刺！

　　再冲刺！

　　如同如同狂暴的人性暴龙，他控制着身躯的平衡，眼中浓浓的寒光闪烁，全身肌肉高度紧绷，仿佛在这蜿蜒的小道上冲击开空气的阻力！

　　奔跑，不顾一切！

　　两百米……五百米……一千米……

　　极速狂飙的陆峰本来以为，王语梦撞自己两三次，等自己速度奔到最快，她就能够消停了，然而，他却是大错特错，王语梦仿佛背上了黑色翅膀，化身为堕落天使，邪恶的一次次撞击着他的双腿，好几次都让他差点趴下，大喇叭仿佛永不会停息，不断的娇喝着，训斥着，让他恼怒异常。

　　两千米……

　　陆峰身体急速奔跑的极限，一阵阵疲倦袭上心头，浑身的酸意让他大脑冷静到极点。

　　越是愤怒，陆峰越是冷静！

　　身后大声吆喝声接连不断，随着自己速度逐渐慢下来，那豪华跑车撞击他的次数也越来越多，频率也越来越快。

　　受不了了！

　　陆峰心中在愤怒的咆哮，浑身肌肉都在颤栗！

　　终于，在两千五百米的距离，他动用了一丝内气！当内气按照《无相生》修炼路线转动一圈后，一丝的力量感仿佛又回到身体里，速度再一次的加快，也在瞬间和身后追而不舍的豪华跑车拉开一些距离。

　　然而，这丝游动的内气，并没有支撑他多久，浓浓的疲倦再次袭上他的心头。

　　到极限了！必须再次用内气恢复力量，滋养肌肉！

　　陆峰冷静的大脑闪过这个念头，顿时一股内气顺着经脉快速运转，三四个大周天，疲乏的肉体仿佛被温润的热水洗涤，那疲倦感被冲刷掉大半。

　　加速，奔跑！

　　五千米……六千米……

　　每一次，当陆峰停止内气运转，当肉体感觉达到极限的时候，他就会再次的运转内气，快速恢复体力，然后进行下一轮的冲刺！

　　陆峰身后的王语梦，简直被陆峰的疯狂给惊呆了，虽然她依旧控制着车速，一次次轻轻的撞击着陆峰，但是频率已经截然降低。

　　她难以相信，陆峰竟然能够保持着如此快速的速度，坚持到现在。六千米了，就是六公里的路程，他竟然一直都处在爆发的状态下！要知道，就算是那些个跑马拉松的运动健将，也不可能疯狂冲刺六千米的距离，而且速度依旧没有减慢！

　　他……

　　他难道是铁打的身躯不成？

　　王语梦早已经忘记了对着大喇叭高喊，她的眼神中，那戏弄和报复的意思已经消失的干干净净，甚至眼神异彩连连，仿佛发现不可思议的惊喜事情一般。

　　一万米！

　　对普通人来说，一万米的距离奔跑，那是一种灾难，更别说要一直处在疯狂的急速奔跑中！

　　然而，当陆峰跑完一万米，气喘吁吁，大汗淋漓的在王语梦的呼喊声中停止，身子一个趔趄，差点一头栽倒在地上。

　　浓浓的疲倦，即使有内气的支撑，陆峰还是感觉到胸闷异常，大脑剧烈的轰鸣。超负荷激烈运动，虽然让他坚持着跑完一万米，而且速度都没有降低多少，但是没有内气的支撑，那双腿酸软，肉体僵硬，即使是手指尖抖动，他都感觉到劳累。

　　王语梦快速从跑车上奔下，大步来到陆峰跟前叫道：“不要完全松弛身体，更不能坐下，你刚刚进行了剧烈运动，现在依旧要慢慢往前跑，速度不用爆发到最大，发挥出三四层的力量跑动就行！”

　　陆峰眼神冰冷的看了王语梦一眼，虽然他能够从王语梦眼神中看出一丝的关怀，但是想到刚刚她的冰冷无情，陆峰心中冷哼一声，慢步朝前方跑去。

　　剧烈运动后不能骤然停止，这是人们的常识，陆峰又怎么会不知道！

　　他现在完全的放弃了内气的运转，任由疲倦感潮水般一波波的席卷全身，咬牙坚持！

　　锻炼肉体强度，就要挑战身体的承受能力，只有一次次的爆发，突破，才能够进步。

　　几分钟后，陆峰转身回到王语梦的跑车边，面色冷淡的接过王语梦递来的毛巾。此时他的身体，简直就像是从水里捞出来似地，完全被汗水浸湿。

　　微凉的风中，陆峰就这样在王语梦身边脱掉衬衫，然后用毛巾把上身的汗水擦干净，才用力拧干被浸透的衬衫。

　　王语梦默然站在陆峰身边，当她的眼神，扫过陆峰赤裸着的上身时，眼中闪过一丝羞涩。

　　然而，她的羞涩仅仅是一瞬间，当神色落在他的胸膛，他的肩膀时，一双美眸瞬间瞪得滚圆，带着惊涛骇浪般震惊的神色，几步走到陆峰身后，在车灯的照耀下，她性感的嘴唇张得很大，眼中带着难以置信的光芒。下意识的惊呼道：“你的身体……”

　　她看到了什么？

　　她看到了那一道道长长的伤疤，胸膛，肩膀，甚至是他整个后背，如同一条条蜈蚣趴在他的身体上，狰狞恐怖。

　　陆峰眉头微皱，低头朝自己的身体看去，顿时心中一叹！

　　他身体上的大量伤疤，有一些是在阻挡大巴车的时候弄出来的，但是更多的是在湍急的河水中，不断碰撞石头等重物造成的，此时虽然伤势全部恢复，但是疤痕却不是一时半会就能够消失的，现在已经比昨天少了很多了。

　　其实，王语梦先前只顾着生气，并没有看到陆峰的手背，甚至是他的脚背，那狰狞的疤痕更加的刺眼。

　　陆峰眼神捕捉到王语梦的震惊，快速的把拧掉汗水的衬衫重新穿在身上，才淡淡说道：“还要不要接着训练？”

　　王语梦从震惊中惊醒，连忙摇头说道：“今天就到这里吧！”

　　刚刚的这一瞬间，陆峰带给她的震撼太大了！她难以想象，陆峰到底遭到了多大的罪，这满身的伤疤，到底给他带来过多少的痛苦和折磨？

　　他到底是什么人？

　　这些伤疤到底是怎么来的？

　　哪天晚上他痛苦的咆哮，到底发生了什么事情？

　　还有这三天的失踪，医馆没有他，他的住处同样没有他，他到底去了哪里？

　　一个个疑问浮现在她的心头，浓烈的求知欲，让她深陷其中。

　　这，到底是怎样一个男人？他身上到底有多少故事？为什么自己想要了解他，却发现对他知道的更少？

　　隐隐中，她的心感觉到一丝的疼痛，她想用语言来安慰陆峰，但是却不知道该怎么张口。一阵颓败的情绪滋生在心头，说起来，自己只是个连他都不了解的外人！

　　“如果不训练的话，咱们是不是能走了？”陆峰淡淡说道。

　　“什么……哦，好的，上车吧！”王语梦的思绪被陆峰打断，连忙反应过来说道。

　　静谧的夜，苍穹夜幕没有繁星和弯月；空旷的郊区，只有微凉的风从肌肤拂过。沉闷的车内，王语梦眼神不断瞟过微喘的陆峰。

　　三四十分钟后，豪华跑车稳稳停在陆峰居住的房门外面，也结束了一路的沉默。

　　“到了！”王语梦轻声说道。

　　陆峰点了点头，打开车门说道：“时间不早了，再见！”

　　王语梦没有回话，眼神在窗外的陆峰身上停留几秒钟，才慢慢离去。

　　拖着疲倦的身体，陆峰打开房门，快速把身上的衣服脱得干干净净，就这样走进洗浴间泡了个澡，等到疲乏之意消失不少，他才擦干净身体，穿上一件干净的衣服，盘膝坐到床上开始修炼内气。

　　一万米长跑，让他体内的内气消耗不少。

　　第二天早上，陆峰从睡梦中醒来，并没有感觉到剧烈运动后带来的浑身酸痛后遗症。反而隐隐觉得，昨夜的修炼，消耗的内气不但全部补充回来，而且还有那么一丝的增长。

　　心中露出一丝喜悦的情绪，陆峰洗漱完毕，临出门的时候更是把昨天换下来的衣服清洗干净晒上，才离开家门。

　　人逢喜事精神爽，路上吃了点东西，当他来到医馆后，便看到师父尚文德正眉头紧锁的坐在医馆门外的椅子上，今天他没有拿着医书，小茶桌上的茶杯里，也没有了袅袅升起的热气。

　　“师父，您怎么了？”对于尚文德这样的反常，陆峰露出浓浓的疑惑之色，好奇的问道。

　　尚文德翻了翻眼皮，看到陆峰，随即挥了挥手，再次陷入思考中。


第九十六章 滚！

　　陆峰心中苦笑，既然师父不想说，他便不再多问，来到医馆内打扫一遍，才抱起医书认真的看了起来。

　　八点半左右，一名中年人面色苍白的来到医馆门外，看到尚文德，这位中年人挤出一丝笑容，开口说道：“尚医师，我最近总是感觉到身体不舒服，而且咳嗽的我肺疼，您给我看一下吧！”

　　尚文德抬头看去，笑道：“是小孙啊！好的，跟我到屋里来！”

　　几分钟后，尚文德给中年人把脉结束，面色淡然的对着他说道：“你得的是胸膜炎，而且这病有一阵子了吧？”

　　胸膜炎？

　　中年人眉头紧紧皱起，带着担忧之色问道：“是有一阵子了，尚医师，这病好不好治？”

　　尚文德笑道：“这胸膜炎不是大病，很好医治。我现在就有五种方法给你治好，不过由于你拖延的时间太长，为了能够让这症状早日治好，我给你开一个方子，你抓点药煎后喝下，两三个疗程就能恢复健康！”

　　中年人大喜，连声道谢道：“尚医师，您可真是在世神医啊！多谢多谢！”

　　尚文德摆了摆手，随即拿出纸笔，写到：

　　治疗方法：和解清热，理气通络。

　　方药：瓜蒌、猫瓜草各30克，柴胡、赤白芍各15克，黄芩、半夏、枳壳、桔梗、桑白皮各10克，甘草6克。

　　开好方药，尚文德亲自给中年人抓了四份一个疗程的，叮嘱一番后才看着中年人付账离开。

　　陆峰带着崇拜的笑容，凑到尚文德身边问道：“师父，我什么时候能学习把脉之术？一个中医如果不会把脉，恐怕以后会给您老人家丢脸！”

　　尚文德瞥了陆峰一眼，淡淡说道：“现在还不是时候，等我看你什么时候肚子里有点墨水的时候，再教给你把脉。”

　　陆峰心中失望，不过也知道饭要一口一口吃，悻悻返回诊桌前继续看医书。

　　两分钟后，七八辆豪华轿车组成的车队，快速停在医馆门外，一群黑衣保镖身穿西服，带着墨镜，简直就像是黑社会分子，快速的从豪华车上下来。

　　两位体格彪悍的中年大汉，身上散发着凌厉的气势，快速来到中间一辆豪华轿车门前，恭恭敬敬打开后排车门。

　　尚文德和陆峰带着好奇之色来到门边，皱着眉头看着这如此大的阵仗，均有些莫名其妙。

　　这个时候，那个被打开的车门中，一位穿着白色马褂，头发梳理整整齐齐的老者，从豪华轿车上下来。他的脸上满是傲慢之色，眼神朝四周看了看，随后当目光落在医馆招牌上的时候，顿时眉头一皱，脸上露出不屑的表情，低声嘀咕道：“真不知道主人为何让我来这里接人，这种偏僻的小医馆，估计也是江湖郎中，行医骗子！”

　　他的声音不大，但是七八米外的尚文德和陆峰都能够听得清清楚楚。尚文德眉头微微一皱，冷哼一声，随即转身走进屋内大厅的诊桌后坐下。

　　轻咳一声，带着厌恶的表情，穿着白色马褂的老者大步走进医馆，随即，他的神色变得格外傲慢，仰着下巴看了看医馆里面的情景，语气冰冷的傲慢道：“谁是这家医馆的主治医师？出来接客！”

　　尚文德冷哼一声，淡淡说道：“我们这里小门小户，没有茶水招待，还请见谅啊！客人得了什么病？我就是这小医馆的主治医师，医术不怎么好，如果是心理扭曲，总是傲慢无知的病症，还是另请高明吧！”

　　这话里，藏着冷刀子！

　　医生也不是什么人都医的，瞧不起的医生的根本不用救！

　　医馆里的人没有傻子，谁都能听得出来尚文德的弦外之意。

　　“大胆，你知道我是谁吗？你竟然敢对我冷嘲热讽，活得不耐烦了？”

　　老者勃然大怒，不过想到主人的命令，他硬生生的忍住那口恶气，满脸傲慢的哼道：“既然你是这里的主治医师，那就跟我走一趟吧！不管你是不是江湖骗子，反正我主人的家里有病人，主人让我把你带回去，请吧！”

　　他的语气，仿佛不是在请尚文德去给他家里的人治病，反而像是让尚文德去治病，是尚文德的荣幸似地。

　　尚文德多少年来，形形色色什么样的人没见过，这种借着主人狐假虎威的狗奴才，他见得多了，懒得再和这个老东西啰嗦，冷声说道：“你们主人家里人的病我治不了，现在这天底下，大医院多的是，名医也多如过江之鲫，找别人去吧！陆峰，送客！”

　　说完，尚文德转身走进内屋，随即把房门狠狠关死。

　　对着这个穿着白色马褂的老管家的态度，陆峰早就满腔怒火，如果有人侮辱他两句，他还能够受得了，但是有人在自己面前侮辱师父，这让他绝对不能忍受！

　　冰冷的脸庞，带着冷漠气息沉声喝道：“我师父治不好你主人家人的病，如果不想找事就赶紧走吧！不送。”

　　尚文德的态度让这名管家勃然大怒，满脸愤怒的瞪了陆峰一眼，就要往内屋闯去。

　　陆峰闪身挡在这个老管家面前，面色不善的看着他沉声喝道：“请你们立即离开，否则我就不客气了！”

　　老管家怒意更浓，那个主治医师狂妄也就罢了，自己把他捆回去，也就完了，可是这一个医馆打杂的小子，竟然也敢跟自己耍横，顿时，他愤怒的吼叫道：“今天你们跟我去也得去，不跟我去也得去，就算你们是江湖骗子，没本事治病救人也得跟着去，你给我让开，否则也别怪我不客气。我告诉你，我身后的人可都不是吃素的！”

　　陆峰眼中露出一丝讥讽之色，身形岿然不动，冷漠的盯着嚣张跋扈的老管家，没有丝毫让开的意思。

　　“好啊！你们这是敬酒不吃吃罚酒，就凭你们这个贫民窑似地破医馆，竟然如此的蛮横无理，我看你们是不想再开下去了！赶紧滚开，否则我们就不客气了！”老管家怒喝道。

　　“滚！”

　　陆峰眼中寒光闪烁，针锋相对，毫不相让。

　　老管家实在没有想到，这个年纪轻轻的家伙，竟然敢对着自己暴吼，而他一时间竟然被对方沉稳强大的气势给镇住了！

　　此时，就连跟随着老管家进来的一群黑衣保镖，一个个都带着惊讶之色，看着陆峰浑身散发着冰冷的气息，还有那铁铮铮毫不相让的霸气模样。

　　他们这群人，都是经历过大风大浪的人物，否则也不能衣着光鲜，穿着名牌服装，酷酷的跟在人家身后当保镖，这个有胆识的年轻人，却把他们都给镇住了。

　　好一会，他才从呆滞中醒来，想到自己刚刚的窘态，怒火顿时充斥在胸膛每一个角落，指着陆峰尖叫道：“给我狠狠的教训他，打断他的双腿，把里屋那个老东西也给我绑了，竟然敢顶撞我，真是活得不耐烦了，都给我上。”

　　满脸怒火的老管家身后，那群表情酷酷的保镖，在听到老管家的怒吼后，顿时从震惊中回过神来。

　　他们带着满脸的羞愧，暗暗骂自己没用，对方只有一个人，自己这一群人竟然被人家给镇住了，而且对方的语气冰冷，模样强势，简直就是嚣张狂妄到了极点。

　　拿人钱财替人消灾，他们只是保镖，金主命令他们不敢违抗，顿时这群黑衣保镖连戴在脸上的墨镜都没有摘下，同时大步朝陆峰奔去。

　　“我看你们谁敢？”

　　陆峰凶相毕露，浑身的气势更是一涨，那冰冷的语气，仿佛让他们感受到了寒冬腊月的寒流。

　　跨上前的步法微微一顿，九名黑衣保镖顿时露出一丝犹豫，眼神看向面色同样带着一丝惊惧的管家，突然间他们不知道自己等人，还要不要上前进攻。

　　对方敢一个人挡在门前，而且他身上流露出来的庞大气势，说明这个年轻人绝对不是一般人，恐怕他的战斗力很强。当然，九名保镖并不是怕陆峰，但是这种庞大气势的人，最好还是不要轻易得罪。

　　老管家被身后一群保镖的犹豫弄得火冒三丈，那份下车后的优雅模样顿时消失的无影无踪，指着陆峰尖叫道：“你们还愣着干什么？难道要看着他打伤我，你们才动手吗？”

　　陆峰冷冷一笑，寒声道：“我警告你们，这里虽然是医馆，但是如你如果敢乱来，我只管打，不管治。后果全部都是你们咎由自取的！”

　　这群白痴，竟然被一个乳臭味干的小子给镇住，回去以后一定要你们好看！

　　老管家心中怒骂几声，才叫到：“给我打，出了事情我负责！”

　　九名保镖，在听到老管家的话后，顿时蜂拥而上，他们此时心中也有了一丝的怒气，这个年轻人年纪不大，但是口气却不小，他们这些年风风雨雨闯荡，什么样的人物没见过，什么样的场面没有经历过？刚刚的震惊，也仅仅是看在他年纪那么轻，竟然能够散发出如此庞大的气势。


第九十七章 下手轻了

　　陆峰身形不动，心中恼怒异常，但是精神却无比冷静，眼神死死盯住扑过来的九名保镖，澎湃的内气瞬间充斥在浑身每一个角落，爆炸性的力量感觉油然而生，身体轻飘飘的想要把心中的那股爆炸性力量给发泄出去。

　　三只拳头，从左前方，正前方和右前方同时攻击而来，带着一丝丝的拳风，显然这些人不是善茬，恐怕都是习武之人出身。

　　临危不乱，陆峰静若处子，动若脱兔，在三只拳头距离自己不足一尺的时候，身形微微一晃，这三人只感觉眼前一花，顿时其中两人感觉腹部一阵刺痛传来，而另外一人面色大变中，突然感觉到自己的双腿犹如被一根实心钢管给狠狠砸到，剧烈的疼痛瞬间袭遍他的全身，那种撕心裂肺的疼痛，几乎让他窒息。

　　转瞬间，三个彪形大汉被陆峰放倒在地！剧烈的疼痛让他们大声的惨叫。

　　其他保镖一个个面色大变，他们没有想到陆峰的身手竟然如此的犀利，几乎瞬间放倒三个在他们中实力很强的同伴。不过，老管家的命令，他们不敢不听从，所以带着满脸的凶芒，其他六人团团把陆峰围住。

　　大洪拳，谭腿，自由搏击术。

　　六人纷纷使出浑身解数，以求在短时间内把陆峰打倒。

　　陆峰面色冰冷，在搏斗开始的一瞬间，他内心中已经是毫无波澜，就仿佛是一面平静的湖水，荡不起任何一道涟漪。

　　拳动风啸，身如闪电。本着兵来将挡水来土掩的速度，陆峰一一挡住六人的攻击。

　　然而，他的眼神突然为之一凝，因为敏锐的眼神，突然发现那个气势汹汹的老管家，竟然企图绕过搏斗的众人，想要闯进内屋去。

　　“休怪我心狠手辣！”

　　陆峰暴喝一声，急速的拳影遍布周身各处，凌厉的攻击带着大开大合之意，双臂仿佛有千钧之力，一拳把距离最近的一名保镖砸飞，飞腿更是抽在其中一人的面颊之上，两声惨叫，丝毫没有让陆峰起到一丝的怜悯之心。身形扭动中，顷刻间已经袭到其中一人面前半尺处，化拳为掌，在劈中对方侧面脖颈的瞬间，他的双手闪电般抓起这名保镖的身体，狠狠对着另一名保镖砸去。

　　那名保镖心头升起一片骇然，这时候他不敢伸手接住同伴，生怕陆峰趁机攻击自己，身体险险躲过，就听到一声凄厉的惨叫声。

　　原来，陆峰早就看到那个想要绕过去进入内屋的老管家，所以他举起其中一人，并不是想要砸中另一个保镖，而是在那个保镖躲闪后，砸中那个嚣张跋扈的老管家。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳如流星暴，身如闪电逝。

　　在内气遍布的情况下，陆峰的力量几乎翻了十倍，即使没有练习过格斗之术，凭借着强大的力量和速度，几乎十几秒钟，所有人都被他放倒。

　　一击一个，一共九击！不单单九名保镖惨叫着蜷缩在地上，那名嚣张跋扈，狗仗人势的老管家，也被砸的半天没有爬起来。

　　陆峰对于这个老家伙，心中异常恼怒，哪里还有平时的尊老爱幼心理，伸手如同死狗般把老者拎起，大步走到门外，随意的丢在地上，然后再次回到屋内，把其他九个倒地不起的黑衣保镖一手一个，同样给丢出医馆的大门，才寒声喝道：“我警告过你们，是你们不见棺材不掉泪，现在我心情还好，赶紧滚蛋，否则我把你们全部给扒干净挂在外面大道的电线杆上晒太阳！”

　　那名老管家身上倒是没有什么伤，只是刚刚被陆峰砸到，又被死狗般丢到门外，身体摔得有些疼，听到陆峰的话，他面色惨白的支撑着身体，艰难的从地上爬起来。

　　而留在外面的几名黑衣保镖，则快步赶来把老管家扶起，同仇敌忾的看看瞪向陆峰。

　　老管家面色凄然，眼神带着浓浓的屈辱之色，突然间发现扶起自己的保镖，竟然面色不善的瞪着那个武力强大的有些逆天的年轻人，顿时心中大惊，他现在可是生怕身边的保镖在冲上去和陆峰搏斗一番，那样的话，万一真的惹恼了对方，万一他真把自己扒光了挂在外面大道的电线杆上，那自己这张老脸可就要丢尽了，可就没脸活了。

　　“赶紧把他们扶上车。咱们赶快离开！”老管家低声叫道。

　　这几名保镖其实也是装装样子，最能打的九个跟进去的人，都被这个青年给打趴下，然后死狗般丢了出来，自己这几人，恐怕还不够人家三拳两脚给收拾的！听到老管家的话，他们顿时手忙脚乱的把九人抬上车，甚至刚刚被打的伤势轻的，都丢到驾驶位上，先离开这里再说。

　　老管家面色惨淡的坐在车里，心中暗暗后悔刚刚自己的冲撞，他没想到这个破破烂烂的小医馆，竟然是个藏龙卧虎之地，一个年轻人就这么厉害。

　　这下踢到铁板上了，恐怕回去之后，主人肯定会发怒！而且那一老一少两个家伙，也太不识抬举了！今天之仇，早晚自己要讨回来。

　　哼，恐怕那个年纪大的主治医师，也是一个庸医吧！看到自己这么大的阵仗，才害怕自己医术不行，不敢跟我去，所以才躲了起来。

　　坐在后排，身体扭动了一下，顿时蹭到刚刚摔伤的地方，老管家顿时倒抽了一口凉气！

　　小兔崽子，没想到你竟然如此的心狠手辣，连我这个老人家都要打，你给我等着，别让我抓到机会，否则让你求生不得、求死不能！

　　他忘记了，刚刚在他怒火中烧的时候，同样下令要把年纪一把大的尚文德，也给好好的收拾一顿！而且陆峰实在没对他下手，只是把他提了出去。

　　陆峰站在医馆门外，看着豪华车队一溜烟快速离开，他才深深吸了口气，心中有些忐忑。

　　刚刚自己出手，并没有征求师父的意见，自己把他们都给打跑了，师父会不会怪罪自己？师傅可是只说的送客啊。

　　想到这里，他心里更是像十五个吊桶打水——七上八下。

　　来到内屋门前，陆峰犹豫了片刻，才轻轻敲响了内屋的房门，恭敬的叫道：“师父！”

　　尚文德淡淡的语气说道：“进来吧！”

　　陆峰推门而入，看到尚文德正闭眸不语，心中更是忐忑，小心翼翼的来到尚文德面前，低声说道：“师父，那些人被我打跑了，刚刚没有征求您的同意，所以……”

　　尚文德转头看了一眼陆峰，点了点头，随即挥手淡淡说道：“没事，这件事我知道，你出去忙你的吧！”

　　陆峰一怔，高悬的心瞬间松弛下来。看来师父没有怪罪自己的意思啊！

　　“对了。”

　　正当陆峰转身要离开的时候尚文德的声音传了过来，说道：“下回不用顾及太多，当医生当的不能太软了，该狠的时候就要狠，否则什么人都能上门欺负，好了，去吧。”

　　“恩！”

　　陆峰重重的点点头。

　　离开内屋，陆峰心中感觉到异常的痛快！师父不仅没有责怪自己连一声训斥的话都没有说，甚至还鼓励自己，看来师父还是很开明的嘛！那样的人就该打，太气人了！

　　陆峰不知道的是，此时的尚文德心中暗暗觉得可惜，可惜徒弟陆峰出手太轻了，如果可以的话，他恨不得把那群人的双腿都给打断，哪里还能够让他们如此顺利的离开！

　　当然，这想法也只能在脑子里想一想，如果真的让徒儿陆峰把他们的双腿都给打断，这教唆不善，指使徒儿行凶的罪名可就会落到他的头上了，他知道对方实力雄厚，看来时候气势汹汹的模样，就最好不要招惹他们，他尚文德虽然不怕，但是如果把对方所有人的双腿都给打断，恐怕也会有一些小麻烦。

　　伸手从书架上拿起两本依旧是接骨方面的书籍，尚文德大步走出内屋，来到陆峰身边递给他，说道：“这两本也是接骨方面的书籍，你拿着好好的研究下，还有一件事《太医针密》的研究不能断，但是也不用把所有的精力都花费在它上面，来日方长，以后你还有无数的时间能够研究学习！”

　　陆峰从椅子上站起，结果两本医书恭敬的说道：“是，师父，您说的我都记下了！”

　　尚文德摆了摆手，再次返回内屋，他知道，今天这件事恐怕只是一个开始，对方应该还会再来！只是不知道接下来，对方会用什么样的手段！

　　济阳市豪华别墅区。

　　一栋乳白色豪华别墅的前面，是用围栏围起来的院落，这里风景优美，装饰典雅，两座雕梁画栋的凉亭外，是水平的水泥路，除了满园盛开的鲜花，就是几个停车草坪。

　　一位五十所左右，身穿白中山装的富态老者，默默抽着烟，眼神看向远处。

　　七八辆豪华轿车，呼啸着从远处行驶而来，很快，便在院门外停下。


第九十八章 富态老者

　　被摔伤的老管家扶着腰，嘴唇哆嗦着踏出车门，在两名黑衣保镖的搀扶下，慢慢走进院落。

　　“怎么回事？”身穿中山装的富态老者眉头微皱，脸上散发着浓浓的威严之色，沉声问道。

　　老管家挣开两名保镖的搀扶，眼睛里挤出一丝眼泪，用袖子抹了抹，才蹒跚着脚步，低着头来到富态老者身边，愁眉苦脸的说道：“主人，都怪我没用，没用把那个主治医师给带回来，而且还被他们狠狠给打了一顿！”

　　富态老者面色一怔，随即锐利的眼神朝远处慢慢走进院子的一群保镖看去，顿时冷哼一声，沉声说道：“都给我进来！”

　　说完，他把夹在手中的香烟丢进路边的垃圾箱里，转身朝着别墅主楼走去。

　　金碧辉煌的大厅，装饰华丽精美，清一色高科技电器，每一样都是现在市场上最高配置的产物。

　　斯蒂罗兰世界品牌沙发上，富态老者眼中含着冷光，嘴角露出一丝讥讽之色，淡淡说道：“把事情的经过给我原原本本地说一遍。”

　　老管家恭恭敬敬站在富态老者面前，故意控制着自己的情绪，仿佛自己受尽了委屈，开口说道：“主人，那医馆的人欺人太甚，我们到达医馆后，本来那一老一少两人已经站在大门外，可是等我下车，那个老医生，就是医馆的主治医师，看到我后就返回医馆之内！我下了车，走进医馆，就询问谁是这里的主治医师，可是那个老者说他就是，而且还说他给人治病，不给畜生治病。您想啊，是少爷得了重病，他这样说，分明就是在辱骂少爷，所以我一生气，就说重了几句，结果那个主治医师就大声把我们训斥一顿，然后说他治不好少爷的病，让我们滚蛋，而他自己就躲到了内屋之中！”

　　说道这里，老者眼神闪烁了一下，才继续说道：“我都邀请那个主治医师了，可是他就是不愿意来，所以就想进入内屋再去请他，可是那个年轻人挡住了我，还对我一阵冷嘲热讽，让我们滚蛋！主人，俗话说泥菩萨还有几分火气，他这不是对我们，可是针对您啊！所以我气不过，所以和那个年轻人理论，结果他就要动手，所以我一怒，就让保镖好好的教训下那个黄口小儿，可是谁想到，那个年轻人竟然拥有很强的打斗能力，我敢肯定，连十秒钟都没有坚持到，他们九个便被那个年轻人给打倒，而且他在羞辱我们一顿之后，就把我们丢出了医馆的大门！”

　　“主人，我说的都是事实，您可要给我们做主啊！而且那个年轻人还说，如果我们再敢去医馆，他就把我们扒光了挂到外面主道的电线杆上晒太阳！欺人太甚，简直是欺人太甚啊！”

　　富态老者眼神微眯，一道道精光从他眼中闪过，淡淡问道：“还有吗？”

　　“呃……”老管家微微一怔，随即摇头说道：“没了！”

　　富态老者随意的摆了摆手，淡淡说道：“你先下去养伤吧，下午跟我再去医馆一趟！”

　　“还去？”

　　老管家身子一颤，显然那个年轻人的凶狠手段让他产生了一丝胆怯。

　　“你不愿意去？”富态老者语气一沉，脸上露出一丝不快。

　　“我……我愿意愿意！主人您去，谅那小子也不敢再动手了！”老管家脸上露出献媚的笑意。

　　富态老者没有再说话，直接摆了摆手，示意他离开。

　　然而，站在大厅中的其他九名保镖，则一个个低着头，面带羞愧之色，并没有和老管家一起离开。甚至他们没有看到老管家离开时候那警告似地眼神。

　　“你们说一说吧！今天的事情到底是怎么回事？如果有什么隐瞒，我想你们知道后果！”

　　富态老者淡淡说道，他知道和自己一起呆了几十年的管家的脾气，要不是管家主动请求去请一声，他不会让对方取去的，现在看来自己的担心已经发生了。

　　一名黑衣保镖，直接站出来，把上午的事情原原本本说了一遍，才继续苦笑着说道：“那个年轻人的实力真的很强，恐怕再多一倍的人，也不会是他的对手。我们能够感觉到，他并没有真正想出手重创我们的意思，否则我们现在也回不来了！”

　　富态老者微微点头，挥手让九名保镖离开，才若有所思的摸了摸下巴，嘴角露出一丝古怪的笑意，喃喃道：“小隐隐于野，大隐隐于市，市井之间可真是藏龙卧虎啊！一个性格倔强的老中医，一个年轻彪悍的年轻人，有意思，真的有意思。说不定他们还真的能够医治好我儿子的病。”

　　对于老管家添油加醋的事情，富态老者并没有放在心上，老管家已经在他们家有四五十年，曾经都伺候过他的父亲，忠心方面绝对不是问题，而且他老人家也已经把这里当做是自己的家，只可惜，多年来的养尊处优，让老管家总是觉得高人一等。这是一个坏毛病，但是富态老者并没有准备教训老管家，毕竟，自己是他看着，护着长大的！

　　你把这里当做自己的家，我们也会把你当做家人，但是，做错了事，不管是谁，都要勇于承认错误，这，是您在我很小的时候就教给我的。

　　下午两点钟。

　　陆峰笑容满面的把一位前来抓药的患者送出门去，就看到远处一排豪华轿车慢慢驶来。而且这次的豪华车阵容，比上午时候来的还要多。

　　陆峰眼中闪烁着冰冷的寒光，大步站在医馆的大门下，毫不畏惧。

　　哼，来那么多人有什么用？如果再敢用强，这次我可就不会再心慈手软了！

　　马善被人骑，人善被人欺。

　　陆峰非常明白这句话，重病需要重药医，这些人明显就是仗着自己有钱有势，一次打不怕他们，恐怕他们就会不断的前来骚扰。

　　当一排十几辆豪华车停在医馆门前，当全部是生面孔的黑衣保镖快速下车后，其中一辆豪华轿车中，走下上位那位被自己丢出去的老管家。

　　在陆峰冰冷的眼神中，那位老管家带着一丝恨意瞪了眼陆峰，才走到另一辆豪华轿车前，恭敬的拉开后排的车门，轻声说道：“主人，咱们到了！”

　　依旧是那身穿着显得有些不伦不类的中山装，富态老者点了点头，走下车后四处看了看，默默点了点头。此处虽然人迹罕稀，但是胜在深幽寂静，倒是一个不错的地方。

　　转过身，富态老者微眯着眼神，看向医馆大门中央挺拔而立的陆峰，嘴角露出一丝和善的笑意，大步迎了上去。

　　“这位小兄弟，我是来请医馆的医馆的主治医师去家里给我儿子治病，不知道可不可以进去？”富态老者语气和善，来到陆峰面前后，丝毫没有先前那个老管家的傲慢无礼，嚣张跋扈态度。

　　不过，陆峰并不喜欢这个富态老者，养的狗都乱咬人，相信他也不是什么好人。

　　“我们这里只欢迎人好人，不欢迎找茬的人，想要进去必须有我师父同意。”陆峰挂着冷笑，挡住大门的身躯丝毫没有想让开的意思。

　　富态老者没有丝毫动怒，脸上露出微微笑容，礼貌的笑道：“这位小兄弟，上午发生的事情，我全部都一清二楚了，对于我的管家不礼貌行为，我代表他向你们道歉，而且见到主治医师老先生，一定让管家给老医师到赔礼道歉，还请通报一声。”

　　陆峰微微一怔，他没想到自己说的已经挺难听了，这个富态老者竟然还是如此的和善，甚至从他脸部表情和他的眼神中，都没有发现一丝的恼怒。

　　这人如果不是大恶，就是大善。

　　这年头，有些人心机很深，表面上不动神色，背地里却心狠手辣，典型的笑面虎。

　　虽然不知道这个富态老者是不是这一类人，但是凭着他彬彬有礼的样子，陆峰也不好再给他脸色看，迟疑片刻，才淡淡说道：“我可以替你们通报一声，如果师父愿意让你们进来，那么我也不拦着你们！”

　　“有劳小兄弟了！”

　　富态中年脸上的笑意更浓。心中更是为眼前这个年轻人的气势所赞叹：

　　看他的模样，顶多也就二十四五岁得样子，就凭丝毫不畏惧自己这阵势，也算是个了不起的人才了。还有他的伸手，如果能把他收拢在自己手下，将来恐怕会成为一大助力。

　　当然，这心思他也只是想一想，有能力的人，到哪里将来都会发光。人家愿意屈居在这偏僻的小医馆，看来就是不愿意独自闯荡。

　　像这种人，除非有着极大的抱负理想，那么就是有着一颗与世无争的心态。

　　陆峰深深看了富态老者一眼，随即转身走进内屋，看着眼中若有所思的尚文德，低声说道：“师父，上午那帮人又来了，而且这次是那个老管家的主人亲自到来，要不要把他们放进来？”


第九十九章 一百万诊金！

　　尚文德露出一丝冷笑，从椅子上站起身子淡淡说道：“请他们进来吧，来者就是客，如果咱们把人家拒之门外，那就是咱们不懂礼数了！”

　　陆峰恭敬的点头，跟在尚文德身后走出内屋。

　　走出内屋后，陆峰快步超过尚文德，看着依旧站在门外的富态老者，点头说道：“你们进来吧！”

　　富态老者并没有立即走进医馆，而是转身瞥了眼老管家，随即说道：“管家跟我进去，其他人都留在外面。”

　　老管家心中一颤，刚刚主人的话，让他有种不好的预感，难道还真的要让自己给他们这些小人物赔礼道歉？

　　主仆两人走进医馆，老管家依旧对陆峰怒目而视，想想自己受的羞辱，他的眼中冒着怒火，恨不得上前狠狠修理一顿这个狂妄的家伙。

　　陆峰本来懒得看那位狗仗人势，傲慢无礼的老管家，但是他的眼神太过有侵略性，陆峰想无视都不可老管家心头一跳，恐惧感顿时油然而生。想到上午那群保镖凄惨的模样，感觉自己的老腰到现在还有些疼痛，他的心狂跳几下，连忙把脸上的怒容收敛，扭头看向一旁，再也不敢看陆峰一眼。

　　“老大哥，您就是这医馆的主治医师尚医师吧？对于您的大名，我可是如雷贯耳啊！对于上午管家的无理，还请老人家您多多原谅，我先替他给您赔礼道歉了！”富态老者表现的一副温文尔雅的模样，显然一看就是个有道德修养的老人。

　　论起年纪，富态老者只有五十岁左右，而尚文德的年纪，都有六十岁了，他称尚文德一声老大哥，自然算不错。

　　伸手不打笑脸人！

　　尚文德看到对方真诚的模样，心中的不痛快少了很多，淡淡点头说道：“放心吧，我已经不放在心上了！”

　　富态老者微微躬身，随即转头对着老管家说道：“给这位尚医师和这位小哥道歉！”

　　老管家心中不忿，但是主人的命令他却不得不听，心中无奈，脸上硬生生挤出一丝笑容，低头说道：“尚医师，真的对不住，是我上午的脾气不好，多有得罪还请你见谅。”

　　尚文德摆了摆手，虽然非常厌恶这条老狗，但是他也不好发作，只是淡淡的“嗯”了声。

　　“还有呢？”

　　富态老者眼中闪过一丝恼怒，沉声说道。

　　老管家心中无奈，不情愿的转身看向陆峰，低声说道：“这位小兄弟，上午都是我的错，您打也打了，训也训了，希望你大人有大量，别和我一般计较，说起来我也是因为我们家少爷，所以性急了点，脾气差了点。”

　　陆峰看到师父尚文德都不再计较，自己如果再抓住对方的错不放，那可就显得有些过分了，随即学着师父的样子“嗯”了声，脚步后退半步，站在师父尚文德身体侧后方。

　　富态老者瞥了眼老管家，随即对着尚文德说道：“尚医师，您的大名我早就听说过，所以这次来，是想请您到我家里，我儿子得了一种怪病，原本只是以为感冒发烧，可是吃药打针之后，高烧一直不退，在医院彻底的检查了一遍，也没有查出来到底是什么病症，很多医生都束手无策，如果这样下去，恐怕再用不了多久，我唯一的儿子就要被烧死了！所以多方打听，才从以为朋友那里知道您，还希望您能够跟我去一趟。”

　　尚文德眉头紧锁，眼神若有所思的问道：“我想应该还有其他病情方面的情况，你没有说吧？而且就凭你这家室，把你儿子带过来，也不是什么大问题吧？”

　　富态老者一愣，随即露出苦笑之色，他没有想到这位尚医师竟然能够洞察秋毫，这点细微的地方就能够快速抓住，犹豫片刻，才低声说道：“尚医师，之所以说我这儿子的病情很怪，那就是怕风，只要风吹，温度就会骤然升高。请您去家里，也是为了能够更好的方便把脉治疗！”

　　尚文德没有说话，只是转身来到饮水机处，给自己倒了一杯热水，喝了几口才淡淡说道：“如果请我去也行，一百万，如果你付一百万的诊金，我就跟你去。当然，药费另算！”

　　一旁，陆峰精神一振，眼中流露出难以置信的光芒：

　　一百万？

　　单单一个诊金就一百万？这不是宰肥羊嘛？

　　能。冰冷的眼神扫过老管家，眼中凌厉之色一闪而过。

　　看着富态老者的气势，还有外面那强大的阵势，绝对是一个有头有脸的大人物，他怎么可能会当冤大头？

　　然而，令陆峰没有想到的是，富态老者闻言大喜，急切的问道：“尚医师，您有把握治好我儿子的病吗？”

　　尚文德抬眼看了看他，淡淡说道：“没把握，我不保证治疗好！”

　　富态老者微微一怔，随即沉默片刻后说道：“行，诊金一百万就一百万。如果您能够治疗好我的儿子，就算是一千万我也愿意给！”

　　陆峰苦笑，他现在终于明白，为什么师父那么富有，为什么能够拥有一个豪华的院落式住宅了，原来都是从富有的人身上宰来的！

　　本来，他猜测对方在听完师父的话后，会勃然大怒，没想到金钱在亲情方面，是那么的脆弱到不堪一击。

　　钱财乃身外之物，亲情可是血脉相连！

　　“主人，你可不能答应他啊！他这明摆着就是宰你，把咱们都当做冤大头了！这种医生，连治好少爷的把握都没有，就敢要一百万，我看他绝对是医学界滥竽充数的庸医，这里也根本就是一个黑店。”老管家面带怒容，他没想到一项精明理性的主人，竟然在这个时候犯糊涂，所以第一时间跳出来大声叫道。

　　陆峰面色变得格外阴冷，富态老者能够拿出一百万来救儿子，甚至扬言一千万都可以，这让陆峰从富态老者身上看到了亲情的体现，所以他对这个富态老者有了不少的好感。而这个聒噪的老管家，竟然敢侮辱自己的师父，简直是岂有此理！

　　充满阴霾的眼神，死死盯住老管家，陆峰打定主意，如果这个老家伙再敢放肆，他绝对会出手教训他。尊老爱幼陆峰懂，但是有些人却不知道尊敬，虽然他一大把年纪，但是都活到狗身上去了！

　　倒是尚文德，听到老管家的话后，只是不可置否的微微一笑，一丝鄙夷之色从眼中一闪而过，淡笑着说道：“既然你们有人不愿意，那我这黑店就不多招待了，请吧！”

　　富态老者哈哈一笑，并没有理会老管家，直接从衣服兜里拿出一个支票簿和一支笔，快速填写好一百万人民币，没有丝毫犹豫的递给尚文德。

　　“尚医师，管家没什么见识，他的话您别放在心上。这是一百万，您收好，不管您能不能治好我儿子的病，这钱都是您的了！另外医药费之类的费用，我自然会全额付款。”富态老者点头说道。

　　尚文德伸手接过支票，低头看了看，随即说道：“你们在这里等一下，我进去准备下，陆峰，你跟我进来收拾下药箱。”

　　陆峰瞪了眼老管家，视线才从他身上收回，恭恭敬敬的说道：“好的，师父。”

　　看着这医馆的师徒二人进入了内屋，老管家才皱着眉头，疑惑的对富态老者问道：“主人，他们只是黑心的医生，连起码的保障治不治的好少爷都不行，您怎么就直接给他了一百万？这简直就是坑人的庸医。这天下大了去了，咱们可以找更多更高明的医生，何必要对他们这些庸医如此的客气？”

　　富态老者淡淡一笑，说道：“管家，你是看着我长大的，在我们家也有五十多年了吧？难道你没有发现他们师徒二人有些特别之处吗？”

　　老管家对于尚文德和陆峰成见甚深，心中所想自然没有什么好事，眉头微微皱起，低声说道：“他们能有什么特别之处，不就是庸医找了个能打的徒弟吗？等以后治坏了人，也不怕人家报复，起码谁要是来闹事，他让他徒弟把闹事的人再打一顿就是了！”

　　富态老者微微一叹，淡淡说道：“以后没有事实根据，还是不好随意乱猜的好，当初介绍我来的那个朋友，可不是一般人，能让他看重的医生，我想还不至于是江湖骗子。而且，那个尚医师既然敢要那么高的价格，要么是想要把咱们吓走，要么就是他有真本事。你再仔细想想，咱们来了这么多人，而且这排场应该算是很大了，一百万，他自然明白不会把咱们吓走，所以说一定是第二种可能，他对于自己的医术有着绝对的自信，是个有本事的中医大师！有本事的脾气都比较古怪，所以既来之则安之，一百万买个机会足够了。”

　　老管家想了想，倒是觉得主人说的挺有道理，可是他心中不服，硬着语气说道：“那也有可能是他老糊涂了，所以才想糊涂事，用一百万想把咱们吓走！”


第二卷 风华正茂


第一章 该死的庸医！

　　富态老者哑然失笑道：“能被我那位朋友推崇的人物，会是聪明一时糊涂一时的人吗？而且他自然会明白，如果治不好我儿子，这一百万他拿着也会烫手的！他敢接收一百万，就证明他有真本事，他说治不好，只是诓咱们的话罢了，否则他不敢接！”

　　他的话，停止了一下，才感叹道：“还有一点，是我考虑不周。其实我上午根本就不应该让你来，而且也不应该带那么多的人，摆这么大的阵仗，如果不是你上午得罪了他们，如果就咱们两个来到医馆，真心实意的邀请他们，恐怕这一百万之说根本就不会有！不过，事情已经这样了，花多少钱我都不在乎，只要能够治好我儿子的病！当然，如果给咱们时间，而且再花费大量的钱，能够找到不少医术高超的医学大师，但是我儿子他能够拖得起吗？”

　　老管家被富态老者的一席话说得哑口无言，悻悻的点了点头，说道：“还是主人心思紧密，比我在为人处事方面强的太多，而且竟然能够通过一些小事情，推理出正确的结论，厉害，真的厉害啊！虽然我比主人你多活了一些年数，但是在这方面可是和你相差甚远。唉，这些我可真的没有想到，这么说来，这姓尚的或许还真有些本事。”

　　听着恭维的话，富态老者表面上依旧还是那副淡然的表情，心中却异常的舒坦。

　　如果换一个人这么明显的拍他的马屁，他会绝对无趣，会不可置否的淡淡一笑，毫不理会。可是老管家，可是看着他长大的老人，也算是他半个家人，他的恭维，他的马屁，对富态老者来说可是非常的享受。

　　内屋中，尚文德把药箱拿过来递给陆峰，然后把内屋各种出门会诊必备的东西一一装入药箱中，陆峰站在一旁，看着师父把必备之物放进药箱中，而且口中还给他讲解着：“出门的时候，一定不可以把银针和姜片，以及艾绒等物品忘记，还有……”

　　以前，陆峰根本就不知道出门会诊还有那么多的讲究，今天是他第一次跟着出诊，所见所闻，果真是好好的上了一课，同时也明白了一个道理，中医之道，学问果然浩如烟海，连着出门会诊都要有着相当的经验，否则带不齐必备之物，到时候窘迫的必定是自己。病人家里有哪些东西还好，如果没有可能就会耽误病情。

　　一切收拾好，已经是十分钟后。

　　看着尚文德和陆峰出来，富态老者笑道：“可以走了吗？”

　　尚文德默默点头。

　　外面十几辆豪华轿车，明显已经在来的时候为尚文德师徒准备了车子。

　　当豪华车队慢慢离开这幽静的小道，尚文德眼神瞥了眼面色波澜不惊的陆峰，心中为暗暗为徒弟这份沉稳感到满意。

　　半个小时后，车队行驶到济阳市最大的豪华别墅区。

　　透过窗明几净的车窗，陆峰眼中有些飘忽，王语梦家，可不就是在这个豪华别墅区？

　　这一次，车队仅仅是停了一下，随即门岗的门卫就放行通过，从外面看，这个别墅区或许看不出有多大，但是进入里面，却是另一番情景，总之透过玻璃窗，陆峰没有看到别墅区前方和两侧的尽头。

　　豪华，大气！

　　每一栋别墅都拥有着磅礴的气势，那宏伟的一栋栋三层别墅楼，那精致的院落，还有之里到处都是美不胜收的景象，无疑在诉说着它的尊贵和奢华。

　　人的心，在什么样的环境，会有着什么样的变化，人所站的位置高低，决定他的视野开阔度。

　　以前陆峰刚刚从学校出来的时候，他只是希望能够赚点钱，在济阳市买套房子，以求在这茫茫人海的繁华大都市拥有着属于自己的窝，属于自己的小天地，以至于不用再为房租感到头痛。

　　拜师后，他发誓一定要赚很多很多的钱，一定要购买一套师父尚文德居住的那种豪华的院落式住宅，一定要成为人上人，不单单但自己富有，而且要凭借着自己的本事，帮助更多的人，造福天底下受苦受难的所有人。

　　而如今，坚定的信念在他心头扎根，他发誓，以后一定要光明正大的走进这里，要在这里购买下属于自己的家。他希望这里的磅礴大气，喜欢这里的鸟语花香，喜欢这里的幽静安宁……

　　说到底，他还是一个二十多岁的青年，有着自己的理想和追求，有着自己澎湃的热血和激情。

　　心中豪气如万丈光芒，激情澎湃似无际海洋。

　　心有多宽，只要付出，将来的成就就会有多大！

　　一位谈容华贵的女人，看上去只有四十多岁的模样，但是当富态老者带着尚文德和陆峰走进院子，这个女人便快步朝着富态老者迎了上来，脸上带着希夷得表情，急切的对富态老者问道：“明寿，他们是不是就是你说的那位神医？有把握治好儿子的病吗？”

　　富态老者面色变得有些低落，看了眼尚文德，对着女人安慰道：“别着急，咱们儿子吉人自有天相，会好的。我给你介绍一下，这位是尚医师，这位是他的徒弟。”

　　说完，他转身身边的尚文德笑道：“尚医师，这是我老伴。”

　　尚文德对着这个模样只有四十多岁的女人点了点头。倒是陆峰，心中露出惊讶之色，这女人如果是富态老者的妻子，现在应该也有五十岁左右了吧？看她的模样，根本不显老，看来是在保养上面花费了一番功夫。

　　在富态老者的带领下，一行人穿过富丽堂皇的大厅，来到二楼一间装饰奢华的卧室之中。

　　一进门，尚文德和陆峰便感觉到一阵热浪扑来，显然这屋里的暖气开得太足了。

　　而令两人感觉到古怪的是，明明屋里热浪翻涌，热让人难以忍受，但是那张大床上，一位二十一二岁模样的年轻人，却全身哆嗦着紧紧裹住被子，仿佛此时他正在受到寒流的侵袭。

　　陆峰见状一种很怪异的感觉袭上心头。

　　“打一盆清水来。”

　　尚文德没有休息，直接对着那名神色紧张的女人说道。

　　很快，一盆温热的清水便端到尚文德身边，撸起袖子，尚文德清洗了下双手，擦干后慢慢坐到床边，伸手抓住病人的脉搏。

　　半分钟后，尚文德皱着眉头松开病人的脉搏，然后翻了翻他的眼珠，随后用手掌在病人额头丧试了试他的温度，那微皱的眉头，也随着他的动作皱的越来越紧。

　　犹豫片刻，他扯开病人身上的被子，掀开他的睡袍，查看了一番病人胸口处和腹部，当他的眉头完全的紧缩，口中愤怒的咒骂出一句话：“该死的庸医！”

　　富态老者夫妇面色一变，随即富态老者两步来到床前，紧张的问道：“尚医师，我儿子得的到底是什么病？能治吗？”

　　尚文德重新给病人盖上被子，直接开口问道：“你儿子是不是突然昏厥？之前没有任何的征兆？在他发病后，然后西医打点滴，最后才见打针吃药不管用，又请中医开放抓药？”

　　富态老者面色一变，随即脸上露出大喜之色，他之前找了不少中医，但是能够说出这番话的，却没有任何一个人。

　　难道，他真的能够治疗好我儿子？

　　之前，富态老者并没有报百分之百的希望，毕竟看来那么多的医生，都没有人能够查的出来到底是什么病！虽然这次抱的希望比较大，但是没想到这位其貌不扬的尚医师，竟然能够在短短几分钟里，就能够看出儿子发病的情况。

　　“尚医师，您说的完全正确，我儿子当初就是突然昏厥，后来有些中医看小儿身体发冷，而且冷汗淋漓，所以就给开了不少温补的药。可是服下后，根本不起作用，而且随着时间的推移，高烧不退，您看这到底是怎么回事？”

　　这些天，他看了很多的中医医书，更是从那些个中医身上学了不少的东西，所以说起来也懂得一些。

　　尚文德气呼呼的怒道：“哼，一群看不出病症就胡乱治病的庸医，好好的一个孩子，差点被他们给治死。他根本得的就不是什么大病，而是最简单的中暑！”

　　中暑？

　　满屋人下巴都差点脱臼，眼睛瞪得滚大，目光呆滞的看着尚文德。

　　中暑会变成这个样子？中暑会身体寒冷，瑟瑟发抖？

　　“尚……尚医师，您不会看错吧？这情况不像是中暑啊？虽然当初很热的时候，小儿才突然昏厥的，但是这情况，中暑怎么会浑身冰冷？”富态老者此时哪里还有一丝的威严，完全是一个震惊失措的父亲形象。

　　尚文德冷哼一声，说道：

　　“他就是中暑了，因为在你儿子中暑后，你们太过于照顾他，就病急乱投医，西医打点滴根本就不行，因为太寒，估计医生给他开的针，也是属于寒性方面。你们也不想想，他的中暑是骤然之举，而你们又猛烈的给他注射大量致寒的西医药剂，根本就不是在救他，而是在害他！”


第二章 你来给他治

　　富态老者疑惑道：“可是别人中暑，可都是打点滴啊？他们也没有什么问题？”

　　尚文德有耐心的给大家讲解道：“别人中暑，都是经过长时间的酷热，然后内火在不断在体内生出，从而慢慢的中暑。而你儿子，他开始应该没有表现出太大不舒适的地方，但是突然昏厥，这种体质的人很少，但是也有，而你儿子就是这种体质。所以，如果想要治疗他，猛然注射太多寒属性的西药绝对不行。治疗暑气需要阴中养阳，慢慢的调养，而不是阴阳相抗，导致内火排除不出体内。所以，现在他是寒气布满全身，看上去异常的寒冷，可是他心头的内火，却依旧格外旺盛。”

　　说完，他暂停了一下，才看了眼富态老者，淡淡说道：“而你找的那些中医更是火上浇油，看打哆嗦就以为是寒症，就给他服用温补的中药，本来他的体内内火就非常的旺盛，再次加入温补的中药，我看用不了多久，就能够吃出人命。你儿子能够活到现在，也算是福大命大了！”

　　这些天的研究医书，还有和那些中医请教，自然知道一个道理：自然之道寒则补，热则泻。

　　那些中医看自己的儿子不像是热证，而是寒症，所以错误的用药，简直就是谋财害命。

　　听到尚文德说道这里，富态老者不禁冷汗淋漓，急忙问道：“尚医师，那接着该怎么治疗？您说，我们一定配合！”

　　他身旁的夫人，同样满脸急切的说道：“是啊！尚医师您需要什么尽管说，只要我们能办到的，砸锅卖铁都一定做到。”

　　尚文德没回答，而是转头看向陆峰，淡淡问道：“陆峰，中暑的表现是什么样的？用针灸治疗中暑，该怎么做？”

　　陆峰沉默片刻，认真的说道：“中暑分为两种，一种是轻者：会出现头痛，头晕，胸闷，口渴，烦躁，全身无力或者酸痛，无汗这样的症状；而另一种是重者：除上述症状之外，有汗多肢冷，面色苍白，心悸气短，继而神志不清，昏迷，四肢抽搐，腓肠肌痉挛的症状。”

　　“至于用针灸治疗方面，轻者可针刺大椎、曲池、合谷、内关、太冲等穴位；重者针刺人中、十宣、曲泽、委中，委中穴用来可点刺放血。”

　　说完，陆峰自信的看着尚文德，他对于针灸的研究，自然学习过这个针灸术治疗最基础的中暑症状，因此说的清晰明了，格外顺畅。

　　尚文德满意的点头说道：“说的不错，简直和医书上的内容一字不差。那你说，现在他属于哪种情况？这种情况的症状该怎么治疗？”

　　陆峰眼神看了看浑身哆嗦，紧裹住被子的年轻人，坚定的说道：“他属于重者，针灸治疗需要针刺人中、十宣、曲泽、委中、经过放血排泄他体内的热毒。”

　　“那好，银针在药箱里面，今天你来给他治疗！”

　　尚文德斩钉截铁的说道，很肯定，没有丝毫的迟疑。

　　什么？！

　　满屋人都是全身一震，就连陆峰都露出难以置信的光芒。

　　师父他老人家可是收了对方一百万诊金的，如此重要的治疗，他竟然让我动手，这万一出了点差错，那怎么办？

　　陆峰震惊的看着自己的师父。看到师父的眼神，陆峰心中满是奇怪，他竟然从师父的眼神中，看出了如此坚定的神色！

　　本来，富态老者夫妇，还有管家看到尚文德师徒二人这样说话，就感觉非常奇怪，心中都在暗暗想着，可能是尚文德想要借助这个机会，指点一下徒弟，可是现在师父不动手，竟然让一个年纪轻轻的徒弟动手，这算哪门子的事情啊？

　　三人面色大变，带着怀疑和惊怒之色，最先跳出来的就是对尚文德师徒二人成见很深的老管家。

　　他横眉冷对，眼中冒着浓浓的怒火，甚至叫起来的时候，声音都有些尖锐：“你们怎么能够这样做，你们这简直不是再治疗，根本就是在草芥人命！我们少爷不是你们师徒的试验品，我警告你们，我绝对不允许这个暴力的年轻人给我们少爷治疗，万一要是出个差错，你们担得起这个责任吗？”

　　富态中年眉头紧皱，他不明白为什么这个尚医师自己不治疗，而让自己的徒弟治疗，他是没把握怕责任？还是非常的有把握，相信他徒弟能够治疗好自己的儿子？

　　迟疑片刻，富态老者才犹豫着问道：“尚医师，你徒弟有几分把握能够治好我儿子？”

　　尚文德看了他一眼，淡淡说道：“七分把握。”

　　七分把握？

　　尚文德的这句话，让这位一直以来脾气都很好的富态老者，顿时生出一股怒气。

　　没有十分把握，甚至连八九成都没有，竟然敢让他的徒弟治疗？那简直就是拿人命开玩笑！而且还是他宝贝儿子的命！

　　强压着怒气，富态老者沉声说道：“尚医师，还是麻烦你亲自动手的好，我就这一个儿子，万一出了点差错，这让我们老两口还怎么活？”

　　尚文德摇了摇头，看了看富态老者说道：“我何尝不想亲自动手，可是涂过我亲自动手的话，成功率只有五成，只有小峰动手，才能够有七成的把握治好你儿子这是为了你儿子好！”

　　“不可能，你不是在开玩笑吧？这天底下哪有师父不如年轻徒弟的道理？尤其是中医方面，没有多年的浸淫，怎么可能会有出类拔萃的高超医术？”

　　富态老者露出难以置信的光芒，语气中满是质问。

　　即使是老管家和那个模样并不显得老的女人，也是带着不相信的表情，看着尚文德的神色，仿佛也是在说，你大白天睁着眼睛说瞎话呢！

　　此时，连陆峰都不敢相信自己的耳朵，自己有七成把握治好他？师父只有五成？

　　开什么国际玩笑，如果自己的能力比师父还强，那简直就是扯淡！

　　对于自己有几斤几两，陆峰是非常的清楚，只是他不明白，为什么师父要这样说。

　　尚文德对于大家的质疑，置之不理，淡淡说道：“我说的是实话，如果你们不相信，我也没有办法，反正病人就在这里，而且我刚刚看过，他最多还能够坚持两三天的时间，如果耽误了，恐怕就算是大罗金仙来了，都救不了他。”

　　“姓尚的，你是不是在存心的报复我们？我知道上午不该如此鲁莽，不该得罪你们，但是咱们一事说一事，公私可要分明，这可是人命关天的大事。如果我先前的道歉你不满意，那你说出来，该怎么样你才能够把恩怨放在一边，只要我能够做到，就算上到山下油锅我都不会眨一下眼睛。”

　　管家站出来愤怒的说道，虽然他脾气傲慢，但是牵扯到自己看着长大如同孙子一样少主，他宁愿将这份脾气丢掉。

　　富态老者的老伴，也带着乞求的神色和语气哀求道：“尚医师，我求求您，求求您救救我儿子，只要能救活我儿子，您要什么样的报酬我们都答应，这人命关天的大事，可不能感情用事！”

　　尚文德面色越来越冷，最终冷哼一声，沉声说道：“是你们是医生，还是我是医生？如果你们不愿意接受，那我们可以现在离开。”

　　病人越耽误越危险，难道他们就没这个觉悟吗？

　　富态老者终于压制不住内心的怒火，沉声喝道：“既然你还知道是医生，就应该有点医生的职业道德，我花钱聘请你们来的，而不是哭着喊着乞求你们。前段时间接触那么多的中医，虽然他们治不好我儿子的病，他们不如你的医术高明，但是他们知道一件事，那就是医德，像你这样的，哪里还有半点医德？”

　　尚文德冷笑，医德？如果自己没有医德，那就亲自动手了，五成把握和七成把握，我都说的清清楚楚，你们还是纠缠不清，真是庸人！

　　“你付的是诊金，我已经诊断出来，所以咱们是两不相欠，医治的费用我还没有收，就算现在我们离开，你们也没有权利说什么！废话不说了，明明有七成的把握，你们却选择五成把握的，我不能接受。虽然你们说我没有医德，但是不选七成把握而选择五成，我自认为我还是有医德的，所以为了我的医德，我拒绝治疗！告辞了！”

　　说完，尚文德对陆峰摆了摆手，大步就要离开房间！

　　富态老者面色大变，一张面色瞬间变成猪肝色，那先去前的风度，那仿佛临山崩地裂而面不变色的气势，顿时消失的干干净净。

　　就连刚刚怒目相对，大声训斥的老管家，也面色惨淡的看着转身想要离开的尚文德，张了张嘴，却没有说出话。他年纪大了，但是并算太不糊涂，尚文德能够诊断出少爷的病，就已经算是医术高超之人，如果他都只有五成机会，那么少爷只有两三天可活，这短时间再去哪里找别的医术高超的中医来救少爷的命？


第三章 以气御针

　　床上年轻人的母亲，那位并不显老态的女人，脸上挂着惊恐之色，连忙大步挡住尚文德的去路，同时对着富态老者怒道：“我说你是老糊涂了？尚医师医术高明，而且是中医界的老前辈，他怎么会没有医德？我看你是脑子进水了！如果不是尚医师，咱们恐怕现在都不知道儿子到底得了什么病？要是还按照先前那些中医开的药，一直治疗儿子，恐怕儿子就会死在那些庸医手中！赶快给尚医师道歉，他老人家说这位小兄弟有七成把握，那自然不会有错。”

　　富态老者的面色更加的难看，但是要他给尚文德道歉，却怎么也说不出口！

　　他的老伴见状焦急吼道：“你听到没有，难道尚医师会因为让他的徒弟治疗，就砸了自己的招牌？你怎么那么糊涂，赶紧给尚医师赔礼道歉，难道你想让儿子眼睁睁的死在你面前吗？”

　　富态老者一震。

　　是啊！

　　现在不是意气用事的时候，这尚医师能够诊断出儿子的病情，那么医术一定了得，他这把年纪，断然不会砸了自己的招牌，或许他说的是事实，这个年轻人可能还真有七成的把握治疗好儿子。

　　自己今天怎么了？怎么会连这一点都没有想到？

　　暗暗骂自己聪明一时糊涂一时，富态老者连忙挤出一丝笑容，几步站在尚文德面前低声下气道：“尚医师，刚刚我说了蠢话，您大人大量别跟我一般见识。我身为人父，也是担心儿子的病情，所以才孟浪了，真是对不起，对不起啊！您是中医界的泰山北斗，千万别和我一般见识，就算您生气，有火对我发，孩子是无辜的，求您老人家一定要救救我儿子！”

　　其实，尚文德哪里会真的要走，毕竟这老的愚蠢，孩子可是无辜的，他说出那番话，也是为了吓唬一下这富态老者。

　　看到自己要的效果达到了，尚文德脸上的冷意才稍微减少一些，冷哼一声说道：“既然如此，那就让我徒儿给病人治疗吧！如果再干扰，就别怪我翻脸无情！”

　　陆峰眉头紧锁，脸上露出犹豫之色，低声说道：“师父，这……”

　　尚文德摆了摆手，淡淡说道：“你来施针吧！记住，以气御针，按照《太医针密》的治疗方法即可！”

　　陆峰闻言恍然大悟，他终于明白师父为何让他治疗，而且还说自己治好这个病人的几率比他大了！

　　是啊！

　　《太乙针秘》记载的针灸之术，绝对是针灸的巅峰之术，如果把《太乙针秘》上的针灸之术全部悟透，运用到炉火纯青的地步，恐怕和漠北针王莫开相比，也不会有丝毫逊色。

　　而师父尚文德，虽然研究《太乙针秘》大半辈子，而且还在最近几年悟透内气修炼的方法，但是如果运用到针灸上，恐怕还有些不足，或许连自己都不如，所以他才会说，他的把握只有五成，而自己有七成吧？

　　想通这一点，陆峰彷徨忐忑的心慢慢平复下来，取而代之的是满腔自信。

　　“师父，我一定尽最大努力！”

　　陆峰坚定的点头说道。

　　麻利的打开药箱，轻轻取出师父那套银针后，陆峰沉声说道：“麻烦你们为我打来一盆温水！”

　　老管家的动作非常快，不到两分钟，一盆清澈的温水便端了过来。

　　陆峰慢慢把整套银针放进温水中，仔仔细细清洗后，才重新放回针套中，两步来到床边，用力掀起裹在年轻人身上的被子，更是吩咐富态老者帮忙把年轻人身上的睡衣脱掉，按住他颤抖的身体。

　　针灸之术，施针者必须静心凝神，心无旁骛。

　　陆峰目光沉稳，瞬间一根银针被他夹在手指缝隙中，不出手则以，出手快若闪电。

　　众人只感觉眼前一花，下一刻，便惊讶的发现，那根细长的银针已经插在年轻人身上。尚文德对于人体穴位了如指掌，眼神微眯，心中暗暗点头，陆峰这根银针所插的位置，完全无误的插在了年轻人的人中之处。

　　陆峰的手，并没有离开那根没入小半根的银针，手腕稳而不动，控制着一丝丝内气快速流入五指之中，然后通过五指流入银针之内。

　　《太乙针秘》讲究一阵刺激数个穴位，起到所用时间短，但是效果更好的作用。

　　然而，第一个穴位人中距离穴位十宣的距离并不算近，而且年轻人体内的经脉纤细脆弱，所以陆峰并没有第一时间控制这内气朝十宣穴位流去，而是精确的控制着内气，一点点的疏通年轻人的经脉。

　　时间一点一滴流逝！

　　陆峰保持着捏针弓腰的姿势足足四五分钟，除了尚文德之外，在其他三人怪异的眼神中，陆峰才控制着内气流入十宣穴位处，内气前端停止前进，而输入内气的数量却没有停止，半分钟后，当内气填满十宣一小半的空间后，陆峰才双眼爆射出一段冷芒，在意念的控制中，瞬间轻微的刺激了一下十宣位置。

　　被按住，但是依旧浑身颤抖的年轻人，身子突然一震，随即软绵绵的身体再次瘫软，而且随后他的身体，颤抖的更加强烈。

　　成功刺激十宣穴位，陆峰精神没有一丝的松懈，目光如电，在松开银针的一瞬间，另一根银针瞬间被他抓在手中，依旧快若闪电，众人几乎看不到陆峰手掌的轨迹，下一刻，第二根银针精确的插入曲泽穴位之内，依旧是同样的方法，意念控制着内气慢慢输送，一边疏通堵塞的经脉，一边慢慢朝着第四处的委中穴流去。

　　嗖……

　　陆峰另一只手，再一次的闪电般抽出一根银针，毫不犹豫的对着委中穴刺下。

　　一心两用，双手同时输如内气。

　　但是这一次，在两股微弱的内气在委中穴中汇合之时，陆峰刺入委中穴的那根银针被他快速拔起，手腕一动，顿时黑红的鲜血顺着刚刚插针的地方慢慢流出。

　　而汇合在委中之内的内气，也在陆峰的意念控制中，微微一冲，轻微的刺激了几下他的委中。

　　一旁观看的尚文德，眼中闪过一丝精芒，同时伴随着的还有那一丝丝的震惊，他没有想到，陆峰竟然能够双手御针，同时以内气辅佐，来使用针灸之术。

　　当内气在委中处刺激的时候，尚文德看的清清楚楚，年轻人的身体再一次的一震，而随之，在陆峰把最后一根银针快速抽出后，那剧烈的颤抖在猛然一震后，变得轻微起来，而且三五个呼吸，年轻人的身体颤抖情况慢慢减弱，最终在一两分钟后，当委中处不再有黑红的血液流出，年轻人的身体渐渐停止了抽搐颤抖。

　　“不抖了？”

　　除了尚文德之外，富态老者和他的老伴，以及老管家，脸上全都露出惊喜之色！

　　“小兄弟，是不是治好了？”富态老者此时哪里还有因为陆峰治疗而心存的芥蒂，只要能够治好儿子，那就证明这位尚医师是对他，是他冒犯了人家！

　　陆峰摇了摇头，低声说道：“我能够感受的到他体内的内火，由于时间耽搁的太久，所以并不是一时半会能够治疗痊愈的！这排血之法，虽然起到很好的效果，但是并不能立即根治！”

　　说完，陆峰不理会三人失望的神色，转头看向尚文德，恭敬的说道：“师父，弟子治疗完了！您看有没有什么错误的地方？”

　　尚文德摇了摇头，满意的说道：“你施针的方法完全没错，而且起到的效果也很明显，这个病人应该没有什么大的危险，我再给他开个单方，抓点草药熬制一下，给病人服用就应该渐渐好转起来！”

　　老管家转头看了眼富态老者，本来他会以为，主人会满心的欢喜，毕竟少爷有救了。可是当他的眼神扫过主人的脸庞，从他那不大的眼睛里，却看出浓浓的冷笑和嘲弄。

　　一瞬间，老管家明白了主人心中的想法。

　　主人他，不相信这对中医师徒啊！少爷虽然现在看上去好了不少，最起码的浑身哆嗦模样消失了，但是难保还会再次复发，或许是这个年轻的小子，用了什么特殊的手段，只是让少爷身体不哆嗦罢了！

　　恩，主人心思紧密，他一定发现什么不妥之处，所以才露出嘲弄和冷笑的神色吧？

　　不过，老管家没有开口，而是看着尚文德开好药方，伸手接过来看了看，递给富态老者。

　　富态老者微眯着眼神，从单方上扫过，顿时，他心中更是冷笑连连，这姓尚的开的单方，其中上面有几种是清热属性的药材，如果儿子得的是热症，那还好说，可如果是寒症，恐怕先前那些中医就不是庸医了，而这对师徒才是真正的庸医。

　　他不敢冒险，因为他就一个儿子，如果按照这药方抓的药吃下去，吃死了自己的儿子，那他可就白发人送黑发人了，自己唯一的儿子，在没有十全的把握之下，绝对不能够服用这样的药。


第四章 病情恶化？！

　　其实，一直到现在，他都在怀疑尚文德诊断的结果，虽然刚刚他又是赔礼道歉，又是低声下四，那是因为他虽然有钱有势，但是很怕老婆，所以才不动声色的装作一副后悔的表情，但是通过陆峰的治疗，对方语气中一直都没有十全的把握，所以才让他心中不满和冷笑。

　　有些人城府很深，而富态老者就属于这种人。

　　虽然心中不相信尚文德和陆峰，但是表面上依旧笑意吟吟，做出一副感激的表情，故作恭敬的说道：“多谢两位医生的大恩大德，我就这么一个儿子，他可是我们家的根啊！你们治好了他，也能够让我们家的香火延续下去，尚医师，您说这治疗费需要多少钱，您尽管说，多少我都不会含糊！”

　　尚文德本人心底淳厚，可以说是一个大善人。

　　俗话说，人心隔肚皮。他自然不知道富态老者是伪装的，而且还伪装的那么好，迟疑一下，才淡淡说道：“治疗费就按照普通的手术费吧！两千块！”

　　富态老者微微一怔，他没想到这对师徒竟然没有趁机再次宰自己一把，不过想想先前的一百万，他心中更是冷笑不止：

　　拿了那一百万，你们恐怕再也看不上小数额的金钱了吧？

　　两千块现金很快就被老管家拿来，尚文德没有伸手接，而是让老管家给了陆峰，才淡淡说道：“现在治疗完毕，我们也该告辞了！”

　　富态老者故意露出坚定的神色，急忙拦着尚文德说道：“尚医师，您可不能走，今天我大摆筵席，为先前我的不对而赔礼道歉，如今你们救了我儿子，可算是他的再生父母啊！我一定要好好的表达下我的谢意。”

　　尚文德随意的摆了摆手，淡笑道：“医者父母心，治病救人本来就是我们的天职，你不用说什么感谢不感谢的！”

　　富态老者摇头，看着尚文德坚持要离开的身形，他没有再次阻挡，而是陪着尚文德朝外面走去，同时笑着说道：“尚医师，您可是收了个好徒弟啊，年纪轻轻就这么了得，将来铁定会一鸣惊人。金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！将来这位小兄弟，绝对能够飞黄腾达，成为人上人。”

　　“过奖了！”

　　尚文德只是淡淡回应，对于这种寒暄，如果是和自己多年的老朋友，那他会非常的高兴，但是一个刚刚没有给他留下好印象的富态老者，他却没有太多想要和他寒暄的心思，哪怕，这个人有钱有势，这种他见多了！

　　富态老者人老成精，对于尚文德的反应怎么会不明白，人家这是懒得和自己寒暄呢！

　　心中的怒气更胜几分！眼中闪过一丝阴霾之色，在走出别墅大门的时候，转身对着一旁的老管家说道：“派人把尚医师师徒送回去吧！路上一定要注意安全。”

　　当尚文德和陆峰两人回到医馆，看着送他们回来的豪车快速离去，陆峰眼中流露出一丝怒色，低声对尚文德说道：“师父，我感觉那个富态老人，他的情绪不对，好像还在对您没有亲自动手而产生怨气呢！”

　　尚文德翻了翻眼皮，嘴角露出一丝冷酷的笑容，沉声说道：“他这种人我见多了，忠言逆耳，那人可能是久居上位者太久时间，心中很难容忍一些事情，甚至和一般的人比起来，如果心性纠结到一起，恐怕都有所不如，伤肝伤脾啊！”

　　陆峰被尚文德最后一句“伤肝伤脾”给逗笑了！自己师傅果然是医生，一切都会归结到病上。

　　尚文德行医多年，形形色色的人见过无数，对于今天的事情，自然不放在心上。而陆峰信念已定，同样明白以后如果要从事中医这个行业，这种事情以后少不了，所以也快速调整心态，重新恢复平静的工作中。

　　由于今天时间的耽误，去‘养生按摩馆’是不可能了，所以医馆下午依旧开门，为上门来求医的患者治病抓药。

　　原本以为，这件事从此告一段落，只要持续治疗就可以了。但是令尚文德和陆峰都没有想到的是，第二天一早，七八辆豪华轿车再次停在医馆门外，急促的急刹车刺痛耳膜，一副来势汹汹的模样，看样子不是来请人的！

　　在医馆中看书的陆峰，眉头微微皱起，放下医书，大步来到医馆门外，看着快速从七八辆豪华轿车上下来的一群黑衣保镖，还有带着阴冷面色的老管家，顿时脸上闪过一丝疑惑。

　　带着幸灾乐祸的神色，老管家阴冷的看着陆峰，大声叫嚣道：“你师父呢？赶紧让他给我滚出来，你们这些庸医，今天不好好收拾一顿你们，我心中的恶气难消！”

　　此时尚文德还没有到，陆峰看着一群人冷漠的表情，随即对着老管家沉声喝道：“老先生，你嘴上留点阴德，如果你再敢对我师父有一句不敬的话，别怪我不客气！我警告你，别给我倚老卖老，人敬我一尺，我敬他一丈，如果一而再再而三的挑衅，我绝对会把你们全部收拾了，然后扒光挂在主道的电线杆上！”

　　老管家心中一颤，不过眼神从身边一位面色冷酷的彪形大汉神色扫过，顿时安心不少，不过，此时他可不敢再说出对于尚文德侮辱的话，语气强硬道：“你小子别以为能打，老夫就怕了你，我这次来，是来给我家少爷讨回公道的！把你师父叫出来，然后老老实实跟我们走一趟，否则我就不客气了！”

　　陆峰心中大怒，神情一片冰凉，问道：“你家少爷怎么了？昨天不是把他治疗的差不多了吗？”

　　陆峰眼中闪过一丝疑惑之色。他虽然对于自己的治疗没有百分之百的信心，但是得到师父尚文德的肯定，那就一定没错了！

　　“什么治疗的差不多了，你们这些庸医，本来我家少爷还好好的，可是昨天晚上，他的病情发作，比你们治疗之前更加眼中，现在都开始说胡话了！识相的就跟我们走一趟，否则别怪我们手下无情了！”老管家眼中闪过一丝自得之色。

　　他身边那位体格魁梧的彪形大汉，是他连夜从外面请回来的武术高手，他昨天见识过，一根小腿粗的木桩，被他一脚给踢断；三块摞起来的砖头，被他一掌全部劈断，甚至五六个黑衣保镖和他搏斗，虽然彪形大汉没有把五六个黑衣保镖打趴下，但是他们也没办法近身到彪形大汉身边。这实力应该能打得过陆峰。

　　陆峰心中升起一丝疑惑之色，他对于师父的医术，绝对是信得过，他说没问题，那自然没问题了，可是怎么会病情恶化呢？

　　“我师父不在，你们走吧！就算我师父来了，我们也不会跟你们去的，如果想用强，尽管出手就是！”陆峰心中明了，看这些人气势汹汹的模样，就知道是来者不善。

　　老管家哈哈大笑，他巴不得陆峰答应，只有陆峰答应了，他才能看到自己请来的高手，狠狠把他的嚣张气焰给熄灭，把他给狠狠的蹂躏一顿。

　　眼神微转，老管家眼中闪过一道冷笑之色，随即对着这么魁梧的彪形大汉喝道：“给我打，狠狠的打他！今天你要是让他站起来，一分钱不给你！”

　　彪形大汉脸上露出一丝狰狞之色，他的身高足有一米八五左右，仅仅只穿着一个小背心，浑身肌肉疙瘩显示出爆炸性的力量。

　　陆峰眉头一皱，这彪形大汉大步走来的一瞬间，他竟然从对方的眼中看到一道暴戾之色。

　　这绝对是个心狠手辣之辈，而且以前估计没少伤人，而且是一个练家子！

　　武力搏斗，陆峰毫不胆怯，他对自身的实力有着绝对的信心，看着距离自己只有三米远的彪形大汉，陆峰眼中凌厉的神色一身而过，随即大步踏出。

　　拿人钱财，替人消灾。

　　彪形大汉是被请来的，所以老管家的命令，他必须执行，在大步踏向陆峰的同时，他全身关节也在活动着，随着一声声“嘎嘣”作响声中，全身力量瞬间凝聚在他的双臂之上，砂锅大的拳头呼啸着朝陆峰狠狠砸去。

　　眼中露出一丝嘲讽，他有信心一拳头就能把这个看似文弱的小子给砸趴下。

　　然而，事态的发展却骤然间出乎他的意料。

　　两人在距离不足一米的地方，陆峰眼神中冷光连闪，身体诡异的在原地扭动，刹那间躲避过彪形大汉雷霆般的拳头攻击。而且在这一瞬间，他的身体仿佛无骨一般柔软，在彪形大汉拳头击在刚刚陆峰所在的地方的时候，陆峰的拳头也瞬间击中在他的下肋骨处。

　　“砰……”

　　沉闷声响，即使数米之外的老管家都听得清清楚楚。

　　彪形大汉一瞬间双眸瞪得滚圆，眼神中满是惊恐和震撼之色，撕心裂肺的疼痛，从他的下肋骨处席卷般朝着身体的四肢五骸蔓延。然而，最令他胆寒的是，他听到清清楚楚，自己体内的下肋骨“咔吧”断裂的声音。


第五章 我们走！

　　眼前的画面，在倒退，微弱的风声，令彪形大汉面如死灰，剧烈的疼痛更是令他倒抽了一口凉气，眼珠突出，庞大的身躯倒飞，几乎一瞬间，他的身躯已经狠狠砸在四五米外的水泥地上。

　　“咳……”

　　一口鲜血，从彪形大汉口中吐出，他的身体在剧烈颤抖，挣扎着想要从地上爬起来，但是潮水般的疼痛让他几乎窒息，几乎用尽了全身的力量，却在挣扎了几下后，还是没有从地上爬起来。

　　单纯的物理打击绝对不会出现这种情况，陆峰用上了内气，直接击打内脏！

　　老管家脸上露出惊恐之色，一抹苦涩更是从口中泛出。

　　强，实在是太强了！

　　彪形大汉的实力他见到过，可是在这个身材瘦弱的家伙手底下，竟然连一招都没有支撑的住，就被打的倒飞吐血，这简直是不可思议，带给他的震撼也绝对不下于十级地震。

　　老管家身后十几名黑衣保镖，同样露出惊恐之色，他们不少人都和彪形大汉较量过，别说打败他，就算是想要打伤他，也要付出惨痛的代价，可是现在，他竟然被那个其貌不扬的家伙一拳放倒，这怎么可能？难道这家伙是妖怪化身？

　　逆天，实在是逆天！

　　一众黑衣保镖很难相信，在这个人迹稀少的小胡同，小医馆里，竟然隐藏着这么一个战斗力强悍的家伙！

　　他们不少人都听说过，也见到过九名同伴被打伤的模样，起初他们还半信半疑，对于老管家高价聘请武术高手，还有些不可置否，但是现在，他们终于明白，为何老管家提起这个家伙的时候，眼中会露出一丝惊惧之色，而且脸上的恼怒也是那么的显眼。

　　这个家伙太强了，战斗力简直就是非人类所拥有！

　　陆峰冷哼一声，看着地上的彪形大汉不屑道：“没本事就别出来丢人现眼再有人挑事，就别怪我不客气了！”

　　说完，他再也不理会脸上带着羞愤之色的彪形大汉，重新回到医馆大门外，眼神冷若冰霜，阴森森的从十几名面带惧意的黑衣保镖脸上扫过，最终停留在老管家煞白的脸庞上，沉声喝道：“老家伙，是你一而再再而三的挑衅威逼，如果你再不带着他们滚蛋，我说过的话一定会做到的，我给足了你面子，不要为老不尊！”

　　老管家大怒，他活了一辈子，还从来没有人称呼过他老家伙，而且对方还是一个二十多岁的年轻人。就像是一把无形的巴掌，狠狠抽在了他的脸上，让他惊怒之余，对着身后的十几名保镖暴喝道：“都给我上，今天一定要狠狠的给我教训一顿这个嚣张的小混账东西。”

　　十几名黑衣大汉面面相觑，最终大家咬牙迈开脚步，朝着陆峰围去。

　　俗话说双拳难敌四手，他们相信，自己十几人同时攻击，就算他想要还手，最后下场惨淡的还是他。

　　陆峰眼中露出讥讽之色，脚步再次跨出。他打定主意，自己绝对不能在手下留情了，如果不给他们一个深痛的教训，他们会这样一直不依不饶下去。

　　“住手！”

　　一声暴喝从远处传来。

　　尚文德手里拿着两本医书，正满脸怒气的朝这里快步赶来。

　　当他来到医馆门外后，看到来人眉头微微一皱，才面色冰冷的说道：“怎么回事？”

　　陆峰看到尚文德到来，来到跟前说道：“师父，这些人是来抓咱们的，昨天明明已经给那个年轻人治疗的差不多了，这老管家却说昨天晚上，他们少爷突然病情加重，而且出言不逊，我告诉他们你不在，结果他们就率先动手。”

　　尚文德闻言眉头皱的更深了，昨天那个年轻人的病情他在临走的时候查看过，应该没有什么大问题了，只要服用自己开的药，修养个两三天就没事了！怎么可能下午自己离开，晚上病情就加重？

　　老管家看到尚文德出现，心中一喜。他还真怕如果动起手来，自己带来的这十几个黑衣保镖不是陆峰的对手，到时候自己恐怕就惨了。

　　而这个年纪一大把大的尚医师，却拦住了打斗，这可真是时机来的巧啊！

　　“尚医师，是你们把我家少爷给治疗的病情更重，这责任也要你们自己付吧？如果识相的就跟我们走一趟，否则这事情可就没完了！”

　　事情没完了？

　　这可是赤裸裸的威胁！

　　尚文德眼中怒气闪过，冷声喝道：“没完又怎么了？你们觉得我会怕吗？如果想要毁了你们一个小小的家族，老头子我有把握三天之内就让你们全部魂飞归西。如果你再敢出言不逊，我让你一辈子又聋又哑，和植物人一样躺到死亡。老夫说到做到！”

　　这句话霸气十足，很明显尚文德不是一个任人捏的软柿子。

　　第一次见自己师傅如此霸气，陆峰心中对自己师傅的印象改变了不少，心中也更加欢喜，这样师傅才是符合他心中师傅的形象，霸气十足！

　　老管家心中一颤，惊怒的表情也瞬间变得煞白一片！

　　他不懂中医，但是没吃过猪肉也见过猪跑。他以前听说过中医的神奇，更听说过中医术的诡异和玄奥，如果对方真的医术高超，他说的这番话，应该是有可能的！

　　又聋又哑？和植物人一样躺到死亡？

　　老管家心中充满了恐惧，即使被尚文德大声怒骂，他也不敢在吭声，唯唯诺诺还真怕自己被整成尚文德说的那样。

　　可是，他毕竟是奉了主人的命令，一定要把这师徒二人给带回去，所以咬了咬牙，他语气放温和很多，脸上也硬生生的挤出一丝笑意，带着忐忑情绪说道：“尚……尚医师，刚刚是我有些过分了！我奉了主人的命令，务必要把你们师徒二人请过去，所以也是没办法。你们就跟我走一趟吧，只要能治好少爷的病，我一定亲自把你们给送回来！”

　　尚文德冷漠的看了他一眼，心中犹豫片刻，才冷哼道：“你们在这里等着吧！我进去收拾一下东西，如果没有我的允许，谁要是敢踏进医馆半步，我保证他会后悔来到这个世上！陆峰，跟我进来。”

　　陆峰冰冷的看了一眼老管家，才恭敬的跟在尚文德身后，走进医馆。

　　今天的天气不错，是个艳阳天，太阳散发着无尽的热力，已经快到东南方向。虽然和正午火辣辣的太阳光不能比，但是这种天气里，还是会感觉到一阵阵的燥热。

　　尤其，老管家和一群黑衣保镖，身上还穿的整整齐齐，最少都有两层衣服。

　　时间如飞梭，一个小时的时间很快过去。

　　内屋中，尚文德喝着茶，看着一本医书，一副悠然的模样。

　　而陆峰则正在给银针消毒，面色轻松，甚至嘴角还挂着淡淡的笑意。

　　医馆门外，等候了足足有一个小时的老管家，额头上已经冒出浓密的汗珠，一张老脸惨白一片，身子站在烈日之下，轻微的颤抖着。

　　怒火在他的心头涌动，他的那双枯瘦已经攥的死紧，恶狠狠的看着医馆的房门，多少次他都想闯进去，大声质问一番那个姓尚的是什么意思，但是想到先前尚文德的话，他最终还是强忍着冲动，苦苦等候在门外。

　　他哪里会不知道，对方是故意在整他。

　　可是，打又打不过，放弃又不可能，他也只能打碎了银牙往自己肚子里吞。

　　又过了几分钟，医馆内屋的尚文德放下手中的医书，带着一丝笑意说道：“好了，收拾下准备走吧！”

　　陆峰呵呵笑了两声，随即点头站起身体，把银针放入准备好的药箱。

　　其实并不是尚文德没有医德不去，要不然他不会不答应，而是他对自己有十足的自信，昨天的治疗绝对不会出现什么问题，陆峰治疗前把握是七成，但治疗后就是十成把握。如果不十分自信，他会立刻动身前去，他时刻记着自己是救人的医生。至于管家说那年轻人病重，他也不知道是怎么回事，如果不是按他说的治疗真的治疗他也无能为力，去了也没办法。

　　这一小时就是他给这些人的教训！

　　既然是请人就要有请的样子，凭什么医生就被呼来喝去！

　　再次来到病人的房间，尚文德和陆峰的脸上都不太好！

　　尚文德担心的事情出现了！

　　明眼人都能看得出来，病床上的年轻人，此时额头上布满汗珠，一张还算是清秀的面孔此时已经布满红晕，显然是被内火烧的！而他的身体，则在瑟瑟发抖，虽然看上去没有昨天颤抖的厉害，但是看上去能能够明白，他正在受到痛苦的折磨。

　　尚文德没有停留，甚在富态老者夫妇和管家唯唯诺诺的神色中，直接为年轻人开始检查。

　　两分钟后，尚文德眼睛里满是愤怒之色，面色铁青的转过身，冲到富态老者面前，暴怒的质问道：“你们为什么不给他服用我开的药？他现在体内的情况，明显是内火大增导致，我开的单方，是清热降火的药，虽然其中有几味药材是相同的，但是所有药物煎熬之后，起到的效果却是大不相同！这明显不是我开的药产生的效果，告诉我你们昨天给他吃了什么！”


第六章 求求您救救我儿子吧！

　　这就是尚文德最担心的事情，在医馆他已经有些猜测了，但没想到真的成真了，现在就算他治，最多一分把握！

　　不关他多呆了一个小时延迟了治疗，在病人喝下药的一刹那，就只有一分把握了！

　　富态老者面色立刻变得极其的难看，嘴唇蠕动了半天却没有吐出一个字。

　　尚文德被他这模样气得拳头紧攥，脑门上青筋都鼓起，怒道：“不说是吧？他这病我治不了，陆峰，咱们走！”

　　陆峰冷眼看着这一家人，不单单是尚文德气氛，他心中都充满了怒火。

　　要知道，单方可是每一位中医的财富，是他们日积月累积累的经验才才学，这一家人竟然不珍惜医者的经验总结，不给病人抓药服用，这简直就是对中医的侮辱！

　　肩膀上挎着药箱，陆峰没有犹豫，他了解师父的为人，他不会眼睁睁看着一个无辜的病人死亡，既然他说治不好了，恐怕这个年轻人真的危险了。

　　富态老者面色大变，眼中带着惊恐之色，连忙拉住尚文德，失声哀求道：“尚医师，都怪我，怪我对您起了轻视之心，虽然昨天嘴上没说，但是心中却对您的医术还是有些怀疑，因为您都只有五成把握，甚至还说什么不如您的徒弟，所以让我误以为，您的医术真的不怎么样。是来骗钱的。而且也知道点中医知识，觉得小儿不是热证，而是寒症，之前的医生也都是那么说的，按照他们的治疗方法应该没问题，并且，上一个医生给开的药，说三天才能够见效，昨天正是第三天，我就想，先把三天的药吃完，如果不行再服用您给开的药。所以在服用过上次那个医生开的药没多久，犬子的情况就恶化了！尚医师，求求您救救我儿子吧，是我一时鬼迷心窍，求求您了！”

　　富态老者心中满是悔恨，看到儿子病情恶化他心中隐隐有了猜测，但他不敢想是自己害了自己儿子，而且他觉得药吃下去应该没多少问题，至少不会恶化，把责任都推给了昨天用针灸的那师徒俩，所以才派人去带过来，但是没想到真的都是自己的错，这次他真的相信尚文德的医术了，不得不相信。

　　尚文德心中更怒，他上次说的很清楚了，没想到这富态老者竟然不相信自己，不相信没什么，却拿自己儿子的命做赌注！口口声声说爱自己儿子，这叫什么爱，这算什么父亲！

　　现在救治，他也没有什么把握了，他很清楚一分把握现在或许都有问题，毕竟这个孩子耽误的时间太长，而且更是病情加重，加之身体有弱，凶多吉少。

　　摇了摇头，尚文德声音中满是怒其不争的说道：“没用的，我是无能为力了，既然你们不相信自己请来医生，神仙来了也治不好，我能力有限，你们还是另请高明吧！”

　　富态老者夫妇闻言面色瞬间惨白，眼神中痛苦和悔恨之色更浓。

　　“扑通——”

　　这夫妇俩立刻跪倒在尚文德面前，富态老者抓住尚文德的大腿，就像是抓住最后的救命稻草，苦苦哀求道：“尚医师，都是我的错，求求您救救我儿子，大人做错事，孩子是无辜的，求求您救救我儿子吧！求您了，只要您能救活我儿子，不管你要什么，只要我能做大拿出的，全给您了，求求您了！”

　　“求求您救救我可怜的儿子吧，没了他我也活不下去了。”

　　妇人痛哭着哀求道。

　　这一举动吓坏了旁边的管家，他从来没见过自己主子两人如此求过一个人，舐犊情深，想想自己亲手养大的少主子，管家“扑通”一声跪倒在了尚文德面前，苦苦哀求道：

　　“尚医师，求求您救救我家少主子吧，我对不起您，如果您是因为我的错而迁怒我家少主子，我给你你赔不是，您就是让我去死我连眉头都不皱一下，只求您救救我家少主子，求您了。”

　　说着“咚咚咚”给尚文德连磕了三个响头。

　　一旁的陆峰见状不知道该阻止还是该任由，只能将眼光投向自己师傅，心中默默感叹道，早知如此，何必当初！

　　尚文德看着自己面前的三个人，神情挣扎，最后叹了口气，恨恨瞪了眼富态老者，说道：“你松开，我不想因为治病而变成杀人凶手，你儿子的病我是没把握治疗了，昨天是十分把握，今天一分把握不到！他体内的内火几乎已经是侵入肺腑，这天下，如果有谁能够救你儿子的，我知道的就只有两个人了，可惜他们一个活在传说中的，一个远在边疆之地，就算他们动手把握也不到两成，而且时间已经不够了，所以你们好自为之吧！”

　　说完，尚文德抬腿甩开富态老者的手，收拾东西准备离开。

　　富态老者听到尚文德说，还有两个人能够救治他的儿子，顿时心中升起一片狂喜，但是听到他后面的话，却犹如从天堂被打入了地狱，脸色瞬间变得毫无人色。

　　儿子真的没救了？

　　自己亲手害了自己儿子？

　　不！

　　不是这样！不能放弃，就算有最后的一点希望也不能放弃！就算是要了自己的老命，也要把儿子救活！儿子是家里的独苗，如果儿子真的英年早逝，自己死后还有什么脸面见九泉之下的列祖列宗？

　　富态老者悲哀的看了一眼自己儿子，然后看向尚文德，脑子急速转动。

　　想办法，一定要想办法！

　　这尚医师语气中带着怒气，或者他能救，但是却因为愤怒才说出不能治的话，就算他说的是着呢，一成把握也不能放弃啊！可是，怎么才能打动他？怎么才能让他放下心中的怒火，而答应救治自己的儿子？

　　金钱？物质？

　　想到一百万的诊金，富态老者眼前一亮，立刻说道：

　　“尚医师，求求您救救我儿子，现在只有您能救我儿子了，一成把握也比等死强！我给钱，多少钱都行，五百万？只要您救我儿子，我给您五百万，只要您答应，我立刻开五百万的支票。如果您还想要别的什么东西，给我说，只要我能够弄到的，绝对会全力以赴，只求您救救我的儿子！”

　　尚文德眼中露出浓浓的讥讽之色，这个时候还想着钱！钱，钱，钱，钱能买命吗？

　　“你以为金钱能够买人命？你以为别人都会跟你一样，有几个臭钱就显摆？如果我要是想要钱，三个月内我绝对能比你还富有！我告诉你，心术不正者，心机太深者，看钱太重者，自以为是者最终都没有什么好下场。你还是好自为之吧！”

　　不是尚文德不救，而是不能救，救好了还好说，如果就不好，单凭老者的性格肯定会发疯找自己麻烦的，于是最后自己被烦的不行，不如让对方自己承担自己的恶果，天理昭昭，因果自报！

　　富态老者面色惨白，身体微微颤抖，他明白尚文德什么意思，可是此时却没有什么话来反驳，甚至也不敢反驳，只能够跪倒在地上，苦苦的哀求着，以至于浑浊的眼泪，也顺着他的老脸滴落。

　　妇人的哭声更大，而管家的头已经磕在地上，没有抬起。

　　奈何，尚文德仿佛王八吃秤砣，铁了心的要走，这让富态老者夫妇恐惧之色越来越浓重。

　　给钱给物？人家不要。

　　如果用强，自己手下那二十来个保镖现在带伤的都不少，根本就打不过人家，谁也不清楚那个年轻人到底多厉害，今天上午的事情他也听说了。

　　怎么办？难道就这样亲眼看着自己儿子唯一活命的机会在自己眼前溜走？

　　能用人情吗？

　　对！人情！

　　突然，富态老者的夫人眼睛一亮，她忽然前两天来家里做客，告诉他们尚文德消息的王老哥，她当时听说王老哥和这位尚医师有些关系，说不定王老哥能够帮忙让尚医师消气，然后救自己的儿子。

　　赶紧从地上爬起来，富态老者的夫人发疯似地冲到了外面电话前，拨通王老爷子的电话。

　　王家别墅，王老爷子正悠闲的喝着茶，看着报纸，急促的电话铃声让他眉头一皱，露出一丝好奇之色来到电话边，这个时候应该没人给他打电话啊，伸手拿起电话后说道：“喂……”

　　“是王老哥吗？我是翠兰啊！”

　　王老爷子笑道：“翠兰啊，今天怎么会想起来给我这个老头子打电话？是不是要来我这里串门啊？”

　　“王大哥，我有急事找您，您不是和尚文德尚医师熟悉吗？求求您帮我们说说话，求求您了，如果他不救我的儿子，恐怕我们这次真的要白发人送黑发人了！”

　　电话那端的女人语气中带着浓浓的哀求之意，甚至王老爷子还能够听得出那一丝的呜咽声。

　　王老爷子眼中露出一丝异色，他对于尚文德可算是非常的了解，两人的关系也是好的很，自然知道尚文德是一个医德高尚的人。可是听翠兰的意思，尚文德他不愿意救翠兰的儿子？这到底是怎么回事？这可不像是尚文德的作风啊？

　　不对，这其中一定有隐情，老尚他不会见死不救！


第七章 一千万诊金

　　不对，这其中一定有隐情，老尚他不会见死不救！

　　想明白这点，王老爷子脸上的笑容消失的干干净净，语气也沉了下来，沉声问道：“到底发生了什么事情？尚文德那老家伙的脾气性格我知道，他绝对不是那种见死不救的人，即使你没钱没势，他也会路见不平拔刀相助，在中医界，他可是出了名的大善人，除非对他不喜欢的人才会这么狠，你们一定得罪他了，而且还不轻，你别瞒我，把事情的经过给我说一遍，为什么他不愿意救你的儿子？”

　　电话那端的女人，眼中闪过一丝犹豫，随后才咬牙把事情的经过原原本本的告诉王老爷子，甚至她私底下听说的，老管家带人去请尚文德的时候，用强的事情都给说了出来。

　　听完电话，王老爷子面色阴沉到极点，心中仿佛有一团火焰在剧烈燃烧，对着电话大声恨声道：“我说翠兰，你们都不小了，怎么还这么不懂事，我的话什么时候骗过你们？我告诉过你们，尚文德的医术，在全国也是响当当的，我敢说，全国的中医，绝对不会有十个人比他强，想要赢他的，更是屈指可数，你们的脑袋被门缝给挤了，还是脑子里进水了？”

　　“我……”

　　“你什么你？你们这几天所作所为，如果不是尚文德心地善良，恐怕今天他都不会跟你们来。你们这简直就是对他的侮辱。翠兰我告诉你，你知道老头子我为什么能够活到现在吗？就是他，如果不是他，我这把老骨头早在几年前就埋在黄土里面了！”

　　一阵愤怒的咆哮，王老爷子突然深深地后悔，后悔把尚文德介绍给这一家子糊涂蛋。

　　他心中跟明镜似地，自己清楚翠兰说的话，其中铁定会有一些保留成分在内，更了解这几天，尚文德受到的侮辱铁定不少。

　　他当初之所以不请尚文德就是怕尚文德看在他面子上做一些不该做的事情，而且他夹在中间也不好做人，两人最后都惹祸上身，现在看来有些事还是没避开。

　　深深一叹，他却不能眼睁睁看着孩子病死，听着翠兰在电话那端的轻声抽泣，才语气缓和了很多，怒道：“把电话给老尚，我帮你们说说话，如果他答应那就好，如果不答应我也没有办法！如果我换成尚文德，现在早就拍屁股走人了！”

　　翠兰眼中爆发出一阵狂喜之色，呜咽着说道：“好好好，我马上给尚医师，谢谢……王老哥谢谢您……谢谢……”

　　说着，她拿着无线电话快速奔进房间，看到丈夫还跪在地上苦苦求尚文德，翠兰急忙把无线电话递给尚文德，忐忑不安的说道：“尚医师，是……是王老哥的电话，他让您听电话。”

　　尚文德眉头一皱，眼神中闪过一丝明悟，他终于知道是谁把自己介绍给这糊涂蛋一家子了！

　　没好气的接过电话，尚文德语气不悦，哼道：“老东西，有话就说有屁就放，我没时间跟你瞎扯淡！”

　　电话那端的王老爷子此时已经恢复了僻静，听到尚文德的话，他哈哈一笑，和尚文德结交数十年，对于他的脾气，王老爷子简直太熟悉不过，他能够有心思骂自己，那就铁定不会因为把他介绍给别人而生自己的气。

　　清了清喉咙，王老爷子笑道：“老尚啊，这次都是我不对，让你受委屈了，等你治疗好那孩子，我请你和好酒，你现在还惦记着我柜子里那坛泸州老窖吧？这样，什么时候那孩子好了，我就拆开酒封，咱们痛痛苦苦的喝一场，怎么样？”

　　尚文德闻言脸色瞬间一凝，蠕动了下喉咙，一张老脸更是难看几分，怒道：“我戒酒了，如果不没事我就挂了！”

　　“别别别！”

　　电话那端的王老爷子苦笑道：“老尚，那孩子的父母，和我是多年的老朋友，你就不看僧面看佛面，救救那孩子，我知道是他们不对，但是孩子是无辜的啊！咱们认识五六十年了，对于你的性格我了解，这两天铁定是受了不少的委屈，但是你大人有大量，别和那一家子俗人一般见识。”

　　尚文德苦笑，看来王老爷子这说客还真是做定了！

　　“老伙计，我是什么样的人，你是了解，我也想救这孩子，可是耽误的时间太长了，昨天我还能有五成把握，陆峰有七成把握，可是今天，我连一成把握都没有，我是不敢救啊！就凭这一家男主人的品行，万一孩子没救活，他还不找我拼命啊？算了吧，我看要怪就怪孩子有这样的父母，希望他下辈子投胎，都能投胎到一户好人家里。”

　　跪在地上面露苦色的富态老者，听到尚文德的话，顿时感觉就像是被一个巴掌狠狠抽在脸上，自责，羞愧，还有一丝恼怒之意，慢慢浮现在他的脸庞之上。

　　王老爷子轻轻一叹，和又何尝不知道富态老者的品行，以前还好，可是近十来年，他的脾气越来越差，行为也越来越有些问题，他要不是看在那么多年老朋友的份上，怎么会去富态老者的家里窜门。

　　沉默片刻，王老爷子才说道：“老尚，救吧，能有一分把握，就出一分力气，咱们总不能坐以待毙，眼睁睁看着孩子死去吧？不管结果如何，如果他们家敢再招惹你，我把他们的腿给打断！看在我面子上，救救那孩子吧！”

　　尚文德有些头痛的看着跪倒在地上的富态老者，再看看一旁眼泪汪汪看着自己的女人，还有那面色变得惨淡，不敢吭声的老管家，知道自己老友开口了自己就不能不救了，这才哼道：“好！看在你面子上，我治了！给我准备好那坛酒，治疗完了我让陆峰给我搬回医馆去！”

　　王老爷子在电话那端翻了翻白眼，心中默默算计着，等会把那坛酒是不是偷偷倒出一半，自己藏起来。

　　“老尚，你把电话给男主人的，我给他说话。”

　　尚文德没有再说话，直接把手机递给跪倒在地上的富态老者。

　　“喂，王老哥，对对对，是我，我知道错了，真的知道错了……嗯嗯嗯，您放心，就算犬子真的命不好走了，我也不会怪罪尚医师的，一切都怪我！王老哥，您帮忙说说话，就算有一丝机会，也不能放弃啊！”富态老者面色惨淡着说道。

　　两分钟后，他挂掉电话，慢慢从地上站起来，眼中带着恭敬之色说道：“尚医师，谢谢您大人不计小人过，您的大恩大德我一定会记住，不管您能不能救活我儿子，都是我的恩人！”

　　尚文德不屑的挥了挥手，冷哼道：“行了，说的比唱的还好听，昨天你不也是这样说的，今天翻脸不认人，还派人到医馆去抓我？如果不是懒得和你计较，我来都不会来！”

　　说完，尚文德看了一眼病床上剧烈颤抖的病人，随后把眼神移到陆峰身上，眼中闪过一丝复杂之色，沉声对着富态老者说道：“让我们动手也行，一千万诊金，少一分我们都不会救的！”

　　富态老者愣住了，连他的夫人也微微一呆。

　　一千万，对于他们来说并不算什么，他们也不在乎这点钱，但是被别人漫天要价，让他们都感觉一丝的憋屈，刚刚富态老者说出五百万，在他心中已经是最高价位了，可是这尚文德，简直是太狠了！这摆明了是趁人之危，敲诈勒索嘛！

　　心中不忿，富态老者脸上虽然还是那副乞求的表情，但是却多了一分冷意，犹豫着说道：“尚医师，一千万不是个小数目，我一时半会哪里能够拿出那么多钱啊？您看少一点行吗？五百万，六百万也行啊！”

　　到现在还想着钱，你儿子真是悲哀！

　　尚文德冷笑连连，他本来想试一下对对方那个而言钱重要还是儿子重要，现在看来钱更重要一些，对这种人他没必要手下留情，钱也不要不要行了！淡淡说道：“一千万，一分都不能少，而且我还不保证你儿子能不能救活！如果你愿意，立即拿钱，如果不愿意，我们也不强求，就当我们师徒从来没有来过你们家，咱们大路朝天各走半边。互不相干！”

　　富态老者面色惨淡，心中异常恼怒，暗暗思考着，如果自己的儿子命没了，一定不让这尚文德师徒好过，同时点头说道：“好，一千万就一千万，我给！”

　　说完，他从衣服兜里拿出支票薄，直接开出一千万人民币，递给尚文德。

　　尚文德冷笑着接过去，仔细的看了看，才把一千万的支票放小心的放在身上。

　　陆峰在一旁看的目瞪口呆，一千万啊，就这样到手了？连保证救活都不保证，这可是一本万利的买卖。

　　突然间，陆峰心中对尚文德产生了浓浓的敬意，这次比以前更加的浓烈，师父这种行为，在他看来并没有什么不妥，甚至有种劫富济贫的意思。以往穷人看病，有的时候尚文德都不会收取人家的医药费，但是这次，却是直接要一千万，这其中勒索这种为富不仁的家伙的成分在里面，但是怎么看着，都有一种痛快的感觉。


第八章 有效果！

　　一丝明悟袭上心头，陆峰内心中一直以来的目标，也慢慢的发生了异变。

　　以前他的目标是做一个贤医，无论贫穷贵贱救治天下可救之人，让人人身心健康的贤医。而此时，他的志向有了一些改变。

　　或许，做贤医并不能让自己救助天下人，但是如果做一个医术高超的侠医，像师父这样劫富济贫，像他这样对待品行不怎么好的富人，宰一刀，然后拿出这笔钱救助那些可怜人，或许就是一举两得的好事。

　　原来陆峰的打算将来自己要开一个医馆，甚至要开一家世界级的超级大医院。

　　但是，一个人的能力是有限的，如果像师父那样守着一个小医馆，恐怕自己的梦想就永远也不能实现。而现在，自己师傅实实在在给他上了一课，让他突然间有种兴奋的感觉。

　　将来有了钱，聘请更多有才华的医生，甚至把师父这个级别中医都给结集起来，然后开设一个课堂，教出更多的人才，这样才能为更多的人服务，才能让医院的规模越来越大，带给社会的保障也越来越强。一个人能里有限，但更多的人能力就是无限的，能救的人也更多！

　　想到这陆峰眼神中闪过一丝坚定和兴奋，感激的看了师父一眼，他发现，自己从师父身上学到的东西简直太多太多了！只是不经意的一些小细节就能让他受益匪浅。

　　不过陆峰也知道，现在的自己，必须脚踏实地的学习，只有学习到超绝的医术，才能够为了将来的梦想冲刺，才能够更快，更顺利的完成梦想。

　　陆峰现在感觉自己热血沸腾，浑身干劲十足。

　　尚文德看着陆峰脸上带着一丝激动的神色，显示一愣，后是微微一笑，他虽然不知道陆峰此时有什么感想，但是他明白，自己这个徒弟还是太年轻了。一千万对他来说，并不算是一个多大的数字，但是对于这个徒弟，恐怕是一笔惊天的数字吧？

　　沉思片刻，尚文德挥手对富态老者三人说道：“今天的救治非比寻常，你们都到外面去等待，我给我徒弟做助手，治疗结果出去后我会告诉你们！”

　　富态老者和夫人面面相觑，最终两人点了点头，朝着外面走去。而那位老管家，担心的看了自己少爷一眼，心中微微一叹，也转身离开了房间。

　　这两天得事情发生的不少，老管家此时已经意识到，尚文德和他的弟子，恐怕是真的有真才实学。或许，昨天听了尚文德的话，给少爷服用了他给开的药，恐怕少爷此时已经度过了危险期。

　　唉，造化弄人啊！

　　装饰豪华，温度极高的房间内，充斥着浓浓的中药味道。宽敞柔软的大床上，那名年轻人身体依旧在不断颤抖，额头上密布一层汗水，清秀的脸庞布满红晕，嘴唇干裂，显然是发高烧所致。

　　尚文德见状轻轻的摇摇头，叹了口气，苦笑道：“小峰，你上次给他治疗，有没有使用全部的内气？”

　　陆峰不明白自己师傅为何要如此问，老老实实的摇头说道：“没有，上次只是使用了一部分内气。”

　　尚文德闻言眉头微微有些舒展，轻轻舒了口气，低声说道：“小峰，这次你还是按照上次治疗的方法，不过一定要全力以赴，用上所有的内气，我不管你到底体内有多少内气，记住全力以赴，这样或许还有一点希望，希望能够救活这个孩子！”

　　陆峰点头，在医学治疗方面，尚文德的话他从来不会有任何的犹豫，因为他相信师父的人品，更是相信师父的中医本事。

　　从药箱中拿出尚文德的那套银针，由于在来之前刚刚消毒完毕，现在使用起来也不用麻烦。快速掀开年轻人裹在身上的被子，尚文德更是双手按住年轻人的双肩，对着陆峰点头说道：“陆峰，这个孩子能不能活下来，就看你了！你第一步做不好，师傅后面的药方也没用，一定要专心致志，用尽所有的内气！”

　　陆峰坚定的点点头，脸上满是慎重，这条命就掌握在自己手上了，必须全力以赴！

　　不过尚文德不知道陆峰到底拥有多少内气，但陆峰很清楚，如果他真的使用了体内所有的内气，估计能够把这个年轻人身体所有的经脉给撑爆，毕竟，他的经脉太过纤细脆弱。

　　根据情况增加或减少内气的量或许会更好！

　　陆峰心中所想本想告诉自己师傅，但看尚文德正等着他用针，话到嘴边还是没有说出来，救人要紧，而这他有把握是正确的！

　　眼神中流露着自信的光芒，出手快若闪电，一根银针被陆峰捏在手中，注入内气后，准确无误的刺进病人的人中处。

　　控制这内气输入，这次输入的内气数量，和上次相比增加了一倍，用意念控制着朝病人的手指的十宣流去。

　　陆峰能清楚的感受到内气的在体内的变化，内气并不是治病的，真正能治病的是病人体内的自我恢复技能，内气只是将这个技能激发出来，昨天他能清楚的感受到这种技能慢慢恢复，但现在已经感觉不到了，不由的内气增加了一分。

　　上次需要半分钟，而现在几秒钟内气就已经填满十宣一小半的空间后，就在这个时候如同上次陆峰神色一整，在意念的控制中，瞬间轻微的刺激了一下十宣位置。

　　被按住，但是依旧浑身颤抖的年轻人，身子突然微微一震一僵，随即软绵绵的身体再次瘫软，而且随后他的身体，颤抖的更加强烈了一些。

　　有效果！

　　但这些都比上次差了很远，不过能有效果足以让陆峰惊喜不已。

　　陆峰心中的信心增加了一分，没有迟疑，更没有放松，在松开银针的一瞬间第二根银针精确的插入曲泽穴位之内，如法炮制，内气加大注入。

　　时间一点一滴流逝。

　　在房间门外，富态老者夫妇眼中流露着急担忧之色，不断的在房门外徘徊。

　　这时，匆匆赶来的王老爷子，阴沉着脸走了过来，在王老爷子身后，王语梦抱着一坛酒，绝美的脸庞露出好奇的神色。

　　王语梦本来今天由于来了例假，所以起床比较晚，当她睡醒洗漱完毕准备去公司的时候，却发现爷爷挂掉电话，满脸急切的要出门，在问明原因后，顿时感觉一丝兴奋，她早就想看看她尚文德爷爷如何用中医治病的了，只是一直没有机会见，这次正好见见，而且貌似那个大傻蛋陆峰也在。

　　带着探究的心思，她也跟着王老爷子赶了过来。

　　“怎么样？动手治疗了吗？”

　　王老爷子的声音不大，但是在富态老者夫妇耳中，却仿佛天籁般响起。

　　富态老者满脸感激的看着王老爷子，他知道，如果不是夫人及时给王老爷子打了个电话，如果不是王老爷子帮忙说话，恐怕尚医师师徒今天是不会给自己儿子治疗了！

　　深深给王老爷子鞠了个躬，富态老者低声说道：“王老哥，今天真是谢谢您了，如果不是您，恐怕小儿的病就真的没希望了！现在已经开始治疗了，真的谢谢您。”

　　王老爷子瞪了富态老者一眼，低声冷哼道：“小高，我说你的性格，是不是该改一改了？以前咱们交往，你为人处世都算的上是刚正不阿，心性充满激情的同时，心态也比较端正，可是这十几年，你看看你都成什么样了，固然你是取得了优异的成绩，赚取了大量的财富，但是你没有发现，你的性格已经改变了，变得连我都觉得陌生，你看看你，出个门前呼后拥，谁家像你似地弄几十个保镖跟在身边，谁会像你这样摆谱，出门一排的豪华轿车？一大把年纪了，难道你还没有看透这世界？难道虚荣心会随着时间变强吗？收收心吧，享受一下天伦之乐吧。”

　　本来王老爷子不会说这些话的，但他们关系费钱，他说话还有几分分量，所以才说了这些话。

　　王老爷子一番怒斥，让刚才心态已经破裂的富态老者面露惨白之色，他的心仿佛被一把锋利的刀子，给狠狠的刺了一下。以往的一幕幕从脑海中闪过，顿时后背布满了冷汗。

　　有些人，通过一些事会恍然大悟，会感觉自己像是拨开云雾见了青天，会让自己走向错误的心态，慢慢纠正过来，而富态老者就是这种人，回忆着以往为了事业拼搏的劲头，回忆着遇到困难时候的毫不气馁，回忆着取得成功后的兴奋和再接再厉的激情……一直到最近十来年，在取得优异的成绩，惊人的财富后，自己性格的变化，为人处世的方式，看待事情的世俗眼光……

　　嘴里的苦涩越来越浓，富态老者好半晌才长长吁了口气，不顾背上已经被冷汗打湿，这一次，他的脸上满是尊敬和感激，再次认认真真给王老爷子鞠了一躬，真心实意，发自肺腑的说道：“王老哥，您这是一句惊醒梦中人啊！是我的心态走错了方向。如果以前有对不住的地方，还请您原谅，这次也害了自己儿子，自食其果！我知道我以后该怎么做，该用什么心态来面对这个世界了！”


第九章 半坛酒

　　王老爷子能够感觉到对方身上那丝态度的变化，脸上带着一丝欣慰，点头说道：“有错能改善莫大焉，好了，你放心吧，对于老尚这个人，我还是比较了解了，他不但医术高超，人品也绝对没话说，和他认识最少有五十年了，如果他答应救你儿子，只要他有十分力，绝对不会用九分，甚至会用十二分，你就放心吧！”

　　富态老者忙感激的点点头。

　　一旁富态老者的夫人翠兰，她和富态老者相濡以沫了大半辈子，对于自己男人简直是了如指掌，这些年丈夫的心态问题，她也有一丝察觉，或许是整天和他在一起，而且他对自己是真心实意的好，所以也没有介意，如今感觉到丈夫的心态发生了改变，而且是往好的一方面改变，她的心中高兴，眼中更是噙着泪花默默点头。

　　听到王老爷子最后一句话，她的心思终于转移到儿子身上，犹豫了一下，才苦笑着说道：“王老哥，我们相信您的为人，既然您这么说，我们再也不会怀疑尚医师，但是这次救治我儿子的，可不是尚医师，而是尚医师的年轻徒弟，所以我们担心……”

　　在电话中，王老爷子已经听她说过这茬，眼中带着疑惑之色，好奇的问道：“你们和我说说到底是怎么回事？老尚怎么不亲自动手？他那个徒弟我知道，叫陆峰，他能够拜在老尚门下，还是因为我推荐过去的。你们或许不知道，我这条命，还是陆峰救的，上次如果不是他，恐怕我已经命归西天了！那孩子的品德很好，非常的好，不信你们问问我孙女语梦，她和陆峰接触的比较多，你们是看着她长大的，对她也了解，她的话你们应该相信，至于医术，我也有些搞不懂，还是相信尚医师吧！”

　　王语梦没想到爷爷会把问题引到自己身上，脸上露出一丝笑意，对着富态老者夫妇点头说道：“我和陆峰是朋友，他的人品很好，而且他帮过我很多次，前段时间胳膊不小心摔断，都是他帮我接骨的！”

　　王雨梦的话从侧面反应了陆峰的医术，富态老者夫妇相视一眼，默默点头。

　　没有人看到，王老爷子在王语梦说完这句话后，眼中闪过一丝若有所思的笑意。

　　房间内，陆峰正快速消耗着体内的内气。他没想到，在内气输入的数量比上次增加了一倍后，这个年轻人的经脉竟然能够承受的住，或许是昨天已经用内气给他疏通滋养过经脉，这次几乎消耗了他大半的内气，依旧没有完成最后一步的刺激委中位置。

　　终于，当陆峰额头冒出汗水的时候，他才闪电般抽出一根银针，在顷刻间把内气灌入到其中的时候，刺进病人的委中处。

　　内气增大，刺激他的委中。

　　两分钟后，陆峰眼中闪过一道精光，顿时手腕一挑，在抽出银针的一霎那，挑开病人委中处得皮肉，顿时一丝丝黑红色血液从增大了两三倍的针孔中流出。

　　精神力高度集中，让陆峰面色都有些苍白，这次的治疗比上次耗费了两倍的时间，更是消耗了三四倍的内气。现在他的体内，内气所剩不足十分之三四。

　　呼呼……

　　陆峰深深吐了口气，才把银针全部装好。

　　“小峰，身体没事吧？”

　　尚文德满脸关怀的问道，弟子苍白的面孔，让他有些心疼。

　　陆峰强忍着浓浓的倦意，强笑道：“师父我没事，你徒弟壮的很，跟牛似地，这点劳累算不得什么。对了，师父，他怎么样？现在还能救吗？”

　　陆峰现在最关心的是这个，他累着倒没什么，关键是能救人就行！

　　尚文德的右手从病人脉搏上拿下，查看了一下病人的特征，良久才满意的点点头，嘴角露出一丝笑意说道：“效果非常的好，比我想象的要好很多，他的脉搏比之前平稳了很多，身体各项机能也在慢慢恢复正常，算是已经脱离了危险，你做的很不错，看来《太医针密》只有在你手中，才能真正发挥它的功效。”

　　陆峰憨厚的挠了挠后脑勺，师父很少夸奖他，这突然夸奖，让他面色有些不好意思。

　　尚文德呵呵一笑，伸手抓过药箱挎在肩头，说道：“走吧！估计外面的人都要等急了！”

　　陆峰急忙从师父手中抢过药箱，笑道：“师父，我真的没您想象的那么脆弱，药箱我来背。”

　　尚文德笑着点了点头，没有再和陆峰抢，大步朝房间门走去。

　　陆峰并没有立即离开，而是背着药箱，动手给年轻人盖好被子，才悄悄退出。

　　他已经从年轻人的呼吸中，听得出对方的呼吸不再像之前那么急促，已经平稳了很多，心中更加放心。

　　无声无息，房门被尚文德从里面打开，房门外，无双眼睛齐刷刷的看向他。

　　王老爷子和王语梦出现在这里，尚文德没有一丝的意外，他知道王老爷子就住在这个别墅区，以前更是来过不知道多少次。从先天王老爷子给自己打电话的情况来看，以尚文德对他的了解，就猜到他一定会来这里。

　　“怎么样？孩子救下来了吗？”

　　第一个开口询问的不是富态老者，更不是他的妻子，反而是后来的王老爷子。

　　尚文德冷哼一声，眼神从王老爷子肩膀扫过，落在王语梦抱着的酒坛中，眉头向上一挑，顿时心中大喜，快速说道：“人救回来了，如果你们再瞎折腾，让孩子的病情再次恶化，恐怕就算是大罗金仙也救不了他了！等会我要重新开一个药方。”

　　说完，他不理会外面众人带着惊喜的神情，大步绕过王老爷子，来到王语梦身边一把抓过酒坛，哈哈笑道：“老伙计，今天终于能够再喝到这珍藏了数十年的好酒喽。我今天一定要喝个痛……”

　　他的话声戛然而止，目光呆滞的看着酒坛，使劲用手摇晃了几下，原本带着喜色的表情变得有些愤怒，转身对着王老爷子怒道：“老不死的，为什么酒坛里的酒只有半坛了？”

　　见状，王老爷子知道那孩子已经治好了，至少尚文德有十足的把握，这让他立刻放下心来。

　　脸上闪过一丝阴笑，王老爷子翻了翻白眼说道：“咱们可是说好的，这酒咱们一起喝，所以我自然要留下一半，而且我的酒量比你的大，如果咱们一起喝，我就能够喝到三分之二，你只能喝道三分之一，这分给你一半，你可是赚大了！”

　　尚文德苦笑一声，不肯让步的恨恨瞪了他一眼，在陆峰和王语梦这两个小辈面前，他没有再和王老爷子争执，伸手把半坛酒抱在怀中，怎么都不愿意再松手。

　　他不是嗜酒如命的人，但是这存放了数十年的泸州老窖，香醋四溢，简直比仙宫的琼浆玉露还要好喝。

　　陆峰走出房间，看到王老爷子和面带古怪之色的王语梦，微微一怔，顿时想起来，他们也是住在这个别墅区的。

　　“王爷爷好！”陆峰脸上挂起笑容。

　　在陆峰的心里，非常感激王老爷子的推荐之恩，如果不是他，自己绝对不可能拜师学习中医，其实一直以来，他都打算找个机会，好好的感谢一下王老爷子，只是没想到在这种场合见到了。然后冲着王语梦是点头示意，算是打招呼了。

　　王老爷子微笑着点头，语气甚是亲热的说道：“陆峰，你的事情我都听老尚说了，表现的非常好，以后一定要好好的跟着老尚学习医术，将来做一个造福病人的好医生啊！”

　　陆峰恭敬地说道：“这还都要感谢王爷爷的推荐之恩，本来想找个机会亲自到家里拜访，表示对您的感谢之恩，只是最近一直忙着学习，就耽误下来！”

　　王老爷子浑然不在意的摆了摆手，转头对尚文德问道：“老尚，翠兰刚才跟我说了，真的是陆峰救了房间里的那孩子？”

　　尚文德点头说道：“不错，有些方面，陆峰比我都强，你算是给我推荐了一个好徒弟！”

　　语气中丝毫不掩饰对陆峰的赞赏。

　　王老爷子露出惊异之色，连王语梦眼中都是异彩连连。

　　陆峰倒是被师父和王老爷子说的有些不好意思，尴尬的挠了挠后脑勺，沉默不语。

　　一旁早就急不可耐的富态老者夫妇，勉强听几人说了几句话，对尚文德和陆峰感激的道谢后，就急匆匆的跑进房间，看到病床上已经不再颤抖的儿子，不仅惊喜的泪如雨下。

　　儿子的病情终于治疗好了，富态老者这次真心实意的来到尚文德面前，感激的说道：“尚医师，以前我不对，刚刚被王老哥一席话骂醒，才发现自己这些年来所作所为的不妥，我为之前的事情给您道歉，不敢乞求您的原谅，但是这份感激，我还是要对您说。谢谢您，谢谢陆峰医生。你们是我们家的恩人，如果以后有什么需要，只要你们提出来，就算是再难，我都会全力以赴！”


第十章 给你的，拿着吧

　　尚文德毕竟对于富态老者不熟，摆了摆手淡淡说道：“这个就不说了！陆峰，把药箱里的纸笔给我拿出来，我要重新开一个药方，以前的药方不太适用了，现在病人的身体太弱，效果好淡刺激性强的药不能开了，循序渐进的治疗吧。按照药方抓药煎熬，给病人服用五到七个疗程，也就是一个星期的时间，换成我之前开的药方，在过两周的时间差不多就能够恢复。这期间我会时常来看的，你们最好别再自作主张，病人已经经不起折腾了，如果再发生今天这种病情复发的事情，你们也不要再找我们，因为我们恐怕也治不好了！”

　　“不会不会，尚医师您放心，我们不会再拿孩子的性命开玩笑，一定会认真的听从您的吩咐，我会让管家送您回去，在您的医馆把药材都买回来。”

　　富态老者连忙表态，经过这一次折腾他算是真的不敢了。

　　很快，尚文德便开好药方，递给富态老者后，才转身对着王老爷子说道：“你们去哪里？跟我去医馆喝茶？”

　　王老爷子笑道：“改天吧！今天你们给孩子治疗，也很累了，改天我再去找你，记得把这一坛酒给我留好了。”

　　尚文德直接扭脸，不再搭理他，半坛酒还想留着，做梦吧！

　　济阳市最近十几年的经济，简直再以一个令人目瞪口呆的速度蓬勃发展，高楼大厦鳞次栉比，车水马龙喧哗繁盛。

　　一辆豪华轿车内，尚文德闭眸养神。而陆峰则看着车窗外一闪即逝的风景，思绪翻飞。

　　刚才他们离开的时候富态老者还想给一千万的诊金表示谢意，尚文德没要，一千万够了，何必多要一千万，然后他们就离开了。

　　从富态老者的豪华别墅出来王老爷子带着王语梦离开，从始至终，王语梦就对尚文德恭敬的叫了声“尚爷爷”，然后到离开就没有再说一句话，只是她眼中的异彩，在听爷爷和尚文德夸奖陆峰的时候，如涟漪般不断闪烁。

　　好车坐着舒坦，一路没有什么颠簸，师徒俩便回到医馆。

　　下了车，打开医馆的大门，身后一辆一直跟着的豪华轿车，老管家便独自下车，眼中带着敬畏之色，跟在陆峰身后进了医馆。

　　鉴于他前两次来医馆的行为，尚文德和陆峰都没有怎么搭理他，甚至连杯水都没有给他倒，只是希望这人以后不要太嚣张，这次病人差点死了，不能说没管家的责任。

　　尚文德亲自动手抓药，几分钟后，所有的药材都称好，包起来，才淡淡说道：“一共是九百三十二块，两块钱零钱就算了。”

　　老管家苦笑，老老实实拿出九百三十块，递给尚文德后，拿起药材朝外面走去。

　　当他走到医馆大门的时候，他的身体忽然停住，转过身看着尚文德叹道：“尚医师，虽然有些话感觉拉不下脸来，但是我还是要说声抱歉，还有，谢谢。”

　　说完九十度深深的鞠了一躬，他没给尚文德说话的时间，转身走出医馆。

　　尚文德眼神中闪过一丝讶然，嘴角露出了一丝微笑，目送着老管家离开医馆后，才看着满脸疲惫的陆峰说道：“把医馆关了吧！到内屋去休息下，我出去办点事，中午回来给你带饭。”

　　陆峰愣了一下，才点头说道：“好的。”

　　他现在真的很累，内气消耗倒是没什么，但是长时间的精神力集中，消耗可谓是很大，现在他就有一种昏昏欲睡的感觉，刚才一直在强力支持着。

　　终于十二点半，陆峰从睡梦中醒来。

　　来到外面，发现医馆的大门已经打开，尚文德正坐在诊桌前看医书。

　　“睡醒了？那边保温盒里有饭菜，洗洗脸吃点东西。”

　　尚文德看到陆峰脸上恢复了精神，带着一丝笑意说道。

　　现在的陆峰对他来说并不只是一个地址，而更像是一个助手，因为内气治病效果太好了，加之陆峰认穴极其准确。

　　陆峰呵呵一笑，简单的洗了把脸，快速打开保温盒，一份大米饭，一荤一素两个菜，还有一碗羹汤。

　　狼吞虎咽把所有饭菜一扫而光，陆峰打了个饱嗝，才把保温盒洗干净，来到大厅之内。

　　尚文德看到陆峰吃完饭，伸手拉开诊桌下面的抽屉，从里面拿出一张支票递给他说道“这是一张两百万的支票，给你的，拿着吧。”

　　陆峰看着师傅手里的支票一呆，眼中流露着疑惑之色，并没有伸手去接。他现在只能算是一个中医学徒，虽然知道这两天因为给富态老者儿子治病，得到一千一百万，但这些钱并不属于自己，而且师傅已经给自己开工资了，更不能再要师傅的钱了。

　　尚文德见状呵呵一笑，说道：“拿着吧，这是你应得的，如果不是你使用内气，这病治不好。我也不能从他们那里拿到不少的钱。之所以只给你两百万，是因为你现在年纪太小，如果有了太多钱，怕你肆意的挥霍，不学好。这两百万，你拿着当平时的花销。还有，你现在不是租房子住吗？干脆找个距离医馆近一点的小区，买一套房子，也算是自己在济阳市有个安稳的家了。”

　　陆峰还是有些犹豫，这钱谁都想要，而且还是两百万，对他来说确实是天文数字。可是自己毕竟只是跟着师父学习中医医术，这次的治疗，也只是凑巧了需要自己的内气，给病人的检查，诊断，甚至是开药，都是师父做的。

　　尚文德哪里还看不出自己这个徒弟的心思，沉声说道：“让你拿着你就拿着，磨磨蹭蹭跟个女人似地。”

　　虽然这么说但他的眼神中闪动着满意，因为他看到了就在刚才听到二百万的时候陆峰眼神包括神色没有任何的变化，这只有两种可能，要么瞧不上这两百万，因为钱多。要么从来没把钱看的非常重要，陆峰显然是第二种，这个结果让他极其的满意！

　　陆峰无奈，只能接过支票，随手夹在桌子上的一本关于接骨的医书中。

　　尚文德看到陆峰收下，才满意的点了点头。

　　“小峰，我给你讲个故事。”

　　陆峰闻言眼中流露着疑惑之色的说道：“师父您说吧，我听着。”

　　尚文德心中暗叹，自己这个徒弟不被金钱所俘虏，是好事，只希望他以后能够一直保持着这样的心态。或许十万二十万他看不上眼，或许一百万两百万也不能把他俘虏，但是一千万或者两千万呢？

　　人是会变的，在金钱权力女人的各种诱惑力下，他最终还能不能抵抗的住？

　　所以是上课的时候了。

　　“二十年前，有一个年纪轻轻的小伙子，他是我在山里采药的时候认识的山里孩子，性格单纯，善良，话不多。而且，他还会一些简单的中医医术。因为在山里抚养他长大的奶奶，就是一位懂得中医的老太太。当初和他经过一段时间的接触，我对于他非常的满意。”

　　“在山里采药的二十多天，我请他当做我的向导，经过二十多天的采药，收获颇丰。甚至在深山老林中，我好几次遇到危险，他都把我从绝境中救了出来。”

　　“后来，在我准备离开的时候，最终还是没有忍住收徒的心思，把我的意思告诉了他和他年过八旬的奶奶。当初他的奶奶听我说准备收她的孙子做徒弟，顿时大喜过望，当场就答应下来。而那个年轻小伙子，却为难的犹豫了一下，拒绝了我的。”

　　“我知道他为什么拒绝我，因为只要他答应，就要跟着我离开大山，离开他生活了二十多年的地方，甚至要离开他八十多岁得奶奶，他不愿意丢下奶奶独自离开大山。那孩子，心地善良，孝顺，更让我喜欢。所以我当场提议，我可以不让他跟我走，等他没有了牵挂和负担，再到这里来找我。同时我又在他家里逗留了一个月，教给他很多的中医知识，草药的辨识，药性的作用等等。”

　　“不到两年，他便来到济阳市，拜在了我的门下，当初我的中医等级还没有达到鬼医境界，所以并没有让他举行拜师大典，而是准备在我得到鬼医资格的时候，再举行拜师大典，让他正式成为我的关门弟子。”

　　“他善良，淳朴，憨厚。跟在我身边，不断遭到金钱，权力，女人等各种诱惑。两年半，仅仅只有两年半的时间，他的医术突飞猛进，如果按照他的学习进度，再跟随我身边五年，即使得不到明医的名号资格，但医术也不会比明医差多少，甚至四十岁之前冲击鬼医都有可能，但是……”


第十一章 耐力训练

　　说道这里，尚文德微微一叹，眼中闪过一丝痛苦，再次说道：“两年半的时间啊！他的医术是进步非常的快，但是他的性格，也在这两年半的时间里，发生了翻天覆地的变化。开始的时候，我并没有察觉到，因为我已经被他中医天赋给震惊，心中满是惊喜和期待。可是终于有一天，他从外面跄跄回到医馆，跪在我面前让我救他一命。后来我才知道，原来最近这一年，他为了金钱，不断偷偷出去私下里给别人看病治疗，让后用赚来的钱包养了几个年轻貌美的女人，自己奶奶都不顾了。”

　　“他毕竟学习中医的时间太短啊！常在河边走，哪有不湿鞋。终于在前几天，别人高价请他去给家人治病，结果因为他的误诊，把对方给活活治死。而那家丧失亲人的人，在济阳市非常有势力，对方把他告到了法庭。”

　　“结果毫无悬念，即使我托关系找人，最终他还是被判刑了，十二年牢狱之灾”

　　说道这里，尚文德终于说不下去了，脸上带着痛苦之色，缓缓闭上眼睛。

　　陆峰心中默然，听到这里，他终于明白师父为何要给他讲这个故事。

　　师父他老人家是怕自己重蹈覆辙，会经不住各种诱惑，从而走上歧途。就像，自己的那位从未谋面的便宜师兄一样。

　　“陆峰，如果想要做一个名扬天下的医生，最重要的就是心性，坚守住本心，不被名利色权所俘虏，才能够有一个好的将来，才能够在迟暮之年问心无愧。记住，心正才能行正，医德正医术才正。正途，才是有德医生的前途。”

　　尚文德慢慢睁开眼睛，一道厉芒从他眼中一闪而过，眼睛紧紧的盯着陆峰的双眼，沉声说道。

　　心正才能行正，医德正医术才正！

　　正途，才是有德医生的前途！

　　陆峰浑身一震，口中噙着这两句话，脑海中不断的回荡，最终把它们牢牢刻在心头，沉淀在灵魂最深处。

　　“师父，我一定谨记您的教诲！”

　　陆峰诚挚的说道，不带半点虚假，他是需要钱，很需要，但这只不过证明自己和让那个家里人过的更好而已，他从来没想过自己的吃喝玩乐，有饭吃有地方睡就可以了，那些诱惑对他不算是诱惑，别人因为权力名色财的拥有而快乐，而他认为为自己的目标奋斗，每天感受着自己在不断进步才是最快乐的！

　　尚文德眼睛盯着陆峰许久，半响才点点头，闭上了双眼，脸上闪过一丝痛苦之色。

　　日子平淡的像是一杯白开水，接下来的几天，王语梦有事情离开了济阳市，晚上的跑酷训练暂停，这让对王语梦心存一丝恼怒的陆峰暗暗松了口气。

　　上午在医馆跟着师父尚文德学习医术，下午三点后到‘养生按摩馆’练习接骨之术。这几天尚文德没有跟着陆峰去‘养生按摩馆’，也算是放开手让陆峰自己实习。

　　陆峰也抽时间找到了那天来看病的一家三口，当初给的五千块钱只能够小女孩一年或者两三年的学费，以后早晚会辍学。他现在有钱了，自然要履行当初自己心中的承诺。向那一家三口要来了银行账号，陆峰承诺每年开学都会给小女孩送学费的，直到他们家庭富裕起来，有能力支持小女孩上学。如果没这种可能，他会一直支持小女孩大学毕业。

　　一家三口对陆峰的慷慨感恩戴德，陆峰没有要他们的感谢，拿到账号嘱咐小女孩好好读书，然后就笑着离开了，脑海中满是去的时候看到小女孩拿着课本幸福的笑。

　　这个笑让他觉得一切都值得……

　　几天后的晚上七点钟，陆峰刚刚换好衣服从‘养生按摩馆’走出来，兜里的老古董手机就响了起来。

　　掏出手机看了看，发现是王语梦打来的电话，陆峰微微一愣，迟疑片刻后，还是接通电话：“喂，我是陆峰。”

　　电话里，传来王语梦冰冷的声音：“现在下班了吗？今天开始恢复训练，还是老地方，要不要现在去接你？”

　　陆峰犹豫片刻，才淡淡说道：“不用。”

　　挂了电话，陆峰一阵头痛，虽然前几天在富态老者那里见到过王语梦，但是从头到尾两人都没有说一句话！

　　很明显，如今的两人现在仿佛被一层朦胧东西给隔住，这几天谁都没有捅破那层窗户纸。

　　王语梦高傲，那是因为从小养成的性格，她从小就漂亮，家境又好，人还非常的聪明，一直都笼罩在卓越的光环下。而他陆峰，虽然从小家里穷，但是身为男人的傲骨，比其他让更强烈几分，如果是他有心追求王语梦，倒是可以不在乎王语梦的冷漠和上次的报复，可是他知道自己的条件，和王语梦根本就不是一路人，既然没有追求她的心思，他知道什么事同路人，什么事陌路人，所以那男人的自尊和傲骨，让他也不愿意低头对王语梦妥协。

　　七点四十，陆峰乘坐着出租车赶到训练场地，饭是买了两个煎饼果子在出租车上吃的。

　　今天这个训练场地，并不是只有王语梦一人，此时还有另外一个跑酷团队在这里训练，这个跑酷团队，并不是上次见到了那两支济阳市跑酷团队，陆峰眼神从这些人身上扫过，发现除了站在豪华跑车旁的王语梦，其他人一个都不认识。这个地方那个已经不是什么秘密训练地方了，自从上次王语梦和那个女的比赛完之后更是热闹非凡，谁都想一看王语梦的风采。说是来训练，不如说专门看王语梦的。

　　王语梦的表情，和前些天没有什么区别，依旧是满脸的冷意。

　　另一个团队五男两女，那五个年轻男子，眼神总是从王语梦身上扫过，但是王语梦那副巨人千里之外的冰冷模样，却让他们没有一个人敢上去搭讪。

　　美女是好，但是上去碰钉子的事，没有人愿意去做。

　　陆峰的独自到来，吸引了所有人的眼神，另一个团队的七人，带着好奇的衍射看着陆峰，因为陆峰不是他们团队的，那么就只有一种可能，这个坐着出租车来的年轻人，一定是和那个冰冷女人一起的。他们知道有个叫陆峰的人赢了骆嘉善也赢了魏旭王语梦，但不知道陆峰就是眼前的人。

　　王语梦看着陆峰走近身边，眼神一丝暖意一闪而过，随即问道：“你这几天有没有单独练习跑酷动作？”

　　陆峰点了点头，这几天，每天下班以后，他都会在住的地方做一些跑酷运动，虽然都是最简单的基础，但是有一天他翻上屋顶玩跑酷的时候，还是被房东大妈给看到，被那河东狮吼给大声训斥一通。

　　王语梦没有再接着发问，而是转身打开车门，从里面拿出一些用软布包裹住栓在一起的铅块，递给陆峰说道：“通过这几次的训练我观察发现你的力气很大，爆发力也很强，但是耐力真的很差，虽然上次我不知道你是怎么坚持下来的，但是途中你多次速度减慢，证明你的耐力还是不及格。这是二十公斤的铅块，你绑到双腿和手腕处，这样能够更好的锻炼你的耐力！”

　　陆峰一怔，这东西他在电视上看到过不少，国家很多运动健将，在训练的时候都会戴上这东西。虽然他不知道王语梦从哪里弄来的，但还是点头接过，快速系到双腿和手腕上。

　　轻轻在原地蹦跳了几下，陆峰脸上露出苦笑之色，凭空增加这二十公斤的重量，让他感觉到身体微微发沉，跳起来就像有什么东西往下拉自己一样。

　　不过为了训练，他只能磨练自己了。

　　王语梦关上车们，说道：“你先进行简单的基础训练，我现在给你计时，用你最快的速度，翻越你途径的最高障碍物，还是一个来回，看一看需要多长时间。”

　　陆峰疑惑道：“只要求速度，跑酷动作没有什么要求吗？”

　　王语梦摇头说道：“我需要的是看你的速度和耐力，有这二十公斤的负重，我想你的速度会慢下来很多，这只是一次检测。”

　　陆峰没有再吭声，面色淡然的来到跑酷起始点，认真舒展筋骨，松弛皮肉，算是简单的热身。

　　这处跑酷训练场地很大，足够同时容纳五六支跑酷团队一同训练，所以他不担心妨碍到其他人。

　　远处那一支跑酷团队，看到王语梦和陆峰要练习跑酷，甚至听到王语梦说测试陆峰速度，一个个顿时露出好奇之色，这个后来的年轻人，他们不知道他的跑酷运动玩的怎么样，但是在之前，那面色冰冷的王语梦，可是独自训练的时候，狠狠让他们震撼了一把，让他们知道传说果然是真的，巾帼不让须眉啊！


第十二章 必须行！

　　两分钟后，看到陆峰活动的差不多了，王语梦才抱着微型笔记本站在陆峰身旁，说道：“准备开始了，预备，开始。”

　　随着王语梦话音刚落，陆峰如同一直脱缰的野马，风驰电逝般朝着第一道障碍物窜去，虽然二十公斤的铅块影响了他的动作，但是那速度依旧让另一支停止训练，驻足观看的跑酷队员倒抽了一口凉气。

　　负重二十公斤啊！

　　他竟然能够跑得那么快，简直不可思议。

　　他们心中暗暗思衬，就算是自己没有负重，恐怕也不会比这个非人类男子速度快吧？

　　石墙攀岩，陆峰眼中带着坚定的神色，在奔跑的同时感受着自己身体的力量，还有负重的重力影响，默默在心中计算着自己倾尽全力能够在翻越障碍物时候能够达到什么程度。

　　内气运转在全身每一条脉络之中，虽然负重二十公斤，但是在内气快速运转中，他依旧感觉自己和正常人一般，虽然没有了那种轻飘飘的感觉，但是丝毫不影响自己的动作。

　　猫扑动作玩的依旧有些生涩，但是在强大爆发力的作用下，几乎是眨眼间，陆峰已经翻上石墙，双臂支撑，身体高速旋转，在双脚达到石墙另一端的时候，他的身体顺势朝前方扑去，同时右脚蹬墙，借助巨大的蹬力，身体快速朝前方扑去。

　　嘶……

　　另一支跑酷团队的成员倒抽了一口凉气，这家伙的速度也太快了吧？难道他负重二十公斤的铅块是假的？这速度，恐怕他们在没有负重的情况下，也只能堪堪做到。

　　怪物！

　　一瞬间，另一支跑酷团队的队员给陆峰下了个定义。

　　其实，王语梦说的很对，陆峰的爆发力很强大，但是耐力真的很差，如果不是有内气支撑，他绝对不会如此顺利的前进，这点确实有作弊的嫌疑。

　　开始很顺利，后面就不大么顺利了。最后陆峰的速度降到了最低，当他重新返回到起始点的时候，已经累得有些微喘。

　　王语梦脸上表情没有丝毫的变化，看着陆峰说道：“你的速度很快，算是及格。但是耐力真的不行！所以必须加强训练。”

　　陆峰以前在跑酷运动中，一个来回不会感觉到劳累，可是负重就让他气喘吁吁，所以他心中也明白，自己的耐力是真的不怎么样。

　　当初在渭河大桥湍流的急水中救下两个小孩子，他们的体重加起来应该有一百多斤，当初仅仅用了十几秒的时间，就有些受不了了，现在自己的内气突破了好几次，在这样的情况下负重二十公斤，和当初的情景相差不大。

　　一阵幽幽的香味，从王语梦身上传来，虽然那面色依旧冰冷，但是原地活动的陆峰依旧从这幽香中感受得到王语梦的女人味。

　　“陆峰，跑酷基础动作你自觉的抽空自己练习，只有把这些基础动作练得纯熟，以后才能根据这些动作推衍，玩出更多的花样。今天对于你的跑酷动作不再练习，还是和上次那样，进行万米长跑，锻炼你的耐力。”

　　王语梦淡淡说道，就像说一千米似地。

　　陆峰想到上次王语梦架着车在他屁股后面追，多次用车头撞击他的后臀，顿时心中气不打一处来，这次她竟然还提出这样的要求，整人也得有个度啊！

　　不过，想想上次跑完一万米后，身体虽然有些疲倦，但是自己还是坚持下来了！如果以后能够一直坚持，那自己的体质，自己的耐力不是能够更上一个台阶？

　　想到这里，陆峰点头答应下来，他不会放弃任何可能提高自己的机会。

　　正要躬身把身上的铅块拿下来，王语梦伸手拦住他的动作，沉声说道：“这铅块绑在身上，只有负重奔跑才能够快速的锻炼你的肌肉，能够让你耐力在短时间内变强！以后同样是负重！”

　　陆峰闻言神色一怔，全身带着二十公斤的东西跑一万米？

　　这不是要他命吗？

　　他上次什么负重都没有背，才靠着内气的支撑下来，如果今天背上这铅块，恐怕自己的内气会消耗干净吧？

　　陆峰顿时觉得王语梦太不近人情了，不过他也懒得理会对方，有内气支持他确信自己在这个女人面前不会出什么丑！训练就训练吧，全当自己严格要求自己了。

　　三分钟后。

　　蜿蜒的小路并不崎岖，弯弯的月牙仿佛美丽女人笑弯的眼睛，挂在苍穹夜幕之上，零零散散几颗暗淡的星星，在天际闪烁。

　　秋天将至，虽然大都市里依旧非常炎热，但是在这山野郊区，尤其是夜晚时分，一阵阵凉爽之气还是迎面扑来，令人精神一振。

　　感受着凉风的轻抚，呼吸着大自然清新的空气，陆峰眼神从苍穹夜幕上收回，转头看了眼进入驾驶位的王语梦，随即没有打招呼，便如同猎豹一般朝前窜去。

　　他知道王语梦不会手下留情，铁定还是会驾驶着豪华跑车追自己，所以一开始他便全力冲刺，争取能够把她抛得远一些，让她追杀自己的时间推迟一点。

　　内气遍布全身，爆炸性的力量让他身形快若闪电，风驰电逝般的速度，还没等王语梦发动起豪华跑车，他就窜出数十米远。

　　和刚刚微风轻抚的感觉截然相反，耳畔风声呼啸，享受着速度的快感，陆峰眼中流露着坚定的神色，全力冲刺，能冲刺到哪里就冲刺到哪里，如果实在不行，就停止下来，他还不信王语梦能够把他给吃了。

　　五百米……

　　一千米……

　　当陆峰快速狂奔到一千五百米得时候，一阵阵疲倦之意袭上心头，四肢五骸传来一阵阵酸软无力的感觉。

　　意念微动，他顿时露出惊讶之色，因为经脉内的内气，竟然在短时间内消耗了五分之一。

　　就在这时，陆峰面色大变，刚刚一心二用，所以速度骤然减慢了一些，因此身后王语梦驾驶着豪华跑车，用车头轻轻往前撞击了一下，抬起了的腿踢到了车头，一个踉跄，是差点把他撞趴下！

　　心中猛然升起一股怒火，正要闪开身体停止跑酷，就听到身后王语梦拿着大喇叭高声喝道：“陆峰，你给我跑快一点，怎么？刚刚不是挺厉害的吗？现在怎么不行了？你要是个男人，就给我坚持住，用最大的力量奔跑，你可千万别停下告诉我，你不想做个男人，你到底行不行？不行就说自己不行！”

　　陆峰被撩起的怒去，刹那间窜起，本来想要闪人停止的动作，让他心中的那团火更加旺盛，一瞬间他不但没有停止，反而速度更加快一分。

　　天底下没有哪个男人，愿意被一个国色天香的大美人举着大喇叭说你没用，说你不是男人。陆峰不是圣人，他只是一个俗人，所以自然不能免俗。几时不是女人特也不能受这样的侮辱！

　　虽然想停下身体，把王语梦从车里揪出来狠狠教训她一顿，但是为了自己的训练，他忍了！

　　哼，老子还不信了，今天一定让你看看老子行！等我跑完了，我让你老看！上次加这次的火你给我一并承受吧！

　　陆峰很少骂脏字，甚至也很少在脑子中想，但是被王语梦给气的，他胸膛里已经布满怒火，愤怒的火焰几乎让他坚持不住要爆发！

　　加速，前进！

　　自己是个男人，必须行！

　　生命可以丢到，但是男人的尊严不容侮辱。

　　本来陆峰只用了二分之一的内气，但是在这样的刺激下，他把内气的运转速度提升到极致，所有的内气都用了出来，他的身形犹如一阵风一般，急速朝着前方奔去。

　　远处跑酷场地，那一支训练的跑酷团队，再一次停下身体，目瞪口呆的看着眼前的一幕，顿时有种啼笑是非的感觉。

　　这年头，林子大了啥鸟都有。

　　连传说中开着车驱赶别人锻炼跑步的情景都能够看到，这简直是太有趣了！他们以前倒是见到过这样的情景，但那都是在电视中看到的，不少军事片中，尤其是那些关于特种兵的电视剧，几乎都有一个魔鬼队长，开着吉普车，拿着大喇叭，跟在特种战士身后大声吆喝着，驱赶着，监视着他们奔跑。

　　然而，他们的嘲弄之色仅仅维持了一小会。

　　随后，一副目瞪口呆的表情便浮现在他们脸庞之上。

　　刚刚那个年轻人在奔跑的时候，可是没有摘下绑在身上的二十公斤铅块，他竟然负重二十公斤全速奔跑？而且还跑出将近两千米了？

　　这……

　　这怎么可能？

　　这种程度，恐怕只有国家长跑运动运才能够坚持的下来吧？

　　然而，令他们没有想到的还在后面，当那大喇叭声如同平静湖面荡起的涟漪，一层层朝着他们传来时，这支跑酷团队的队员，面色变得要多古怪有多古怪！同时那五名跑酷团队的年轻男人，也在暗暗庆幸刚刚没有上前搭讪，那个传说中的王语梦也太猛了吧？竟然开着跑车训练别人，甚至那大喇叭声传来的讽刺和冷意，让他们都感觉后背凉飕飕的。


第十三章 爆发的陆峰

　　陆峰在坚持，他在奔跑了有将近五千米的时候，那种疲倦和酸楚感觉，再次传来。

　　体内的内气已经消耗五分之三，而且他发现，所剩的内气，已经起不到多大的作用，肌肉的酸楚感虽然有内气的滋养，但是自己的身体承受的重力太大，在中剧烈活动，难以再让他支撑。

　　砰……

　　又是一个踉跄，要不是陆峰反应迅速这个时候已经摔在地上了，而摔在地上就会被跑车撞！

　　陆峰心中顿时勃然大怒。

　　男人需要尊严，但是也要用对地方！自己这只是在训练，而不是拿着生命开玩笑！

　　心中怒火翻腾，脑海中却各位的冷静，那一丝理性让他强压住停止跑步，找王语梦理论的念头。

　　跑完再说，老子就当自己训练了！

　　二十公斤的负重长跑，就仿佛是地狱式的折磨，尤其是在内气无法再带给他轻松感觉的时候。

　　耳畔的风依旧在呼啸，脚步却变得比之前虚浮很多。陆峰甚至能够感受的到身体在奔跑过程中逐渐变得坚硬，尤其是腿部肌肉，如今已经像是石块一样，随着时间的推移，他的速度在逐渐减慢，呼吸变得格外急促，汗水顺着脊梁一道道流下，随着甩头而飞溅。

　　七千米……

　　酸痛无力的双腿，变得有些麻木，胸腔仿佛被一块巨石压住，让他呼吸变得有些困难。体内的内气，几乎消耗一空，那种空荡荡的感觉让他极为难受。

　　身后的豪华跑车，一次次的撞击绊他的后腿，一次次让他心中的怒过燃烧的更旺。冷静，压抑，已经开始使他感觉有些眩晕。

　　但是，他依旧在坚持。

　　此时他已经不是在赌气，不是再证明自己到底是不是男人。

　　他在逼迫自己，他在挑战自己的极限。

　　跑酷是一项挑战自身极限的运动，但是这疯狂的万米负重长跑，又何尝不是一种挑战自身极限的运动？万米的长跑等于四分之一的马拉松，但是负重二十公斤，陆峰敢肯定，自己如果坚持下来，不亚于坚持完一段马拉松长跑，毕竟，自己还是在全力的冲刺。

　　想想那些职业军人负重一万米，陆峰心中升起一阵动力，他们能行为什么自己不能行，更何况自己还有内气支持，难道自己就这么差？

　　想到这陆峰心中一阵不服，跑步速度又快了几分。

　　身后豪华跑车内，王语梦眼神复杂，但依旧娇声怒喝着让陆峰跑的再快一点，简直就像是个压榨贫苦人民的地主阶级。

　　远处另一支跑酷团队的七名队员，如同雕塑一般傻傻看着被豪华跑酷驱赶一般快速长跑的陆峰，蜿蜒的道路，正好是围着跑酷场地，他们站在高处，虽然在月色下只能够看到那模糊的影子，但是他们知道，那个被美女驾车驱赶的青年，依旧在移动，依旧在坚持。

　　“那家伙是个妖孽，强悍的妖孽！”

　　一名跑酷队员喃喃自语。

　　“是啊！负重二十公斤，他这全速奔跑，应该有六七千米了吧？如果不是蜿蜒的道路其中一大部分是围绕着跑酷场地，我们现在都已经看不到他的影子了！他的体质，真的太强悍了！”

　　另一名精通计算的青年，目光呆滞的看着那几乎消失在夜幕里的身影，同样喃喃自语。

　　“我恐怕连他一半都不如，看来，咱们以后也要加强锻炼了！”一个年轻秀丽的女孩，眼神中带着复杂之色说道。

　　……

　　想到两个月后的跑酷挑战赛，几个人原本十足的信心有点动摇。

　　和这样的人一比，任何人都会有压力。

　　胸口的压抑，越来越大，陆峰感觉到自己的已经严重缺氧，大脑传来一阵阵的迷糊，让他头痛欲裂。大口大口的呼吸着空气，祈求能够有更多的氧气能够被吸入肺部，让自己坚持的更长一些时间。双腿如同机械一般，已经完全不再受到他的控制，仿佛成了惯性，在迈着虚浮的步伐前进。

　　速度，比一般人小跑还慢，汗水打湿他跑过去的小路。

　　豪华跑车内，王语梦已经停止了喊叫，甚至停止了用车头撞击陆峰，她的眼中，此时写满了震撼之色，还有那张绝美的脸庞，已经布满复杂的情绪。

　　是震惊？是担忧？是惊喜？还是心疼？

　　说不清道不明的感觉，让她心中微微发酸。

　　几次，她都想让陆峰停下，但是话到嘴边却被她硬生生咽下。

　　陆峰现在，已经是强弩之末，汗水淋漓，让他看上去犹如水中刚刚捞出来一般，嘴唇青紫，面色涨红，而此时他距离一万米，还有一千五百米的距离。

　　前进，不能倒下！

　　执着的信念支撑着陆峰，此时对于王语梦的愤怒已经被他抛之脑后，对于身边的一切更是忘到了九霄云外，骨子里那股执念，让他身体不断的超前移动。

　　这个时候，如果说他在跑，那是对“跑”字的侮辱，看上去消瘦的身躯，在微颤中前进，速度和普通人快速竞走差不多。

　　时间流逝，如白驹过隙弹指一瞬间。

　　然而对于陆峰来说，却仿佛度过了无数个世纪，痛苦的煎熬，执着信念的支撑，终于，在他身体的负荷频临顶点极限之时，冥冥中一股力量骤然在他身体出现，玄妙的力量，仿佛从头顶灌顶而入，随着清凉舒适的舒爽之意，陆峰膨胀的大脑忽然一阵清明，他仿佛感觉到，周围天地间仿佛有无数的微弱气流，轻轻把自己包裹住，就像是被温暖的清水从身体冲刷而过，穿透肌肉，拂过骨骼，洗涤过五脏六腑，汇聚于奇经八脉。

　　然而，这种玄妙的感觉，来的突然，逝去的更快。

　　眨眼间功夫，那浓浓的疲倦感再次出现，而此时，他忽然感觉，自己的肌肉不再是麻木一片，可是如同针扎似地疼痛，让他倒抽了一口凉气，身体不再像之前疲倦度达到顶点，大脑传出的清凉感觉，如同潮水般退去，虽然不再感觉整个大脑膨胀，但是那昏沉之意依旧挥之不去。

　　突破了！

　　自己竟然凭借着一股执念，突破自己肉体的极限？

　　陆峰大脑冷静异常，思绪如同闪电般从脑中划过。

　　速度不能提升，保持着现在的速度，剩下的距离应该能够坚持住。

　　满腔的怒火再次升腾，但是这怒火中，却夹杂着一丝对王语梦的感激，如果不是她逼着自己跑这一万米，恐怕自己不会突破。

　　人的思维很怪异，陆峰就是在这种古怪的状态下，继续前进。

　　原谅王语梦，那是不可能，或许自己是个特例，因为自己修炼了内气，但如果自己是一般人，这负重二十公斤一万米的长跑，恐怕能要了自己的小命。

　　这是运动，而不是用生命来胡闹！

　　剩下的距离，陆峰几次差点坚持不住一头栽倒在地下，还好他的意志够坚强，才忍住浓浓的昏厥感觉，硬生生的坚持住，但是对王语梦的愤怒，也达到了顶点。

　　时间在慢慢推移，终于，那天籁般的车笛声划破长空，预示着陆峰终于跑完一万米的距离。

　　身体在剧烈颤动，陆峰拖着疲倦到极点的身子，却不敢快速停止活动，因为人类的常识，让他知道在剧烈活动后，如果立即休息，身体会受不住，心脏更会瞬间的停止而结束跳动，极有可能猝死。

　　“陆峰，你感觉怎么样？身体没什么问题吧？”

　　王语梦从身后的跑车上下来，语气有些颤抖的关心问道。

　　她真的没有想到，陆峰能够坚持下来。

　　一万米啊！

　　而且还是负重二十公斤的情况下长跑一万米！

　　她本来以为，陆峰跑到一半，那就已经算是逆天了，因为陆峰原来的体质确实不太好，可是他竟然创造了这样的奇迹，是的，奇迹！

　　晃悠着身体，原地踏步，陆峰艰难的抬起手臂，解开两只手腕处的铅块。

　　一分钟后，他长长舒了口气，再次把双腿处的铅块解下，顿时感觉身子一轻。

　　带着满眼的愤怒，面色阴冷的如同寒潭里平静的水面，陆峰一把狠狠推开搀扶住自己的王语梦，甚至不知道从哪里用来的一股力量，直接把王语梦推倒在石头上，血红的眼睛，冰冷的瞪着瘫倒在地上的王语梦，陆峰的声音带着嘶哑之色，咆哮道：“别碰我。这只是断裂耐力，不是在战场上和敌人玩命，你一直用车头撞我，到底是什么意思？难道你就不知道危险吗？难道你就能够做到驾驶时候的万无一失吗？你这不是在监督我长跑，你这是想要我的小命！”

　　“我告诉你，之所以答应参加你组建的这个该死的跑酷团，其中一部分原因是为了那十万块，但是我并不是缺少了那十万块就不能活。勒紧裤腰带，我照样活得好好的。最重要的是我喜欢跑酷这项运动，所以我才能在最后答应了你，别以为我真的就是完全图那十万块钱！更别以为我是在为你卖命！”


第十四章 救命啊！

　　陆峰粗喘着，额头上青筋暴起，愤怒的继续吼道：

　　“我不知道你为什么最近如此的反常，但是我告诉你，心中有气别往我身上撒，老子是人，不是你的出气筒！老子我不想为了喜欢的运动而丢了小命，你那点报酬让它去见鬼吧！从现在开始老子退出你这个跑……”

　　他的话声戛然而止，身体如同石块般僵硬在原地，难以置信的光芒慢慢取代他的愤怒之情。

　　酥软的娇躯带着一阵令人迷醉的女人香气，扑进陆峰的怀中，那性感的朱唇在脚尖翘起的同时，印在陆峰的嘴唇上，温热的感觉，嘴唇蠕动的轻微摩挲，令陆峰的身躯一颤，四目相视，之间距离只有一两厘米。

　　这突如其来的一吻，毫无征兆，没有一丝防备。直接让陆峰脑子空白了！

　　美人入怀，香吻带来的异样感觉，在陆峰喉咙发干，忍不住伸出舌头轻添嘴唇的一霎那，如同触电了一般令他不知所措，尤其是那一条香甜柔软的香舌，在他舔到对方红唇之上的时候，迎合而来。

　　时间仿佛停止，天地好似凝固。

　　美人如玉剑如虹，榴齿含香，香舌纠缠，宛如磁铁相吸，那意乱迷情的香吻，让情窦初开的两人深陷其中。

　　半晌，唇分。

　　一丝意犹未尽的感觉在两人心头滋生。

　　羞红的娇颜上，那微闭的秀眸慢慢睁开，琉璃异彩般神色如同一汪春水荡起层层涟漪。王语梦粉白的脖颈和光洁滑腻的绝美容颜，如同彩霞般浮现。

　　近在咫尺的脸庞，如花般娇艳动人，王语梦眼中荡漾着的春意，更为她平添几分妩媚和美丽。

　　陆峰感觉自己的心传来一阵悸动，怔怔呆立在当场。

　　王语梦心中娇羞无限，脸上的妩媚之色被她控制，逐渐退去，颤抖着声音，语气带着一丝僵硬，身子往后退了一步，扬起头，看着呆滞的陆峰娇声说道：“这个报酬够不够？”

　　陆峰仿若置身在梦中，甚至一时间没有听到王语梦到底在说什么。胸口上下起伏，依旧回味着刚刚那突如其来的一吻，甚至到现在他都没明白刚才到底是怎么回事。

　　看到陆峰没有任何反应，王语梦眼中的娇羞被一丝黯然所代替，虽然红霞未尽，但是那丝冷意已经爬上眉梢，语气的颤抖之意也消失的无影无踪，转身朝着豪华跑车走去，留下的只有冷淡的声音：“今天的训练就到这里吧！我有事先回去了。”

　　陆峰被王语梦的话声惊醒，这时才意识到她先前说的话。

　　报酬？

　　这香吻怎么能当做是报酬？

　　严格意义上来说，这可是自己的初吻啊！

　　上一次的吻，是王语梦在失足从假山上掉下来的时候，但是那次只是唇对唇，双方并没有卷动香舌品味对方的味道。

　　眼神复杂的看着王语梦小跑着坐进驾驶位，在车子启动中，朝着远处行驶而去。

　　突然间，陆峰忽然想到，自己是做出租车来的，如果王语梦走了，自己怎么回去？长跑已经累得自己跟死狗似地，如果在跑回去？那简直能要了自己的老命啊！而且其他的那些跑酷团队的人已经不知道什么时候离开了，根本不可能搭顺风车！

　　停止的运动，感受着身体的力量正在一点点恢复，陆峰无奈苦笑。

　　还是等内气恢复了，用轻功飞回去吧。

　　暗淡的夜幕，凉风吹拂，令陆峰大汗淋漓的身体感觉到一丝冷意，抓起地上王语梦忘记带走的二十公斤重铅块，准备朝慢慢走回去。

　　“咦？”

　　陆峰突然神色一动，他感觉到，这短短的时间里，自己消耗一空的内气，竟然恢复了一丝，带着温润的气息，正慢慢流动在自己的经脉之中。

　　意念一动，那丝内气便如同一条小蛇在经脉中快速流动，顿时陆峰感觉到自己的皮肤，竟然对周围的空气有了一丝异样的感觉，现在他很疲倦，很难受，但就是这疲乏的身体，对于周围空气的感知度，比以前强了何止一倍。

　　一丝喜色浮现在陆峰清秀的脸庞之上，他发现，此时内气的恢复速度，竟然比以前快了数倍。

　　天山掉馅饼，被砸到了啊！

　　突破让陆峰顿时喜笑颜开，对于王语梦的怒气，也消失了不少。如果不是她，自己身体不会出现如此的反应，内气恢复速度，也不会发生这种事情。更何况还有刚才那一吻，想到那一吻，他实在提不起怒气。

　　陆峰不敢过多的想这一吻的含意，真的是为了报酬吗？他不知道，心中也有些害怕知道。

　　眼神复杂的朝远处驶去的豪华跑车看去，顿时他脸庞的笑容凝固在脸上。

　　暗淡的夜幕，在王语梦的豪华跑车即将消失在视线的地方，突然从不远处驶出两辆车，把她前去的道路给堵住。

　　蜿蜒的道路，如果是过一辆车，那还是很容易的通过，可是两辆一起，那宽度可就少了一些。在这条蜿蜒的小道上，即使想要转车掉头，恐怕都是一件非常难的事情。

　　而在陆峰的视线中，那在那车灯的照耀下，几条魁梧的大汉快速从两辆车上奔下，把王语梦的豪华跑车给围住，甚至有一人更是扑到车门处，用力一拉。

　　此时王语梦面色大变，刚刚她在开车，脑海中还在想象着陆峰那呆滞的模样，心中黯然，所以并没有发现何时有两辆没有开车灯得车挡在了对面，当双方距离只有七八米远的时候，她才险险的停下。

　　几条奔来的大汉，她看的清清楚楚，一瞬间她便明白，对方恐怕是因为自己来的，他们要绑架自己。纤纤玉手还没来得及将车门反锁，那名奔到车门前的魁梧大汉便闪电般拉开车门，粗壮的胳膊更是把她从驾驶位上给拽出。

　　“救命啊！”

　　王语梦呼救声，打破这静谧的天地，让陆峰听得清清楚楚。

　　身子一颤，陆峰被远处这一幕惊了一下，随即眼中寒光大盛，松手丢掉二十公斤重的铅块，拖着疲倦的身体朝着前方窜去。

　　“老二，开车把这个臭女人的车给我撞开。”

　　为首那人脸上闪过一丝狞笑，同时手中拿着一块布，狠狠的捂住王语梦的口鼻。

　　“好。”

　　被叫做老二的中年人嘴角闪过冷酷的光芒，很干脆的应道，快速上了前面那一辆车，车子启动，油门轰然作响，随即车子如同脱缰的野马，狠狠对着王语梦停在路中央的车头一侧撞去。

　　“砰……”

　　随着剧烈的撞击，王语梦的豪华跑车被狠狠撞到一旁。

　　蜿蜒的道路旁边，是一两米高的渠道，即使驾驶着车子冲出道路，也不会造成重大的事故，但是想要重新把车子开出渠道，重新回到道路上，那绝对是不可能的，即使是越野之王悍马，也不可能做到。

　　远处看的清清楚楚的陆峰眼中大急，此时他哪里还能猜不出，这就是绑架，他们的很显然就是王语梦，恐怕他们突然当初王语梦的道路，都是经过精心算计好的！

　　不过，虽然情况危急万分，陆峰却突然停下脚步，因为他看的清清楚楚，那两辆启开着大灯的车辆，在王语梦被塞进去后，便朝着他这个方向开来。

　　内气一定要快速恢复，现在自己身体疲倦，只能靠着内气了！

　　一定要在车子赶到之前，再回复两倍的内气，否则自己根本救不了王语梦！

　　他心中快速思索着，陆峰心中满是焦急，他心底深处不愿理王语梦受到任何一丁点伤害。

　　同时意念控制着内气疯狂的在体内流动，犹豫皮肤对周围的空气敏感度大大提升，恢复起内气来也更加迅速。

　　“该死，对方竟然加速了！”

　　陆峰眉头一跳，脸上的愤怒之色更加浓郁，对方加速，自己恢复内的时间就少，这对自己是大大的不利。来不及对方为什么朝着自己这个方向开来，陆峰转头朝四周看了看，竟然连一块大点的石头都没有，就算他想要搬石头挡在路重要，都做不到。

　　“老大，前面有一个小子挡在路中央，要撞死的就是那小子是吗？”

　　那位叫老二的人对着车内的传呼机大声叫道。

　　“嘿嘿，就是他！给我狠狠的撞死他，这单生意绝对不能出一丁点的差错，只要把这个女人交到骆少爷手中，把那个小子处理掉，咱们以后就要发达了！处理了这小子立刻掉头，往回走一千二百米处，有一个岔道，那里是通往公路的道路，虽然不能直接返回济阳市，但是咱们做这种事情风险太大，转一圈在进入济阳市更安全，听到没有？”

　　那名老大眼中精光闪烁，不管是从他的眼神还是面色，都能够看出这是一个心狠手辣且精明的家伙。

　　“听到了，那我就送他去见阎王。”

　　老二横肉颤抖，一副凶悍模样。

　　干他们这一行的，几乎都算的上是亡命之徒，这两辆车上的人，几乎每个人手上都最少有一条人命。


第十五章 给我停下！

　　“嗯？”

　　站在路中央的陆峰，突然面色大变，对方的车辆，距离他只有二三十米距离了，可是他们不但没有减速，陆峰还敏锐的察觉到他们的车速，竟然开始加速，看模样是想把自己给撞死！

　　这些人真是无法无天了！

　　陆峰心头大怒。

　　在对方车辆距离陆峰只有近十米的地方，陆峰闪身从地上抓起一块小石头，眼神中寒光一闪，运上内气狠狠朝着第一辆汽车驾驶位前的车前窗砸去，石头带着破空声呼啸而去。

　　“什么？”

　　那名老二面色一变，随即快速打转方向盘。

　　“啪……”

　　石头没有砸在车前玻璃窗上，而是再在了右侧的后视镜上面。

　　而此时的老二，在躲过这一击后，额头上的冷汗瞬间下来了，这力道也太恐怖了吧！

　　不过该做的事情他必须做完，一咬牙再次快速调整方向盘，朝着陆峰的身体撞去。

　　好车技！

　　饶是陆峰对这些劫匪非常痛恨，但是他也不得不赞叹对方的车技很不错，不过这个叹服确实咬着牙说的。

　　眼中闪烁着寒光，陆峰身体骤然朝着路边扑去，闪到了一刻树后，如果凭借着身躯阻挡这两辆车，那简直就是蚍蜉撼树，不自量力。

　　“他妈的，竟然让那个混蛋躲过去了，算他好运！”

　　老二眼中闪过一丝冷漠，恨恨骂了句，车速稍微放慢一些，准备继续找机会废了陆峰。

　　就在这个时候对讲机里传来了老大的声音：“算那小子命大，先别管那小子了，这个女孩是最重要的，掉头赶紧走，一会那小子通知了人就坏了。”

　　“明白！”

　　老二恨恨的看了一眼刚才差点杀了他的陆峰，猛打方向盘，一个漂移，开车原路返回，绝尘而去。

　　陆峰见状心中大急，王语梦还被绑架在那后面一辆车里，生死未卜，自己必须赶紧想办法，把她救下来！

　　突然，一道精光从他的眼中闪过，他忽然想起，在自己上山来的方向，这条小路有一个岔路口，如果他们会在岔路口出转弯，那事情就好办了，因为那条路是一个弯曲小路，车辆不能走直线，但是自己却能够穿过荒野直线拦截。

　　想到这里，陆峰快速朝着车后追去，此时他并没有动用内气，反而在追赶的时候，意念控制着内气在经脉中快速流动，默默恢复着内气。

　　果然，当两辆车到达岔路口的时候，快速朝着那条蜿蜒的小道奔去。陆峰眼中露出一丝冷笑，眼神横移，身体同样离开蜿蜒的小路，直线朝着两辆车追赶过去。

　　虽然他现在的速度比不上两辆车的速度，但是如果直线拦截的话，还是有把握赶在他们前面。

　　“是时候动用内气了！”

　　陆峰眼中寒光闪烁，体内运转的力气快速流动到腿部，虽然内气不多，但是也应该够用了。

　　咻……

　　如同利箭一般激射而出，陆峰直接腾空上了天空，踏上了树梢，饶是他现在身体非常疲惫，但是没有二十公斤的负重，也令他的速度比负重的时候快上一大截。

　　如同古代侠客一般，陆峰踩着树梢借力不断向前飞着，神情严肃。

　　两分钟后，当陆峰眼看就能够拦截住那两辆车，之间的距离不足三四百米得距离时，一条宽阔的暗河出现在他的视野之内。

　　暗河，是类似于小溪似地河流，只是它比小溪却宽广数十倍，水不深，一般最深处也仅仅只有一人深，一般就只到齐腰深。

　　陆峰很清楚如果笔直的穿越这条暗河，他的内气会消耗更大，他必须节省一些，在树梢可以借的力道比水面大多了，而且谁也不知道对方那个怎么走，万一变道一切都是枉然！

　　陆峰心中大恨，身体继续朝前奔驰中，眼神以及朝着远处撇去，默默寻思着：“暗河一般都有笔直同道，或者说是类似于桥型的堤坝分道口，这条暗河应该也会有！这样用的内气就少很多，而且可以跟着车不至于跟丢。”

　　想到这里，他的速度一顿，身形扭转中，踏着树叶，如同一只雄鹰般朝着暗河另一端急奔而去。

　　而现在那两辆汽车仍在公路上疾驰着，没有丝毫减速。

　　三五分钟，在陆峰心中暗自着急的时候，终于，一道将近两米宽的笔直堤坝水泥桥出现在视线之内，大喜之下，陆峰一边监视着那两辆疾驰而来的车辆，一边快速冲上堤坝水泥桥，箭步如飞，数十米长的堤坝水泥桥即将迈过的时候，两辆车呼啸而来，只差三四十米的距离，依旧没有能够拦住它们。

　　一辆车内，一名刀疤脸面色狰狞的盯住后视镜，看到没人追来立刻松了口气，刚陆峰那个石头跟他太大压力了。

　　陆峰心中怒火沸腾，就差那名一点点，让自己狂奔了那名长时间功亏一篑。

　　还好，这里是山野郊区，那两辆车在前方崎岖的道路上，不能开太快，而且这道路蜿蜒，他们要转弯，而我却能够直线拦截他们。

　　陆峰默默算计着，身体并没有任何的停顿，看准一条弯曲但是距离自己最近的道路，在内气的支撑下，闪电般窜去。

　　此时的陆峰，身体情况很糟糕，可以说肌肉的酸痛让他时时刻刻在忍受着针扎似地折磨，如果不是有内气不断在腿部经脉穿梭，滋养着腿部肌肉，恐怕现在他就要一头栽倒在地上。他本来以为很快能追上，但是没想到这山上的情况他了解的太少了。

　　坚持，一定要坚持住，前方是一片密林，自己现在体力消耗很大，如果到了密林深处，自己只要锁定车灯的灯光，自己尝试着依靠树上攀蹬飞跃，不但能够节省力气，速度也能够提升很多。

　　陆峰一边给自己打气，一边暗暗思索着。

　　几分钟后，在两辆车刚刚驶进蜿蜒的密林道路之内后，陆峰晚了一步，但是也达到密林边缘。

　　身体猛然提气，内气疯狂的在腿部流动，顿时他的身体再次如同炮弹一般窜上树梢，目光如炬，双手如穿越枝丛的蝴蝶，身体仿佛在此时化成一只矫健的灵猿，腰部的掌控，腿部用力蹬树干，而双手则抓在大巴柔软的树枝上，在蹬力的作用下，他就像是吊在弯弓上，在巨大的弹力中，身形朝前方的树枝扑去。

　　这样他可以最大限度节省内气使用量。

　　夜里的可视度不高，尤其是这浓密的树林之内，但是陆峰的视力可比一般人要强很多，在身体脱离树枝，朝前飞跃的同时，他的双手闪电般再次抓住一根粗大的树干，借助朝前飞扑的助力，以及脚步再次踏在树干之上的力道，继续朝前扑去……

　　如果此时有其他人看到陆峰现在的状况，一定会瞪大了双眼，带着难以置信的光芒大声尖叫人猿泰山！

　　陆峰此刻就像是一只穿梭在树丛中的人猿泰山，借助树枝的反弹力和拉力，已经运用了跑酷动作中的各种基础动作，完美的演绎了一场真实版人猿泰山。

　　到了！

　　陆峰眼中流露着浓浓的喜色，他现在已经赶到两辆车的上方，如果纵身跳下去，他一定能够落在两辆车的车顶。

　　但是这样，并不能拦截住这两辆车，他要做的不是上到车顶，而是救出被绑架的王语梦。最好的情况，就是拦截住这两辆车，然后自己狠狠的收拾一下那些绑匪。

　　然而，有些时候计划跟不上变化。

　　透过树叶，陆峰清楚的看到前方竟然是一片空地，中间十几米的距离，一片树木不知何时被砍伐掉。

　　陆峰心中怒意狂升，心中大骂砍伐树木的人缺德的时候，无奈只能借助树枝的力量，身体对着地面的车辆跃下。

　　“砰……”

　　随着一声巨响，他的双脚落在第一辆车得尾部，可是车速的惯性，根本让他站不稳，一瞬间，陆峰面色大变中用了蹬出，身体在半空中扭动，飞快落到第二辆车的车头上。

　　“给我停下！”

　　愤怒的情绪激荡，陆峰身体趴在玻璃窗上的一瞬间，拳头狠狠朝着玻璃窗砸去。

　　啪……

　　玻璃渣四溅，整块前面的玻璃窗竟然被陆峰给砸碎。

　　而这辆车上的司机被怒吼声和刚才的声音以及突然出现的人吓了一跳，但他车技显然不错，没有太多惊慌猛然扭头的同时，方向盘快速旋转，在保持前进的快速行驶中，直接把陆峰给摔下车去，狠狠砸在路旁被砍伐的一棵树根部。

　　剧烈的疼痛袭遍全身，那潮水般的痛苦几乎令他窒息，拳头上，还有一些玻璃渣，深深的刺入皮肉之内，鲜血淋淋。

　　漆黑的夜，惨烈的一幕，令人震撼心弦。

　　陆峰就像是一只被彻底激怒的野兽，愤怒几乎令他发狂，面色阴沉的如同一块万年寒冰。猎豹般从地上窜起，眼中寒光闪烁。

　　连绵的大青山，在苍穹夜幕之下终于显现出他的轮廓，他知道穿越前方的大青山，就是通往济阳市内外的省道公路，只要两辆车上了公路，自己想要追赶上它们，那将是难于上青天。

　　内气不再保留，身体如同漆黑夜幕下的鬼魅。


第十六章 倒拔杨树

　　“刚才是怎么回事？”

　　前面的车中的老大对着对讲机大声问道，刚才他只感觉车后面砰的一下，然后就是一阵震天的怒吼，即使隔着玻璃都能听的很清楚。

　　“老大，是……是刚才的那个人，他不知道怎么从上面落下来了。”

　　后面车中的老二艰难的咽了一下唾沫，看到前面的一群别陆峰击碎的玻璃，眼神中满是震惊。

　　“什么？！刚才那个差点被你装撞死的年轻人？这怎么可能？？？他怎么可能追上来？？？”

　　“千真万确，老大确实是那个小子，现在那小子被甩了下去，要不要停车去看一下？将那小子处理掉？”

　　老二说道后面声音就很小了，一个一拳将挡风玻璃给砸烂的人怎么可能轻而易举的处理掉。

　　老大闻言沉思了一下，立刻果断的说道：“不用，全速前进，不管那小子怎么追上来的，给我甩掉他，不要节外生枝了，这次没带着枪来，看来是我们的失误！”

　　“明白！”

　　老二应声了一句，赶紧将挂到最高速的档，他真怕突然天上又掉下来一个人，又是狠狠的一拳……

　　因为陆峰上了树梢，对方从后视镜上根本看不到陆峰，更何况还是晚上。

　　六七分钟后，陆峰看着即将驶出山口的两辆车，心中大急。一旦驶出山口前面对对方那个来说就是康庄大道，完全的直线，他根本没办法能追上！

　　必须在对方出山口前将对方拦住！

　　突然，陆峰想起大青山外面的公路，出山之前有个U形公路！

　　如果从这条路，跟在这两辆车身后追赶绝对不行，但如果在U形公路的转弯处，而自己只要翻越大青山，并且在空中横跨两条路到达U型路的另一条路上，说不定就能够及时的拦截住那两辆车！

　　最后一次机会了！

　　想到这里，陆峰眼中闪过一丝喜意和鉴定，身形疾驰，内气运转在腿部，再一次化身人猿泰山，在目测大青山最低处，最好翻越的地方后，闪电般扑了过去。

　　也许是天公作美，也许是陆峰人品爆发，在他翻过数十米高的山峰，抵达山脚下U型弯道下山的转过弯后那条公路的时候，那两辆呼啸而来的车辆，还没有转弯，距离他还有六七百米的距离。

　　赶上了！

　　陆峰心中顿时松了口气，但是随即紧张了起来，因为他没办法拦住两辆车！

　　如果靠着肉身拦截两辆疾驰的车，车上的人明显不怕闹出人命，肯定会直接撞过去，而如果自己强行拦住两辆车，车上的王语梦可能就成为了对方的人质。

　　要想救王语梦就必须让两辆车停下来，而且里面的人必须出来！

　　怎么办？

　　陆峰心思急转，他已经看到了转弯过来的灯光了，他必须快点做决定，如果这次拦不住对方就没有任何机会了！

　　陆峰向四周看了看，看到路旁的树，脑海中突然出现了《水浒传》中鲁智深倒拔杨柳的场景，脑海中灵光一闪，有了！

　　陆峰眼神中闪过一丝兴奋，瞬间闪身到公路便一棵腰粗的大杨树边，大吼一声，用布满内气的腿狠狠在这棵大树上踹了几脚，这么一颗大树竟然生生被陆峰踹歪了！可见陆峰的力道究竟多么大！

　　虽然踹歪了，但杨树并没有完全倒下去，只是稍微有些倾斜。

　　陆峰眉头一皱，他没想到这树长的这么结实，他本意就是踹倒这棵树，让树倒在路上，现在看来踹是不行了。

　　看着越来越近的两辆车，陆峰心中一急，一咬牙，拼了！

　　立刻闪身来到树旁，陆峰脚下如生根，腰部支撑四肢，所有的内气都快速涌入双臂之内，随着一声暴吼：

　　“给我起！”

　　瞬间地下传来了树根断裂的声音，腰粗的大杨树竟然被陆峰生生倒他拔起来！

　　这力量，何止有千斤之力！

　　双臂抡大树，屏气的同时一步跨出，狠狠把巨大的树身砸在公路中央位置。

　　什么？

　　第一辆车上副驾驶位上的老大傻眼了，眼睁睁的看着一颗大树在自己面前倒下，完全挡住了去路。

　　嘎吱吱……

　　刺耳的刹车摩擦声，除了驾驶位上的司机，其他人面色大变中身子朝前猛扑。而后面那辆紧跟的失去前窗屏风的车，没想到前方急刹车，此时再想刹车已经来不及了，方向盘急转，在狠狠撞向前方一辆车左尾后，狠狠撞击在公路中央的路边石上。

　　“老大，发生了什么事情？”

　　惊慌的声音，从后面车辆的老二的口中传出，回荡在着静谧的公路之上。

　　“前面的路被一棵树堵死了，准备掉头上山，看看还有其他的路没有，必须尽快离开这个邪门的地方！”

　　老大声音中第一次出现了惊慌，他刚才似乎看到了那棵倒的树旁有个人影，但是不敢确定。就是因为不确定才让他害怕。

　　“明白。”

　　老二应了一声，赶紧倒车转弯。

　　但陆峰岂能如他们所愿，再放道第一棵树的同时已经向后面飞了过去，来到后面的一棵树钱如法炮制，将后面第一棵树也防盗在了陆峰。

　　此时，车子已经调转过头来，透过车窗，在车灯的照耀下，老二感觉自己的心脏狠狠一抽。他看的清清楚楚，刚刚赶过来的后方，又是一棵大树被横放在公路中央，此时就算是想要掉头回去，也不可能了！

　　甚至，他的敏锐的眼神捕捉到，那公路边缘一闪而逝的鬼魅般身影。

　　“完了，老大，后面的路也被堵死了！”

　　老二颤声叫道，他不知道刚才的鬼影是人是鬼，没打雷没三点，怎么可能平白无故倒下两棵树，而且正好把他们围在中间？！

　　掉头的车最终还是停下，后面车上那名带着愤怒表情的老大脸上露出一丝狰狞，快速推开车门，踏了出去。他要看看到底是怎么回事，还真不相信，有人能够凭借着力量把大树给拔下来，甚至能凭借着一人之力那么快放到公路中央，是鬼也不行！

　　然而，在他踏出车门的一瞬间，他脸上的表情为之凝固，眼神中更是露出难以置信的光芒。

　　在那里，果然有一棵树横在路中央，可是刚刚来的时候，哪里有什么大树挡道啊！

　　“都下车，给我移开树，必须赶快离开这里！谁出事，都不能让那个女人出事，否则骆少爷绕不了咱们！”

　　劫匪老大毕竟是经过大风大浪的人物，虽然被刚刚的事情给深深震撼一把，但是他更担心绑架的那个女人出事。

　　“哼，一定是有人装神弄鬼！留两个人看着那个女的，其他人给我来，把前面那棵树给搬走。”

　　劫匪老大脸上的怒火消失的无影无踪，虽然心中有些紧张，但是表面上却不动声色，一副看似平静的模样。

　　一棵树后，陆峰眼中含着冰冷的神色，看着劫匪老大带着四人朝身旁不远处横放的大树走去，眼中闪过一丝讥讽，刚刚在把第二棵树拔出来后，他体内的内气再一次的消耗的干干净净，身体肌肉紧紧绷起，那针扎似地疼痛让他犹如置身刀山火海。

　　所以，他才躲避到树后，默默恢复着内气。

　　现在的他，别说一个打七个，就算是随便上来两个劫匪，也能够把他打趴下。

　　这段日子以来，他之所以那么厉害，全靠有内气支撑，力量，速度，都无数倍翻升。

　　时间紧迫，对于陆峰来说，现在简直到了最危急的关头。

　　终于，在那个劫匪老大话音刚落，一丝内气浮现在经脉之内，顿时，陆峰脸上露出狂喜之色，自己的体内，只要有一丝的内气引导，就能够在短时间内修炼出内气，到时候自己的力量和速度就能够回来。

　　他们过来了，必须拖住他们！

　　陆峰眼中精光闪过，强忍着身体内的疼痛，一边运转那一丝内气在经脉中快速流动，一边弯腰捡起极快小石头，身体借着黑暗的夜色，悄无声息的窜到不远处一棵大树后面。

　　石子脱手而出，朝着一名看着王语梦的年轻男子激射而去。

　　啪……

　　轻微的声响，夹杂着丝丝的风声，准确无误的击中那名青年男子的左耳朵。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，再一次打破这片静谧的世界。

　　那名年轻男子双手捂住血流不止的耳朵大声的惨叫着。

　　公路上，其他劫匪眼中露出惊恐之色，那名劫匪老大猛然转身，厉声喝道：“怎么回事？”

　　“老大，大伟受伤了！他的耳朵……耳朵仿佛被什么东西给击中，现在血流不止！”另一个年轻劫匪架着王语梦，快速把她塞进车里，才带着惊色看着同伴鲜血淋淋的耳朵惊叫道。

　　什么？

　　发生了什么事情？

　　是谁无声无息击伤了大伟？

　　劫匪老大此时哪里还有心思把不远处的大树搬开，带着人重新快速跑过来，看着捂住耳朵痛苦的大伟，心脏瞬间高悬起来，厉声喝问道：“是谁击伤了你？到底这是怎么回事？”

　　哲理到处透着邪性，让他一分钟都不想在这呆。


第十七章 活见鬼了？

　　叫大伟的年轻劫匪捂住耳朵，惨叫声小了很多，低声说道：“我……我也不知道是谁？也不知道是什么东西，就感觉耳朵猛地一疼，然后就这样了……”

　　活见鬼了？

　　众人面色大变。

　　击伤同伴，竟然没有发出一点动静？

　　这，这怎么可能？

　　他们哪里知道，陆峰此时虽然身心俱疲，但是刚刚他把再次修炼出来的一丝内气注入手中，才能够准确无误的击中这名青年劫匪的耳朵。如果内气够的话对方的脑子只可已经崩裂开了！

　　劫匪老大眼中寒光闪烁，在场的众人，只有他经历的事情很多，手上更不下于三五条人命，甚至现在他还被全国通缉。对于生死见得多了，自然不相信鬼神之说，如果真的有鬼神，那些被他杀死的人早就化成厉鬼找他报仇了！

　　眼中带着愤怒的火焰，身体在原地转了几圈，眼神敏锐的扫视着周围的环境，厉声高喝道：“到底是谁？别给我装神弄鬼，老子杀的人不少，也不在乎再多杀几个，有种的给我滚出来！”

　　滚滚声源如同潮水般朝着四周荡漾开去，回荡在这静谧的天地之中。

　　时间一点一滴流逝，所有劫匪都谨慎的环视四周，防止有人偷袭，他们的心高高悬起，神出鬼没的对手让他们明白，如果自己掉以轻心，恐怕下一个倒霉的就是自己。

　　躲避在树后的陆峰感受到体内的内气快速的恢复着，嘴角含着冷笑，眼神瞬间落在那些劫匪十几米远外被撞破的车上，灯光没有照耀那个方向，漆黑的夜幕，一颗石子瞬间脱手而出，随着“啪”的一声脆响，那辆破车的一侧车窗被石子击碎。

　　众位劫匪心中一颤，眼神瞬间扫向那辆破车。

　　这时，远处的公路上，一辆商务车呼啸而来，当商务车内的司机，看到前方的情况后，面色顿时一变，心中暗暗苦笑，想着自己可能是遇到拦路抢劫的了，因此急刹车后，飞快的转弯掉头，朝着来时的路疾驰而去。

　　对于远处商务车的情况，一众劫匪没有理会，那名劫匪老大不知从何处摸出一把军用刀子，快速朝着那辆破车飞奔而去。

　　在他身后，其他劫匪也纷纷赶过去。

　　“没人？”

　　严密的搜索一遍，劫匪老大眉头紧锁，再次怒骂道：“龟儿子，老子就在这里，你要是真想当乌龟王八的，就永远缩着别出来好了！”

　　吼完，静等了足有一分钟，发现周围还是静悄悄的没有动静，他脸上终于露出了不耐之色。他们现在的身份是劫匪，如果在这里耽误的时间越长，那个没有撞死的小子肯定已经报警了，警察说不定正在来的路上，如果在警察来之前他们还没离开这里，那麻烦可就大了！

　　眼神快速落到远处横放在路中央的大树上，劫匪老大突然厉声喝道：“走，别管那装神弄鬼的家伙，他妈的就是一软蛋，连露面都不敢。咱们先把前头的大树给搬开。”

　　隐藏在树后的陆峰神思一动，此刻他的体内已经恢复了一些内气，但是和自己全盛时期相比，简直差的太多太多，甚至他没有自信，如果凭借着体内这些内气，就能够击败这些凶悍之徒，现在他只能拖延时间给自己争取更多的时间。

　　一颗石子，闪电般激射在王语梦所呆的车上。

　　清脆的响声，再次惊动了准备去搬大树的众位劫匪。

　　劫匪老大面色一变，顿时朝着那辆车奔去。要知道，车里可有他们今天的猎物，如果那个女人被人给救走，那事情可就算是搞砸了，今天所做的一切不但白费，甚至对方还会起提防之心。

　　他们的身体都是见不得光的通缉犯，还好骆少爷收留了他们，并且给他们找了藏匿的地点，如果这次能够办妥这件事，骆少爷可是许诺过，给他们重新办理一个身份。

　　他们都知道，骆少爷在这济阳市可是了不起的人物，尤其是他背后的家族，虽然在济阳市算不上最顶峰的势力，但是如果倾巢而动，也能让济阳市震一震。

　　为了能够借助骆少爷的手，为了能够改头换面重新生活在阳光下面，别说让他们绑架一个手无缚鸡之力的女人，就算是让他们背地里弄死几个人，他们也心甘情愿答应。

　　看到车内后排依旧昏迷的王语梦，劫匪老大露出一丝笑容，心中的紧张也少了不少，随即转身对劫匪老二说道：“老二，你带着大伟留在这里，一定要给我看住这个女人，一有风吹草动立即大声叫我们。其他人跟我走，这里是个是非地，咱们的行动见不得光，把挡在前面的大树给搬开，然后立刻开车走人，如果……没有如果，赶紧动手！”

　　老大的话没有说完，他本想说如果警察来了立刻逃到山林里面，但为了不动摇人心，他把话憋住了。

　　隐藏在树后的陆峰，感受着体内内气越来越多，如同小溪溪水般泂泂流淌经脉之内，争分夺秒恢复力量的他微微放下心来。

　　如今浑身的疼痛感消失了很多，双腿，腰部和双臂之内的脉络，都被内气串联在一起，形成完美的《无相生》修炼路线运转轨迹。

　　够了！

　　陆峰眼神中射出一道精光，嘴角露出了一丝冷笑。

　　咻……

　　如同鬼魅一般从树林里出来，陆峰此时终于眼中带着寒意，慢慢的走到了道路中间。

　　骤然出现的人影，让正在搬树的劫匪老大和身边的兄弟猛然一惊。

　　好快的速度？

　　这到底是人是鬼？

　　劫匪老大心中震撼，他是练武出身，泱泱中华习武之人无数，更是遇到过不少武术高手，对于拥有如此快速度的人，如今倒还是第一次见到。

　　“是他，他就是那个我开车没撞死的家伙！刚才撞倒我车上的也是他！”

　　劫匪老二就像见了鬼一样，眼睛瞪得大大，失声惊呼道。

　　虽然先前看到，但是那人影只是一闪而过，所以他并没有完全的看清楚，而且不敢确定，但现在，陆峰站在他面前，终于让他脸上露出惊惧之色！

　　不可能！！！

　　他怎么可能出现在这里！

　　一瞬间，所有人心中都产生了这样的想法，其中就包括劫匪老二。

　　要知道，从绑架那个女人，一直到现在，他们可是驾驶着车辆，难道四轮子还跑不过这小子的两条腿？开什么国际玩笑，从绑架地点到这里，这最少有十几公里的路程，即使这小子速度够快，但是他是铁打的？难道会不累？而且路上一直没有车追他们，更不可能是开车过来的！

　　他到底是怎么过来的？

　　难道真是跑来的？

　　众位劫匪不相信陆峰能够做到，虽然这个理由很滑稽，但是只有这一个理由了，可是如果他真的有如此大的本事，恐怕早就名扬世界，成为最牛逼的长跑冠军，成为马拉松的世界纪录保持者了！

　　或许，刘翔的速度，持续狂奔十几公里，才能够追上我们吧？

　　可是，刘翔爆发力强大，速度极快，可是这追了十几公里可不单单是爆发速度，它要求的是耐力。如果刘翔全速冲刺十几公里，那他就是非人类了！

　　“小子，就是你在装神弄鬼？”

　　劫匪老大脸上狞笑一声，虽然对于陆峰为何会赶到自己等人前面感觉到诡异，但是凭借着对方一人，他还不放在心上。管他是人是鬼，只要出现了，就别想活着了，刚才没撞死他，这回就趁机结果了他！

　　就算是鬼也要送他见阎王！

　　现在唯一让他紧张的是，他不知道对方一个人怎么可能搬得动一棵大树横放在公路中央？但很显然就是对方弄的。

　　万籁俱寂的公路上，冷冷清清竟然那么长时间没有再经过车辆，这其中透漏着诡异气氛，要知道这里可是省道，即使是夜里，换做平时也应该有一些车辆经过吧？

　　陆峰冷冷一笑，脚步跨出。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　寂静的夜幕上陆峰的脚步声显得异常的响亮，如同鼓点一般，随着陆峰每跨出一步，都在众名劫匪的心头震响。

　　“哼！天作孽犹可活，自作孽不可活，今天谁也别想完整的离开这！”

　　陆峰冷冷笑道。

　　他的话，让原本紧张兮兮的六个劫匪，顿时露出古怪之色。

　　随即，他们之间那紧张的气氛瞬间土崩瓦解，脸上带着嘲弄般的笑容，哈哈大笑起来。

　　他们是什么人？

　　他们是恶人，恶人不怕什么？恶人就是不怕威胁！更何况对方还是一个人，俗话说，双拳难敌四手，这小子以为他是谁啊？

　　虽然整件事看起来非常的诡异，但是对于他们这些刀尖上行走的亡命之徒，一个年级轻轻的家伙，根本算不得多大的威胁。

　　“哈哈，小子你很嚣张啊，嚣张到自己送上们来，老子不管你怎么来的，老子只管送你上西天！都给我上，把这小子给我宰了！”

　　劫匪老大暴喝一声，身体骤然朝陆峰冲去，最近几个月，一直在躲避风头，心狠手辣的他可是一直没找到机会见见血，今天这个在自己眼中就是个白痴的家伙，足够自己过瘾了！


第十八章 别怕，有我在

　　他率先出去还有一个目的就是不能让陆峰跑了，跑了可就难有机会废了这小子了。

　　同时，他心中还在暗暗冷笑，这年头想要英雄救美，可是要付出代价的！

　　混社会，打架斗殴如同家常便饭，实战经验可谓是异常丰富。甚至大部分人都有武术底子，再加上他们心中的狠劲，在围上陆峰的同时，出手毫不留情，显然要把这个在他们眼中装腔作势的家伙给活活打死。

　　随后包括老二在内所有的人都大喊着冲了上去。

　　陆峰打斗经验不如他们丰富，但是有内气的支撑，速度，力量翻了无数倍。

　　有句话天下武功唯快不破，速度，确实是决定胜负的关键。别看陆峰不会什么外家招式，但大家绝对是一流的，全靠速度和反应能力。

　　陆峰双拳紧握，内气遍布左拳之上，身形闪烁间第一个冲击到劫匪老大面前，身形诡异在原地一扭，躲避过对方的攻击，一个黑虎掏心，狠狠击中劫匪老大的身体，在对方面色大变中，仅仅一拳，快，狠，准，瞬间将劫匪老大击倒在地。

　　啊——

　　老大的惨叫声让周围的人心头一震。

　　这伙劫匪，单打独斗实力最强的就是劫匪老大，他们没想到，心目中的强者竟然连一招半式都没有接住，就被这个家伙给击倒在地，想想刚刚那大树拦路的诡异一幕，众人心中一个个露出恐惧之色，围攻陆峰的速度也慢了半拍。

　　他们慢，陆峰却不慢，体内的力气消耗的太大，他需要的是凌厉的攻击，以最快，最迅猛的攻击力让对方所有人失去攻击力。

　　陆峰如同一个鬼魅迎了上去，拳拳到肉，脚脚命中，而且他攻击的地方，都是对方最脆弱之处。

　　几乎是每个人身上一击，顷刻间所有扑来的劫匪便惨叫着躺了一地，直到叫出来他们都不知道自己是怎么被击中倒下的，太快了，就是一个黑影闪过！

　　陆峰眼中寒着阴冷的神色，没有一丝的怜悯，大步踩踏在众人腿部，随着清脆的骨骼断裂声，劫匪们顿时被废掉一条腿。

　　整个山野顿时想起了凄厉的惨叫声。

　　这一刻，那位躺在地上的凶厉的老二，终于确定，那抱着一棵大树砸在公路中央的，绝对是他，刚刚那一幕，并不是幻觉。

　　这个人，太诡异，也太强了！

　　看着蜷缩在冰冷公路上的劫匪，听着他们惨叫连连的声音，陆峰眼中一片冷漠，如果不是他，今天恐怕王语梦就凶多吉少了。

　　而且这群人心狠手辣，先前在自己追击的时候，他压根就没有顾忌自己的性命，想要开着撞死自己，很明显，这是一次有预谋的绑架。

　　眼神从他们身上扫过，精神松懈下来的陆峰感觉一阵阵疲惫重新涌上心头，身体一晃，险些摔倒在地上。

　　一群废物，刚才显得还挺厉害，不过如此！

　　冷哼一声，陆峰没有在停留，快步来到车前，从车内把已经昏迷过去的王语梦抱出来。

　　伸手掐在她的人中处，可是十几秒钟后，王语梦竟然一点反应都没有。

　　“怎么回事？”

　　陆峰百思不得其解，当他转身看向车子后排时，顿时有所感悟。座椅上，一块白布放在刚刚王语梦躺着的地方，而且看上去还有些湿润。一瞬间，他想到了乙醚，这种能够让人昏厥的药剂。

　　陆峰没有去闻，除非他想昏倒。

　　狠厉的神色从他眼中再次闪过，陆峰心中怒气涌动，这群家伙太无法无天了，刚刚对于他们这次的绑架，是不是有预谋的，他还不能百分之百确定，但是竟然配备乙醚这种东西，显然是真的有预谋。

　　原地沉思片刻，陆峰伸出手指按在王语梦人中处，他的体内，只有最后一次内气在流动，如今没有银针，也只能够用内气刺激她的人中，希望能够醒过来。

　　仿若丝线一般的内气，如同游鱼般顺着手臂，流过手指，慢慢融进王语梦的人中处。

　　一分钟后，当陆峰最后一丝的内气消耗干净，王语梦那双如同皓月般的美眸缓缓睁开，一瞬间，那迷离的眼神，仿佛浩瀚星空一般深邃，晶亮闪烁，仿佛这双眼睛就能说话似地。

　　然而，这种眼神，并没有持续几秒钟，在她神智恢复清明的一瞬间，她仿佛一直醒来的怒狮，面色大变的同时，爆发出一股陆峰现在都招架不住的庞大力量，惊慌失措的从陆峰怀中挣扎出来，一把把陆峰推到在地，才迅速的检查自己的身体，当她发现你自己身上的衣服，虽然有些凌乱，但是并没有被解开的痕迹，心中的惊怒才减少一些，愤怒的眼神朝四周看了看，当她看清楚瘫坐在地上的陆峰，才怔怔的张了张嘴：“你……”

　　陆峰苦笑，支撑着胳膊，想要从地上挣扎着站起来，但是现在他浑身哪里还有多少力量，这简单的想要站起来，都有些困难。

　　无奈，他抬起头苦笑道：“没事了，那些绑匪都被我打倒了，都在那边呢！我说你能不能拉我一把，为了救你，现在我动手指尖的力气都快没了。”

　　王语梦亮晶晶的眼神中，瞬间爆发出一团强烈的异彩，先前被抓时候的惊慌、无助，被抓上车后的恐惧和绝望，以及刚刚醒来的惊吓和挣扎，让她的情绪发生剧烈的起伏，当陆峰一句“没事了”，让她心中恐惧后的委屈一瞬间爆发出来，不但没有伸手拉起陆峰，反而快速的扑到陆峰怀中，嚎啕大哭。

　　美人入怀，听着她嚎啕大哭的声音，感受着她颤抖着的娇躯，陆峰轻轻把王语梦搂在怀中，先前对于王语梦逼着他进行负重长跑的仅剩的一丝愤怒，一瞬间抛到了九霄云外。

　　看来王语梦并不像外表看上去那样是一个女强人，冰冷的面孔，有种拒人千里之外冷漠，她的内心，还是一个娇弱的小女孩一样，需要强有力的臂膀依靠，需要男人的保护。

　　也许，是她长相太过美丽，想对她染指的人太多，她才用冰冷的面孔，这层冷漠的伪装想要把自己保护起来吧？

　　陆峰心中感叹，升起一抹怜惜之情。

　　人丑了有丑的痛苦，太美，同样有着巨大的烦恼。

　　好半响，王语梦才抬起那张落雨梨花般的美艳脸庞，此时的哭声几乎消失，白晢的脸庞和耳根飞起的红霞，眼中闪过的羞涩，让她看上去有种楚楚动人的感觉。

　　就这样，陆峰坐着，她坐在陆峰大腿上，搂着他的脖子，这姿势，这行为，刚刚她还没有发觉有什么不妥，可是现在，那些负面情绪发泄出来，她发现两人的姿势格外的暧昧。尤其，是陆峰轻轻搂住她盈盈一握的腰肢，让她心底娇羞不止。

　　四眸相对，旖旎的气氛让两人脸庞同时一红，搂抱在一起的双手也触电般松开。

　　“你……”王语梦张了张嘴。

　　“我……”陆峰尴尬的挠头。

　　异口同声的话，再次让两人有说不出的异样感觉，心中的羞涩更加的强烈，一时间，两人的关系变得微妙起来，似乎整个空气中都充满了暧昧。

　　不过，陆峰毕竟在某些特定的时候格外冷静，看着近在咫尺的王语梦，他咧了咧嘴苦笑道：“大小姐，我说你能不能站起来啊？我这今天双腿今天晚上可比红军长征时候还要累。你再压着，估计等会我要爬着回去了！”

　　王语梦一呆，随即倾国倾城的绝世容颜再次布满红霞，急忙从陆峰双腿上坐起来。就像是一个刚刚犯了错误的小女生，一时间竟然不知道自己的双手该往哪里放。

　　陆峰没有看到王语梦忐忑的娇羞模样，而是用手使劲捶了捶自己已经麻木的双腿，才抬起头，看着王语梦伸出手笑道：“是不是能把我给拉起来，我现在身体连一丁点的力气可都没有了！”

　　王语梦看着陆峰伸出的手，心中想着刚刚的拥抱，还有在被绑架前的那一吻，心中顿时感觉一荡。眼神看见陆峰露出疑惑的眼神，她才急忙伸手抓向陆峰伸出的大手，心中暗暗羞骂自己胡思乱想什么！

　　半空中，两手相触，王语梦的身体微微颤，才努力让自己镇定下来，慢慢把陆峰从地上拉起。

　　“那些人……”王语梦欲言又止，她不是女侠，没有黄蓉那么厉害的身手，她，只是一个用冷漠保护自己的美丽女人而已，对于那些绑架她的匪徒，她打心底感觉恐惧。他以前一直以为绑匪出现在电视中。没想到竟然离她如此的近，发生在她自己身上。

　　陆峰看得出，王语梦有些胆怯，安慰道：“被怕，我已经把他们给制服了，现在威胁不到你，就算他们想跑，此时也站不起来。这些人应该是被人指使的，有他们在，咱们就能够找到幕后真凶。”

　　王语梦默默点头。

　　陆峰看着她的模样，知道她刚刚受到的惊吓并不能因为自己一句话而完全的消失，才伸手抓住她的手，让自己手心的热量传递给她，认真说道：“你别怕，有我在，他们不可能把你怎么样的！”


第十九章 说！

　　一句话，让胆怯的王语梦突然心中一颤，感受着陆峰手上传递来的热量，心中仿佛被注射了镇定剂一般，她感觉，陆峰一瞬间给了她无穷的力量，甚至感觉此时就算是有天大的危险，也不会再害怕，陆峰就是能够给她遮风挡雨的大山，能够给她温暖和依靠。

　　看到王语梦面色平静了很多，而且嘴角还浮现出一丝若有若无的笑意，陆峰知道她心中的害怕消失了不少，轻轻松开她的手，笑道：“走吧，咱们今天也当一次审讯官，看看是哪路神仙派来绑架你的！”

　　陆峰的松手，让王语梦感觉一阵失落，不过他的话，却让王语梦坚定的点了点头，眼中一道寒光闪过，跟在陆峰身后，慢慢朝着蜷缩在地上痛苦挣扎的绑匪走去。

　　看着陆峰重新走回来，一众绑匪心中露出惊恐之色，他们虽然都是亡命之徒，但是现在的没有一丝胜算的情况，让他们心若死灰。不过也是，换做是谁，成了任人宰割的板上羔羊，都会感觉到惊恐。

　　那个躺在地上抽搐的劫匪老大心中满是悔恨，他怎么也想不到一个年轻人竟然如此厉害，只是一击就将自己击倒在地，一场战斗一个人挑六个人只花了几秒钟时间，这还是人吗？

　　他真后悔没留下人看住王语梦，只要王语梦在手对方就不敢轻举妄动，他们也就有翻盘的机会，但是现在他们连一点机会都没有！

　　大意了！

　　可谁又能想到这小子竟然这么厉害！

　　再想想陆峰诡异的出现以及倒下的那两颗树，再想到自己之前说的那句“全都给我上”劫匪老大心中的悔恨更加强烈，这一切都给了他提醒，但是他一直没看中，自己的大意让自己兄弟全都栽在了这里！

　　拖着疲倦的身体，陆峰咬牙坚持，大步来到那位绑匪老大面前，眼中一片冰冷之色，寒声问道：“现在给你们一个机会，一个让我放过你们的机会，告诉我是谁派你们来绑架她的？”

　　虽然悔恨，但道义仍在！

　　绑匪老大显然是个硬骨头，眼中带着一丝讥讽，忍着身体撕心裂肺的疼痛，咬牙冷哼道：“想知道？做你的春秋大梦去吧！”

　　闻言陆峰眼神中寒光大炽，再次沉声问道：“最后问你们一次，到底是谁指使你们的，别不说的话，呵呵，很快你会感觉到生不如死的滋味。”

　　语气中充满了森森寒意。

　　绑匪老大直接转过头去，态度强硬到极点。

　　陆峰突然笑了起来，笑的很阳光，说道：“很有种嘛，不过我想看看你接下来还有没有种？”

　　说完，瞬间抬脚狠狠的把绑匪老大踹翻，一只脚踩在绑匪老大那条没有受伤的腿上，身子慢慢蹲下，大手如同闪电般抓在绑匪老大的断骨处，眼神中寒光一闪，身体里瞬间爆发出一股力强大量，孙瞬间传到了手上，狠狠捏着。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫哀嚎声，回荡在空旷的天地间，漆黑的夜幕下，灯光虽然照耀着这片天地一片通亮，但是在这痛苦的嚎叫声中，依旧显得有几分阴森恐怖。

　　其他绑匪一个个面露惊恐之色，他们以前都是用这种手段折磨别人，自然断骨别用力捏的疼痛有多么强烈。只是现在风水轮流转，角色发生了转变，变成他们成为被折磨的对象，而对方则成了心狠手辣的刽子手。

　　这种情况，眼前陆峰心狠手辣的一幕，让他们胆寒，但兄弟情义还在，所有人都呻吟着喊道：

　　“放开我老大！”

　　不少人还甚至喊“有种冲我来”，但陆峰根本就不理会这些声音，他要的是答案！

　　“说不说？”

　　陆峰从牙缝中渗出阴冷的声音。

　　“啊——呸，老子就算死也不说，想从我嘴里得到你想知道的，简直就是痴心妄想。”

　　绑匪老大狞笑一声，虽然剧烈的疼痛已经让他大汗淋漓，满口的大板牙都咬得嘎嘣响，但是还算有骨气，硬生生的挺了下来。

　　“真的不说？”

　　陆峰的手瞬间松开他的断骨处，狠狠一拳头砸在上面。

　　“啊——不，不说……死也不说！”

　　绑匪老大眼珠瞪得滚眼，一张狂野的面孔都在扭曲。

　　一旁亭亭玉立的王语梦胆怯的看着陆峰那只拳头，心中微微一颤。她知道陆峰是在帮自己，但是她实在有些不忍心陆峰用如此残忍的手段折磨对方。

　　眼不见，心不乱。王语梦最终还是把头扭到了一旁，来个眼不见为净。

　　陆峰眼中闪过一丝凌厉，没有在发问，而是伸手点击在对方颈部后正中线上，第一与第二颈椎棘突之间的凹陷处，这里，是人体三十六死穴之一的哑门穴。

　　哑门穴为督脉、系督脉与阳维脉之会穴，被点中后，冲击延髓中枢，从而导致失哑、头晕、倒地不省人事。

　　随着绑匪老大彪悍的身躯重重倒在地上，不再惨叫好挣扎，甚至如同死过去一般不再抖动，让其他绑匪面色大变。

　　陆峰心中冷笑，他明白绑匪老大是个心狠手辣的硬骨头，本来就没有抱多大的希望能从他口中得到幕后黑手的情报。他要的只是震慑力，给其他手下那些软骨头们的震慑力！

　　缓缓站起身体，他大步来到另外一个劫匪身旁，同样一脚把对方踹翻，然后狠狠踩在对方断骨处，笑着问道：“如果不想体验一下刚才的爽快，就告诉我是谁安排你们绑架她的？如果不说，我保证你比刚刚那位受到的快乐更加强烈十倍。”

　　腿上传遍全身的那种撕心裂肺的痛苦，几乎让那个劫匪窒息，陆峰冰冷的话更是让他胆寒，大滴大滴的汗珠顺着他的脸庞滴落。他没想到这个煞星第二个会找上自己，而且二话不说，上来就开始折磨自己。

　　自己这些人，可都是罪行累累的亡命之徒啊！谁手上没有一两条人命？

　　可是这个家伙，不但不怕自己等人，竟然出手还如此的狠辣，一瞬间，他心中升起强烈的疑惑，他到底是谁？

　　普通人？

　　绝对不是，如果一个普通人，绝对不可能如此心狠手辣面不改色的用这么狠辣的方式折磨自己等人。

　　“说！”

　　陆峰暴喝一声，脚上的力量再次加大一分，其实，这也是他能够使出来的最大力气了。

　　“嘶……”

　　那个劫匪被疼痛折磨的倒抽了一口凉气，面部肌肉全部扭曲在一起，竭斯底里的惨叫随即从他口中发出，很来还想坚挺一下，但实在是太痛苦了，他忍不住了！

　　那黝黑强健的胳膊使劲的对着上方虚空挥了挥，硬生生从嘴里挤出两个字：“我……说……”

　　陆峰收回踩在对方断骨处的脚，语气依旧是那么的冷漠，寒声说道：“说吧，如果你有半句假话，后果你明白的！”

　　“老五，你要敢说我就杀了你！给老子有种些！”

　　老二冲着那个劫匪怒吼道，眼神中满是怒火。

　　其他的劫匪也对着老五怒目而视，鸭哥哥骂爹骂娘。

　　老五神色复杂的看了眼身边一个个愤怒的兄弟，他知道走黑路子，最重要的是重情义，讲义气，道上的规矩，就比如出卖老大，会被道上的兄弟所不耻。但此时形势所迫，如果不说，恐怕他下场会格外的凄惨。那种痛苦他是在不想尝试了！

　　他们都是恶人，是大奸之人，骨子里都有那么一丝心性凉薄，大难临头就各自飞吧！

　　绑匪老五的眼神，随着疼痛的减弱看向绑匪老二，说道：“这次绑架，的确是针对这个女人的，不过幕后指使是谁，我真的不知道，除了老大和老二，我们其他人都不知道！”

　　陆峰眉头一凝，眼神从昏死过去的绑匪老大身上扫过，沉声喝道：“老二是谁？”

　　老二指了指绑匪老二，没有再吭声。

　　陆峰眼中流露出一丝冷笑，转身走向绑匪老二。

　　此时，绑匪老二都有掐死老五的心思，对于这个竟然在危险时候出卖自己的家伙，他心中痛恨万分，打定主意，如果这次能够逃过这一劫，他一定要整死老五！竟然出卖他！

　　刚才他喊那一句那一句之前就已经预感到不对了，谁知道陆峰竟然挑了一个最好捏的软柿子，现在老大昏迷了，知道的只剩下他了，谁知道陆峰会则呢吗折磨他！

　　该死的老五！你个王八蛋！

　　其实这些人中，对于陆峰最恐惧的，莫过于这个绑匪老二，之前陆峰掉到他车头，以及那树旁闪过的黑影，现在他想起来，心中都会感觉一阵惊恐。

　　这魔头马上要过来了，怎么办？我该怎么办？

　　想到刚才老大和老五的惨叫声，老二心中就一阵胆寒，别看他撞陆峰的时候挺狠，真到这些痛苦加在自己身上他一刻都不想忍受！

　　怎么办？

　　咬着牙不说还是……

　　现在可就只有自己知道了，这小子肯定不会折磨其他人了，老五已经把路给封死了，老五你个王八蛋，你不得好死！


第二十章 是他？

　　越想越觉得眼前的魔头会一点点的折磨他让他生不如死，老二额头上的汗瞬间流了下来。

　　怎么办？说还是不说？

　　老二看了一眼神色冰冷的陆峰，再看了一眼老五，心中立刻有了决断，妈的，你们先出卖我的，就别怪我不客气了！

　　“你是他们的老二？”陆峰问道。

　　“是……”

　　老二压抑中心头的恐惧，忍着腿部的疼痛连连点头。

　　“告诉我谁是幕后主使，否则你知道后果。”陆峰寒声说道。

　　绑匪老二脸上犹豫了一下，旋即立刻说道：“是阿宽，阿宽指示我们干的。冤有头债有主，你如果想要报复，就去找他好了，我们只是跑腿的！求你放了我吧！”

　　无比的配合，根本没有丝毫的反抗，这让那个那些一直以为自己二哥会压着牙守道义的人大跌眼镜。

　　妈的，这个软骨头，刚才就他喊得响！

　　老五心中冷笑，他早就知道这个老二不是好东西，果然比他还软！

　　老二的配合陆峰眉头皱起，沉声问道：“阿宽是谁？为什么要绑架她？”

　　他没有看到，王语梦在听到阿宽这个名字后，面色变得有些难看，眼神中满是恨意。

　　绑匪老二说道：“阿宽是骆少爷的跟班。”

　　“骆少爷？你口中的骆少爷是谁？”

　　“是济阳市骆家大少爷骆嘉善。”绑匪老二连忙说道。

　　是他？

　　陆峰转头看向王语梦，眼中流露出不解之色。

　　王语梦面色中怒气浮现，点点头，刚刚这个绑匪老二说出阿宽的名字的时候，她就猜测出，估计就是骆嘉善，现在听完，果然证实就是他。

　　陆峰看出王语梦脸上的怒气，还有那一丝恨意，心中微微一叹，挥手砍在绑匪老二的脖子上，把他直接给打晕后，才在其他绑匪惊恐的眼神中，全部把他们给击昏。

　　济阳市一家四星级宾馆，奢侈豪华的贵宾房间中，骆嘉善带着满意的笑容，坐在崭新的真皮沙发上，他对面，狗头军师阿宽正带着笑容，伸手接过骆嘉善丢给他的香烟。

　　“阿宽，你这个主意妙啊！哼哼，老子给她来个生米煮成熟饭，到时候王语梦那女人还不得乖乖听我的话？只要今天这事情办成了，少爷我给你一百万做奖励。就算她家有钱有势怎么样，也不可能把这件事张扬出去！”

　　骆嘉善意气风发对着对面的阿宽赞叹道，并且许下了承诺。

　　一百万，在别人眼中是一笔不小的数额。

　　即使是现在的他，一百万也不算是小钱，但是如果能够得到王语梦，那一百万对他来说可就不算是什么了！要知道，王语梦手上可都有大笔的钱财，到时候自己不但能够得到她的人，还能够得到她的钱，简直是一举两得。

　　阿宽是一个身材瘦弱，尖嘴猴腮的青年，他从小就为人机智聪明，在遇到骆嘉善后，更是凭着敏捷的机谋，给骆嘉善出谋划策，深得骆嘉善的喜爱。

　　听到骆嘉善要给他一百万的奖励，阿宽简直就是心花怒放，点头哈腰恭敬的奉承道：“那是，少爷您可是男人中的男人，如果生米煮成熟饭，还怕降服不了一个女人？她长得漂亮又有什么用，到时候还不是任由少爷您摆布？还有那陆峰，跟少爷您比起来，简直就是一个天上一个地下，王语梦和他在一起，简直就是天鹅和癞蛤蟆，少爷您可是王子，现在啊，王语梦估计只是被猪头蒙了心，见识过，享受过少爷您的伟岸后，自然会全心全意的伺候您，乖乖听您的话！”

　　骆嘉善脸上的笑意只是稍微多了一些，心中却是异常的舒坦。

　　俗话说千穿万穿马屁不穿，骆嘉善喜欢听别人的奉承，尤其是自己这个精明聪敏的手下。

　　其实，骆嘉善是一个心思非常慎密的人，只是他对于王语梦的占有欲实在是太强烈，而且输给陆峰，让他怒火冲昏了头，所以阿宽的计谋，他想都没想就答应了。

　　享受着阿宽给点燃的香烟，美美抽了一口，他脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是凶狠和狰狞。

　　上次被陆峰打败的一幕幕，浮现在他的心头。

　　当初的奇耻大辱，无数人讥讽和嘲弄的神色，让他最近一段时间，备受精神的折磨。他想要狠狠的教训陆峰，但是又怕自己贸然的动手，如果流传出去，别人会认为他输不起，所以才报复。

　　当初按捺下心中滔天的怒火，一直隐忍到现在。

　　他虽然没有及时的动陆峰，但是最近一段时间，他一直在派人暗中跟踪王语梦，结果得到的情报，却让他本来就愤怒的。

　　“看，那个就是骆嘉善，听说他跑酷玩的不错，可惜竟然输给一个默默无名的小人物，真是丢人啊！”

　　“哎，你听说了没，骆嘉善，就是咱们济阳市骆家少爷，竟然在跑酷这个他擅长的运动中，输给了一个小人物，听说当初的比赛啊，他还和对方打赌，说什么谁要是输了，谁就不能再追求王家的那丫头，这下好喽，鸡飞蛋打。”

　　“是啊！我们也听说了，听说他本来是要整一整对方的，结果人家比他强多了，反过来把他给赢了，听说他不止输掉了追求王家那丫头的机会，还输给人家十万块呢！嘿嘿，以前多么优秀的一个青年才俊，竟然竹篮打水一场空，白白给人家做了嫁衣，我估计着，他以后可没脸再出来得瑟了！”

　　“骆家那小子，嘿嘿，看来也不怎么样啊……”

　　“唉，连一个默默无闻的小人物都比不过，丢人丢到家了……”

　　“……”

　　无数人的冷言冷语，无数人的冷嘲热讽，背地里不断被戳脊梁骨，让骆嘉善几乎崩溃，他自从输掉比赛，竟然无意中听到这些话，而且对他的评价全是这样的话，以前的风流倜傥之类的全都没了！

　　当初的奇耻大辱，无数人讥讽和嘲弄的神色，让他最近一段时间，备受精神的折磨。他想要狠狠的教训陆峰，但是又怕自己贸然的动手，如果流传出去，别人会认为他输不起，所以才报复。

　　当初按捺下心中滔天的怒火，一直隐忍到现在。

　　他虽然没有及时的动陆峰，但是最近一段时间，他一直在派人暗中跟踪王语梦，结果得到的情报，却让他本来就愤怒的他，实在是忍无可忍，他还记得当初派出去的人回来报告的内容：

　　“骆少，最近一段时间，王语梦和陆峰两人经常在郊区的天然跑酷场地训练，而且有时候动作非常的亲密。”

　　骆嘉善本来就不是度量很大的人，听到这样的报告，当然勃然大怒。

　　他一直认为王语梦是属于他的，但限制啊竟然让那个带给自己屈辱的陆峰给占有了！

　　新仇旧怨，屈辱和绿帽子的感觉让他到了频临爆发的顶点！

　　默默坐在真皮沙发上，骆嘉善心中怒火翻涌，眼神中布满阴霾，默默寻思着只要把王语梦得到手，然后收拾一个小小的陆峰，简直是太容易了！而且在计划中，如果今天看到陆峰在场，那帮人绝对会狠狠修理他一顿，即使错手把他杀了，那也是他死有余辜。

　　哼，还有王语梦那个婊子，竟然跟姓陆的越走越近，等我从你身上得到所有我想要的，一定不会让你再有好日子过！

　　当然要想得到你们家的家产，嘿嘿……

　　越想越是兴奋，越想越是激动，骆嘉善看阿宽的眼神更加的满意，又是一颗高档烟丢了过去，才嘿嘿笑道：“我先去洗澡了，有好消息就来报告给我，今天晚上如果不把那女人给收拾的服服帖帖，我骆嘉善的姓名就倒过来写。”

　　阿宽点头哈腰，一副奴才相，殷勤的笑道：“我给少爷您放水去，少爷您一定要洗的干干净净的，今天晚上好好的展现下您雄伟的男人资本。对了，少爷，要不要我去给您弄几颗……”

　　骆嘉善眼睛一亮，犹豫片刻，他重重点了点头。

　　虽然他的战斗力还行，但是如果想要把王语梦那匹野马给收拾的服服帖帖，也让他自己今天晚上也玩的高兴，那还差点火候，如果服用药丸让自己的持久力，战斗力几何倍增加，到时候一定能够降服她。

　　阿宽嘿嘿一笑，对于春药，他可是太了解了，这些年征战花丛，春药可是他必不可少的装备。虽然，有的时候他不想承认自己的银枪蜡头，但是事实就是那样，他自己也是满心的无奈。

　　阴森的笑声，带着奸诈和狂妄，回荡在这四星级宾馆的豪华客房中。

　　仿佛，他们两人的计划，已经得逞了似得。

　　凉风轻抚，夜色朦胧，天地间不知何时笼罩了一层阴湿气息。

　　蜿蜒的山坡公路，也陷入了安静之中。

　　王语梦没有开口说话，只是眉头紧蹙，一副烦心模样；而陆峰则面色平淡，波澜不惊的表情下隐藏着一丝恼怒。

　　他在等！

　　等王语梦拿主意！

　　毕竟这简直从头到尾都是针对王语梦的阴谋绑架。


第二十一章 她是喜欢上陆峰了

　　对于骆嘉善干出这种事情，陆峰他心中鄙夷到极点。一个男人得不到女人，就想用强，这和强奸没什么两样，而陆峰这辈子，最厌恶的就是没出息的强奸犯。

　　男子汉大丈夫，就要坐得端行得正，不管做什么事情，都要光明磊落，无愧于心。而强奸可能会毁了一个女人的一生，强奸犯这样说就该处死！

　　半晌后，王语梦语气异常寒冷的说道：“我知道怎么做了！”

　　陆峰没有问，也没有多说。

　　“这些绑匪怎么处置？”

　　王语梦没有迟疑，果断的说道：“把他们丢到山上，他们只是跑腿的。”

　　陆峰迟疑片刻，按照他想的，是报警。

　　从这些人的处事手段上来看，绝对都是心狠手辣之辈，手底下绝对都不会干净，指不定他们还都是通缉犯。如果报警，把他们绳之于法，也算是为人民除害。

　　最终，他把心中的想法说了出来：“要不咱们报警吧？这些人都不是善茬，估计都有案子在身，如果报警，让警察处置他们也好！”

　　王语梦摇了摇头，看向陆峰的眼神柔和很多，低声说道：“现在报警并不合适，他们是骆嘉善的手下，如今他们来绑架我，显然骆嘉善在等他们的消息。如果把他们交给警察，骆嘉善铁定会明白，这些人已经把他给供了出来，也会明白，事后我不会善罢甘休，报复他是一定的！如果咱们把这些人丢在这里不予理会，凭借着这些绑匪的性格，绝对不会把他们出卖骆嘉善的事情告诉他，最多也只能说我被人给救走了！如果他们是穷凶极恶的人，更不会告诉骆嘉善。放心吧，我不会放过他们的，我会找人监视他们，并找机会暗中报警的。”

　　陆峰在有些问题上，毕竟不如在商场打滚了许久的王语梦想得周全，视野也不如王语梦开阔。但是他不傻，王语梦的意思只是一说，陆峰便完全明白过来，心中微微一叹，暗暗叹息自己在这方面的不足，随即点头说道：“好，你等一会！”

　　明知道是坏人却还放过他们，这不是陆峰的作风！

　　虽然不能杀死他们的，但不能就轻易的放过他们！

　　来到六个人身边，在一个个惊恐的眼神中，对着他们的下腹部依次用内气点击了一下，做完之后所有人的脸色煞白，腹部疼痛难忍。

　　陆峰刚才点的是体前正中线，脐下4寸的三十六死穴之一的中极穴，属任脉、系足三阴、任脉之会，膀胱之募穴。击中后，冲击腹壁动、静脉和神经震动乙结肠，伤气机。

　　陆峰这么做就是要破他们气机，以后如果想作恶也给我等上半年六个月，而这段时间他们可能找被警察抓走了。

　　做完这一切，在对方的惨叫声中陆峰伸手抓起两人。

　　这段时间，陆峰体内的内气恢复很多，力气也恢复不少。

　　麻利的把七人陆续扔到半山腰，才重新回到公路上，然后把两棵大树给搬开，丢弃到路边。

　　王语梦看着陆峰做完所有事情，眼中流露着浓浓的震惊之色。

　　她很难想象，看似单薄的陆峰，竟然能够把两棵大树给搬起来，然后丢到路旁。这一刻，她也意识到，这前后堵住公路的两棵树，就是陆峰自己搬来挡住这两辆车的。

　　突然，她意识到什么，立即抬起手腕，看了看手腕上的手表，眼中的震惊之色更加浓烈。

　　从自己被绑架，到现在时间过去的并不多，可是从这里到当初自己被绑架的地方，这段路她走过，也非常的熟悉，想想从自己被陆峰救醒的时间，然后和先前的时间算计一下，绝美的脸庞顿时目瞪口呆。

　　他……

　　怎么只用了那么短的时间，他就赶到这里？

　　而且对方明显是开着车，他竟然能够提前赶到这里，而这还有两棵树，不用想也知道是他弄的！他怎么能做这么多事？

　　这……这也太匪夷所思了吧？难不成陆峰他会飞？

　　突然，她的娇躯微微一颤，她忽然想起第一次见陆峰的时候，为了给自己送一串钥匙，他竟然追上了自己开的跑车，虽然当初他说是坐车赶来的，当结合现在的情况，他很明显没有说真话。

　　两次的事件，同样带着令人匪夷所思的状况，这绝对不是巧合！

　　一种神秘的感觉，再次浮现在王语梦心头，越是想要了解陆峰，她发现自己越是掀不掉笼罩在陆峰身上的神秘面纱。

　　而且这种求知欲，让她越陷越深，几乎不可自拔。

　　眼神复杂的看了陆峰一眼，王语梦并没有张口询问，因为她怕，怕陆峰会骗她。

　　女人的心思很复杂，想要知道，但是又怕得不到答案，患得患失完全能够表达王语梦此刻的心情。

　　处理好一切，陆峰看着那辆几乎算是报废的车，问道：“这两辆车怎么办？”

　　王语梦深深看了陆峰一眼，转头看向两辆车，说道：“那辆报废的车不管它，咱们开着这辆车，去我的车那里。”

　　陆峰满心赞同，他现在已经是心神俱惫，如果再让他走回去，那简直能要了他的老命。

　　等陆峰将两棵树移开之后，依旧在震惊中的王语梦自动上了驾驶位，启动车子后，载着陆峰原路返回，很快，便来到她的豪华跑车所在的地方，看着被撞下沟渠的爱车，王语梦眼中的寒光不断闪烁。

　　“怎么办？”

　　王语梦迟疑了片刻，看着陆峰问道。

　　她的车在沟渠里，想要直接开出来，那简直是不可能。

　　陆峰无奈苦笑，耸了耸肩膀说道：“用绳子拴在这辆车和你的车上，你驾驶着这辆车，争取把你的车给拉出来，我帮忙抬一下，拉上道路应该没有问题。”

　　“你……你自己行吗？”王语梦有些犹豫，语气有些不舍得陆峰再出力气。

　　对能陆峰能不能抬上来，她倒是有些把握，毕竟先前她亲眼看着陆峰一个人把两棵大树给抬起丢到公路旁边，那份力量，绝对有千斤之力。

　　陆峰点了点头，他之所以出这个主意，是因为他刚刚在车里看到一条粗长的绳索，如今用这种方法的确是更好的办法。

　　把绳索的一端拴在公路上这辆车的尾部，而另一端则拴在王语梦的车头处，陆峰才带着自信的眼神，对着公路上那辆车旁的王语梦挥了挥手，叫道：“不要开太快，一点点使劲。”

　　王语梦此时哪里还有先前被绑架时候的惊恐，绝美的脸庞露出灿烂的笑容，没有说话，而是伸出手给陆峰做了个OK的手势。

　　两分钟后，王语梦看着自己的豪华跑车被弄到蜿蜒的土路上，眼中流露出无奈之色，左前方大灯被撞碎，右后侧大灯同样摔个稀巴烂。检查了下内部，发现没有什么问题，而且车钥匙还在车上，这让王语梦露出一丝笑容。

　　“走吧！咱们每人开一辆，那些绑匪的车是你的了，你怎么处理都行！”王语梦笑容满面的看着陆峰。

　　这次的绑架，陆峰拼了命得救她，让她对于陆峰冷漠的态度丢到了九霄云外。之前的接吻，拥抱，让她在刚刚开车来的路上，想了很多，她是一个理性的女人，思考中她明白，她是喜欢上陆峰了，或许从一开始就是这样。

　　“这个……”

　　陆峰迟疑了一下，随即点了点头。

　　王语梦笑容更加的灿烂，两步来到陆峰身边，伸手轻轻挽住他的胳膊，很自然，就像是相恋的情侣，虽然眼底闪过一丝羞涩，但是明白自己的心意后，王语梦并不打算装不知道，笑这说道：“陆峰，不知道还有没有骆嘉善派的其他人，你把我送回家好吗？”

　　她的声音，说道最后甚至有些撒娇的味道，像足了落入情网的动情女人。

　　陆峰身子一僵，感受着王语梦饱满的丰胸摩挲在自己的胳膊上，那丝柔软让他顿时有些心猿意马。而且王语梦的语气就像换了个人一样，让他一时间适应不过来。

　　他相信，这天底下的男人，没有人能够抵挡得住王语梦的投怀送抱，细语缨声。除非那人是柳下惠的把兄弟，或者说，是皇宫里被阉了的伪男人，没有能力的太监公公。

　　一瞬间，只感觉大脑有些短路，下意识的抽了抽胳膊，才在片刻后大脑恢复清明。

　　眼中流露出一丝异色，陆峰压制住心中那份异样感觉，微微点头。

　　他也确实不放心王语梦，万一出了什么差错就不好了，还是自己护送他回去比较保险。

　　王语梦是个观察力十分敏锐的女人，对于陆峰身体一瞬间的反应，自然感受的清清楚楚，原本虽然带着笑容，但是心中却有些忐忑，但是陆峰的反应，让她心中感到异常满意，这种身体一瞬间的僵硬，说明自己对他的诱惑力很大，自己还是能够吸引他的。

　　对于陆峰的经济能力能否配得上自己王语梦没想过，她不是那种肤浅的女人，爱应该是纯粹的，金钱是对它的玷污。


第二十二章 老五出卖了我们

　　王语梦心头的阴霾，仿佛被这突然飘下的蒙蒙细雨给冲刷干净，清灵般甜美的笑声飘荡在野外郊区，为天地平添几分生机。

　　“咱们走吧！这几天就不来这里练习跑酷了！我要处理一些事情，你自己有时间就抽空独自练习一下。”王语梦笑道。

　　陆峰笑着点点头，正好快到行医资格证考试了，他也好多复习一下相关知识。

　　一前一后两辆车，慢慢行驶在泥泞的弯曲小道上。

　　当他们来到截住那货绑匪的地方时，陆峰眼神敏锐的扫过车窗外的半山腰，那两棵分外突出的大树下，那些绑匪依旧还在，陆峰扔他们的时候在每个人身上致昏迷的死穴上都点了一下，全都昏迷了过去，想来一时半会苏醒不过来。

　　明白了王语梦的用意，陆峰没有停车理会这些绑匪，尾随着王语梦的豪华跑车朝着市区赶去。

　　郊区的夜晚万籁俱寂。淅淅沥沥的小雨，伴随着清凉的风轻抚过蜿蜒的大青山。

　　公路上偶尔有一两辆经过的车辆，看到一旁撞得破烂的车，也不会有所停留，毕竟这个年月，这种时间，在这样的地点，会有一辆如此怪异的景象，途径的车辆也不敢停留。

　　这样的事不怕一万就怕万一，万一是有人故意放在这里，而他们藏在暗处，有好奇的人停下车去查看，就有可能遭遇到打劫的呢！

　　虽然是太平盛世，但物欲横流的世界，也会有阴谋诡计，拦路抢劫的匪徒，而且路上随意可见的树枝树叶着实给人恐怖的气氛。

　　半山腰那两棵郁郁葱葱的大杨树下，嶙峋的巨石边缘，有一块平坦的地域，企图绑架王语梦的匪徒，如同死狗般被丢在这里。

　　“嘶……”

　　一声倒抽凉气的声音，打破了这寂静的天地。

　　或许是被天空中飘落的毛毛细雨给淋醒，绑匪老二迷茫的眼睛缓缓睁开，朦胧的眼神扫过周围的环境，瞬间提起的心才缓缓放下。艰难的支撑着双臂，从石地上坐起，看着其他依旧昏迷的兄弟，绑匪老二心中满是疑惑。

　　我们怎么会在这里？

　　努力摇了摇头，绑匪老二感觉自己腹部一阵绞痛，全身无力，这种痛楚感让他立刻回想了起来，急忙向周围看去？

　　那个鬼魅一样的家伙呢？还有那个要绑架的女人？

　　难道是他们把我们丢在这里？难道他们就这样放了我们？

　　还是……

　　心中百思不得其解，绑匪老二缓缓吐了口浊气。不管怎么说，对方离开了美誉杀掉自己，还是赶紧叫醒大火，赶紧逃命吧，万一那小子报警了就坏了！

　　绑匪老二想要站起身体，但是腿部剧烈的疼痛差点让他窒息，强忍着撕心裂肺的痛苦，绑匪老二侧躺下身子，一巴掌狠狠拍在身边昏死过去的绑匪老大身上，大声叫道：“老大，快醒醒！老大……”

　　他现在也管不了自己泄密了，反正他是先辈老五出卖的，处罚也要处罚老五，而且他也有解释的余地。

　　绑匪老大缓缓睁开眼睛，突然他想起自己昏死之前的情景，猛然从地上扑起，由于动作过猛，那条断腿传来火辣辣的疼痛，让他忍不住惨叫一声，一个趔趄差点再次摔倒在地。

　　“嘶……真他娘的痛啊！老二，那个混蛋呢？咱们这是在哪？”

　　绑匪老大不愧是一条铁铮铮的汉子，眼中流露着狠辣之色，沉声喝道。

　　绑匪老二瘫坐在地上，苦笑道：“老大，估计那家伙已经走了吧？咱们这是在半山腰上，可是就是他把咱们丢到这里来的！”

　　绑匪老大微微一怔，随即疑惑道：“你是说，他走了？没有报警？也没有在报复咱们？老二，那混蛋把我打晕后，到底发生了什么事情？快告诉我！”

　　绑匪老二苦笑道：“大哥，我们背老五出卖了，他把我知道消息的事情告诉了那小子，那小子逼我说，人为刀俎，我为鱼肉，好汉不吃眼前亏啊，如果不说，恐怕咱们这辈子就完了。那小子可是一个心狠手辣的人物，和咱们相比，也不遑多让。”

　　“你什么意思？你出卖了骆少爷？妈的，咱们以后还怎么跟他混？”

　　绑匪老大勃然大怒，一双铜铃般的眼睛恶狠狠的瞪着绑匪老二怒喝道。

　　他没想到自己死守的一个秘密竟然被自己兄弟给出卖了！

　　以往，绑匪老二很怕眼前这个大哥，可是这次他却已经有了准备，愤恨的说道：“大哥，不是我薄情寡义出卖骆嘉善，而是形势所逼，我不得不把他供出来。我这是为咱们大家好，要不是我反应快，对方可能就要弄死我们了。而且这都是老五，要不是这孙子扛不住出卖我，我怎么会逼不得已说出来，不信一会你可以问兄弟们，他们可是一清二楚！”

　　绑匪老大眼中寒光闪烁，冷哼一声道：“你为咱们大家好？我看你就是个贪生怕死之徒，这个时候你能出卖骆少爷，恐怕将来也能出卖我们这些兄弟，你简直就是忘恩负义的王八蛋！还有老五，你们两个算我看错人了！”

　　绑匪老二支撑着身体，忍着断腿的剧痛站起身子，一双眼神正视着绑匪老大，沉声说道：“大哥，王八蛋又怎么样？那个家伙的心狠手辣，不用我再说了吧？他要真是把咱们兄弟给杀了，我自然不怕，死就死了，十八年后又是一条好汉。可是这个法治社会，对方很明显不会杀死咱们，但是你想过没有，万一他痛下杀手，打断咱们的双腿双臂，这事情我敢肯定，他绝对做的出来。如果咱们都残疾了，以后像个废人似地躺着活一辈子，你受的了吗？”

　　绑匪老二的话暂停了一下，看着大哥眼神有些飘忽，知道自己的话让他有些动摇，才接着说道：“大哥，如果这样不死不活的过完下半辈子，你甘心吗？我是不甘心。还有，骆嘉善是收留了咱们，那是因为咱们成了他的手下，对他有用，可是如果咱们真的成了废人，他还会多看咱们一眼吗？恐怕他不火上浇油就是好事了！”

　　“还有，我忘恩负义？哼，咱们和骆嘉善的关系，顶多就是互相利用罢了，何来的恩？何来的义？没恩情哪里来的背信弃义？留得青山在不愁没柴烧，这句话是我跟在你身边那么多年，听得最多的话，我不是英雄，我只是一个杀人犯，是一个心狠手辣的亡命徒。恩？义？能让咱们活下去吗？”

　　绑匪老二的话，无疑像是一把把刀子，狠狠刺进了绑匪老大的心坎中，那满腔的怒气，慢慢的平息，眼神不停的闪烁着。

　　半响，蠕动了下嘴唇，绑匪老大才苦笑道：“罢了，罢了，老二，你说的话也有道理，要怪就怪咱们惹了不该惹的人，那家伙强的简直吓人，是我太看重骆嘉善的庇护，现在也好，只要大家没事就好，把他们都给弄醒吧，咱们商量下接下来该怎么办！”

　　绑匪老二心中说不紧张是假，毕竟多年来活在老大的淫威下，如今自己能够说服他，还真的挺不容易，突然间，他有种痛快淋漓的感觉，自己的能说会道的本事，可是见长啊！

　　“对了，老大，老五出卖了我们，这事您看……”

　　老二低声问道。

　　闻言，老大眼神中闪过一丝狠厉，阴狠到：“出卖兄弟的不能留，不过现在先离开这里再说，等伤好了，就送老五见地下的其他兄弟！”

　　老二点点头，心中暗暗冷笑，老五，让你个王八蛋出卖老子，这就是你的下场！

　　很快，所有昏死过去的人都被老二叫醒。

　　“大家说，咱们接下来该怎么办？如今咱们出卖了骆嘉善，那家伙向来心狠手辣，如果知道咱们出卖了他，恐怕他不会善罢甘休，指不定会在背后阴咱们一把！”

　　绑匪老大沉声问道，没有去看老五，就像不知道这件事一样。

　　老二为了避免老五发现什么，也没有说，省的让这小子逃跑了。

　　老五担心的看了老大和老二几眼，发现他们并没有怪罪自己的意思，似乎忘了什么事，心中暗暗松了口气，也装作刚才的事情没发生一样。

　　一众绑匪面面相觑，他们虽然都是心狠手辣的亡命徒，但是这种阴谋算计的事情，还真没有什么好解决的办法。

　　这伙绑匪中，绑匪老二脑子最活络，看着一个个不吭声的兄弟，思索片刻，他低声说道：“老大，我觉得，咱们这件事一定不能告诉骆嘉善，否则对方绝对会对咱们下黑手，想要得到他的庇护，那就再也不可能了！所以，咱们只告诉他，那个女人被人救走了，其他的事情一概不提，能要点辛苦费是一点！”

　　绑匪老大犹豫片刻，眼神从众人身上扫过，低声说道：“可是这样的话，咱们身上的伤势怎么解释？万一骆嘉善追问起来，咱们怎么回答？”


第二十三章 混蛋！

　　绑匪老二嘿嘿一笑，快速说道：“这个好办，就告诉他，咱们绑架那个叫王语梦的女人，结果惊动了警方，所以要临时去避一避，等咱们寻觅好地方，把腿上的伤势治好，再回来不就行了？说不定骆嘉善还会给咱们一笔辛苦费。如果他真的追问起来，也好回答，就说那人趁咱们不注意，才打伤了一个兄弟，把人给救走的，如果不是警方，咱们其实也能够把人给抢回来。”

　　“好主意！”绑匪老大眼睛一亮，其他人也频频点头。

　　绑匪老大从兜里掏出手机，暗暗庆幸那个恶魔一般的家伙没有搜走自己的手机，随即拨通阿宽的手机号码。

　　四星级酒店中，那间豪华客房内，骆嘉善穿着睡袍，眉头紧皱。阿宽犹豫不定的拿着手机，时不时的抬头看一看满脸不耐烦的骆嘉善。

　　按照当初约定的时间，早就该得到派出去人的消息，可是都现在了，那帮去绑架的人还没有打来电话，这让骆嘉善心中隐隐有一种不好的预感。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声响起，阿宽抬手看着手机屏幕上的来电显示，顿时心中大喜，看了一眼骆嘉善，快速说道：“少爷，是他们打来的！”

　　骆嘉善把夹在手中的香烟丢进烟灰缸，连忙站起身子，从阿宽手中接过电话，接通后沉声说道：“是我，事情办的怎么样？”

　　手机里，传来绑匪老大的声音：

　　“骆少爷，我们失手了，本来已经抓到目标，而且还重伤了那个您让我们弄死的家伙，但是那个陆峰竟然趁我们不注意的时候，把目标给抢走了！而且当时还有警察突然出现，所以我们只好收手了。对不起，骆少爷，是我们没用！”

　　“混蛋！”

　　骆嘉善勃然大怒，一晚上的激动，到头来却是空欢喜一场，这让他心中充满了怒火。

　　这帮混蛋到底是怎么办事的？这点小事情都办不好？竟然还有脸给我打电话说失手了？废物，全部都是废物！！！

　　“你们泄露我没有？”

　　骆嘉善强忍着怒气问道，这是他目前最关心的问题，一旦让王语梦知道是自己派人干的，那后果不堪设想，对方家里的实力在济阳市可是一霸。

　　“没有，这个不过还请您放心，对于这次的事情，虽然我们失手，但对方绝对不会知道是什么人干的！如果有下次我们一定帮您绑来她！”

　　下次，还想有下次？

　　一次你们他妈的都办不好，还想有下次？都给我滚蛋！

　　骆嘉善满腔的愤怒再也无法抑制，对着电话怒吼了一声“滚”然后狠狠把手机砸在地上，他的表情阴沉的仿佛能够凝成冰水，飞快的夹起一根烟，点燃后深深抽了一口，才重重坐回沙发上。

　　又是陆峰，这个该死的陆峰，每次都是他坏老子得好事！

　　不可饶恕，绝对不可饶恕！

　　骆嘉善的眼神中满是杀机，恨不能将陆峰碎尸万段。

　　跟随在骆嘉善身边多年，对于这个大少爷的性格，阿宽自然是心知肚明，原本激动的心情慢慢消失，取而代之的是疑惑和担忧。

　　难道是那帮人办砸了？

　　不可能啊？

　　他们那么多人，而且一个个都是亡命之徒，对于绑架事情自然是轻车熟路，异常的老练，怎么可能会失手。

　　那这到底是怎么回事？难道是那个陆峰没有给解决？所以少爷才如此的愤怒？

　　犹豫了一下，他才小心翼翼的问道：“少爷，到底发生了什么事情？难道是他们没有办稳妥？”

　　这时，骆嘉善才从愤怒中清醒过来，再次想到王语梦和她背后的势力，让他心中一阵后怕。

　　还好那些人没有把自己的身份给泄露出去，否则自己麻烦可就大了。这次绑架失败，王语梦以后铁定会有提防之心，自己绝对不能再轻举妄动，即使以后想要把她得到手，也要等。

　　至于陆峰，现在同样不能动手，毕竟是他救了王语梦，如果自己现在动手，极有可能会引起王语梦的怀疑。所以他现在只能压住内心的怒火。

　　其实骆嘉善并不傻，相反还很聪明，他追求王语梦很久，对于她的性格脾气，甚至是她的智慧，都有深深的了解，像她那种冰雪聪明的女人，哪怕是一丁点的蛛丝马迹，都有可能让她察觉到。冷静下来的他才知道自己办了多么傻的事情，一旦操作不当，可能就是鱼死网破，幸好没有泄露自己身份，不幸中的万幸了。

　　有句话，君子报仇十年不晚，虽然我等不到十年，但是现在，先让陆峰你逍遥一段时间，咱们山不转水转，过段时间，我让你生不如死！

　　骆嘉善眼中寒光闪烁，对于王语梦他已经不敢有什么绑架和用强的想法了，只求真正没泄露自己，引起王家老爷子的愤怒。

　　一颗烟抽完，借着最后一缕袅袅青烟，他抬起头淡然的看向面带忐忑的阿宽，一边说一边掏出支票本，开出十万元的支票，递给他：“今天这件事情，从今以后任何人都不能告诉，就当你生命中从来没有发生过今天这种事情。这十万块你拿着，去安抚下下面的兄弟，这件事情就算是完了。”

　　“这……”

　　阿宽眉头紧锁，虽然伸手接过骆嘉善递来的十万块支票，但是脸上却流露着疑惑之色。

　　骆嘉善没有解释，只是脸上多了一丝冷意，沉声说道：“记住我说的话，这件事情到此为止，如果外面传出去，你就不要怪我不讲这些年的情面！哼！”

　　阿宽心中一禀，肃然说道：“是，少爷吩咐的事情，就算给我一万个胆子，也不敢在外面胡言乱语，我保证转身离开这间客房，就再也不记得这件事情。”

　　对于骆嘉善的性格，阿宽简直太了解了，他明白，骆嘉善说得出做得到，绝对是一个心狠手辣之辈。而且在为人处世上面，绝对不会因为朝夕相处而心慈手软。曾经，他就见到过一个跟随了骆嘉善好几年的忠心耿耿的保镖，因为一次办错了事情，就被打断一条腿赶走。

　　所谓伴君如伴虎啊！

　　阿宽心中跟明镜似的，跟在骆嘉善身边，平时能够得到很多好处，有时候骆嘉善的赏赐，绝对是异常的丰厚，可是如果办错了事情，或者有哪里让他不满意了，受到的惩罚也是成正比的。

　　手里拿着十万块支票，看着坐在沙发上重新点燃一颗香烟的骆嘉善，阿宽小心翼翼的退出房间。然而，就在他关门的一瞬间，透过房门缝隙，看向房间内沙发上背对着自己的骆嘉善，阿宽眼中闪过一丝恨意。

　　他现在还不知道发生了什么事情。但是，刚刚骆嘉善明明答应这件事办完以后，就给自己一百万。可现在，他竟然只用十万块就把自己打发，而且这钱，听他的语气，还要分给那些去绑架人的家伙，这简直是说话当放屁。

　　恼怒异常，恨意剧增。

　　阿宽在关闭房门后，狠狠的对着房门挥动了下拳头。

　　“老大，怎么样了？”

　　老二急忙问道，他心中还对雇佣的钱有些期望。

　　“妈的，这孙子竟然吼老子还挂老子电话！”

　　老大眼神中满是恨意，然后说道：“等我们养好伤再好好地敲打一下这孙子，赶紧离开这个是非之地吧，万一警察来了想走都走不了！”

　　说完，慢慢的站了起来。

　　老二看老大的样子就知道那些钱不可能有了，心中立刻充满了对骆嘉善的恨，这孙子用人的时候挺客气，不用的时候就把他们当废物扔掉了，去他娘的！

　　六个人都慢慢站了起来，相互搀扶着忍着痛慢慢上了那辆撞的破烂的车，虽然是六个人但挤一挤还是可以的，总比没命强！

　　很快，轰隆的汽车开启的声音响起，汽车朝着山下开去。

　　济阳市最大的豪华别墅区大门外，两辆车先后停下。

　　王语梦带着一丝若有若无的笑容，从驾驶位上走下，看着同样走出来的陆峰，轻声说道：“陆峰，谢谢你今天为我做的一切，还有，我为我之前的态度向你道歉，是我故意让你长跑刁难你，还希望你能够原谅。”

　　说完，眼睛紧紧的看着陆峰的双眼。

　　陆峰毫不在意的挥了挥手，笑着说道：“你之前已经道过谦了，现在不用了。”

　　之前……

　　王语梦微微一愣，想到那一吻，立刻反应了过来，双颊飞起两片红霞，顿时给人一种美艳不可方物的感觉。

　　陆峰眼睛顿时直了，但还是强忍着移开了目光，他可不想给人不正面的印象，说道：

　　“快回去吧，这么晚了，王爷爷他们应该会担心的！”

　　王语梦闻言展颜一笑，再次露出那倾国倾城般的绝美笑容，笑问道：“要不要到我家里去坐坐？我爷爷可是经常在我面前夸你，如果看到你去家里做客，他一定很高兴。”


第二十四章 卖掉？

　　陆峰笑着摇了摇头，“算了，时间太晚了，改天有时间了，我再来拜访王爷爷，替我给他老人家带好。”

　　王语梦眼底闪过一丝失望，表面上却笑道：“那好！你回去的时候路上注意安全，虽然是晚上，但是你今天很辛苦，回去洗个澡，好好休息下！”

　　对于王语梦的柔声细语的关心话，陆峰心中再次浮现那种异样的感觉，笑着点头，看着她转身上了车，缓缓朝别墅区大门内开去，才转身上车，启动后缓缓离开。

　　车子平稳的行驶在宽阔的公路上，随着霓虹的闪烁，逐渐汇入车得海洋之中。

　　夜晚的济阳市，同样是车如流水马如龙，丝毫不比白天时候的喧闹少几分，新时代的脚步，或许是让人们习惯了夜生活，看着鳞次栉比的一家家店铺，看着路边来来往往的人群，陆峰一心两用，一边驾驶着车子，一边暗暗寻思着今天的事情。

　　对于骆嘉善，陆峰感觉有一句话很能形容他，金玉其外败絮其中。

　　俗话说知人知面不知心，他外表看上去年轻俊朗，而且家世背景都挺不错，这次却用上如此恶俗的手段，简直是卑鄙到极点。为什么为富一定要发展到不仁的地步呢？陆峰有些搞不懂。

　　而王语梦，陆峰今天不由得对她高看了一眼，这个女人真是冰雪聪明。虽然这次不能报警，不能让那些绑匪绳之于法，但是王语梦思考的估计不会错。那些绑匪失手，估计不会把他们供出骆嘉善的事情告诉对方。如果那些绑匪隐瞒了这件事情，那么骆嘉善虽然会小心，但是一定想不到王语梦已经知道他就是幕后指使。

　　而接下来，恐怕他将遭到王语梦暗中疯狂的报复。

　　看着窗外的景象，陆峰眼底闪过一丝冷笑，这年头，宁肯得罪小人，也不要得罪女人，恐怕骆嘉善以后的日子不会好过。

　　突然，他想起一件事情，眉头微微皱了起来，嘴角露出一丝苦笑。

　　自己开的这辆车怎么办？自己不是车主，虽然那些绑匪不敢报警，但是这车在自己手中，毕竟属于黑车。还有，那些绑匪是骆嘉善指使的，那么这车应该也是他提供的，虽然他追究的几率很低，但是如果他真的追究起来，恐怕自己也会惹上麻烦。

　　扔了？

　　陆峰可不舍得。

　　卖掉？

　　陆峰眼前顿时一亮，随即眼神坚定起来。

　　骆嘉善接下来的日子如果遭到王语梦，甚至是王家的报复，一定会焦头烂额，忙着应付，而且他绝对不会承认是他派出去的人绑架王语梦，至少表面上他不敢承认。所以这辆车，他一定不会光明正大的追究，暗地里即使追求也会非常的小心。因为这可能泄露他的身份吗，所以陆峰可以光明正大卖，钱心安理得的拿。

　　二手车，也能值不少钱啊！

　　陆峰心中一动，嘴角勾勒出一丝笑意。

　　虽然他现在已经算是有钱人了，但是蚊子丁点大的肉，也是肉啊！

　　这年头，浪费是可耻的！

　　人逢喜事精神爽，现在和王语梦之间的关系变得微妙起来，让陆峰有种英雄救美后以身相许的感觉，她对自己的态度，现在完全和以前不一样了。

　　其实，陆峰如今的心态，正在一点点的发生改变，从得到那两百万开始。

　　以前的苦日子，让陆峰绝对自己和王语梦之间，有一条深不可见的鸿沟隔着，这是身份地位的悬殊，甚至曾经他也幻想过，拥有王语梦这样一位红颜知己，但是幻想之后，却是一阵自嘲，这年头癞蛤蟆想吃天鹅肉的人多了去了，但是能够吃上几口的，又有几个？王语梦那种优秀的一塌糊涂的女人，怎么会看得上自己，怎么可能会和自己有交集。

　　但是，自从尚文德给了他两百万之后，他潜意识里已经开始认为，自己正在逐渐的强大，或许，最终抱得美人归也不是不可能。

　　不想做将军的士兵不是好士兵，不想拥有这种美貌智慧集于一身的优秀女人的男人，绝对不算是好男人，最起码，心理是有问题得。

　　有些人，或许是历经浮华，流连莺莺燕燕美女丛，最终感觉到腻味，所以想找一个相貌普通，能安稳过一辈子的女人，但是他们骨子里，又何尝不想找一个美貌气质、聪明娴熟的女人？这是男人的天性。

　　当然了，萝卜咸菜各有所爱，每个人的眼光不同，或许有些人得眼光，看烂枣也会觉得是水晶梨，但是像王语梦这种的女人，‘一笑倾人城，再笑倾人国’虽然有些夸大，但是沉鱼落雁，闭月羞花，绝对不会侮辱这两个成语。

　　人都有野心，陆峰也不例外。

　　心态的蜕变，让他对于王语梦的幻想，也多了一丝。

　　或许……

　　这就是自信，是内心变得强大的征兆。

　　回到住处，已经是十一点左右。

　　陆峰在房门外的路边停好车，刚刚走下驾驶位，就发现今天晚上，可是比以前热闹很多，即使是天空中飘着毛毛细雨，依旧不少人坐在院门外乘凉闲聊。

　　看到陆峰开着车回来，虽然不是崭新的豪车，但依旧吸引了那些在院子里唠嗑的所有人的眼神。

　　平时这些大妈大爷闲着没事，东家长西家短，背后嚼刀子。对于陆峰这个以往连房租都差点交不起的年轻人，自然造就听房东大妈说了，现在看到他开着车回来，自然引起一片喧哗。

　　几乎所有人都带着羡慕的眼神看着陆峰，议论纷纷：

　　“啧啧，看看人家这个小伙子，年纪轻轻都开上自己的车了，最近一段时间，人家的本事可是越来越大了！”

　　“年轻有为啊，现在的年轻人，有上进心就是好事。什么时候我家那娃，能够像这小伙子有上进心就好露！”

　　“唉，现在就有了车子，相信过不了多久，房子都会有了，真厉害啊！”

　　“……”

　　一片的赞叹声，让掏出钥匙准备回房的陆峰苦笑不已。

　　而那些大妈大爷中，只有一个人面色相当难看，那就是房东大妈。

　　听着身边众人纷纷对陆峰赞叹，她再也坐不住了，站起身子，敞开喉咙怒骂道：“什么年轻有为，还不是仗着长相，给富婆当小白脸包养，这车估计也是人家那个富婆施舍给他的。要是真有本事，怎么会还在我这里窝着不走？这年头，年轻有为的人多了去了，可是就他不是。”

　　房东大妈的话，让周围顿时安静下来。

　　看着一个个邻里闭口再也不吭声，房东大妈的气焰更胜，踏出人群几步，侧着身子斜着眼，瞥着正准备开房门的陆峰再次叫嚣道：“想要出人头地啊！歪门邪道可是走不通的，这年纪轻轻做什么不好？偏偏想要当一个小白脸，真不害臊。人家那富婆给他一辆车，那是现在高兴，指不定那天对他腻味了，一脚就把他给踹开。”

　　一个年轻颇大的老大爷浑浊的眼神，看着不远处陆峰开门动作的停顿，连忙小声说道：“大妹子，你小点声，人家毕竟还年轻，将来的路远着呢！”

　　房东大妈毫不在意，声音更大，冷嘲热讽道：“声音大怎么了？身正不怕影子歪，只有那些做了亏心事的人，才会受不了我这话。大家伙说说，年轻怎么了？拿着青春肆意挥霍，这种人有什么本事？将来能有什么成就？如果真有本事，那早就从我这里搬走了，何必死皮赖脸赖在我这里不搬走？”

　　陆峰心中一片冷漠，眼神泛着寒光，就像是没有听见一般，快速打开房门走进自己房间，以前或许他还会和房东大妈针对针说几句，但是现在他不会了，他觉得对方真实可悲的有些可怜。让对方说去吧，反正他行的正，自己在这里还有不到一个月的时间，以后永远不再会有交集。

　　身体严重疲乏，让陆峰有种昏昏欲睡的感觉。

　　强忍着这种疲倦，陆峰泡了个澡，才披着睡衣坐到床上，准备先回复内气。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，惊扰到刚刚盘膝而坐准备修炼内气的陆峰。

　　陆峰眉头微皱，眼中闪过一丝不悦，伸手从床头柜上抓起手机，看了看手机屏幕上的来电显示，顿时心中一动，眼中的那丝不悦消失的干干净净。轻轻按下接听键，就听到手机里传来王语梦甜美轻柔的声音：

　　“陆峰，你到家了吗？”

　　陆峰微微一笑，说道：“刚到家没多久。都这么晚了，怎么还不休息？”

　　王语梦此时依旧穿着一身正装，站在二楼卧室的卫生间内，看着镜子里美艳动人的自己，嘴角勾勒出性感的韵味，轻声说道：“知道你到家了，我等会就睡。其实给你打电话，是想谢谢你，今天如果不是你，今天晚上不知道会发生什么事，真的谢谢你！”


第二十五章 有钱能使鬼推磨

　　陆峰连忙说道：“王语梦，你还是别客气了，咱们是朋友，朋友有难拔刀相助，这都是我应该做的！太晚了，如果没有什么事情，就好好休息吧！改天咱们再聊！”

　　王语梦怔怔看着镜子里的自己，听到陆峰如此说，才轻轻“嗯”了一声，说了句：“再见！”。

　　把手机放到镜子前的平台上。一双灵动的美眸，此时仿佛有一层朦胧的异彩闪动，神色迷离，性感的朱唇微微张开，呢喃道：“只是朋友吗？”

　　她这话，仿佛是问陆峰，又像是问自己！

　　第二天一早，陆峰又恢复了往日的精神抖擞。

　　昨天内气消耗的太大，令他没有想到的是，今天不但所有的内气都已经恢复，而且还隐隐有了一丝增长，这令他心中充满喜悦，同样，他也发现一个有趣的地方，每次自己的内气消耗的干干净净，那么多等到内气恢复后，还会增加一丝，只是很可惜自从救了一长途汽车的人之后就再也没有当时的那种想突破的感觉了，着实令人郁闷。

　　上午依旧是在医馆跟着尚文德学习医术，下午三点钟后到‘养生按摩馆’实习。

　　一直到下午五点半，陆峰离开‘养生按摩馆’，今天他要去处理那辆车，所以并没有再留在‘养生按摩馆’加班。

　　兜里有钱，陆峰也毫不吝啬的打了个的士，回到住处后，连自己的房间都没回，便掏出车钥匙，在几个路过的大妈怪异眼神中驾驶着车扬长而去。

　　虹桥二手车市场。

　　经过一天的深思熟虑，陆峰决定来这里处理这辆车，毕竟对于销售车辆这种事情，他是第一次干，所以在虹桥二手车市场的共用停车场把车停下后，步行在这个规模并不算很大的二手车市场转悠了一圈。

　　脸上带着黑色大墨镜，双手插在裤兜中，陆峰随着时间的推移，眉头微微皱了起来。因为他发现，自己这一圈转悠下来，竟然没有发现销售赃车的地方。

　　在这里，一家家车铺几乎都是挂羊头卖狗肉，什么宝马，奥迪，奔驰等等招牌，但是在每一种店里，几乎都没有相应的招牌车辆。

　　就比如宝马销售店吧，里面只有一辆很旧的宝马XI款，其他都是各种牌子的二手车，比如桑塔纳，夏利，捷达，大众，比亚迪等。

　　“唉！”

　　陆峰深深叹了口气。先不管这些挂羊头卖狗肉的，他要的是销售赃车的地方，他又没有车的各项手续，只能当黑车卖，正规的店也不敢收这车啊！

　　又往前走了一段，突然陆峰的眼睛一亮，在左前方的一个道路旁，有一个修鞋的摊位，那位老鞋匠正坐在马扎上，手里拿着一份报纸细细品读。

　　一瞬间，他便有了主意，自己对这里不熟，可是在这里的人可是熟悉这里，问他们就知道了。

　　几步来到老鞋匠的摊位前面，陆峰脸上带着尊敬的笑容，小声道：“老大爷，您好，我是来这里买车的，您知道这里有便宜的车吗？就是那种从不正规渠道得到的。”

　　陆峰如此说已经很含蓄了。

　　老鞋匠翻了翻眼皮，用手推了推老花镜，一副爱理不理的模样，冷淡道：“不知道。”

　　不知道？

　　陆峰心中嗤鼻一笑，一般的鞋匠都是在固定的地方摆摊位，这老鞋匠如今在这里摆摊，周围尽是鞋油之类的痕迹，很明显在治理的时间很少了，那么他对于周围的每一个大小车行都会很熟悉，怎么会不知道。

　　说没有陆峰还要考虑一下，但是说不知道，那肯定是有问题。

　　心中快速寻思一番，看着老鞋匠再次低头看向报纸，他伸手从兜里掏出钱包，抽出一张百元大钞，递给老鞋匠，说道：“老大爷，您就行行好，把您知道的告诉我吧！我都在这里转悠好半天了。这些店铺，明显是挂羊头卖狗肉，我手头上钱不多，我女朋友家里又催的很紧，非要我有车有房，所以就想买一辆赃车先开着，便宜。”

　　老鞋匠眼中闪过一丝厌烦，面色也充满冷意，视线从报纸上移开，抬头看向陆峰的时候，发现对方竟然递过来一张百元大钞，顿时老鞋匠眼中闪过一道炙热的光芒，那冷漠和厌烦的表情，顷刻间便消失的干干净净。

　　陆峰心中一动，伸手再次掏出一百块，麻利的塞进老鞋匠手中，心中冷笑，脸上却笑容满面，亲热的问道：“老大爷，您就帮帮忙，给我指点一下，我的终生大事就全靠您了，你这也算是做一件好事啊！这里只有销售赃车的地方，买车才能够便宜一些，如果您不告诉我，我可又要在这里转悠半天了，估计也买不到性价比合适的车子，所以，大爷求您帮帮忙。”

　　老鞋匠脸上的皱纹，在抓住两百块钱的时候，已经全数舒展开来，嘴角噙着一丝笑容，看陆峰的眼神和刚刚相比截然不同，伸手指了指不远处的一家小门面，呵呵笑着看了看周围，确定没人听到才低声道：“小伙子不错，看在你那么有诚心的份上，老头子我就告诉你把，其实这里有很多收黑车的，不过有一家是专门买卖赃车黑车铺子，你看那里，就是那一家。”

　　陆峰心中顿时一喜，眼神顺着老鞋匠手指的方向看去。

　　畅顺车业！

　　巨大的招牌，和那店面的小门完全不成正比。不过他门外大铁棚下的车辆，倒是不少。

　　陆峰转头看了老鞋匠一眼，心中暗暗叹息，有钱能使鬼推磨，看来这句话果然不假，就这位看上去慈眉善眼的老人家，依旧抵挡不住金钱的诱惑。

　　突然他想起一首歌，迟志强的那首《钞票》：是谁制造了钞票……你这杀人不见血的刀……

　　再怎么不喜欢这个见钱眼开，态度大变的老鞋匠，陆峰还是笑脸相迎，笑道：“老大爷，真的谢谢您，如果没有您老人家的指点，恐怕我要在这里转悠到晚上了，说不定也买不到车！那好，您忙着，我就不打扰您了！再见！”

　　老鞋匠对于陆峰的态度感觉到满意，笑容满面的挥了挥手。待到陆峰离开后，他才松开紧攥的两张百元大钞，一张老脸舒展，如同花儿一般灿烂。

　　一句话两百块，值了，够我一个月的花销了！

　　走进车棚，陆峰眼神从数十辆二手车上扫过，突然眉头一扬，眼中露出一丝笑意。他发现一辆和自己开来的车差不多新的同一款车型。

　　“您好，请问您是要买车吗？”

　　一位尖嘴猴腮的中年男子，带着热情的笑容迎了上来。

　　很显然，这位中年男子是个精明的生意人，打量几眼陆峰后，心中就明白，这种年轻人，就是自己潜在的客户。

　　为什么？

　　因为他年轻，年轻人很少有大笔钱的。但是年轻人却喜欢车，买不起好车，那自然会到自己这种店里来，买一款价钱实惠，而且还能驾驶的二手车。

　　陆峰笑着说道：“是啊，你是这家车店得老板？”

　　中年男子哈哈一笑，热情的说道：“不错，本人姓邓，正是这家车店的老板，小兄弟喜欢什么款式的车？我这里的车款式多，而且价钱便宜，您到我这里来，可算是来对地方喽！”

　　陆峰微微一笑，指着那辆和自己开来的车差不多的车笑问道：“邓老板，那辆车多少钱？”

　　邓老板顺着陆峰手指的方向，笑道：“那辆车是我们这里刚刚到的新货，可是有不少人都在问过价钱，不过我看到小兄弟你第一眼，就感觉有些亲切，咱们明人不说暗话，一口价，七万块您开走。”

　　陆峰心中一动，脸上的笑容却消失的无影无踪。

　　邓老板在生意场上打滚，自然是个八面玲珑的人物，察言观色很有一套，看到眼前这个年轻人的神色，他就知道对方可能是嫌价钱太高了。

　　其实，他在眼前陆峰到来后，并不能确定陆峰到底是买车还是卖车，因为很多人来自己店里，并不是单纯的买车，有些人可是为了卖车而来。而刚刚，自己的询问，对方并没有回答，只是模棱两可的笑了笑，对方卖车的几率应该也不小。

　　“小兄弟，你想买什么价位的车？如果真的喜欢这辆车，看在咱们这么投缘的份上，倒是可以商量。”邓老板笑道。

　　陆峰眉头一挑，脸上露出不愉快的神色。

　　“邓老板，你这样做生意可不行，刚刚都说了一口价七万，现在又告诉我价钱可以商量，我感觉都有些不敢相信你了！你给个实话，这车多少钱？如果我满意，二话不说就交钱开走。至于证件问题，我不太在乎，只需要能开就行。”

　　邓老板眼中闪过一丝炽热，不过他还担心一件事，就是眼前的人是不是警察，表情不变，笑道：“这样吧，六万八，给你便宜两千块，如果再多那就不可能了。如果这个价钱你要是同意，现在交钱就能够把车开走，如果不愿意，那只好再看看别的了。”


第二十六章 黑车？

　　六万八？

　　陆峰寻思片刻，才摇了摇头说道：“邓老板，不瞒你说，我挺喜欢这辆车的，六万八真的不能再少了？我是有诚意而来，如果价钱能够再降低一些，我真的买了。”

　　邓老板连连摆手，语气格外坚定的说道：“六万八，一分都不能少了。小兄弟，如果不是从面相上看，我看你有种亲切感，连那两千块都不会给你降低。”

　　面相？

　　陆峰心中冷笑，不过从对方的语气中，听出一丝坚定。

　　这年头的生意人，一个个都是人精，坐地起价，痛宰冤大头的事情，他们还是干得出来的，想了想，陆峰还是继续摇头说道：“太贵。”

　　邓老板有些急了，深深看了陆峰一眼，才坚定的说道：“看你是真的想买，这样吧，六万五，再给你降低三千，如果你愿意买，咱们一手交钱一手交货，如果不愿意，那我也没有办法了！”

　　装模作样围绕着这辆车转了几圈，陆峰才摇头说道：“邓老板，我再去别家看一看吧，如果最后在别处觉得不合适，那再来你这里！”

　　说完，陆峰大步走了出去。

　　邓老板在陆峰身后，张了张嘴，最终没有叫住陆峰。

　　其实他这辆车，在收的时候可是花了五万五，而且这车原本的主人，是他一个朋友，否则的话，他收的时候绝对不会给那么高的价格。这也算是他们店里仅有的几个正当来路的车，主要是来充当门面的，所以即使陆峰真是条子，也看不出什么猫腻来。

　　做他们这行，如果一辆车不赚一万块以上，那到头来绝对算是吃亏。

　　陆峰询问到价格，心中大致的算出那辆车的价格，这邓老板愿意六万五卖给自己，显然他还有得赚，而且赚取的钱应该不会少于五千或者一万的。那么自己这车卖给他，应该能卖到五万，即使卖不到，相信也差不了多少。

　　没有再停留，他直接朝着来共用停车场走去。

　　没有再停留，他直接朝着来共用停车场走去。

　　十来分钟后，陆峰驾驶着车子重新返回‘畅顺车业’。坐在驾驶位上按了按喇叭，当看到邓老板面色怪异的走出来，才推开车门走下车，笑道：“邓老板，我这车，你看看能给个什么价钱？”

　　一瞬间，邓老板就明白，自己上了这个小子的当了。他根本就不是来买车得，而是来套车价，然后想把他的车卖给自己！

　　瞬间邓老板心中恼怒异常，脸上却依旧浮现出笑意盈盈的模样。

　　“邓老板，你别只笑啊！我可是知道，你这里进货出货的生意都做，所以才先到你这里探探虚实，正好也能了解下我这辆车的价格。对于先前向你说谎，还请你多多原谅。你给开个价，如果我看可以的话，今天这车就卖给你了！”陆峰笑道。

　　如果换做其他人或许陆峰不会用这样的小聪明，但是对于卖黑车的他就不用客气了。

　　邓老板故意露出苦笑，说道：“小兄弟，刚刚我还真的被你给蒙了，说句实话，我干这一行那么多年，很少有人能够逃得过我的火眼金睛，你演戏演的不错。车价好说，如果你真的要卖给我，我得好好检查下车子现在的状况。”

　　陆峰挥了挥手，笑道：“这是应该的，你随便检查，不过有一点你放心，这车绝对比刚刚我看的这两还要好。”

　　邓老板不可置否的撇了撇嘴，心中暗暗冷笑，比自己那辆车好有什么用，自己说他不好，就一定不好。

　　想卖车？

　　今天一定让你尝尝我邓某人雁过拔毛的手段。

　　“这辆车前方大灯坏了一个，哎哟，撞得那么厉害，铁定要换新的了！还有这轮胎，这没少跑路程啊？还有这里几道划痕，如果修一修的话估计也要好几千。还有车里面，又脏又乱，你看那里，还有被烟头烧出的痕迹……”

　　评头论足了好半晌，邓老板才满脸惋惜的说道：“你这车，最多只值两万块。要知道我就算重新翻新，都要花不少钱。”

　　陆峰心中冷笑，脸上的笑容更是顷刻间消散的干干净净，冷声说道：“邓老板，咱们做生意，是打开窗户说亮话，你这么可就不仗义了，平心而论，我这车除了坏了一个车灯，其他都比你那辆要好吧？两万块？我看咱们这生意还是不要谈了。”

　　邓老板迟疑了一下，沉思了一阵，故意咬牙说道：“两万五，这是最高价钱，如果你愿意咱们就成交。”

　　陆峰翻了翻白眼，淡淡说道：“六万，一个字都不能少，我这车比你那辆都好，你还给我六万五，我给你六万，你转手就赚不少钱。”

　　“六万？你抢钱呢？三万块，这是我的底线，如果不行我也没办法。”邓老板怒叫道。

　　陆峰深深看了他一眼，随即伸出一把手，沉声说道：“五万块，这也是我的底线，如果你愿意要，咱们立即成交，如果你再讨价还价，我立即开车走人。”

　　他的语气，格外坚定。

　　邓老板面色不断变化，心中却在默默算计着：这辆车的确很新，如果修好车前方的大灯，转手买个七万块不是问题，五万块收进来，能够净赚一两万。

　　“好，五万就五万。”邓老板仿佛下了很大的决心，咬牙说道，那摸样看上去，就好像自己吃了大亏似地。

　　陆峰终于露出一丝笑容，说道：“邓老板果然是爽快人，我就喜欢和你这样爽快人做生意。不过这车没有相关的手续，你可要处理好！”

　　“什么？没有手续？黑车？”

　　邓老板面色大变，连忙摇手说道：“黑车我不要，我这里都是做正经生意的，黑车你还是到别处去卖吧！”

　　陆峰眉头一皱，淡淡说道：“邓老板，咱们明人不说暗话，我今天既然能来你这里，就是因为知道你这里的行情规矩。你不用装，咱们都是为了钱。”

　　邓老板心中不断翻腾，他在陆峰开车到来的时候，心中就有些怀疑，对方这车的来路不正，现在果然如此。

　　如果是知根知底的熟人，黑车他当然敢收，但是这陌生的年轻人，他心中却在打起来退堂鼓。

　　他在害怕，怕对方是警察伪装的，如果对方真的是警察，那交易的时候，自己可就要蒙临牢狱之灾。

　　“我这里真的不收黑车，打开门做生意，我这里可都是正经生意，你还是去别的地方吧！”

　　陆峰眉头皱的更紧，他明白对方在担心什么，毕竟自己只是个陌生人，他不放心也属于正常。

　　但是有一点，陆峰却心中一阵冷漠，他观察力敏锐，从对方的神色中，他看到一丝恨意。

　　难道是先前自己说谎骗他，他对自己怀恨在心？

　　陆峰暗暗纳闷，不过犹豫了一下，心里很快有了主意，这年头不都是为了钱吗？有钱什么都好说！

　　故意装作似乎做出了很大牺牲一样咬牙说道：“四万五，我给你降五千。我说邓老板，我知道你在担心什么，我不是警察，也能够给你保证，这次原来的主人绝对不会追查。四万五，如果你愿意咱们就交易，不愿意拉倒，此处做不成买卖，自有做买卖的地方！”

　　邓老板眼神中露出一丝挣扎，四万五的价格，让他怦然心动。

　　要不要赌一下？

　　如果赌赢了，可是有两万多的净利润。

　　陆峰把他犹豫的神色看的清清楚楚，心中暗暗冷笑，这家伙就是那种利益熏心的人物，在金钱的诱惑下，估计很难忍得住。

　　“我……我这里不收黑车！”邓老板最终还是嘴硬拒绝道。

　　“再给你降低五千，四万！”

　　陆峰面色完全的沉下来，他这样降价也是无奈之举，如果对方看到的利润太小，那是不会冒险收购自己这辆车的。而这辆车跟着自己，也是一个麻烦，能够处理掉，少个万儿八千的也就算了。

　　邓老板眼中闪过一丝炙热，这次他倒是没有再开口拒绝，只是抬头看着陆峰，冷冷问道：“我怎么相信你不是警察？咱们素不相识，如果你隐瞒身份，我可不就栽了！”

　　陆峰掏出车钥匙，冷淡的说道：“我说自己不是警察，那就真的不是警察，至于我的身份，不方便透漏给你，我只能够告诉你，我不是济阳市人。四万块是我的底线，如果不真的没胆量收购，我现在就开车离开。我相信，总有别的地方，有人会收购我这辆车。”

　　邓老板面色阴晴不定。

　　他是在拿捏不准陆峰说的话到底是不是真的，不过，做他们这一行，担风险是一定的。自从开始买卖黑车，他就已经算是在赌博了，如今两三万的净利润，却是让他有些激动。

　　赌不赌？

　　赌赢了就发一笔，输了就有可能锒铛入狱。

　　怎么办？

　　他心思不断翻涌，半晌后，他才咬牙在心中发狠，娘的，这年头饿死胆小的，撑死胆大的，拼了，几万块的纯收入，值！


第二十七章 动心思了

　　“这位兄弟怎么称呼？”

　　到现在，他才询问陆峰的称呼，当然这其中也有一部分是想套套陆峰的底细。

　　陆峰淡淡说道：“我姓骆。”

　　邓老板心知肚明，对方既然没有告诉自己名字，恐怕这姓氏十有八九也是假的，就算不是假的，这天下姓骆的人多了去了，很难得知对方的底细。

　　犹豫了一下，邓老板沉声说道：“今天我就相信你一次，这车我要了。”

　　陆峰脸上露出一丝笑容，淡淡说道：“恭喜你邓老板，你做出了一个很明智的选择，我确实不是警察！”

　　邓老板也露出了笑容，现在说是不是警察，根本一点用都没有，一切就看交易的时候。警察抓人，也都是喜欢玩人赃俱获。

　　“骆兄弟，跟我进屋，咱们一手交钱一手交钥匙。等你出了我这个门，今天的事情就当没有发生过，你没有在我这里卖过车，我也没有和你买过车，你明白？”

　　陆峰淡淡一笑，点头说道：“这个我明白！”

　　交易很速度，对方熟练的操作方式，并不是直接一手交钱一手交钥匙，而是让陆峰给他打了一个收据，然后盖上这个车行的印章，邓老板才小心翼翼的把收据放好，然后点钱递给陆峰。

　　钱到手，陆峰随意的装进两侧衣服兜中，笑道：“邓老板，咱们后会无期。如果以后还有买卖，你可别再像这次那么厉害的压榨我！”

　　邓老板此时稍微放下心，连忙点头笑道：“不会不会，咱们做生意，一回生二回熟，以后我绝对给你一个满意的价格！”

　　陆峰笑着点头，随后和邓老板告辞，步行离开这家畅顺车业后，陆峰心中冷笑连连。看对方交易时候如此熟练，而且思考问题方面如此到位，绝对是这一行的老手，如果在他这里蹲点，绝对能够找到那些偷车贼的线索。

　　对于偷鸡摸狗之辈，陆峰心中非常厌恶，如果被他碰到，他也绝对会动手把对方制服，然后交给警察处理。

　　如今有偷车贼的线索……

　　陆峰沉思片刻后，心中立刻有了决定。

　　济阳市最大的豪华别墅区。

　　富丽堂皇的别墅大厅，王语梦黛眉紧锁，眼中流露着一丝担忧，手中的电话滴滴传来的盲音，让她心情非常烦闷。

　　“爷爷到底怎么回事？怎么手机打不通？不会出了什么意外吧？”

　　她心中有些忐忑，骆嘉善既然能够大动干戈的绑架她，那么就有可能用卑鄙的手段伤害爷爷，从昨天晚上回来后，她就一直联系爷爷，可是到现在都没有联系上。

　　“砰砰……”

　　敲门声响起，王语梦面色恢复了冷淡，沉声说道：“进来。”

　　一名身穿职业装的中年妇女夹着文件夹走了进来，恭敬的说道：“经理，和骆氏集团合作的项目都在这里，其中有一个项目正在进行，还有两个项目合作计划，也准备启动了，按照您先去的吩咐，下个星期五之前，第一个启动项目的资金就会从总公司划出来，投入进去。”

　　王语梦伸手接过文件夹，语气中带着一丝寒意，“后期两个合作项目停止运作，如果骆氏集团那边质疑，你就用流动资金统计失误，然后委以虚蛇的拖延时间，至于现在正在进行的项目，后备投入资金取消，这方面的资料我已经算过，最少要半个月，对方才能发现咱们的动作，你那边平时该怎么做还怎么做……”

　　一番叮嘱后，那名身穿职业装的中年妇女快步离开王家别墅。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，王语梦抓起手机看了看，眼神中瞬间爆发出强烈的光彩，顿时接通电话，快速说道：“爷爷您还好吧，没出什么事吧？您现在在哪里？”

　　电话里，本想传来的笑声一位一凝，随即消失的无影无踪。

　　一片风景如画的人工湖旁凉亭内，王老爷子拿着手机，本来舒展着的笑脸，少了几分笑意。

　　对于自己的孙女，王老爷子很了解，能够让她如此急切一定是出了什么大事，绝对不会是小事。

　　在王老爷子对面，一名国字脸的老者，威严的脸庞挂着似有似无的笑容，看到王老爷子渐逝的笑容，他那两道浓眉一挑，露出一丝惊讶之色。

　　“我没事，一切都好，家里出什么事了让你如此慌张？”王老爷子沉声问道。

　　电话里，王语梦把骆嘉善绑架自己的事情说了一遍，最后才说道：“爷爷，如果不是陆峰，我现在已经被骆嘉善给抓起来了，虽然我不知道他真正的意图是什么，但是有一点很明显，他在打咱们王家的注意，而且运用的手段很卑鄙无耻！”

　　古色古香的凉亭内，王老爷子的笑容彻底消失，却而代之的是如同冰霜一般的冷意。

　　这些年，他什么大风大浪没见过，如果是针对他，他倒是不会像现在这般愤怒，但是骆嘉善触动的，是他的逆鳞。他就一个孙女，敢动他王某人的孙女，那就等待着狂风暴雨的打击吧！

　　“我知道了，不要打草惊蛇，等我回来再说。”

　　安慰了自己孙女几句，王老爷子面色阴沉的挂掉电话，伸手端起凉亭内石桌上的茶杯，一口把茶杯里的香茶喝个干净，才重重把空杯子放在石桌上。

　　国字脸老者脸上闪过一道讶然，他和王老爷子数十年的老朋友，这还是第一次见到一贯脾气很好的老王，会露出如此的神色。

　　难道发生了什么事情？

　　国字脸老者默默端起茶，轻轻呡了一口，笑道：“老王啊，怎么回事？你不是给你那宝贝孙女打电话吗？干嘛这副气势汹汹要吃人的模样？是不是语梦那丫头惹什么麻烦了？”

　　王老爷子摇摇头，恨声说道：“不是！是济阳市骆家那混账东西，昨天晚上，骆长富的儿子骆嘉善，派人绑架我孙女，如果不是有人把我孙女给救出来，恐怕现在她已经在骆家人手中了！救我孙女的人，正好就是前段时间救了我一命的那个小伙子，我之前给你说过。”

　　国字脸老者神色一动，眼中一道精光闪过。

　　他自然知道济阳市骆家，说起来，他和济阳市的骆家还有一些恩怨呢！

　　嗤鼻一笑，国字脸老者冷笑道：“骆长富为人心胸狭窄，阴险卑鄙，没想到他儿子也和他一样，真不愧是有其父必有其子啊！老王，这件事你打算怎么办？”

　　王老爷子沉默片刻，随后眼神带着一丝异彩看向国字脸老者，突然呵呵一笑，问道：“老方，是不是动心思了？”

　　被称为老方的国字脸老者哈哈一笑，没有否认，点头说道：“不错，济阳市这些年正在高速发展，虽然它不算是国内一线大城市，但是看如今的发展趋势，它的潜质很大。如果现在能够在济阳市插一脚，那可算是一件大好事。而且你也知道，我们方家，和济阳市的骆家可是有些恩怨，如此机会，如果让它给溜走，我恐怕踏进棺材都不会瞑目的！”

　　王老爷子哈哈一笑，虽然笑得很冷，但是语气中那股豪迈尽头，还是表现的淋漓尽致，拍手大笑道：“好，既然你愿意插一脚，我自然乐得见到。说实在话，即使我王家动用各种关系，把骆家给重创，自己恐怕也会伤筋动骨。毕竟杀敌一千字损八百，结果并不是太妙。如果你愿意合作，咱们就再次像当年那样，把他骆家也给蚕食掉。”

　　随后，王老爷子和老方具体介绍了济阳市骆氏集团所涉足的产业，经过一番密谋之后，王老爷子才站起身子，笑道：“老伙计，那我就先回济阳市了！明天晚上之前，我会把让人搜集好的骆家绝大部分资料，送到你这边。争取三天之内，咱们就扯起大旗，敲锣打鼓唱上一出，和骆家好好玩玩。”

　　“没问题！”

　　这一刻，老方看似威严的表情，被眼中闪烁的精光和那笑眯眯的模样所代替，像足了一只狡猾的狐狸。

　　随着夕阳落入地平线上，夜幕降临。白天的光亮伴随着时间的脚步逝去，当夜幕遮住宇宙苍穹，点点星光闪烁的时候，虹桥二手车市场一处隐蔽的角落中，一道黑影潜伏在那里，夜幕里，那双亮晶晶乌黑大眼睛，放射出一道道精光，全神贯注注视着远处挂着‘畅顺车业’大招牌的汽车店。

　　安静的天地，几乎大部分车店都已经关门。

　　然而，畅顺车业却依旧灯火通明，视线穿透黑幕的遮挡，陆峰把车店里面的情景看到一清二楚。

　　晚上八点钟。

　　肚子里传来“咕咕”的叫声，陆峰闻着不知从哪家飘来的饭菜香气，忍不住咽了口口水，一阵阵饥饿感传来，让他现在有种想要饱餐一顿的冲动。

　　但是他不能去，他必须紧紧的看着这里。


第二十八章 为民除害

　　突然，远处的道路被车灯照亮。

　　陆峰眯着眼睛，敏锐的发现三辆摩托车从远处驶向畅顺车业，而且在三辆摩托车的后面，一辆轿车快速跟了上来，很快，便在畅顺车业店铺前停下。

　　猫着腰，身形如同黑夜里穿梭的幽灵，陆峰的身体无声无息间穿过一辆辆露天摆放的车辆，快速靠近顺畅车业的店门。

　　“邓哥，来验货！”

　　一名年轻人从轿车上下来，车灯熄火，对着店铺里面的邓老板轻声叫道，眼睛时不时的看向周围，显得很谨慎。

　　“哟呵，今天收获不错，今天有一辆轿车，啧啧，九成新的比亚迪，还成。”

　　邓老板眼中闪烁着精光，和五名二十六七岁的年轻人打过招呼后嘿嘿笑道，眼睛同样不时的瞟着外面，颇有做贼心虚的感觉。

　　随后，他围绕着汽车转了两圈，对五人笑道：“比亚迪，新车市场价十一二万，而这九成新的二手车，而且是黑户，四万五，三辆摩托车五千块，一共五万，怎么样？”

　　为首一名年轻帅气染着黄毛的青年掏出香烟，递给邓老板一颗后嘿嘿笑道：“跟邓哥做生意就是痛快，五万块就五万块。”

　　邓老板对着五人挥了挥手，笑道：“老规矩，把车跟我开到后院，然后我进去拿钱。”

　　随即，五名青年笑眯眯的跟在邓老板身后，走进通亮的店铺里面。

　　陆峰把他们的话听得清清楚楚，眼神中多了一份冷意，果然有人在这里处理赃车，看他们根本就没有讨价还价，显然都是熟客，这畅顺车业就是销售赃车的窝点，而那五个人，应该就是一个偷盗团伙的成员。

　　一直隐匿在黑暗之处，陆峰跟随着他们把赃车开到后院，然后透过灯光缝隙，看清楚邓老板把五万块递给五人。

　　五名青年来的快，离开的更快，拿着钱和邓老板打了个招呼，便步行朝虹桥二手车市场外面走去。

　　陆峰跟在五人后面，并没有打草惊蛇，他需要跟着这五人，找到这帮偷盗团伙的老窝。

　　这次他要为民除害！

　　离开虹桥二手车市场的大门岗，外面一辆面包车已经等在那里，五人鱼贯而入，随即那辆面包车便启动，朝着远处行驶而去。

　　陆峰眉头一皱，对方还有车，那自己靠两条腿追上他们，显然有些困难。

　　怎么办？

　　难道真的要运用内气，跟在这辆车后面？

　　不行，外面是一条主道公路，如果跟着他们后面，自己一定会被当做怪物，会被别人发现。

　　略微一犹豫，那辆面包车以及行驶出数百米。

　　突然，陆峰皱起的眉头一扬，脸上露出一丝喜色，他看的清清楚楚，那辆车并没有一直沿着公路朝前开，而是在数百米外，拐进了一条黑漆漆的胡同。

　　追……

　　只要人少，道路偏僻，一定能够追上他们。

　　想到这里，陆峰控制着内气瞬间遍布全身，轻飘飘的感觉让他一阵舒爽，身形如同鬼魅一般沿着虹桥二手车市场的墙壁，在黑影中快速朝着那条胡同飞奔而去。

　　想到这里，陆峰控制着内气瞬间遍布全身，轻飘飘的感觉让他一阵舒爽，身形如同鬼魅一般沿着虹桥二手车市场的墙壁，在黑影中快速朝着那条胡同飞奔而去。

　　那辆面包车，行驶的并不快，在行驶进入小胡同后，车速更是只有每小时二三十公里左右。这让陆峰在很轻松的就跟在他们后面。

　　这里一带，是济阳市没有开发的区域，破旧的房屋，最高楼在不过五六层，一条条如同蛛网一般的蜿蜒小胡同多不胜数。

　　跟在面包车后面十几分钟，陆峰好几次都差点被他们发现，因为那帮人的警惕性非常高，时不时的会拐进其他小胡同里面，绕个弯在返回原路。而且，最令人想不到的是，这些人里面竟然有反侦察好手，在面包车拐入其他小胡同后，有一个瘦小的青年，竟然不知何时从面包车上下来，悄悄隐藏在了一处隐蔽的地方，如果不是陆峰眼神够敏锐，而且在后来，翻身到屋顶飞跃跟踪，及早的发现下车的那个瘦弱青年，估计此时已经被那家伙给发现了！

　　看来每一行，弯弯道道都不少啊！这些家伙做事如此小心谨慎，恐怕绝对是盗窃团的老手！

　　陆峰暗自思忖，速度却没有慢下来。终于，在十来分钟后，面包车停在一个两层小楼外面。

　　“德哥，今天怎么回来这么晚啊？收获怎么样？”

　　两名年轻人从二层小楼中迎了出来，笑眯眯的问道。

　　那名被称为德哥的青年，脸上露出一丝笑容，笑道：“今天收获不错，猴子我俩弄到一辆轿车，他们三个也弄到了东西。对了，酒菜准备好了吗？累了一天，就晚上能够放松下！”

　　“好了，今天准备了大餐，庆祝咱们满载而归。”

　　陆峰潜伏在二层楼斜对面一处楼顶上，眼神看着六名青年走进二层小楼内。

　　确定地方后，陆峰没有丝毫的迟疑，立刻掏出手机，拨打了110。

　　费了整整一晚上，他要等的就是现在！

　　电话接通后，陆峰压低声音，把今晚的情况一五一十告诉接通电话的警察。当然，他本人是谁，陆峰并没有说出来，他报警，想要把这些偷盗团成员绳之以法，并不是想要出风头，而是想为民除害。如果想要出风头，他早在以前就成为家喻户晓的大英雄了！而这样的机会至少有两次！一次是河中间救人，一个是救了一巴车的人，他只是不想出风头而已！

　　十来分钟后，那名留在后面侦查的青年，哼着小曲抽着烟走了回来。

　　陆峰眼中闪烁着寒光，心中暗暗冷笑。

　　又过了十几分钟，陆峰突然神色一禀，眼神朝着远处的小胡同看去。

　　三个方向，至少六七辆警车朝这边行驶而来，警笛声并没有响起，显然是怕打草惊蛇。

　　很快，当警车分别在二层小楼周围停下后，数十名警察动静很小，几乎是两三分钟后，就把二层小楼围住，十几名手持枪械的警察如狼似虎般快速冲了进去。

　　怒吼声，惊叫声，打破安静的夜晚。

　　突然，陆峰眼神一寒，他的视线飞快捕捉到，在对面二层小楼的楼顶，两名青年身手敏捷的跳入旁边另一层楼顶，几乎没有多少停留，再次朝前方的二层小楼的楼顶跳去。

　　想跑？

　　陆峰冷笑一声，后退几步，内气快速遍布全身，随即在助跑中，矫健的身体直接横空飞跃二十多米，随着一声闷响，顿时扑入小胡同对面的楼顶，就如同鬼魅一般，短暂的停顿，然后无声无息朝着两名青年追去。

　　“强子，前面有两米多宽，小心点，千万别掉下去。”一名青年低声说道。

　　“德哥你放心吧！没问题的，妈的，今天倒血霉了，这些警察怎么摸过来的？这回兄弟们都栽了！”

　　叫强子的青年低声咒骂一句，脸上才露出疑惑之色。

　　“哼，常在河边走，哪有不湿鞋！我早就料到有这么一天了，只是没想到那么快。咱们两个运气好，逃吧，那些家伙铁定会出卖咱们，连夜离开济阳市，以后就高枕无忧了！”

　　德哥低声说道，眼神中满是阴狠，显然不顾及兄弟情面。

　　此时的陆峰，已经来到两人身后不足三四米远的地方，他追来，脚踩在地上竟然没有发出一点声音，活脱脱一个鬼魅一般。

　　听到两人的话，陆峰冷然一笑，身形骤然暴增，出手快如闪电，顷刻间便挥手击中两人后脖颈，在两人还没反应过来的时候将两人瞬间打晕。

　　一分钟后，当陆峰提着两人，在黑暗中把两人丢到一辆警车后面，身影顿时朝远处飞奔而去，那些警察还不知道怎么回事。

　　解决了这件事，为社会打掉一个毒瘤，陆峰心情非常舒爽，第一时间找了家快餐店，美美吃了一顿，才乘车返回自己的住处。

　　解决掉黑车，陆峰的日子又回到平淡之中，一切就当从来没发生过一样。

　　第二天晚上，当陆峰打开电视，正巧是十点钟的济阳市晚间新闻：

　　“大家众所周知，最近一段时间，济阳市发生了很多起盗窃车辆案件，昨天晚上，我市公安局，以及虹桥派出所联合突击行动，终于破获最近这段时间的多起盗窃案，打掉一个猖狂的盗窃团伙。这个盗窃团伙成员一共有十人，他们之中竟然都是二十多岁的年轻人。经过连夜突审，更是打掉一个收黑车，卖黑车的窝点……下面有请市公安局刑侦大队李队长为大家具体介绍一下这次的案件……”

　　陆峰脸上带着淡淡的笑容，一直把这则新闻看完，他才站起身关掉电视机。


第二十九章 破布包

　　从新闻内容上得知，畅顺车业的邓老板，也没有逃出法网，当天夜里便被市公安局一句擒获，而自己卖给他的黑车，对方没有办法描述出他的样子，所以让他躲过很大的麻烦。

　　再次恢复充实而平静的日子，陆峰生活的滋滋有味。

　　一连多天，王语梦没有再找过他练习跑酷，也没有给他打电话。陆峰没事的时候，从报纸上关注了一下济阳市各大集团公司的情况，发现济阳市骆氏集团的日子并不好过，而且有传言，骆氏集团估计快要垮台了，因为一些捕风捉影的报道，指出骆氏集团正在遭到数家上市集团的金融阻击。

　　他能够猜得到，恐怕这事情是真的，王语梦被绑架，王家绝对不会善罢甘休。而王语梦没有联系自己，恐怕现在是无暇分心其他事情。

　　日子一天一天过，陆峰在医学方面，正以一个令人目瞪口呆的进步速度在提升。

　　即使是尚文德教过很多的学生，见识过无数的医学人才，但是陆峰这种彪悍状态的，也是第一次见到，每次见到他，以往那种淡然都会消失的干干净净，眼中毫不吝啬的露出满意之色。

　　生物钟每天按时让陆峰从睡梦中醒来。

　　洗漱完毕，在住处不远的地方吃过早点，陆峰朝医馆赶去。

　　“我让你跑，妈的，你跑的很快吗？你有种再给老子跑跑试试？”

　　嚣张的声音，带着粗喘声在安静的小巷中响起。

　　陆峰眉头一挑，知道肯定出什么事了，立刻跑了过去。

　　过去之后，看到眼前的情景立刻让陆峰心中大为光火。

　　此时前方的小巷子里，三名年轻人正对着一个蜷缩在地上的少年拳打脚踢，他们下手很重，那模样简直是照死里打。其中一个二十多岁的年轻人，更是一边挥着拳头朝地上蜷缩的少年头上砸去，一边伸手抢夺着少年怀中紧紧抱着的破烂布包。

　　而那个少年死死的抱着那个布包，就像守护着价值胜过生命的东西一样，死不松手！

　　“住手！”

　　陆峰眼神中顿时闪过一丝冷意，暴喝一声，沉着脸迈开步子朝几人跑去。

　　三个年轻人同时停手，看到陆峰，其中一人脸上闪过一丝讥讽，转身调笑说道：“哥们，别吃饱了撑的多管闲事，识相点赶紧滚蛋，否则老子连你一起打！”

　　陆峰冷哼一声，沉声喝道：“多管闲事？你们三个欺负一个比你们小那么多的孩子，显得很厉害是吗？到底怎么回事？如果今天不把事情说清楚，我送你们到公安局喝茶！”

　　“哟呵，挺能耐的啊？你一个人？送我们三个去公安局？我说哥们，你也不找个镜子照照你那嘴脸，打肿脸充胖子，我看你小子是皮痒了！”

　　这个年轻人脸上带着不屑之色，对着身边另外两个同伙挥了挥手，嘿嘿接着笑道：“哥几个，这小子想要多管闲事，咱们是不是应该给他松松筋骨？”

　　“老大，这小子不知天高地厚，欠揍！而且说不准他身上钱不少呢！”

　　另一个青年带着冷笑说道。

　　说着，三人快速朝陆峰围了过来，显然想要连他一起打。

　　陆峰眼中寒光大盛，嘴角勾勒出冷酷之色，看着三个家伙的样子，也不是好人。

　　没有废话，陆峰大步跨出，动作快如闪电，飞起一脚，直接踹在其中一个青年人胸膛，几乎是眨眼间，便把对方给踹在地上。

　　瞬间小巷中爆发出一声凄厉的惨叫声。

　　“路子！妈的，你还敢动手？”

　　三人中的老大看到自己兄弟的惨样顿时勃然大怒，挥动着拳头狠狠朝陆峰砸来。

　　“自不量力！”

　　陆峰冷哼一声，在收腿的瞬间，腰部微微扭动，顿时一个鞭腿抽在这个老大侧面脸庞上。

　　“砰……”

　　沉闷的声音，伴随着一声凄厉的惨叫，这个老大被陆峰一个鞭腿抽在地上。

　　而陆峰的动作，却没有任何的停留，闪身躲避过最后一人打来的拳头，同样挥拳，狠狠砸在对方鼻梁上。

　　“啊……”

　　惨叫声再次响起，这名年轻人捂着鼻子，痛苦的眼泪都刷刷掉了下来，惨叫一声后，身子一个趔趄，险些摔倒在地上。

　　打斗开始到结束，仅仅只有几秒钟的时间。

　　陆峰没有在攻击，而是眼神冷漠的看着三人，冷哼道：“滚，如果再让我见到你们，见一次打一次！”

　　三人中的老大从地上爬起来，用手捂着侧脸，眼中仿佛能够喷出火来，恶狠狠的瞪着陆峰，随即转头看向两个兄弟，怒道：“一起动手，今天不把这家伙打死，老子我跟他的姓！”

　　那名被踹倒在地的青年，同样揉着胸口站起来，眼中带着狠厉之色，很有种竭斯底里的咆哮感觉，大声吼道：“一起揍他，我还不信他能一双拳头接住咱们三个的拳头。”

　　三条身影，带着凶悍之意，此时他们眼中的轻蔑已经消失的无影无踪，谨慎，愤怒，让三人围着陆峰，同时扑了上来。

　　“不见棺材不掉泪啊！”

　　陆峰眉头微皱，控制着内气瞬间涌入双臂，刚才他不太明白怎么回事所以没有下狠手，但现在看来这三个人根本不是什么好东西！

　　打废活该！

　　陆峰能够感觉的到，这三个家伙以前绝对练过几招散手，虽然以前那个富态老者的黑衣保镖相比，都差了很多，但如果和一个普通人单挑，还是能够很轻松的把普通人给放倒。

　　而且，年轻人骨子里流露着一股狠劲，看着三个家伙，绝对是争强斗勇中的翘楚。

　　双脚岿然不动，面色冷若冰霜，陆峰眼观留了人听八方，几乎是瞬间，便躲过两只击来的拳头，带起一层幻影的双手，刹那间便抓住其中一人的胳膊，用力一拉一拧，肘部狠狠撞击在对方的脸部，几乎是瞬间便把对方砸倒。

　　感受着身侧呼呼的拳风，陆峰冷笑连连，在松开那名砸倒在地上的年轻人后，瞬间再次掐在袭来拳头上，抬起一脚，直接拽在对方的下肋处，与此同时，另一只手骤然掐在对方的肩头，微微用力，便把他的胳膊关节给卸了下来。

　　“哼……”

　　感受着另一方袭来的攻击，陆峰腰部微蹲，伸手抓在前方这个年轻人的腰部，在躲过那攻击来的拳头后，狠狠举起被他卸掉胳膊的家伙，重重朝着刚刚攻击来拳头的年轻人砸去。

　　“砰……”

　　如同火星撞地球，虽然没有爆炸，但是被陆峰丢出去的年轻人，狠狠把另一人砸在地上，痛苦的惨叫，从两人口中同时传来。

　　“怎么样？是我不自量力？还是你们不自量力？”

　　陆峰拍了拍手，看着三个痛苦的蜷缩在地上的年轻人冷笑着说道道。

　　三人中的老大，那个被卸掉胳膊的年轻人挣扎着从地上站起，同时快速扶起两个兄弟，眼神中流露着恐惧和怨毒之色，带着怒火叫道：“你小子有种，你给我等着，早晚我们会收拾你！咱们走！”

　　抛下一句狠话，他表现的很果断，立即拔腿便跑。

　　陆峰没有追击，这些家伙用不着大动干戈，教训一顿也就罢了，像三人这种欺软怕硬的家伙，他对于对方的语言威胁，压根就没有放在心上。

　　兵来将挡水来土掩。即使他们找帮手来，也无疑是鸡蛋碰石头，下场让他们更加凄惨点罢了。

　　陆峰有这个自信，不想动武，但对待这种欺软怕硬的年轻人，武力却是最好的解决途径。

　　看着三人仓皇而逃的背影，陆峰收回视线，急忙走到那个身材瘦弱的少年身边，蹲下身子把他扶起来，关心的问道：“小兄弟，你没事吧？”

　　少年嘴角溢出一丝鲜血，浑身凌乱沾满泥土，而且脸上还有擦伤的痕迹，模样异常凄惨。

　　赶紧检查了一下紧紧抱着怀中的一个破布包，少年看到没丢脸上顿时露出了松了口气的表情，抬起苍白的面孔，硬生生挤出一丝笑意，声音嘶哑的说道：“我没事，谢谢你帮我！”

　　陆峰摇了摇头表示不用感谢自己，关心的问道：“这到底是怎么回事？他们为什么要打你？”

　　少年或许是牵动了身上的伤势，呲牙抽了口凉气，才强忍着身体上的疼痛说道：“他们要抢我的东西，我不给他们就打我。”

　　说完，他的眼神中露出一丝防备，双手抱住怀中的破包更紧了紧，生怕被人抢走似的。

　　陆峰把他的神色看在眼中，心中闪过一丝好奇，问道：“你手里拿的是什么东西？对方打你你都不给他们？在贵重的东西也没有命重要，有命才有一切。”

　　少年没有回答陆峰的问题，只是带着倔强之色摇了摇头。

　　陆峰无奈苦笑，既然这少年不想说，自己也别再追问了，毕竟任何人都有自己的秘密。

　　突然，少年开口问道：“大哥，你知不知道这附近有一个医馆？好像那医馆里的医生姓尚。”

　　姓尚？

　　陆峰点点头笑道：“有，我就是那个医馆的学徒，而我师父就是那个医馆的尚医师，你问这干什么？”

　　这里只有一个姓尚的医馆，就是他们的尚德医馆。


第三十章 饿晕了

　　少年闻言脸上立刻露出激动之色，一只手松开紧抓的破包，一把抓住陆峰的胳膊，眼中满怀激动的叫道：“大哥你真的是尚医生医馆里的学徒？太好了，我终于能找到地方了！大哥你能带我去吗？我找尚医生有重要的事情。”

　　陆峰神色一动，突然他发现，少年脸上闪过一丝痛苦之色，而且就在他抓住自己胳膊的一瞬间。虽然疑惑这个少年找师父到底有什么事情，但是他并没有多问，只是伸手抓起少年的手。

　　“嘶……”

　　陆峰和少年同时倒抽了一口凉气，少年血迹斑斑的手掌，其中一根手指赫然已经断掉！

　　从他的手上能够看出一个大大的脚印，恐怕这根断指，就是被刚刚那三个家伙生生给踩断的！

　　他竟然能够忍着断指的疼痛还要死死的最攥着那个布包，这里面到底有什么才能让他有多么坚强的意志啊？

　　陆峰眼神满是震惊，要知道，十指连心，别说手指断掉，就算是用针扎一下，那疼痛的感觉都会让很多人受不了，而眼前这个未成年的少年竟然能忍到现在，而且如果不是被发现陆峰敢肯定这少年还会继续忍下去！

　　“疼吗？”

　　陆峰眼神柔和了很多，满脸关切的问道。

　　少年笑了笑，说道：“不疼，疼我也能忍着！”

　　少年的话，让陆峰心中狠狠抽搐了一下，点了点头，说道：“你先忍着点，我给你治疗一下。”

　　看着少年疑惑的眼神，陆峰解释道：“我会治疗断骨的方法，虽然现在不能把你这根断手指彻底治愈，但是能够给你减少痛苦。”

　　少年淳朴的眼神看着陆峰，点头很有礼貌的吐出一句话：“谢谢大哥！我能忍！”

　　陆峰眼中闪过一丝赞赏，随即运转内气遍布手心，轻轻抓住少年这根断裂的手指。

　　内气透过陆峰的手掌，在他的控制中慢慢融入少年的手指中，轻柔的慢慢摩挲，一点点滋养指骨断裂之处，同时也滋养手指上血肉模糊的地方，然后快速一拉一退，只听“咔嚓”一声断骨已经接好了。

　　两三分钟以后，他才轻轻松开少年的断指，低声问道：“感觉怎么样？有没有好一点？”

　　少年微微抖动了下手指，一双亮晶晶的大眼睛写满不可思议，惊呼道：“不疼了？大哥你好厉害，我的手指竟然不疼了，而且这受伤的地方，也感觉痒痒的，一点疼痛感都没有了！”

　　陆峰微微一笑，说道：“走吧！我带你去医馆，到医馆后我再给你仔细治疗下，很容易就能帮你把断骨接上，不过以后一些天，这手指不能用力过大了！”

　　少年满脸的惊喜，不过他的眼中，却闪过一丝黯然，最后低着头说道：“我还是不治了。”

　　陆峰闻言一愣，问道：“怎么了？”

　　少年摇摇头，没有说什么，随后他猛的抬起头，似乎想到了什么，脸上满是激动的问道：“大哥，您是尚医生的弟子，现在都那么厉害，是不是尚医生比您还厉害啊？我听这里很多人都说，尚医生医术高明，很神奇的！这是不是真的啊？”

　　陆峰点头说道：“这是当然，我师父在全国也没有几个人能够比得过他的医术，除非是那些实在没办法医治的绝症，否则，其他病绝对能够手到病除。”

　　少年苍白的脸庞激动之色更浓，眼中闪过一丝泪花，重重的嗯了一声，点了点头。

　　“对了，你叫什么名字？今年多大了？”陆峰笑着问道。

　　“我叫李小虎，大哥您可以叫我小虎，我妈妈都是这么叫我！”

　　少年懂事的说道。

　　陆峰拍了拍李小虎的肩膀，笑道：“走吧，我带你去医馆，咱们边走边聊！”

　　虽然李小虎看起来只有十五六岁，但是给人的感觉却很沧桑，肯定是吃过很多苦。

　　李小虎点了点头，和陆峰便走便问道：“大哥，尚医生医术那么高明，为什么不在大医院工作啊？我看这里都没有什么人的！”

　　陆峰对于这个问题，同样有些不了解，自从拜师以来，很多次他都想问一问师父，但是却一直没敢开口询问。凭借师父高超的医术，别说在大医院工作，就算是自己开一家大型的医院，广迎四方患者，也不在话下啊！

　　或许自己师傅不想受人束缚，喜欢逍遥自在吧！

　　沉思片刻，陆峰笑道：“可能师父他老人家喜欢安静吧！俗话说大隐隐于市，世外高人不都是不喜欢出风头，默默治疗一个个前来治病的患者。师父他老人家医德高尚，从不追求名利，是我辈学习的好榜样！”

　　李小虎似懂非懂的点了点头，才露出一丝笑容，说道：“我相信你，大哥你人这么好，不但救了我，还帮我治疗手指，如果不是我没有钱，否则我一定会好好报答你的！”

　　陆峰哑然失笑，摆了摆手说道：“我以前的梦想是当一个侠客，路见不平拔刀相助，你这也算是让我满足了一个侠客梦，说到底我该感谢你才对！不过，你以后可要记住了，还是那句话，东西没了没事，但是生命可只有一条，如果关系到自己的人身安全，即使被他们抢走了也无妨。”

　　李小虎眼神中闪过一丝悲哀，牙齿咬住下唇，没有吭声。

　　虽然他不赞成眼前这个好心的大哥哥说的话，但是他明白，这个大哥哥是为他好。

　　一路上，李小虎问了很多关于尚文德的事情。陆峰很喜欢这个性格坚强的少年，逢问必答，很快便来到医馆大门处。

　　看到医馆的牌子，李小虎眼中闪过一丝泪花，还有一丝不属于少年的悲哀。突然一阵天旋地转的感觉在他精神稍微放松的情况下，让李小虎眼前一黑，“噗通”一声摔倒在地上，昏迷过去。

　　怎么回事？

　　陆峰面色一变，赶紧过去检查。

　　李小虎的突然栽倒让他感觉有些猝不及防，刚刚还好好的，怎么看到医馆的招牌就晕死过去？难道是刚刚那三个家伙打的他太厉害？身体内已经受重伤？

　　此时医馆还没有开门，陆峰虽然有些奇怪今天师父怎么来的那么晚，但幸好他有钥匙，赶紧一手把李小虎搂在怀中，一手拿着钥匙把医馆的大门打开，抱着李小虎走了进去。

　　陆峰把李小虎放在病床上，却有些不知所措，他没有学过把脉，自然不能够探查李小虎到底是怎么回事。

　　无奈之下，他只能用内气顺着李小虎的手腕，轻轻注入他的体内，在他身体内脆弱的经脉内游走，希望能够起到一点点的作用。

　　三分钟后，就在陆峰刚刚收手站起身体的时候，尚文德背着手走进医馆。

　　陆峰眼睛一亮，急忙道：“师父，您快给他看一看，到底是怎么回事？他刚才好好的跟我说着话突然昏倒了过去，也不知道怎么回事”

　　尚文德眼中闪过一丝讶然，急忙走了过去，一边走一边疑惑道：“这少年是什么人？”

　　陆峰连忙说道：“师父，我是在远处的小胡同里发现的他，当时他正被三个抢劫的流氓小混混殴打，我救下他后，得知他要找咱们医馆，还点名要找您，所以我就带他来了，没想到刚刚来到医馆外看到医馆的招牌，他就突然昏迷过去。”

　　陆峰的话很简练，但是清晰有条理，尚文德立刻明白过来。

　　微微点头，眼神中闪过一丝赞赏的尚文德来到病床边，伸手搭在李小虎的手腕处，给他进行把脉。

　　半分钟后，他严肃的脸庞才露出一丝笑容，看着陆峰担忧的眼神，笑道：“不碍事，他的身体很健康，只是精力透支过大，而且多日来都没有吃好，是饿晕的！加上刚才受到了一些刺激，加重了他的透支，这才无声无息的晕了过去了。”

　　饿晕的？

　　陆峰担忧的面色顿时消失，脸上露出哭笑不得的表情。这小兄弟也太有才了吧？竟然是饿晕的？

　　看他这枯瘦如柴的小身板，也用不着节食减肥啊？

　　尚文德呵呵一笑，说道：“这小家伙意志力很坚强啊！他现在的情况，可是身体和意识都极其脆弱，说句实话，就凭他脉象弱得几乎察觉不到，就说明他现在情况的严重性。他能够坚持到刚刚才昏迷过去，真的令我有些吃惊。陆峰，你去买点小米粥，等会我把他弄醒后，让他先喝一些。”

　　陆峰点了点头，好奇的问道：“除了小米粥还要买别的东西吗？”

　　尚文德摇头说道：“别的暂且先不用买，他腹内无食，胃已经收缩的很紧了，流食对他恢复身体比较好。这是常识，你要记住，如果饥饿感特别强烈，腹内无食的情况下，千万不要吃硬的食物，包裹米饭和馒头都不行。要先喝一点稀饭之类的流食，温养下肠胃，才能食用其他食物。”

　　陆峰知道这是师父在指点他医学上面的知识，虽然他以前就知道这个常识，但是并没有什么根据，现在从师父嘴里说出来，那可就是养生之道了！对身体绝对有益。


第三十一章 我给您磕头

　　由于是早上，陆峰很轻松在附近找到了一家早点铺，买了些小米粥，回来后发现李小虎依旧昏迷不醒。

　　带着一丝好奇之色，陆峰看着尚文德问道：“师父，这是怎么回事？您不是说要把他给弄醒吗？”

　　尚文德叹了口气，苦笑道：“本来我以为用针灸术能够把他给弄醒，但我还是低估了他的昏迷程度，他现在的意识，由于疲劳过度，已经陷入深度昏迷，就像是遇到了突然大的压力压得喘不过来气，忽然这份压力没有诶，神经猛的一松，人是受不了的。恐怕现在只有你用内气刺激他体内的穴位，才能让他从昏迷中醒来。不过，还是想办法先给他喝一点小米粥，如果强硬刺激他的意识，恐怕会给他的身体带来不小的伤害。”

　　陆峰露出一丝讶然之色，心中对于李小虎，突然升起一丝敬佩。

　　他年纪那么小，竟然凭着坚强的意志在苦苦支撑，这其中所忍受的痛苦，一定很强烈。

　　按照尚文德的吩咐，陆峰催动内气，一点点把小米粥喂到肚子里，才通过内气刺激穴位，让李小虎慢慢醒来。然而，他醒来的状态依旧不是很好，迷迷糊糊呆了很久，强忍着脑重眼花恶心的感觉，直到好半晌，大脑才恢复清明。

　　视线一片清朗，看着眼前的陆峰和尚文德，李小虎带着一丝疑惑对陆峰问道：“大哥，尚医生他……”

　　陆峰笑道：“这就是我师父，也是你口中的尚医生。”

　　李小虎面色一变，激动的神色浮现在脸上，连忙从病床上挣扎着下床，然而，他并没有站起身子，而是滚下病床，直接跪倒在尚文德面前，重重磕了几个响头。

　　“这是？”

　　尚文德和陆峰面面相觑，一时间两人都如同丈二的和尚摸不着头脑。

　　在尚文德的记忆中，他绝对没有见过这个少年，怎么他醒来知道是自己，就给自己磕头呢？

　　“陆峰，赶紧把他拉起来，这可使不得！”尚文德连忙说道。

　　磕头可是中国最重的礼节，跪天跪地跪父母，跪师跪长辈，这样的大礼可不是一般人承受的起的。

　　可是，还没等陆峰伸手去扶李小虎，跪在地上的李小虎眼中的泪水便大滴大滴的滴落在地上，痛哭着一边磕头，一边激动的哭喊道：“尚医生，人家都说您是救苦救难的活菩萨，不但医术高明，而且心地善良，求求您，求求您救一救我母亲，只要您能够救我母亲，这辈子就算是给您做牛做马我都愿意，求求您了！”

　　陆峰连忙把李小虎从地上拉起来，轻声说道：“小虎，你别这样，有什么事情你就说出来，师父他老人家宅心仁厚，如果能救你母亲，一定会救的！先别这样，先起来。”

　　李小虎停止了哭泣，消瘦的脸庞挂着晶莹的泪珠，神情忐忑不安的问道：“尚医生，您真的愿意救我母亲吗？”

　　尚文德露出一丝笑容，点点头，说道：“只要是病人，我都救，你给我说一说，你母亲到底得了什么病？她现在人呢？”

　　李小虎急忙用衣袖擦掉脸上的泪水，面带激动之色，说道：“我母亲得了心脏病，去了很多大医院都说没办法治，而且还花了很多钱，我们家的东西能卖的都卖了，但是还是不够，后来医院说不给钱，他们不给看了，然后把我们赶了出来。我母亲现在在一个桥洞下面，来山东的路上，我们已经没有钱住旅馆了，只能住桥洞……”

　　说到后面李小虎的声音变得低沉哽咽了起来。

　　尚文德一怔，疑惑问道：“你们不是济阳市人？那你们是从哪里来的？”

　　李小虎眼中的泪水在打转，强忍着眼泪不让它流下来，低声说道：“我们是从甘肃来的。路上没有钱，我背着母亲一路乞讨，终于来到了这里。在甘肃的时候，我听一个人说山东济阳市有个高人，他能够治好心脏病，那个人说的就是尚医师您，求您一定要救我母亲啊，求求您了，我给您磕头！”

　　说着就要再给尚文德磕头，陆峰见状赶紧拦住了，心中无比的酸楚。

　　一个未成年的少年，一个身受重病的母亲，从甘肃到山东，一路乞讨……

　　尚文德露出一丝震惊，失声问道：“你背着你母亲从甘肃来到山东济阳市？这么远你这么瘦小怎么可能做到？”

　　李小虎想到一路来的磨难，眼泪最终还是没有控制住，顺着脏兮兮的消瘦脸庞滑落，呜咽着说道：“我们真是从甘肃来的，我没钱让母亲坐车，只能背着母亲来到一步步的来到济阳市，路上饿了，就只能乞讨，有时候碰到车辆，人家也不愿意带我们一程，连停不停。路上我乞讨一些钱，就给我母亲买吃的，她的身体很虚弱，吃不饱就会生病，从甘肃到山东我背着母亲走了五个月……”

　　李小虎说道这低下了头，陆峰随着他的视线看去，这才发现李小虎的两双鞋已经破烂不堪，前面还开着大口子，黝黑的脚趾头漏了出来。

　　这一幕让那个陆峰心中说不出的复杂和心痛。

　　尚文德默然，拉着李小虎让他坐到病床上，问道：“那你呢？你们乞讨的钱，够你们坚持到这里吗？”

　　李小虎眼中露出一丝亮光，出人意料的没有再哭泣，消瘦的脸庞带着一丝倔强和坚强，认真的说道：“我不用买着吃，我身体好不吃也没事，路上乞讨的钱很少，如果我用钱买着吃，怕攒不下来钱给母亲治病。如果饿了我就给别人乞讨点吃的，如果多了，还能留着吃好久，如果讨不到吃的，我就翻垃圾箱，很多人家的东西都没有吃完就丢掉了，我怕我母亲知道，就把脏的擦干净吃掉，把还算干净的留起来，等以后再吃起。”

　　吃垃圾箱里的东西！

　　陆峰和尚文德全身同时一震，眼睛中满是不可置信！

　　说道这里，李小虎的表情终于露出一丝委屈和黯然，低声说道：“济阳市养狗的很多，这几天我去垃圾箱找吃的，都抢不过那些野狗，我已经好几天没有吃东西了，要不是看到医馆知道就要见到尚医生了，要不是明白终于能救我母亲了，我也不会晕过去，谢谢你们给我吃的，谢谢你们，我都好久没吃到热的饭菜了，谢谢，小米粥真好喝……”

　　说着，李小虎作势又要朝尚文德和陆峰跪下。

　　陆峰手疾眼快，急忙把他扶住。

　　尚文德和陆峰的眼中，都有些湿润，看着没有哭泣表情，但是眼泪却控制不住流下来的李小虎，两人感觉心头一阵压抑。

　　从甘肃，背着母亲乞讨着来到山东，这之间可有两千公里多里地。这一路乞讨而来，需要多长的时间？需要吃多少苦，受多少磨难？

　　尚文德和陆峰都不敢想象，这是一个孩子能够做得出来的事情。

　　震撼！

　　无与伦比的震撼激荡在师徒二人心头！

　　李小虎，他看上去才不过是一个十五六岁的孩子啊！

　　这个年纪，千里迢迢背着母亲求医，简直就是让世人汗颜的大孝子。

　　这一刻，师徒二人终于明白，为什么这个少年会有如此坚强的意志，他的意志，是经过风吹雨打磨砺出来的。长时间挣扎在温饱线上，一边想着要让母亲吃好，一边想要存钱给母亲治病，生活的困苦，相信这一路走来，让这少年尝尽了人情冷暖，酸甜苦辣。

　　他背负了太多的东西！远远超负荷的压迫，让他毅然的与命运抗衡，挣扎！

　　他是一个聪明孝顺的孩子，即使在垃圾箱里翻吃的，也不敢让母亲知道，他知道母亲的病情，承受不住痛苦的折磨。

　　再苦，再累，再饿，他能忍，但是他不愿意让母亲看到他受尽磨难，连一口热饭菜都吃不上，不愿意让母亲承受着痛苦的煎熬。

　　尚文德蠕动了下嘴唇，却没有说出一句话，只是重重的一叹。

　　突然，李小虎忽然想起了什么，飞快的打开一直没有松手的破包，忐忑不安的说道：“尚医生，你救救我母亲，我有钱，我所有的钱都在这里，都给您在，只要您能治好我母亲。”

　　说着，他那双几乎僵硬的手，把破包打开，小心翼翼的把里面的钱倒在病床上。

　　突然间，尚文德和陆峰感觉自己的眼睛一阵刺痛，那一张张零碎的钞票，硬币，让两人心中翻腾滔天巨浪。

　　就在刚刚，尚文德给李小虎把脉的时候，他就发现昏迷的李小虎，手中死死抓住这个破包，当时他的手指都已经僵硬，泛白，但是依旧没有一丝要松开的意思。

　　当时他心中很疑惑，到底是什么东西，让这个少年如此的看重，竟然连昏迷，都死死的抓住不放，这一瞬间，他明白了，这是少年为母亲治病的钱，甚至拼着几天不吃饭，也要把钱给留住。或许在他心中，自己情愿饿死，也要留着钱给母亲治病。


第三十二章 三个响头

　　这一刻，尚文德眼中泪花闪烁。

　　他是一个很少把感动浮现在脸上的人，以往即使感动，也是默默压在心底，可是此时，他却再也控制不住自己的情绪，那张布满皱纹的脸庞，浮现出几丝悲色，几分感动。

　　而陆峰，此时比尚文德的感动，感触，还要多，而且要多的多。眼泪在他眼眶中打转，牙齿几乎咬破下唇。

　　病床上，几乎都是一毛两毛的零钱，还有五毛的，一块的，偶尔还能看到五块和十块的，一大堆的零钱，陆峰敏锐的眼神发现，面值最大的竟然只是一张二十的，这一堆钱里面，连一张五十一百的都没有！

　　这些钱，可都是李小虎用自己瘦弱的手乞讨来的！

　　他终于明白，明白在那清冷的小胡同里，李小虎为何拼了命，就算是被那三个抢劫的流氓小混混给狠狠的殴打，死也不愿意放手。

　　这钱，是他母亲的救命钱啊！

　　为了母亲，他情愿被打死！为了母亲，他宁愿被饿死！

　　一份执着，一份孝意。

　　天地无情人有情，这份孝意也能撼天动地，最终拨开云雾见青天！

　　幸好李小虎的坚持没有白费，最起码，他从甘肃来到了山东，来到了济阳市，找到自己师傅，不管是冥冥中的天意，还是他历经磨难争取的一线机会，陆峰坚信现在的李小虎，已经算是经历风雨的洗礼，见到了希望的彩虹。

　　“噗通……”

　　李小虎再一次跪倒在尚文德面前，眼中含着泪水说道：“尚医生，我知道我没有多少钱，但这些的确是我所有的，求您治好我母亲的病，如果这钱不够，我就跟在您身边伺候您，您让我做什么，我就做什么，以后我什么都愿意听您的。求你别像那些医生一样不治我母亲，我现在真的只有这些钱！求求您发发善心，救救我母亲吧，求您了！”

　　他的话，充满的乞求和悲哀，还有那丝彷徨和恐惧！

　　他怕，怕自己千里迢迢要找的医生，会和那些医院的医生一样，怕没钱，对方让保安把他们轰出去！

　　这是他现在唯一的希望了，如果这次再被赶走他不知道自己母亲还能坚持多久，想到自己母亲的病痛，李小虎心如刀绞。

　　尚文德沧桑的眼神那丝泪水晶莹闪烁，苦涩一叹，轻轻把李小虎从地上扶起，柔声说道：“孩子，你起来吧！男子汉大丈夫跪天跪地跪父母，别总是给别人下跪。你的孝心我了解，也会尽量治疗你母亲的病情，这点你放心吧。”

　　李小虎消瘦的脸庞露出惊喜之色，但是眼泪却唰唰再次流出。

　　他的心在呐喊，在欢呼！

　　“我的母亲有救了，尚医生愿意救我的母亲了，谢谢老天也！谢谢您，谢谢您让我找到一个好人，一个愿意救我母亲的好医生！谢谢您，就算您冥冥中要了我的命，让我用自己的命换自己母亲的命我也心甘情愿，只要我母亲能够好起来。老天爷，您好人做到底，求求您，请您保佑尚医生一定要治好我的母亲，求您了！”

　　“求您了！”

　　跪天跪地跪父母，他李小虎明白这个道理。

　　但是在这一刻，他枯瘦如柴的身躯，仿佛涌出了无穷的力量，挣脱尚文德的搀扶。

　　再一次！

　　再一次的重重跪倒在尚文德面前嚎啕大哭，仿佛经受的磨难，仿佛这一路赶来受过的委屈，仿佛心中所有的痛苦，都能在痛哭中发泄出来。

　　砰！砰！砰！

　　三个响头，发出沉闷的声响！

　　然而三个响头完毕，他的额头已经是一片血迹。

　　那一道鲜红的仿佛能够刺痛人眼睛的血液，顺着他的额头，流过因为痛楚而微皱的眉心，汇聚于鼻尖之处。

　　一滴！

　　一滴！

　　顺着他的鼻尖滴落在胸前冰冷的水泥地面。

　　“谢谢，谢谢您！”

　　尚文德嘴唇一颤，两滴眼泪最终还是滴落下来，颤抖着声音，泪眼朦胧的看着眼前这个带着笑，流着泪，滴着血的可怜孩子，忽然间他感觉，自己的心好疼好疼，就仿佛被人狠狠在心脏上插了几刀。

　　微颤的双臂，轻轻抓住李小虎的瘦骨嶙峋的双肩，尚文德语气中满是心疼：“孩子，你这是做什么！你的心意我们领了，但是身体要紧，你可千万别再做傻事。你已经是成人了，是一个小男人，你的母亲还需要你的照顾，你可不能伤着身体。你想她如果看到你这个样子，一定会心疼，一定会难受吧！你都是小男人了，所以千万不能再让你的母亲难过伤心，明白吗？”

　　李小虎被尚文德再一次的扶起，此时，他的嚎啕大哭声已经停止，泪眼朦胧中的神色，是那么的坚定。重重点头，他语气虽然依旧呜咽，但是锵锵有力的话，却是那么的认真：“尚医生，您说的话我都记住了，我以后一定会照顾好我母亲，不让她伤心难过。”

　　一旁的陆峰，此时早已经是泪流满面。

　　他从懂事起，活到现在，他敢发誓从来没有见到过任何一个孩子，一个看上去仅仅只有十五六岁模样大小的孩子，竟然如此的孝顺。

　　那殷红的鲜血，让他的心灵受到了极大的震撼。

　　古代历史的孝子万千，但那都是在书本中看到的桥段，而此时却是活生生的发生在自己眼前，自己亲眼见，亲耳听，自己的心来感受。

　　忽然，陆峰想起一个场面，一个连牲口都知道感恩的场面，小羊在吃奶的时候，都是跪在母亲的身下的！

　　母爱是无私的，是博大的！但是孩子爱母亲，又何尝不是？

　　陆峰眼泪顺着面颊滴落，他再一次的想到了自己的母亲，如果换个角度，如果自己换成是这个少年，自己会像他这样做吗？

　　答案，很坚定：他会！

　　哪怕是用自己的命来换，也值得！

　　“小峰，赶紧去拿药膏和纱布，帮他把伤口处理一下。”

　　尚文德枯老的手，并没有松开李小虎的胳膊，仿佛此时在尚文德面前的，并不是一个为了母亲千里迢迢来找他看病的少年人，而是他的亲孙子。

　　陆峰抹掉脸庞的泪水，没有说话，但是转身的速度比以往，却快了很多。

　　李小虎额头上每流出的一滴血，他都感觉滚烫滚烫，滴落在的不是冰冷的水泥地，仿佛是滴落在了他的心头。

　　拿来纱布，酒精和药膏，尚文德才松开李小虎的双臂，亲自给李小虎包扎好，才把病床上堆成一堆的零钱重新装进破包里，递给李小虎后柔声说道：“孩子，这钱你拿着，以后还要给你母亲买吃的，给他买营养品，给你母亲治病，我不要钱，有你这份孝心，比给我多少钱都重要。拿着，咱们去接你的母亲，我一定尽最大努力治好她的病！”

　　李小虎眼泪依旧在滑落，但是他的神色，却怔怔看着尚文德，那神色中，有一丝吃惊，有一丝感动，还有一丝感恩。

　　他没有推迟，或许是因为他知道，这些钱请尚医生治疗自己的母亲，是远远不够；或许，他更知道，母亲还需要钱买吃的。

　　默默接过破包，经历过无数磨难的他，把这份感恩刻在心中，印在灵魂深处。他发誓，将来自己一定会好好的努力，好好的赚钱，好报答眼前的恩人。

　　这份恩情，重于山岳。

　　由于先前李小虎喝了点小米粥，身体的力量恢复了不少，那股饥饿感虽然没有完全消失，但是也不妨碍他的行动。

　　尚文德没有收拾别的东西，离开医馆大门，让陆峰重新锁好房门后，直接带着陆峰和李小虎朝小巷外的主道走去。

　　“尚医生，我……我能不能先买的吃的东西，我早晨离开那个桥洞的时候，我母亲还等着我给她买点吃的，昨天晚上她就吃了一点东西，我怕母亲她饿。”

　　李小虎语气中带着一丝的忐忑，生怕尚文德会生气不给他母亲看病。

　　尚文德默默点了点头，他了解了这个孩子的心意，自然不会阻拦他的这片孝心。

　　在一处摆早餐的摊位前，三人停下脚步。

　　李小虎看着蒸笼里冒着烟，飘着香气的肉包子，忍不住咽了口口水，才来到买早点的老板身前，说道：“老板，给我拿四个肉包，还要一份稀饭带走。”

　　“好嘞，小兄弟你稍等一下。”

　　卖早餐的老板热情的笑道。

　　陆峰眉头微微皱起，疑惑的问道：“你怎么只买四个？这能够你们母子吃的吗？”

　　李小虎此时的脸上，再也没有先前痛哭的凄惨模样，消瘦的脸庞挂着洋溢的笑容，还有那一份幸福的神彩，说道：“我不饿，这些是给我母亲买的，她最喜欢吃包子了，看到我给她买回去，母亲她一定会很高兴的！”

　　“你不饿？”

　　陆峰心头涌出一股酸楚，是不饿吗？

　　不饿，怎么会晕倒在医馆的门外？

　　这四个肉包，很小，照这样的个头，陆峰自己都能吃下十来个。

　　强忍着发酸的鼻子，陆峰直接对老板说道：“老板，不要四个，给我拿二十个肉包，在拿两份稀饭带走。”


第三十三章 二十四孝

　　李小虎一怔，看向陆峰一副欲言又止的模样。

　　陆峰一直留意着李小虎的神情，此时哪里会不明白他的心思，没有解释，只是在老板把包子和稀饭递过来后，陆峰直接掏出钱包付了钱，才递给李小虎笑道：“拿着吧！趁热你先吃点，填一填肚子。”

　　李小虎犹豫了一下，随后满眼感激的看了一眼陆峰，说了句“谢谢”后，接过包子。

　　陆峰露出一丝惊讶，疑惑道：“你怎么不吃啊？赶快吃吧！吃饱了才有力气。”

　　李小虎看了看手中的包子，抬头对陆峰摇了摇头，轻声说道：“我等我母亲吃完再吃，现在还不饿。”

　　一句很平常的话，但是听在陆峰心中，却是另外一番滋味。

　　谁言寸草心，报得三春晖。

　　李小虎的这份爱母之情，即使在无意中，也会浓浓的流露出来。

　　中国古代有广为流传的《二十四孝》典故：1：孝感动天；2：戏彩娱亲；3：鹿乳奉亲；4：百里负米；5：啮指痛心；6：芦衣顺母；7：亲尝汤药；8：拾葚异器；9：埋儿葬母；10：卖身葬父；11：刻木事亲；12：涌泉跃鲤；13：怀橘遗亲；14：扇枕温衾；15：行佣供母：16：闻雷泣墓；17：哭竹生笋：18：卧冰求鲤；19：扼虎救父；20：恣蚊饱血；21：尝粪忧心；22：乳姑不怠；23：涤亲溺器；24：弃官寻母。

　　这二十四个典故，无一例外都显示了尽孝之道，无一不催人泪下。

　　俗话说百善孝为先，孝道是中华民族的传统美德，同样，也是一个人有没有教养值不值得信任的底线。

　　眼中有些湿润，陆峰急忙控制住自己的情绪，在这大庭广众之下，他不愿意让别人看到他难过流泪的模样。

　　“师父，东西买好了，咱们走吧！”

　　尚文德默默点了点头，对于徒儿的表现，他同样很满意，他知道陆峰同样是个孝顺的孩子，当初王一原告别妻儿的时候，陆峰默默依靠在远门内，那哀伤的神色，不正是思念父母而表现出来的！

　　而且自己收他做徒弟，他对于自己的尊敬，甚至可以说是孝敬，自己怎么能够感受不到？

　　现在徒儿的表情，尚文德在心中微微一叹，这个徒弟心地善良啊！

　　李小虎的母亲所在的桥洞，距离这里有一段距离，尚文德没有浪费时间，直接在道路边拦了辆出租车，二十分钟后，出租车赶到目的地。

　　坐出租车都需要二十分钟，可以想象李小虎拖着身体一步步走来会是多么的艰苦。

　　这是一个破旧的大桥，而且位置有些偏颇，看上去很少有车从桥上经过。

　　不过，在大桥下，有一条散发着淡淡臭味的河流，河流两旁满是杂草和废弃物，通过河面漂浮的残枝烂叶，能够看得出这条河流明显流动不大。

　　尚文德看到此处的环境，竟然如此的恶劣，心中升起一股无名的怒火。但是想到李小虎和他母亲的困境，心中深深一叹，苦笑道：“孩子，带路吧，你母亲在哪里，咱们把她带到我那医馆去。”

　　李小虎重重点了点头，他也不想自己的母亲呆在如此恶劣的环境中，但是身上没钱，把母亲放到其他地方他也不放心，所以当初才选择了这个人迹稀少的地方当做住的地方，起码，这里能够遮风挡雨，也没有其他的乞丐欺负他们。

　　在李小虎的带领下，三人穿过杂草丛，来到大桥的底下，在河流的岸边，六七个用水泥墩起来的桥洞，黝黑没有任何的光亮，而在一个桥洞口内两三米的地方，一名枯瘦如柴的中年妇女，皱着眉头昏睡中，仿佛即使在睡梦中，她也在饱受着痛苦的折磨。

　　尚文德快步走到桥洞中，在陆峰和李小虎的帮助下，把中年妇女扶起来，依靠着水泥墙壁坐好看，他才伸手抓住昏迷中中年妇女的手腕，为她把脉查看病情。

　　望闻问切，中医检查病情的手段。

　　把脉半分钟左右，尚文德通过望闻问切的方法，观察病人的面色，表情，闻病人的咳嗽、喘息，并且嗅出病人的口臭、体臭等气味，然后询问了一番李小虎他母亲平时表现出来的症状后，才缓缓舒了口气。

　　李小虎神色一动，看到尚文德检查完毕，才急声问道：“尚医生，我母亲她怎么样？能不能治好？”

　　尚文德表情有些凝重，但还是点了点头，说道：“你母亲得的是风湿性心脏病，由于耽误的时间太多，现在治疗起来有些麻烦，毕竟她现在的病情已经处在晚期阶段。”

　　风湿性心脏病是指风湿性心肌炎遗留下来的炎症，以心脏瓣膜病变为主的心脏病。

　　风湿病的急性发作期和慢性活动阶段，其临床症状是以心肌炎与关节炎为主，而在急性期过后心脏瓣膜的炎症，多留下病理瘢痕，使心脏发生不同程度的功能障碍。

　　这种疾病早期无不适或只有轻度症状，如进一步发展，可见心悸胸闷、呼吸困难、紫绀、咳嗽、咯血、动则气急之全身症状。晚期则出现心功能衰竭之重症。

　　尚文德摆了摆手，没有给李小虎再问下去的机会，心中一叹，这个不幸的女人，可是饱受着痛苦命运的折磨，真是难为她了。

　　“走吧，陆峰你们两个架起她，把她带到外面，咱们回医馆。”

　　尚文德沉声说道，这里不是医治的环境，医馆还好一些。

　　看着李小虎瘦小的身躯，陆峰苦笑着摇了摇头，躬身蹲下身子，在李小虎的帮忙下，直接背起中年女人，跟在尚文德身后大步走了出去。

　　这个中年妇女身子骨很轻，陆峰默默感受了一下，她顶多也就六七十斤重的样子。

　　等了十几分钟，众人才等到一辆出租车，回到医馆后，尚文德帮忙把中年妇女放在病床上，才对陆峰说道：“她的病情我能治，但如果我治疗，效果却不如你运用针灸配合内气治疗的效果好。但是有一点，在用针的时候，必须准确无误，否则很有可能会加重病人的病情，而且我不知道你的内气有多少，必须根据病人的情况来实际控制其量，病人现在体弱的很，不能太猛。”

　　陆峰默默点了头，这段时间一边实习接骨术，针灸术他同样没有荒废，至于控制内气的量，上次就那个负号儿子的时候他已经这样做过了，有经验，他自信能控制的很好。

　　尚文德亲自准备好治疗的酒精，银针，药棉等工具，才对陆峰认真嘱咐道：“陆峰，在治疗的时候，一定要遵守治疗原则：宁心定悸，宽胸通络。针灸的过程，我给你详细记载到了这张纸上面，上面有针灸治疗的全过程，你认真看一下，必定要全部熟记于心。还有要注意的事项，也都清楚的记在了上面。她的情况属于病情严重，在你针灸之后，我要为她亲自配药煎药，同时采取综合治疗，这样才能起到很好的效果。”

　　陆峰接过写了几乎一整张的纸，仔细看了几遍后，把所有内容熟记于心，然后在脑海中默默回忆了两遍，才转身对尚文德说道：“师父，我都记住了，现在开始吧？”

　　尚文德深深看了陆峰一眼，重重点头：“一定要小心谨慎，治疗的时候不要分神，我会在旁边观察你治疗的全过程。”

　　陆峰眼中露出强烈的自信，带着一丝笑意说道：“师父您就放心吧！”

　　尚文德呵呵一笑，对于陆峰这股自信劲啊！心底倒是非常满意。他知道自己这个徒弟做事情很有分寸，在治疗病人的时候，也是一丝不苟，就像是上次治疗那个富态老者的儿子，他当初都没有想到，陆峰治疗后的结果，竟然如此的成功。

　　一切准备妥当，陆峰精神力高度集中，体内脉络中的内气也开始慢慢运转，缓缓朝着右臂流入。

　　这次的治疗，让尚文德非常的重视，看着陆峰手拿银针，闪电般刺入病人内关处的时候，尚文德的心脏都已经悬起，沉声叮嘱道：“注意手腕的平稳，还有银针刺入的距离，病人现在的身体非常虚弱，经不起太强烈的刺激，慢慢输入内气，一点点来，别急。”

　　陆峰没有回答，目光如炬，大脑一片冷静，从学习针灸术到现在，他的针灸水平虽然不能说在中医界出类拔萃，但是和一般的针灸医者相比，也不遑多让，而且，再配合他的内气，恐怕和一些针灸大师也有的一拼。

　　银针刺入的程度，手腕的平稳，在他精神力高度集中之下，发挥的异常出色。

　　《太乙针秘》的神奇针灸术，一针同此刺激多个穴位，而且能够起到更好的效果，在这一刻被陆峰发挥的淋漓尽致。

　　当内气注入内关后，仅仅是短暂的停留，便顺着一条还算宽阔的经脉，朝着郄门的位置慢慢流入，途径经脉被灰色物质堵塞之处，那一丝丝内气一点点把这些灰色物质给打通，然后在精确的控制中流入郄门之内。


第三十四章 青出于蓝胜于蓝

　　站在病床另一侧的李小虎，眼中流露着紧张情绪。

　　他不明白，为什么现在给母亲治病的不是尚文德医生，而是这个年纪轻轻的中医学徒大哥。他的心里此时充满了紧张，母亲的病情能不能治好，就要看这个时候了。

　　没有任何杂质的眼神，当从尚文德身上离开，视线落在陆峰手中那根刺入母亲身体上的银针时，他的眼中闪出一丝泪花，他对于针灸并不是很了解，他怕母亲感觉到疼痛。

　　这一刻，感觉到心很疼很疼的他，恨不得那根长长的银针不是刺进母亲的身上，而是刺入自己的身体。所有的疼痛，他都心甘情愿和母亲分担。

　　这个好心的大哥，他行吗？

　　仿佛有一块石头，骤然间从心头悬起，忐忑不安。

　　尚文德看到陆峰的手，并没有脱离那根银针，心中一阵激动，他明白，此时陆峰应该在用《太医针密》里的针灸方法，给病人治疗。他虽然不是第一次见到陆峰用这种神奇玄妙的针灸术，但是看到这一幕，他依旧感觉非常的激动。

　　毕竟，这《太医针密》的针灸方法，是他祖传下来的宝贝，是针灸之术的精华。

　　尚文德不知道陆峰此时在用内气刺激几个穴位，但是因为紧张，还是认真的教导说道：“注意，一定要冷静，内气刺激郄门后，慢慢进入心俞，千万不要注入太多内气，能够起到刺激作用就行。病人的病情并不能一次治愈，这需要多次的治疗，才能一点点的康复。”

　　陆峰心中了然，但是现在，他已经控制着内气，再次流入厥阴俞，以往他能够做到的，只是一阵刺激两三个穴位，而现在，内气的提升，加上自己掌控力度更加精确，所以一针刺激四个穴位，还是很轻松的。

　　七八分钟后，陆峰轻轻松开捏着的银针，长长舒了口气。

　　“怎么样？刺激了几处？”尚文德满脸紧张的问道。

　　陆峰严肃的面色露出一丝笑容，轻声说道：“四个，已经刺激到厥阴俞了。”

　　“好！”

　　尚文德惊喜的赞赏道。

　　陆峰的表现，简直出乎他的意料，他没想到自己这个徒弟，现在竟然能够控制着内气，一针刺激四个穴位，要知道这对于内气控制的精确度，要求可是很高的。

　　随后，尚文德看到陆峰面色再次变得冷静下来，才立即说道：“这一针依旧刺入厥阴俞，从这里开始刺激膻中。如果完成后，就立即停止使用《太医针密》中的针灸方法，病人气血亏虚，下一个需要刺激的地方是足三里，膻中距离足三里的距离太远，如果强行尝试，很可能出现差错。”

　　陆峰心中同样是这么想的，所以按照尚文德的吩咐，在内气顺着经脉进入膻中后，只是轻微的刺激一番，便停止下来，慢慢切断内气的输送。

　　看到陆峰再次停手，一旁紧张看着的李小虎急忙插嘴问道：“尚医生，怎么是陆大哥在治疗我母亲啊？不是应该您治疗吗？陆大哥他……他这么年轻……”

　　李小虎的话没有说下去，只是忐忑的表情，有几分怀疑。

　　毕竟，他母亲得病以来，他一门心思扑在照顾母亲上，对于中医也道听途说了解不少，当然知道年纪大的老中医，医术才越高明。而这位陆大哥，年纪看上去也就二十多岁模样，怎么可能拥有治好母亲病情的大本事？

　　他想让尚医师给自己母亲治病。

　　尚文德呵呵一笑，说道：“孩子，你可别小看你这位陆大哥，虽然他其他中医知识不怎么样，但是针灸还是挺不错的！如果再过几年，恐怕他就青出于蓝而胜于蓝喽。”

　　陆峰汗颜，不过被师父当着别人这么夸奖，他心中还是蛮舒服的。

　　李小虎将信将疑的重新打量了陆峰几眼，语气才有些失落的说道：“尚医生，那不是还要几年后嘛？现在应该还是您的医术厉害啊？”

　　尚文德似笑非笑的看了一眼陆峰，才转头再次对李小虎说道：“其实，治疗你母亲这病，也需要看治疗的医生合不合适，就像现在，你陆大哥的确比我合适，你放心吧，他能治好你母亲的病。”

　　李小虎听到这话，心中高悬的石头终于落下一点。

　　对于李小虎的怀疑，陆峰并没有任何的恼怒，换个角度想，如果自己站在李小虎的位置，自己肯定也会这么想吧？

　　第三根银针在尚文德话声落下后，便被陆峰闪电般捏在手中，顷刻间便准确无误的刺入足三里位置。

　　尚文德苍老面孔上的笑容消失，伸手搭在病人脉搏处，严肃的说道：“气血亏虚需要用针灸再次刺激足三里，关元位置，先前你做的不错，我从病人的脉象上感觉的到，她的脉象已经平稳很多。一定要注意，《太医针密》我研究了大半辈子，虽然针灸运用上面，有无数的不解之处，但是一针刺激多个穴位我还是知道的，在这一针中，绝对不能在内气的输出上有一丝隔断。”

　　这一处内容，陆峰自然也看过，意念控制着内气慢慢从足三里，一点点流入关元，而他的眼神，则迅速从病人的面色上扫过。

　　紧皱的眉头，略微舒展一点，粗重的呼吸声也轻了不少，显然是刚刚的针灸起到了一点点作用。

　　松尚文德的声音再次在陆峰耳边响起：“病人心络瘀阻，同样需要刺激膈俞和阴郄，同样可以说，如果病人的病情再拖延下去，随时会有生命危险，她心肾阳虚，必须在最后刺激肾俞和命门。”

　　陆峰微不可查的点头，在短短三分钟后，最后一根银针刺入肾俞处，经过内气的流动，很快便刺激到命门出。尤其是到了这里，陆峰精神状态几乎达到巅峰，不敢有一丝一毫的马虎。命门处可不是说动就动的，一个弄不好，就有可能要了人命。

　　不过还好，或许病人是得到老天的垂怜，让陆峰顺利针灸完毕。

　　当陆峰的身躯从病床边挺直身体，明显松了一口气后，李小虎才紧张的对着陆峰问道：“陆大哥，怎么样？我母亲治好了吗？”

　　陆峰呵呵笑意，精神力的高度集中，在松弛下来后是有些疲倦，不过太喜欢这个孝顺的小家伙，所以他笑着说道：“这第一波的治疗已经结束，等会师父会给你母亲煎药，让她喝下去后，身体就能恢复一些，不可能马上就好的，要慢慢调理。”

　　尚文德满意的松开病人的手腕，此时的脉象比针灸之前，可是好了很多。内气果然是最好的刺激人体内机能的办法。

　　“孩子，你陆大哥说的不错，你母亲这病很严重，必须要静下心调养身子，经过多次的针灸治疗，才能够彻底康复。现在你母亲身子还太虚弱，我先给她煎熬一点恢复身体血气的药，等到再针灸几次，才能够给她服用配合针灸的中药。”

　　李小虎眼中流露着激动之色，想要给尚文德和陆峰下跪，但是想到之前尚文德告诉过他的话，不让他随便的下跪，才强忍着这个念头，带着尊敬之色感激说道：“谢谢您尚医生，谢谢您陆大哥，如果不是你们，我真不知道我母亲能支撑多久！谢谢……”

　　尚文德默默摇了摇头，站起身走到柜台开单抓药，而陆峰则忍着疲倦，来到李小虎身边后，揽着他的肩膀笑道：“不用感谢，只要你以后能继续好好的孝顺你的母亲就行。”

　　上午时间，陆峰鲜有的时间没有在看书学习，静静坐在医馆大厅的诊桌前，可李小虎闲聊度过。得知李小虎初一没毕业，就辍学带着母亲到处看病，陆峰心中哀叹，这个世界上富人很多，但是弱势群体的穷人更多。

　　通过这件事，他对于自己梦想的决心，更加的坚定。

　　将来一定要成立一家全世界人家喻户晓的超级大医院，争取让所有病人能够得到治疗，都能够拥有健康的身体。

　　当然，如果可能的话，还要出资建立一座学校，从小学到大学，让那些上不起学的孩子，都能够穿上新校服，能够坐在教室里享受着知识的灌溉。

　　今天的天气出奇的好，医馆外阳光明媚，让人感觉暖洋洋的格外舒服。

　　中午饭，尚文德亲自安排陆峰，多加两个荤菜，和带着忐忑不安情绪的李小虎一同吃了顿饭。随后，陆峰搬着一把椅子坐到医馆门外，沐浴在阳光之下，闭眸慢慢恢复着消耗很大的精神。

　　一直到下午三点钟，他才重新给病人用针灸治疗了一遍。

　　“小虎，等你母亲的病好了，你还会不会去上学？想不想走进教室的大门？”

　　陆峰一遍收拾着用具，一遍对李小虎问道。

　　迟疑了一下，李小虎苦涩的说道：“想上学，但是没钱，而且我母亲的病情，尚医生上午说过，就算能够治好，体质方面还是不太好，我都是小男人了，必须挣钱养家糊口。母亲年纪大了，我将来一定要让她过上幸福的好日子。”


第三十五章 我苦命的孩子

　　陆峰轻轻一叹，没有再接着往下问。把工具放好后，才摆了摆手说道：“到门外坐一坐吧！晒晒太阳。”

　　李小虎转头看了眼病床上依旧昏迷不醒的母亲，默默摇头说道：“陆大哥您去吧！我要在这里照顾母亲，如果我到了外面，她醒来看不到我，一定会担心的！”

　　懂事啊！

　　陆峰想想自己和李小虎这般年纪的时候，可没有做到像他这么懂事。

　　不过，穷人的孩子早当家，虽然自己家里也听贫穷的，但是和李小虎比起来，简直好的太多太多，至少父母的身体都很健康。

　　现在的孩子，经历过太多的磨难，心智才会更加成熟，现在的李小虎，在心智方面明显比同龄人要强上很多。

　　整整一下午，陆峰抱着医书在医馆门旁一边学习，一边恢复消耗的精神力。而李小虎则寸步不离的守候在他母亲身边。

　　傍晚十分，就在尚文德考虑着要不要把这个中年妇女带回自己家里，让这母子二人先住下时，一直昏迷的中年妇女幽幽醒来。

　　模糊的视线逐渐变得清明，感受着自己的身体状态，竟然比平时好了很多，这让中年妇女心中一阵激动，然而，陌生的环境，却让她微微一愣，闻着空气中飘荡的药材味道，她急忙挣扎着从病床上坐起。

　　“妈，您醒了？”

　　李小虎惊喜的看着挣扎着坐起来的母亲，大声叫道。

　　中年妇女看到儿子，心中闪过一丝激动，她还真怕自己有时候昏迷过去，就再也不能醒来，不能看上一眼这个孝顺懂事的儿子。

　　“小虎，我怎么在这里？这是哪啊？”

　　李小虎脸上流露着灿烂的笑容，从母亲略带红润的脸庞看去，面色可比以前好看多了，心中默默的感谢尚文德和陆峰，他笑道：“妈，这里就是我给您说的那个医馆，是尚医生和陆大哥给您治病的！您有没有感觉身体好了很多？”

　　中年妇女眼中闪过一丝激动，随即表情又黯淡下来，不过，此时凭着感觉，身体倒是舒服很多，以往睁开眼睛，就感觉喉咙发痒，咳嗽声不断，这次醒来虽然喉咙还是有一点痒，但是能够强忍着不咳嗽了。

　　李小虎惊喜的叫声，让坐在诊桌前看书的陆峰和内屋的尚文德，都快速走来，尚文德对着枯瘦如柴的中年妇女笑道：“醒了就好，我就是小虎口中的尚医生，伸出你的胳膊，我给你检查下脉象。”

　　中年妇女眼中带着惊喜和疑惑，她不明白儿子怎么把自己从桥洞下送到这里来的，更不明白这个尚医生为什么会治疗自己，要知道自己孤儿寡母的，这一路都是乞讨过来的，身上哪里有钱治病？不过，她还是压下心中的疑问，看了眼病床边缘站着的儿子，伸出自己的纤细的胳膊。

　　尚文德手指搭在中年妇女脉搏上，双眼微闭，一分钟后才缓缓睁开，岁月在他脸上留下的痕迹，在他笑意浮现的那一刻微微舒展，带着几分满意说道：“还不错，经过两次针灸治疗，病情已经控制住，暂时不会有危险了，不过这病情要长时间的治疗，尤其是最近几天，必须经过针灸治疗，更要按时吃药。”

　　中年妇女本来的年纪，现在还不足五十岁，但是饱受病魔的折磨，让她看上去都有五六十岁的模样。听到尚文德的话，她略显苍老的脸上露出苦笑之色，摆了摆手说道：“尚……您是尚医生吧？您不用骗我，我自己的病自己知道，很多大医院都下过结论，说我这病不可能治好的，顶多也只是让身子骨能多拖延一些时间罢了。”

　　她的话，停止了一下后继续叹道：“更何况，即使能治又能怎么样？我们娘俩别说给我治病，连吃的喝的都是小虎乞讨来的，哪里还有什么钱治病？”

　　在中年妇女身边的李小虎急忙说道：“妈，尚医生说了，他给您治病，不要钱。”

　　中年妇女微微一怔，随即苦笑道：“天下哪有白吃的午餐，咱们这几年经历那么多的事情，你还不明白吗？小虎，妈知道你这么说，是想让我开心，但是妈有你这个孝顺懂事的儿子，已经值了，即使是死，也能够瞑目了。治病的事情就算了，妈真的不能再拖累你了，妈现在唯一放心不下的就是你”

　　李小虎秀眉皱起，看了一眼尚文德和陆峰，才认真的说道：“妈，我没有骗您，尚医生真的说不要钱就给您治病，就算天下没有白吃的午餐，就算尚医生让我做什么事情，只要能够治好你的病，我也心甘情愿，如果您死了，我自己一个人孤苦伶仃一个人，活着还有什么意思？”

　　中年妇女没有再说话，只是噙着的眼泪，顺着她粗糙的面颊滴落，使劲的摇了摇头。

　　李小虎看到母亲不相信，眼中顿时流露着着急的神色，连忙抓住母亲的胳膊，抬头看向尚文德和陆峰，眼中满是乞求之色。

　　尚文德轻轻一叹，他明白这些年的苦难，让这个中年妇女恐怕依旧不再相信有什么好人，所以才会说出‘天下哪有白吃的午餐’这样的话。

　　生活，能够摧残人的意志，能够抹平心中纯正的真。

　　或许以前，中年妇女还会相信，这个世界上充满爱心，到处都会洋溢着幸福的味道。但是在儿子带着她这几年的求医生涯中，人情冷暖让她看的很透彻，即使有一些有爱心的人，给予的也只是小恩小惠，哪里能够比得上病人不要求就给自己治病这种大事？

　　之前求医的那些个大医院，那些个穿着天使的外衣，却拥有着吝啬财神的内心，让她几乎已经绝望。

　　而且还有那两个畜生一样的儿子……

　　希望早就没了，哪里还敢奢求好事落到自己头上？

　　看着泪眼婆娑的中年妇女，尚文德轻声说道：“放心吧！别的医生我不敢保证，但是在我这里看病，我不给你们要钱，也不要你们做任何的回报。天下是没有白吃的午餐，但是你应该庆幸有一个孝顺的儿子，千里迢迢背着母亲求医看病，一路上吃尽了苦头，就凭他的这份心，我无论如何也不能收你们的钱。”

　　一旁心中感动的陆峰，在尚文德的话声落下后，心中的话没忍住说道：“是啊！小虎是一个孝顺的孩子，我们都被他这份孝意所感动，或许您不知道，但是他亲口给我们说过，这一路走来，他乞讨的钱给您买吃的，而他自己则乞讨着吃剩菜残羹，甚至和野狗在垃圾桶里抢食物，阿姨，或许您不知道，就在早上，我碰到他的时候，他正被三个小流氓混混殴打，而且死死不放开手里的布包，为了什么？为了他乞讨来的钱，那一张张一毛两毛，一块两块的辛酸钱啊！他为了不让这钱被那三个流氓小混混抢走，为了拿这钱找我们给您治病，他情愿被打死，也不愿意松手。他头上的伤，或许您看到了，虽然我看得出您没有问，但是心中一定感到疑惑和心疼吧？他这伤就是被那三个小混混给打的！”

　　“我是带着他来到的医馆，就在他看到千辛万苦寻找的医馆招牌后，他突然昏了过去，为什么？他不是被打昏的，是被饿的，饿晕的啊！这里天，他都没有吃一点东西，就是为了省下钱，为了他的母亲您，给您治病。”

　　“阿姨，我从来没有见过这么一个孩子，能够为了母亲，几乎是在生死的崖边挣扎，他很苦，但是他有一个坚定的救母之心，有这份孝心。”

　　说道这里，陆峰眼泪忍不住流了出来，继续说道：“您知道吗？他有一句话，让我的心很酸，很痛，或许那句话只是他无意中说的，但是却如同针扎似地让我感觉到心痛。他说‘我好长时间没有吃一口热饭了’，他还是个孩子啊，还是个正在长身体的孩子，每天嚼着冰冷的脏馒头充饥，每天喝着冰凉的解渴，他过的日子，或许连一只流浪的狗都不如，起码，狗还能捡一些别人吃完肉扔掉的骨头。”

　　尚文德眼中泪花闪烁，默默把头扭到一旁，趁着没人注意，偷偷用衣袖快速擦了擦，然后拉了一下陆峰，不让陆峰继续说了，现在不是说这些的时候。

　　而中年妇女，此时则泪如雨下，凄凉的面色让人看上去分外揪心。

　　“我苦命的孩子，你受苦了……”

　　她枯瘦如柴的身躯，一把抱过李小虎，死死把他抓在怀中嚎啕大哭。

　　是的，她不知道！

　　她不知道儿子背着她，偷偷受了那么多的苦。

　　以往，每次儿子笑呵呵的从外面回来，每当她拿起热乎乎的饭菜，问儿子为什么不和自己一起吃的时候，儿子都会笑呵呵的说‘我在外面吃过了，吃的好饱’。

　　原来儿子哪里是吃的好饱，他是在省下来钱给自己买吃的，他自己却承受着饥饿的折磨，从来没吃过一口热饭！

　　心肠寸断，痛不欲生，那撕心裂肺的痛苦，如同毒蛇不断在撕咬着她的心。


第三十六章 慈母善儿

　　“傻儿子，你怎么就那么傻啊！我这条老命不值钱，你可不能出事啊！”

　　中年妇女泪流满面，身弱的身躯紧紧抱住儿子李小虎，剧烈的颤抖。

　　能够轻易的看出，中年妇女内心很激动，甚至她的痛哭语气，也充满了内疚和自责。

　　慈母手中线，游子身上衣。

　　母亲是世界上最伟大的人，她们情愿自己受苦受累，情愿所有的苦难都降临到自己身上，也不愿意让自己的孩子受一点累。可是，她的儿子，那么小的年纪，却要承受那么多的累，那么多的苦。

　　这……

　　比人用刀子在她心口挖掉一块肉，还让她感觉心疼。

　　李小虎也在哭，但是哭的无怨无悔，这些年的委屈，这些年的苦，在这一刻全部化作泪水发泄而出。

　　母亲活着，自己承受过的所有，一切都值了。

　　老天爷开眼，天下依旧有十分好心的好心人，尚医生答应救母亲，陆大哥治疗母亲，他们都是再世活菩萨！

　　他李小虎坚信，是自己的诚心感动了天，感动了尚医生师徒两人，好人有好报，将来他不但要孝顺，还要努力，如今有人把无私的爱心献给了自己，救了母亲，将来自己要凭借着能力，去帮助更多更多需要帮助的人。

　　别人或许不能更深的理解锦上添花不如雪中送炭的深意，但是他懂，为难时刻别人伸出的那双手，都会给你温暖，让你充满感激。

　　“妈，我不会出事的，我是小男人了，我能够帮你治好病，能够照顾您的！”

　　李小虎哽咽着说道。

　　这一刻，他感觉无比的温暖。

　　虽然在哭，但是当所有的苦和委屈发泄出来后，浓浓的幸福包围着他。因为他看到了母亲病情治愈的希望，因为这个世界上，还有除了母亲之外的两个人对他好。

　　中年妇女手抱得更紧，生怕自己这个儿子，自己一松手就没了。

　　好半晌，她才松开儿子，流着眼泪凄苦道：“当初，如果当初我死了，你就不会受这么多苦了，都是我的罪孽啊！”

　　李小虎面色大变，眼泪刷刷流出，哭泣着叫道：“妈，您可不能再自杀了，您死了我怎么办？现在尚医生都说能够治好您的病了，等您病好了，咱们的日子就能变好了！我不怕苦不怕累，只要你能好好的活着。”

　　一旁的尚文德和陆峰面面相觑。

　　陆峰擦掉脸上的眼泪，疑惑道：“阿姨，您……您自杀？”

　　中年妇女溺爱和悲痛的看了眼儿子，才抹掉脸上的泪水，声音有些嘶哑的说道：“是啊！曾经我自杀过两次，第一次是因为我的病，弄得倾家荡产的时候，我不想再连累我的儿子，所以选择了自杀。可惜老天爷不想让我的痛苦结束，最终还是没有死去；第二次是儿子在背着我来山东的路上，在儿子背上，在磅礴大雨中他吃力的行走，我实在不愿意看着儿子因为我被折磨的不成人形，所以在我们找了个桥底下避雨的时候，跳河自杀，可惜阎王不收我，我又被儿子从河里救了出来……”

　　“我是真的不想他再为了我受尽折磨，我良心不安啊！他还小，却要承受着大人都难以承受的苦难，我觉得，活着还不如死了，起码，儿子能够活下来，能够不用受这么多的罪。”

　　说着，中年妇女的眼泪再次哗哗的流了下来。

　　陆峰鼻子发酸，停止的眼泪再次冲出眼眶，带着一丝激动之色，连忙蹲在中年妇女身边，伸手抓住她枯瘦的胳膊，急切的说道：“阿姨，您一定不要再想不开了，或许您死了是一种解脱，但是没有了您，小虎以后的生活，或许更惨，或许一辈子都会受到良心的谴责，他虽然年纪小，但是有着一颗比成人还要坚强的心，他不愿意让爱他，而且他爱的母亲死在他面前，他相信自己有能力，如果你死了，解脱了，那对于他来说，或许活着会一辈子痛苦。”

　　中年妇女眼睛微微闭上，眼泪顺着脸庞流了下来，十几秒钟后才重新睁开，默默点头说道：“放心吧，我以后绝对不会再觅死觅活，为了我的儿子，为了儿子吃了那么多的苦，我都要活下来，我要照顾他，看着他学习，看着他事业有成，看着他成家立业。”

　　陆峰重重点头，眼中露出欣慰的神色。

　　这一对慈母善儿，带给他了太多的感动，恐怕这一辈子，他都不会忘记今天所经历的种种事情。

　　那破烂的布包，那一毛一毛的钱……

　　“咕咕……”

　　一阵“咕咕”声声，从中年妇女肚子里传出，这让满脸悲苦的她，一时间露出一抹不好意思。

　　李小虎同样听得清清楚楚，一瞬间他就明白，自己的母亲是饿了，只有饿了，肚子里才会传来“咕咕”的叫声。

　　没有丝毫的迟疑，他立即跑到不远处的桌子上，抓起早上买的包子，跑回递给母亲，语气带着一丝犹豫，默默说道：“妈，给您包子，这包子放了一天了，都凉了，您先吃一点垫垫肚子，我等一会再去给您买点热的食物。”

　　中年妇女眼泪再次流出，猛然摇头呜咽道：“儿子，你先吃，你吃了我再吃，从今以后，你吃什么，妈吃什么，妈不能让你一个人再受苦了！”

　　李小虎看了看手中二十个包子，犹豫了一下，才默默拿起一个，今天的包子很多，足够自己和母亲吃的了。含着眼泪，大口吃下一个，他才重新递给母亲。

　　中年妇女噙着眼泪，默默接过包子。

　　一旁站着的尚文德，实在不忍心打扰这对母子，但是现在中年妇女的身体，尤其是在这种一天一夜没吃东西的情况下，如果直接吃硬食，对于身体非常的不好。所以才连忙阻止道：“这包子现在不能吃，你现在的身体处于极度饥饿期，贸然吃硬食，对于你的身体非常不好，这样，我让陆峰去买一些小米粥和热牛奶，先喝一些这种流食。”

　　陆峰点头说道：“是啊，我现在就去买，很快就能回来！”

　　说完，他站起身体，大步跑出医馆。

　　活了四五十年，谁对自己好，谁对自己不好，中年妇女还是能够看得出来的，他能够感受的到尚文德和陆峰对她们母子的好。

　　当如腾腾的小米粥，还有两瓶散发着醇香气息的牛奶放在中年妇女面前的时候，她控制住的情绪再次波动起来，拉着儿子就要给尚文德和陆峰磕头，表示对两人的感谢。

　　陆峰眼疾手快，连忙拦住就要跪倒的母子二人，认真的说道：“阿姨，您别这样，我和师父这么做，完全是为了自己的良心。如果您要感谢，就感谢您的儿子，感谢您自己，因为是您把他教育的这么好，这么懂事孝顺。”

　　中年妇女含着眼泪，默默点头，但是感激的表情，依旧溢于言表。

　　由于李小虎晚饭已经吃过，所以只是简单的陪着母亲吃了一点，便带着开心的笑容看着母亲吃饭。这几年来，今天是他最开心的一天，每次眼神从尚文德和陆峰身上扫过，他都会露出感激之色。

　　尚文德已经提着药材离开，医馆没有煎熬中药的用具，他只能够提着药材回住处。

　　在中年妇女吃晚饭一个小时后，尚文德提着一罐熬好的中药返回医馆，交给李小虎后，让他母亲喝下。

　　这一夜，陆峰没有离开，尚文德离开后，他便和李小虎两人在另外一张病床上坐着，为中年妇女守夜。

　　第二天一早，尚文德来的很早，当看到李小虎正拿着扫帚和铁簸萁在打扫卫生，他暗自点了点头，大步走进医馆。

　　“小峰，她怎么样？夜里没有什么情况吧？”

　　陆峰笑道：“师父，阿姨一夜睡得都很好，早上起来的时候，我发现她的面色比之前红润了一些，显然是治疗后起到的效果。”

　　尚文德点头说道：“那就好，从今天开始，你每天早中晚就给她针灸一次，而煎熬中药的问题我来做。”

　　说完，他走向已经坐起来的中年妇女，笑道：“我给你把把脉，看一下你的病情治疗的怎么样！”

　　中年妇女自然没有什么问题，在尚文德话音刚落后，便伸出手。

　　把脉，中医最重要的看家本领，也是是否能够成为中医的一个衡量标尺。

　　陆峰一直都想学习把脉，但是师父没有提出来教给他，他也没有敢问，毕竟他明白，既然师父现在没有提出来教他，那么就是绝对还不到时候。

　　时光总是过得很快，就像是做云霄飞车一般，在还没有回过味来的时候，俨然已经流逝过去。三天的时间，在中年妇女面色越来越好中度过。

　　第四天一早，当尚文德提着煎好的中药来到医馆，把中药交到中年妇女手中后，才转身对陆峰说道：“等会你再给她针灸一次，以后就不用针灸了，我会重新开一份中药，以后用药物就完全能够治好她的病了！”


第三十七章 不孝子

　　这三天里，陆峰除了带着李小虎回到自己住处洗了个澡，换了身衣服，就一直呆在医馆之中。

　　听到尚文德的话，他为中年妇女感到一阵高兴，微笑着点了点头。

　　而中年妇女和李小虎，则露出狂喜色，以前，他们几乎说是心灰意冷，万念俱灰，没想到这短短几天的时间，峰回路转，仿佛拨开云雾见到了青天一般，正是应了那句话山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　“妈，您终于能够好起来了！我好高兴。”

　　李小虎扶住母亲的胳膊，满脸的激动之色。

　　“是啊！以前花了很多钱，那些大医院的医生都说我这病太严重了，看不好，没想到几乎在我绝望的时候，竟然又让我看到生的希望。尚医师，您真是在世神医啊！而且您还有一颗菩萨心肠，好人会有好报的！”

　　中年妇女满脸感激的说道。

　　这三天里，尚文德和陆峰对待她们母子就像是对待亲人一般，这让尝尽了人情冷暖的母子，对于尚文德和陆峰更是感恩戴德。

　　尚文德摆了摆手，对于这样感激的话，他浑然不在意，笑道：“你这病情虽然稳定下来了，但是再也经不起折腾了！以后的日子，你需要静养。我知道你想让小虎子过上好日子，但是现在还不是时候，等你的病完全好了，那时候再好好工作就是了！以后要多躺着，就算在大医院里，很多病人也都是躺在床上静养好的，不吃药都没问题，在放松的情况下，身体机能才能够快速自我恢复。”

　　说完，尚文德沉声了一下，才继续说道：“你心里不要有什么精神包袱，我可以肯定的是你的病情没有多大问题了，所以不要给自己施加压力。很多患者本来病情并不严重，但是他们的心理素质太差，结果都是自己吓自己，最终因为思想压力的情况下，病情才会越来越重。用句笑话说，他们就是自己把自己吓死的！”

　　中年妇女脸上露出笑容，她哪里不明白尚文德的话，笑道：“尚医师您放心吧，我一定会好好的静养身体，我还不想死，要活着，活着看着我儿子娶妻生子，要等着抱孙子呢！”

　　尚文德呵呵一笑，点了点头说道：“那就好，这种心态才能够长命百岁！”

　　说完，他招呼了一声陆峰，走进内屋。

　　“师父，您叫我是？”

　　陆峰跟在尚文德身后走进内屋，眼中露出疑惑之色。

　　尚文德笑道：“等会你去一趟火车站，给他们母子买两张回甘肃的火车票。现在病人的身体没有什么问题了，她们回去后，每天按时服用中药就可以，他们出来这么久也该回去了，人生地不熟的，很多事情都不好办，虽然我们有能力养他们一辈子，但是很明显他们不是那种吃别人的人，所以为了好好养病也为了让他们安心，还是把他们送回去吧。”

　　陆峰明白师父的意思，笑道：“好的，我等会就去！”

　　济阳市火车站依旧是人山人海，陆峰费了好半晌功夫，才买了两张济阳市到甘肃兰州的卧铺火车票，而且更是买了两张下铺。

　　他知道，李小虎的母亲体质还是太差，如果在中铺上铺，铁定不方便。

　　在回去的路上，陆峰去了趟银行，重新用他的名字办理了一张银行卡，里面存进去十万块。这钱他准备给李小虎的，他现在年纪小，而且承受了那么多的苦难，还要给他母亲治病，所以没钱是万万不行的！

　　阳光明媚，鸟语花香。

　　似乎空气中都漂浮着幸福的味道。

　　这一刻，陆峰突然很感激师父尚文德，感激他把自己领进医学的殿堂。看着一个生命垂危的人，在他妙手回春的手中起死回生，那中感觉非常的奇妙。

　　积阴德，救众生。

　　佛家有曰：救人一命胜造七级浮屠。

　　治病救人，就是在积累阴德，普渡众生啊！

　　回到医馆，陆峰发现李小虎正坐在医馆门外，而他母亲也被他扶出来晒太阳，看中年妇女的气色，比之前更加不错。

　　把两张火车票递给李小虎，陆峰才转头对满脸慈祥带着笑容的中年妇女笑道：“阿姨，这是回甘肃的火车票，您的病情已经没什么大碍，只要好好静养身体，过几个月应该就能彻底康复，出来这么多天你们也该想家了吧？”

　　中年妇女面色一变，连李小虎都露出古怪的表情。

　　陆峰微微一怔，心底闪过一丝好奇，看这母子的表情，仿佛不想回去啊！

　　怎么回事？

　　难道她们有什么难言之隐？还是连家都没有了？无家可归？

　　“阿姨，你们怎么……”

　　陆峰好奇的问道。

　　中年妇女看了眼儿子，深深一叹后慢慢站起身子，独自走进医馆之内。

　　这一次，李小虎倒是没有搀扶着他母亲进去，他的表情时而悲伤，时而愤怒，在不断变化中，他才咬牙说道：“陆大哥，我们回去也没地方住了，家被那两个人给占了，就算回去，我母亲也没办法静养。”

　　陆峰眼中的疑惑之色更浓，问道：“被那两个人？那两个人是谁？”

　　李小虎咬了好半天下唇，才愤怒的说道：“是我的大哥二哥。”

　　声音中包含着极大的怒气。

　　“你还有大哥二哥？是亲兄弟？”陆峰惊呼着问道。

　　李小虎点了点头，恨道：“是的，是亲兄弟，但是从我带着我母亲离开家的那一刻，他们就不再是我的亲大哥二哥了！”

　　“怎么回事？”陆峰急忙问道。

　　李小虎指了指刚刚他母亲做的板凳，示意陆峰坐下后，才带着恨意说道：“我父亲去世的早，是我母亲把我们兄弟三个拉扯大，而且现在大哥和二哥都已经结婚成家了。可是他们就是娶了媳妇忘了娘的白眼狼，我们娘那么辛苦的把我们拉扯大，可是他们成家后，就不管我们娘的死活，甚至还经常给我娘要钱。后来我鸟的病了，我找他们，他们竟然把我赶出来，不但不给我娘拿钱看病，甚至在我们把家里的值点钱的东西都卖了后，他们竟然说要分家产，说他们也有份，所以就把我和娘给赶了出来，房子被他们给占了，任由我们死活……”

　　“禽兽不如！”

　　陆峰听完额头上青筋暴起，在李小虎话声刚落后，便愤怒的站起身子怒道。

　　他活了这么长时间，从来没有想过，这个世界还有这种大逆不道的不孝子，他们的行为，简直就是没有人性的白眼狼，忘恩负义的黑心人！

　　不知何时，尚文德苍老的身影出现在两人身后。从他紧攥的拳头，还有眼中的怒火，可以说明刚刚李小虎的话，他全部都听到了！

　　谁言寸草心，报得三春晖，连小羊吃奶都给母亲跪着，那两个家伙，简直就是禽兽不如！

　　母亲，人间第一亲；母爱，人间第一情。他们怎么就不能明白：十月胎恩重，三生报答轻！

　　他这辈子最恨的就是不孝的人！

　　陆峰心头满是怒火，在怒吼完后，身体一转，当他看到师父尚文德的后，面色一怔，随即恳求的说道：“师父，我想亲自去一趟甘肃，把小虎他们母子送回去，等解决好这件事情再回来。”

　　尚文德面色复杂的看着陆峰，他何尝不明白陆峰心里是怎么想的，现在的他，恐怕已经是义愤填膺了吧？自己这个徒弟，心底太善良，只是不知道将来是好事，还是坏事。

　　还有一点，他心中跟明镜似的。凭自己这个徒弟的脾气，到地方后，他如果看到那两个不孝儿子的嘴脸，铁定会忍不住动武，说不定还会惹下什么麻烦。

　　但是，他也相信自己这个徒弟的能力和手段，或许这次可能处理的并不是最完美，但这是一次很好的锻炼机会。

　　轻轻点了点头，尚文德开口说了一句话：“保持好心态，一定要冷静，必要的时候给我狠狠修理那两个不孝的人！”

　　陆峰微微一怔，激动的点了点头，师傅已经允许他动武了，那他还怕什么！

　　他并没有再去火车站补车票，而是直接把两张火车票交给师父尚文德，希望他有时间去退一下，随后便带着李小虎母子赶往机场。

　　临来的路上，他已经打电话咨询过，得知下午四点半就一趟从济阳市飞往甘肃兰州的飞机。

　　之所以陆峰选择坐飞机，而放弃火车，并不是他不想坐飞机，他有他的打算。李小虎的两个哥哥那么不孝顺，他这次送她们母子回去，就是为了给她们讨回公道，所以他决定高调带着她们回去，让李小虎的那两个哥哥看看，他们的母亲活的很好，而且以后的日子也会更好。

　　对于坐飞机，让这从乡下来的母子，心中又是激动又是忐忑，他们连火车都没有做过，更别说飞机。为了省钱，李小虎的母亲倒是劝过陆峰，说坐火车就行了，但是陆峰被陆峰拒绝。

　　他有他的打算，这次既然去，就要给这对可怜的母子讨回公道。


第三十八章 宝马X6

　　下午七点钟，当李小虎和他的母亲重新站在兰州的土地上时，激动的连眼泪都流了下来，毕竟这里是生他们养他们的地方，家乡的气息，让他们温暖和激动。

　　因为李小虎的家在兰州市一个小县城，所以当天晚上，三人并没有直接赶过去。陆峰随意找了家还算干净整洁的宾馆，先住了下来。

　　晚饭是陆峰出门买回来的，吃完饭，陆峰笑着对李小虎说道：“小虎，今天晚上咱们出去转一转吧，让阿姨在这里休息，我第一次来兰州，好好见识一下这里的风土人情！”

　　李小虎转头看向母亲。他来过兰州，但是在这里的时间几乎都是给母亲治病，奔走在各个医院之间，平时根本没有时间欣赏下这大都市的繁华。

　　中年妇女微微一笑，眼中带着溺爱和心疼之色，柔声说道：“小虎你去吧！好好的陪陪你陆大哥。我等下就睡觉。”

　　由于这几天母亲病情的好转，李小虎心情好了很多，听了母亲的话，他也觉得应该尽一些地主之谊，便点了点头答应下来。

　　兰州的空气很清新，甚至在这个月份已经有些冷意。

　　晚上的夜色充斥着浓浓的夜生活气息，高楼大厦之间宽敞的公路丝毫没有因为是晚上的缘故而变得车辆稀少，那车如流水马如龙的景象，那无数人群流连在鳞次栉比的高档店铺，把这里的世界点缀成一副繁荣的画卷。

　　行走在人群中，陆峰晓有兴致的打量着一家家店铺里的东西，对身旁的李小虎问道：“小虎，你对于这个地方熟悉吗？以前有没有来过？”

　　李小虎摇了摇头，他亮晶晶的眼神同样在看着窗明几净的高档店铺里的东西，但是出人意料，他的眼中竟然没有一丝的期盼，没有一点想要拥有这里面东西的欲望。

　　他经过这几年的磨难，虽然不敢说完全看透了这个世界，但是很多道理他都懂：这里的东西，不是他能够拥有的，更不用奢望和期盼。

　　或者说这里就是天堂，但不属于他的天堂。

　　以前，他只是徘徊在地狱门槛上的可怜人。

　　陆峰心中黯然，点头强笑道：“走吧，前面那家卖衣服的，咱们进去看一看，给你和你母亲买两身衣服，这次回家，一定要人模人样，让你那大哥二哥看一看。至于你的家，我会给你讨回来，即使你们以后不住，也不能白白便宜了那些心肺被狗吃了的家伙。”

　　“这……”

　　李小虎脸上露出犹豫之色，随后才默默摇头，低声说道：“大哥，算了，要回来房子就行了，我不想让我母亲为难，以后我们也和那两个人来往了。”

　　陆峰轻轻一叹：“你这孩子太善良了！现在，恐怕你母亲已经对于那两个不孝子伤透了心，虽说虎毒不食子，但是对方既然无情的抛弃了你们，让你们过着生不如死的生活，现在你母亲恐怕也已经心死了，或许，在她心中，那两个她拉扯大的孩子已经死了。小虎，有句话你要牢牢记住，‘他不仁我不义’，别人对你好一分，你要对别人好十分，但是别人如果不对你好，那么你也不用把他们当人看，明白吗？”

　　李小虎脸色一暗，但还是重重点了点头。

　　他感觉，陆大哥说的有道理。现在他已经对那两个哥哥，没有了任何的感情，即使对方死活，他也不会看一眼。

　　想通过，他脸上的暗淡之色慢慢退去，认真的说道：“陆大哥，那就要让你破费了，不过您放心，以后我会赚很多很多的钱，您现在给我们花销的，将来我都会十倍二十倍的还给您，好好的报答您！”

　　陆峰笑呵呵用手揉了揉李小虎的头发，笑道：“说什么傻话呢！你就当陆大哥是个侠客，路见不平拔刀相助，咱们今生能够遇到，就是一种缘分。以后可别提什么报答不报答的！走吧！买衣服去。”

　　李小虎脸上露出灿烂的笑容，此时他的笑脸，才符合他现在的青春四溅的年纪。

　　“对了，你母亲穿什么尺寸的衣服，你应该很了解吧？”陆峰笑问道。

　　“恩，这几年，母亲穿的衣服虽然大部分都是我乞讨来的，但是有两件还是我在小铺子给母亲买的，尺寸我知道！”李小虎脸上露出自豪之色，仿佛能够给母亲买得起衣服，是一件多么光荣的事情。

　　陆峰呵呵一笑，大步走进一家美特斯邦威专卖店。

　　他没有带李小虎去太好的店铺，毕竟现在他还小，美特斯邦威算是年轻人时尚潮流服饰，而且物美价廉，实惠。

　　俗话说，人靠衣装马靠鞍。

　　当李小虎脱掉那身穿着陆峰的大号衣服，换上一身新衣服的时候，俨然就像是换了一个人似地，年轻的外表，休闲的衣服，看他那带着灿烂笑容的脸庞，格外的精神。

　　一口气给李小虎没了三套，陆峰才付账后带着李小虎离开。

　　随后的时间，又按照李小虎口中母亲的身体尺码，给她买了两套。这才提着大包小包在鞋店每人买了两双新鞋，返回宾馆。

　　第二天天气依旧是阳光明媚，但是温温的阳光下却刮着清冷的风。

　　当一辆崭新的宝马X6越野车稳稳停在宾馆门外，陆峰和李小虎正扶着李小虎的母亲从宾馆中走出。这辆车是昨天晚上，陆峰联系兰州市最有名气的汽车出租公司，临时租借的。

　　“您好，请问您是陆峰陆先生吗？我是博兰雅汽车出租公司的，鄙人姓李。”一位身材精悍，目光炯炯有神的中年人，从驾驶位置上下来后，便来到陆峰身边恭敬的问道。

　　陆峰微笑着点头，客气道：“我是陆峰，麻烦您了李哥。咱们现在就出发吧，地址昨天晚上已经给您了吧？”

　　李司机点头笑道：“昨天已经给我了！青峰县昌隆镇李家村，咱们现在出发的话，一个半小时左右就能赶到。”

　　一旁，李小虎的母亲面色一片复杂，她迟疑了片刻，才忐忑不安的问道：“陆小哥，咱们真的要坐这种车回去？我……我怕……”

　　陆峰摇头笑道：“阿姨，您不用怕，一切都有我，如果见了你那两个不孝顺的儿子，您也不用吭声，如果您要是相信我，就全权交给我处理，我保管您满意。”

　　中年妇女轻轻一叹，没有点头，但也没有摇头。

　　这位汽车出租公司的李司机，驾驶技术非常好，宝马X6越野车平稳的行驶在宽敞的公路上，朝着青峰县赶去。

　　青峰县是一个破落的小县城，全县人口不足十万。而昌隆镇在青峰县却算是一个大镇，李家庄更是方圆十来里地有名的村庄。因为这里的人，几乎家家都是姓李，原本也都是一个先祖，虽然有些已经出了五服，但是这个村庄的人心特别齐，如果有人敢欺负自家村上的人，全村人都会一致对外。

　　像平常一样，上位十一点钟，很多户人家都在地里农忙，蜿蜒的乡村土路，犹如一条被砸扁的巨龙，盘踞在这片绿意盎然的大地上。

　　当一路尘土飞扬，红色宝马X6越野车快速行驶在田野间，顿时吸引了所有人的眼神，他们这个村庄虽然很出名，但毕竟这里是鸟不拉屎的贫穷之地，靠着日出而作日落而归的，面朝黄土背朝天的出苦力耕种，在现实中，哪里见到过如此豪华，如此大气的越野车。

　　年纪一把大的老村长，停下手中的活计，眼中流露着浓浓的疑惑之色，看着不远处一名中年人大声问道：“李辉，那辆车是怎么回事？那么好的车？怎么朝咱们村里开去了？”

　　被叫做李辉的中年人疑惑的摇头，叫道：“我也不知道啊！这车我知道，宝马X6越野车，一两百万一辆呢！咱们村里没有走出去过大人物，也没有什么人能吸引大人物的眼神，这车即使在县城都没有几个人能够开得起，怎么会有一辆跑咱们村里来了？”

　　他的话，让周围掀起一片哗然。

　　一两百万？

　　一辆车竟然如此的值钱？

　　要知道一两百万在他们眼中，可是一笔天文数字。

　　人的天性就喜欢看热闹，这些乡村人也不例外。地里的活计一会不干没事，但是能够坐着这种一两百万车子的大人物来村子里，可是百年不遇，这热闹一定要去看。

　　不知道是谁在大叫一声后，随即几乎所有人都拿着手中的工作工具，朝着几里地外的村子赶去。

　　残破的院落，低矮的瓦房，此时的围墙上都已经长了不少的草，而那扇漆黑的大木门，此时被一只生锈了的锁锁着，看上去应该有好久没人打开这把锁，没人进入这个院子。

　　当红色豪华宝马X6越野车稳稳停在漆黑色大木门之外的时候，周围已经有不少的闲人围了过来，甚至有人从很远的地方看到，也匆匆赶来。

　　传说中的豪车，以前只是在电视中才能够看到，现在竟然能够亲眼见一见，让所有人都激动万分。当然，也有很多人都在猜测，到底是谁能够坐着这种车到来。


第三十九章 十万块？！

　　然而，在陆峰和司机走下车，把车门打开，轻轻搀扶着身穿新衣服的李小虎的母亲踏下宝马车的一瞬间，周围奔来看热闹的人群，骤然间变得死一般的寂静。

　　所有人的眼神都死死盯着中年妇女那苍老的脸庞，仿佛难以置信。

　　终于，在过来足足一两分钟后，陆续的惊呼声才在人群中炸开：

　　“天啊！是李大柱家的月娥嫂子，她……她不是得绝症死了吗？怎么……怎么她又回来了？”

　　“是啊，这到底是人是鬼啊？月娥嫂子明明得了绝症，大力和大志两人，都说他母亲已经死了，可是怎么大活人又出现在这里？而且……而且还坐着这么好的车回来？这到底是怎么回事？”

　　“没错，是月娥嫂子，她身后的那个，不就是小虎吗？哎哟，小虎这身衣服真的很不错，价钱应该很贵吧？他们这几年去哪里了？怎么出去看病，回来后就变得人模狗样了？”

　　“大力，大志他娘回来了！丫子，快去叫他们。”

　　“……”

　　人群乱糟糟的一片，让有着清晰计划的陆峰心中冷笑连连，自己租一辆好车过来，果然没有错，这才刚刚进入村子，就引起了那么大的轰动，简直太完美了！

　　周围的人，依旧源源不断赶来，一辆豪华的只有电视上才会出现的宝马车，出现在自己这个小村庄里，就如同丢进鱼塘里的一枚炸弹，引起了极大的轰动。

　　同样，两位不孝子李大力和李大志两兄弟，以及他们的媳妇，同样在短时间内听到了这件事，尤其是丫子跑来告诉他们，从宝马车上下来的是他们的娘，这让李大力和李大志两人如同被雷劈一般，当场傻立在原地。直到好半响，两人才面色怪异的带着自己媳妇，风风火火朝前院奔去。

　　看着生锈的大铁锁，李小虎的母亲激动的泪如雨下，她在这个院子生活了二十多年，如今经过无数的磨难和绝望，今天总算是回来了！

　　挤进人群的李大力和李大志两兄弟，当看到他们母亲的一瞬间，顿时感觉到自己的心狠狠抽搐了几下。这辆车的确如同电视里那样，霸气，且充满流线型，造型堪称完美。

　　而那个皱纹很多，满头花发的中年妇女，可不正是他们的母亲。

　　一瞬间，一向不怎么对付的李大力和李大志两兄弟，极少数的在心里想到同样一句话。

　　她怎么还活着？

　　不是说那病活不了多久吗？而且没钱治病，她是怎么活到现在了？坏了，她现在回来，不会是想让自己养他吧？不行，我们家绝对不能养吃白食的！

　　“娘……你回来了？你的病好了？”

　　李大力面色极为难看，但是在那么多的父老乡亲面前，他可不敢露出对母亲厌恶的神色，甚至还要虚伪的称呼一下，询问一声。

　　他再不孝顺，也不敢在全村人眼皮底下表现出来，否则他们这辈子，怕是抬不起头了，单单是被人家在背后戳脊梁骨，他们都会受不了。

　　中年妇女面色阴冷，沉声说道：“别叫我娘，我大儿子和二儿子已经死了！给我院门的钥匙，这里是我的家，谁让你们随便锁住的？”

　　李大力和李大志面色勃然大变。甚至在这短短时间内，纷纷露出恼怒之色。

　　他们没有想到，以前被他们训的不敢吭声的母亲，这次竟然敢当着大庭广众之下狠狠的教训自己两人，而还说出不认他们是儿子的事情，这简直就像是一把无形的巴掌，狠狠抽在了两人脸上。

　　李大力面色难看，眼中充斥着怒火，沉声说道：“妈，我们怎么说也是你的儿子吧？你怎么能诅咒我们呢？”

　　李小虎平时很惧怕两个哥哥，可是现在，他心中却再也没有任何畏惧，挺身而出怒道：“你们还是不是人？你们的良心是不是都被狗吃了？妈把你们拉扯大，她受的苦，你们难道都瞎了？都看不到了？娶了媳妇忘了娘，你们简直就是禽兽！妈说的对，你们虽然还活着，但是在她心中，你们都死了。她没有你们这种儿子。当初是你们在夜里，把我和妈赶出去，甚至妈都快要病死的时候，你们都不管不问，还落进下石，你们还有脸说妈诅咒你们？”

　　他的话，锵锵有力。

　　一瞬间，李大力和李大志两人面色狂变。

　　而周围围观的人群，也顿时引起了轩然大波，他们总算明白怎么回事了。

　　“天啊！原来月娥嫂子是被这两个不孝的儿子给赶出去的？我就说嘛，怎么月娥嫂子病重，这哥俩跟没事人似地，而月娥嫂子和小虎子也突然间消失了，原来是她们娘俩无家可归，被赶出去了！”

　　“咱们李家庄竟然出了这么两个狼心狗肺的东西，造孽啊！他们也不想想，你现在不孝顺，不养你娘，以后你家娃在你们年纪大的时候，会不会也把你们给赶出去。”

　　“虎子他娘真可怜，竟然生出这么两个不孝之子，当初我问大志他们哥俩，月娥嫂子人呢？他们告诉我去城里了，说什么有什么好心人愿意帮月娥嫂子看病，他们拿钱就可以，现在看，根本就是他们说谎话骗人啊！”

　　“他妈的，咱们李家庄的人都被这两个混蛋小子给丢尽了！没良心啊！”

　　“白眼狼……”

　　“……”

　　周围的百姓，其实都是心地善良淳朴的乡民，而且他们骨子里的封建传统思想很严重，老祖宗曾经把‘百善孝为先’的‘孝’字排在第一位，他们的思想，自然也会定义为，‘孝顺’是天经地义的事情。人可以有错，但不能没‘孝’。

　　李大力和李大志两兄弟，面色涨红的听着周围一声声的谴责，心中简直是怒意燃烧。

　　最终，李大志忍不住跳了出来，恶狠狠的对李小虎怒喝道：“小王八蛋你胆子肥了是不？谁把母亲咱娘赶出去了？当初不是你说，你能够治好娘的病吗？娘把钱都交给了你，我们捞到一点了？医生都说娘的病不能治了，你却不信，非要把整个家的钱都给败坏光。你没有娶老婆生孩子，你不用养家糊口，可是我们总不能领着媳妇孩子去乞讨吧？”

　　李小虎脸上露出愤怒的表情，但是却别李大志喝的说不出一句话。

　　站在李小虎身边，从下车就没有吭声过的陆峰，突然大步跨出，身子挡在李小虎身前，凌厉的眼神狠狠瞪了李大志一眼，在对方短暂惊秫中，在众目睽睽之下转身，看着李小虎，露出一丝笑容，伸手从钱包里掏出一张银行卡，淡淡笑道：“小虎，这些年你给你母亲治病，把家里的钱财都花干净，虽然现在你母亲的病治好了，但毕竟要生活，这张卡里有十万块，你留着上学，还要给你母亲吃好喝好，让她静养身子。”

　　陆峰来之前已经想到了会有这一幕，这是他专门准备好的。

　　李小虎微微一呆，整个人傻在原地。

　　这卡……十万块？

　　他感觉自己的脑子有些短路，甚至一时间竟然忘记了思考，没有伸手去接。

　　周围越来越多的人，顿时再次惊呼起来，里三层外三层的淳朴乡民，目瞪口呆的看着陆峰手中那张卡，一个个心头仿佛被炸弹爆炸的声音给镇住。

　　十万块？！

　　那张卡里竟然有十万块？

　　祖祖辈辈生活在这片土疙瘩的乡民，谁家有十万块？在他们眼中，十万块可是一笔非常庞大的数字。他们这里没有工厂，没有什么大生意，更没有多少谋钱的路子，勤劳朴实的乡民，靠着自己的手，面朝黄土背朝天的辛苦劳作，为的只是让家里奔小康，吃穿不愁，日子舒适。

　　甚至绝大部分人，从来都没有见过十万块堆在一起是什么模样。

　　“天啊！十万块啊？这人是谁啊？不但用这么好的车带着小虎他们娘俩回来，还当面给他们十万块，这……这天上掉馅饼了？”

　　“乖乖，一出手就是十万块？这人为什么要给他们娘俩钱啊？”

　　“十万块？如果我要是有十万块，那……那我可不是能够天天都吃上猪肉羊肉了？”

　　“……”

　　所有人，都被陆峰出手就是十万块给镇住了，包括李大力和李大志两兄弟。

　　他们两人脸上，激动的泛起一层潮红，那贪婪的眼神，恨不得代替李小虎把那张存有十万块的银行卡给抢过来。

　　李大志平时为人机灵，几乎在反应过来的一瞬间，便快速跑到中年妇女身边，亲热的对他母亲说道：“娘，以前都是我做的不对，我应该好好的伺候您老人家。您放心，等会我就把钥匙给您拿来，对了，你们都离开家里好几年了，被子什么都估计都不能用了，我家里有几床刚刚缝好的新被子，等会也一起给您送来。”

　　说完，他不待母亲说话，便急忙从李小虎身后踢了他一下，怒道：“小虎，你还愣着干啥？这位大哥给你，你就接着，这怎么说也是人家的一点心意！”


第四十章 男儿膝下有黄金

　　李大力这时也反应过来，心中暗暗后悔刚刚怎么比老二慢了一步，连忙奔到他母亲身边，亲热的说道：“娘，我们都是您身上掉下来的肉，怎么能看着您不管不问，以前那都是因为庸医们说，说您着病看不好了。以后我们一定会好好孝顺您，伺候您老人家！虎子，别愣着，赶紧接过来，咱们也好请客人到家里去坐坐。”

　　李小虎转身看了眼两个厚颜无耻的哥哥，又转头看了看陆峰递来的银行卡，咬牙摇头说道：“陆大哥，我不能再要您的钱了！您治好了我母亲的病，已经是给我们最大的恩惠了，而且还给我和母亲买衣服，让我们吃好住好，这钱我不能要。以后我能干活，能挣钱养我母亲！”

　　他的话声刚落，站在他身后母亲身边的两个哥哥李大力和李大志，同时勃然大怒，李大志最先怒喝道：“虎子，你说什么屁话呢？人家这份好心意，你怎么能够拒绝？赶紧接下！”

　　“虎子你知道你说的啥不？你有什么能力养母亲啊，有了钱，母亲才能少受些苦，才能吃得好喝的好，快点接下来谢谢这位大哥！”李大力同样怒道。

　　陆峰看了眼这两个不孝子，心中冷笑。他从两人的眼中，看出了浓浓的贪婪之色。

　　不过这样更好，如果他们不贪婪，自己还真不好实行下面的计划。

　　眼中露出暖色，陆峰看着李小虎笑道：“拿着吧，你这两个大哥说的对，你这钱，一定要拿出来一些去上学，你现在还是需要上学的年纪，必须学好文化知识，将来才能成才。还有，除了你上学之外，其他钱就都留着给她养身体，你总不愿意你母亲再像之前那样，跟着你受苦吧？”

　　李小虎转头看向母亲，眼神中流露着犹豫不定之色。

　　中年妇女此时对于大儿子二儿子，已经完全的死心。

　　她拉扯大的儿子，怎么会不明白他们的心思，现在他们两个装模作样，一副问寒问暖，急切的保证以后会照顾自己。谁看不出，他们是为了陆峰递过来的那张银行卡，为了那十万块钱？

　　心中一阵凄苦，她狠狠甩开两人搀扶上来的手，走到李小虎身边，看着陆峰说道：“陆小哥，这钱我们真的不能要，我们欠您和尚医师的已经够多了，您还是收回去吧！以后我们能过的很好。”

　　陆峰不可置否的微微一笑，直接上前一步，把银行卡塞进李小虎手中，才转头对中年妇女笑道：“没事，这些钱对我来说，根本不算什么。您着做母亲的，总不能看着小虎不能上学吧？他现在正应该是学习的年纪，只有学好文化知识，将来才能够出人头地，能够走出去，在大城市里幸福安稳的生活。能够赚很多钱，给您带来安稳的晚年。阿姨，您就别拒绝了！”

　　“这……”

　　中年妇女一阵迟疑。

　　陆峰说的有道理，儿子初中就辍学，背着自己辗转各地去求医，他现在是上学的年纪，自己不能再耽误他了啊！

　　陆峰呵呵一笑，拍了拍李小虎的肩膀，才转头对李大力和李大志说道：“你们还不去拿钥匙？难道想让你们的母亲就站在这外面和西北风？”

　　李大志连忙点头，对着中年妇女说道：“娘您先等着，我马上去拿！”

　　李小虎低头看着手中的银行卡，面色忐忑不安，直到李大志快速跑着离开，脸上才露出坚定的神色，转头对围拢在周围的村民说道：“各位大爷大娘，大叔大婶，我母亲刚刚回到家，身体非常的不好，今天就不能和大家聊天打招呼了，她需要静养。你们该忙什么就忙什么去吧，改天我一定带着母亲去你们家串门！”

　　周围的村民，一个个带着羡慕之色看着李小虎手中的银行卡，听到他的话，大家纷纷热情的和中年妇女打招呼，然后陆续离开。

　　当然，大家也把今天的事情都看在了眼中，心中鄙视李大力和李大志两兄弟，竟然娶了媳妇忘了娘，这样的不孝子，真是狼心狗肺，猪狗不如。

　　很快，大门上的钥匙便被拿来，当打开院门，中年妇女看到满院杂草丛生后，不仅泪如雨下。当初，她和二小虎，便是被从这里赶出去的，现在多亏了陆峰，她们娘俩才又能够回来。

　　“小虎，给你陆大哥磕头，如果不是他，咱们娘俩恐怕还在桥洞里受苦呢！”

　　中年妇女哭泣道。

　　李小虎眼中也含着泪水，就要给陆峰跪下。

　　陆峰连忙拦住李小虎，认真的说道：“阿姨，这都是我应该做的，您不用放在心上！您是老人，我们尊敬您是应该的！小虎，你记住了，男儿膝下有黄金，你以后不要动不动就给别人下跪，知道吗？”

　　李小虎重重点了点头，牢牢把陆大哥这句话记在心中。

　　“娘，我们……”李大志跟在后面，就要走进院门。

　　中年妇女面色一变，怒道：“谁让你们进来的，这里是我的家，我养你们那么大，给你们娶了媳妇，也不欠你们什么了！以后你们是你们，我是我，谁要是再敢进我这院门，我打断他的腿！”

　　李大力和李大志面色一沉，带着怒气，两人却没有敢进门，但是在他们心中，却同时在暗暗怒骂：谁稀罕进你这老家伙的门？要不是那十万块钱，我们才不管你的事情呢！

　　但是有陆峰在，他们却不敢说，万一惹怒了这个有钱的家伙，恐怕眼看就要到手的钱，就要飞走了。

　　悻悻止住脚步，李大力苦笑道：“娘，您看这院子那么乱，我们是想帮您收拾一下，再怎么说，您也是我们的娘啊，是您生了我们，我们怎么能不管您的事情？”

　　“滚！”

　　中年妇女勃然大怒，李大志的话，勾起了她这几年和小儿子经历的苦难。

　　“你……”

　　李大力正要发怒，李大志连忙拦住他，低声说道：“咱们先走吧，等晚上再来。”

　　李大力恨恨点了点头，眼神从李小虎手上扫过，转身离开。

　　中年妇女流着眼泪，看着满院子的杂草，哭道：“我上辈子到底造了什么孽啊！非要这么折磨我！”

　　李小虎眼泪也流了下来，轻轻搀扶着母亲，哭泣道：“妈，您别难过，这不是还有我吗？我以后一定会更加的孝顺您，让您以后过好日子！”

　　中年妇女转头看向小儿子，一把把他搂在怀中嚎啕大哭。

　　陆峰没有劝慰，他心中明白，这次发泄以后，李小虎的母亲恐怕就能够把所有的悲伤发泄干净，这不但不是坏事，还是天大的好事，对于她以后的心境，对于她看待那两个不孝儿子的问题上，能够处理的更好。

　　好半晌，母子二人才停止了哭泣。中年妇女抹掉脸上的眼泪，看到陆峰平静的面色，脸上露出一丝尴尬，苦笑道：“陆小哥，真是让您见笑了，家门不幸，都怪我以前没有教育好他们。不过从今天起，再次见到他们后，我心里有了更加清醒的认识，他们都大了，以后我也用不着他们，虽然不能老死不相往来，但是各过各的吧！”

　　陆峰心中默默赞同，咧嘴笑了笑，他才说道：“阿姨！别说这些不高兴的了！您回到家，应该是高兴的事情才对。小虎，咱们来收拾下屋子和院子。对了，你们村子有没有商店什么的？厨具，家用等物品，还是要买好。还有被子之类的，都要重新买新的！”

　　李小虎露出笑容，说道：“应该会有吧！我离开家都半年了，等收拾好，我就去问一问。”

　　中午是陆峰到县城买回来的车的，由于农村商店里的东西不全，所以顺便带着李小虎在县城大肆采购一番。反正宝马车，他租了三天，这三天里，包裹那个李司机在内，都要听从陆峰的调遣。

　　中午的午饭，是邻居送来的，乡村人淳朴、实在，邻居是胖大妈知道李小虎和他母亲刚刚回来，家里的锅碗瓢勺好几年没用，油盐酱醋也没有，铁定不能做饭，所以直接炖了只老母鸡，炖了大锅菜。

　　吃着这些饭菜，陆峰感觉到一片温暖，以前在家里，父母可不是经常给他做这样的大锅菜？

　　下午四点钟，当一切收拾妥当，原本荒芜的院子，沉闷到发霉的房屋，全部焕然一新后，陆峰带着淡淡的笑容，和中年妇女母子告别。

　　蜿蜒的土路上，李司机驾驶着宝马X6越野车，透过后视镜，看着后排闭眸养神的陆峰，犹豫了片刻后才开口问道：“陆先生，有一点我不明白，您为何要对他们母子这么好？从今天的所见所闻来看，我知道您和他们可是非亲非故啊！还有，今天您当着那么多人的面，给他们十万块，这让我很是不解，那老大姐的两个儿子是什么样的人，您应该很清楚，还有周围人的反应，我觉得您不是想出风头的人。”


第四十一章 一场好戏

　　陆峰微闭的眼睛缓缓睁开，看了眼李司机，才淡淡说道：“李哥，如果你遇到一个背着母亲从甘肃到山东，一步一步走过一两千里路的孩子，如果你知道，那孩子背着母亲一路乞讨，而讨来的钱给他母亲买吃的，他自己在垃圾箱里翻一些残羹剩饭，甚至在见到我的第一面时，是饿晕过去的，你就会明白我今天所做的一切。”

　　李司机闻言浑身一震，若有所思的点了点头，随即问道：“陆先生，咱们现在去哪里？”

　　陆峰冷冷一笑：“李哥，叫我陆峰吧！咱们去镇上，吃一顿饱的，然后再买一些吃喝给小虎他们送去。就凭小虎那两个哥哥的性格，恐怕今天晚上咱们有好戏看！”

　　李司机露出一丝恍然之色，说道：“我明白了，你今天给小虎十万块，就是想让他的两个哥哥起贪婪之色，只要他们晚上一闹，你再回去，到时候……”

　　陆峰淡淡一笑，说道：“还记得我在临走的时候，去拜访了一下村长吗？”

　　李司机眉头一挑，默默点了点头。

　　陆峰阴声一笑，说道：“放心吧，估计过了今天晚上，那两兄弟就能够臭名远扬，哼，不孝之人就要承受相应的惩罚。”

　　李司机眉头一皱，心中却有些震惊，他对于这个年轻人，本来还觉得他只是一个有钱的年轻人，甚至在上午给小虎钱的时候，还觉得这人瞎得瑟，虽然经过一下午的相处，他知道自己有所误解，但是没想到，他的心机竟然如此的深，甚至在自己都没有察觉的情况下，已经挖好一个接一个的坑，就等待着那倒霉的两兄弟往里跳了。这心思，简直就是老谋深算！

　　昌隆镇建设的很不错，单单说规划，就是陆峰见到过的最好的乡镇。

　　没有其他地方那种到处是脏兮兮的模样，昌隆镇看上去很干净，如果不是知道这是一个镇子，还真以为是哪个大城市的郊区集市。

　　在一家‘乡村妹子辣’饭馆，陆峰和李司机两人饱餐一顿，然后又要了三菜一汤十个馒头大包后，才在车上休息了一个小时，然后重新朝着李家庄赶去。

　　估摸着时间，现在那两兄弟应该坐不住了！想他们那种利益熏心，贪婪之辈，能够强忍到现在，已经算是不错。

　　陆峰不知道，其实李家村的好戏已经上演，而且这一次，可是全村人都在听这出好戏。

　　陈旧但干净的房屋主屋内，中年妇女带着仇视的眼神，看着两个让她心若死灰的儿子。

　　“你们都给我滚，那十万块是陆小哥给小虎上学用的，你们想要平分？凭什么？我告诉你们只要我老太婆不死，你们就别想捞到一分钱，给我滚，滚！”

　　李大力和李大志相视一眼，眼中流露着讥讽之色，李大力冷哼道：“娘，你别不识抬举，虽然我们不知道你的病怎么突然莫名其妙的好了，但只要你不死，你的钱财我们就有继承权，就算是告上法庭，法庭的大官也会分给我们。”

　　“你……这钱是陆小哥给小虎的，不是我的钱，你们如果跟小虎抢，那就是抢劫。”中年妇女怒容满面，愤怒的吼道。

　　“娘，你可别这么说，我们是亲兄弟，小虎还没结婚，所以咱们还是一家人，他的钱，自然也是我们的钱。”

　　李大志优哉游哉的说道，仿佛这钱马上就要成为他囊中之物似地，轻松自信。

　　“谁和你是一家人，妈生病的时候，你们不但不给妈治病，还把我们赶出去，有你们这样的家人吗？我知道你们想要钱，但是这钱是给妈养身子的，绝对不会给你们这种人。”李小虎怒道。

　　“你这小屁孩懂什么？”

　　李大力大怒，满脸的狠劲，恨不得上去狠狠抽李小虎两巴掌。

　　李家庄老村长的家中，小一号的喇叭，此时正传来李大力的怒喝声。

　　几乎大半个村子的村民，全部都聚集在了这里，鸦雀无声的听着喇叭里传来的争执。

　　而且，在场的所有村民，一个个脸上都露出了怒容，他们知道李大力和李大志不孝，但是没想到竟然还如此的无耻。

　　“太不像话了，这种畜生不如的东西，简直没有人性！”老村长是一个富有正义感的老人，慈眉善眼，面色和蔼，他是李家庄辈分最高的老人了。可是此时，他那原本和善的面色，已经被怒气所代替。

　　“是啊！这种人，简直该遭天打雷劈。”有人附和道。

　　“你们等着看吧，以后李大力和李大志家的娃，也会像他们这样，到他们年纪大的时候，把他们给轰出去，这就叫什么来着……对，有其父必有其子。”

　　一位戴着眼镜的年轻人怒道，他是这个周围几个村子的小学老师，同样也是李家庄的人。

　　一阵怒声过后，老村长站出来，怒道：“乡亲们，咱们虽然祖祖辈辈都过着这样的苦日子，但是咱们老祖宗留下来的规矩，不孝者就是禽兽不如，咱们现在就去月娥家，我倒要看看那两个小畜生还有没有胆子想要惦记那点小虎上学的学费，月娥养身体的钱。”

　　“好，咱们一起去，我还不信他们能翻了天了！”

　　说话的是村支部书记，一个看上去很严肃的中年人。

　　就在这时，一个年纪在十一二岁模样的少年，风风火火跑进老村长家这边，看到院里院外足有半个村子得人都在，少年没有任何的胆怯，挤进人去大声叫道：“村长爷爷，白天来的那辆好车又来了，刚刚我看到那辆车朝虎子哥家开去。”

　　老村长心中微微一叹：月娥她们娘俩，算是遇到好人了啊！

　　想到那个叫陆峰的小伙子临走的时候，来找自己，让自己找人偷偷往月娥家拉一根线，把原本在自己家的喇叭话筒放在月娥家的堂屋内，心中满是唏嘘之意。那个小伙子，看来是已经猜到李大力和李大志两兄弟，会打那十万块钱的注意。

　　挥了挥手中拐杖，老村长喝道：“走，人家一个外乡人，都能如此尊重一个老人，都能够既给治病，又给钱，咱们虽然没有什么钱，但是咱们也不能让人家外乡人比下去，在他那两个儿子的问题上，咱们一定要一帮到底。”

　　随后，在老村长的带领下，一两百口人呼啦啦的朝着李小虎家中涌去。

　　李小虎家中，此时已经吵翻了天。

　　李大力和李大志兄弟两人，后来竟然不理会李小虎和气的浑身发抖的母亲，直接成了两兄弟的角斗。

　　“大志，这次我必须拿六万，你嫂子身体不好，我还要给她买药，而且你侄女也该到上学的年纪了，很需要这些钱。你就别给我争了。”李大力怒道。

　　“我给你争？你好意思说你要六万，我媳妇正在怀孕期间，你家就一个孩子，我这都第二个了，以后养活孩子不要钱啊？我六万，你四万，否则咱们一拍两散，谁都捞不到好。”李大志冷哼道，寸步不让。

　　“你四万我六万？放屁，我是老大，在这钱的分配上，必须听我的。长兄如父，你要是敢不听，你就是大不敬。”

　　李大力暴喝道。

　　“滚蛋！少给我说那些大道理，如果你要是那么想得到尊敬，怎么不想着分给他们两个点？当然了，我也知道这钱留她他们，简直就是糟蹋了这钱，但起码也得留出来一两千块给娘她们过日子吧？”

　　一两千块？

　　一旁的中年妇女脸上涌现出一片潮红，随即便剧烈咳嗽起来，显然心中已经气愤到极点。

　　“你们两个都给我滚！是不是你们想把妈给气死啊？滚蛋，这钱你们谁都捞不到一分，陆大哥说了，这钱一定要留给妈，让她吃好喝好养好身子。”

　　李小虎连忙扶住母亲，抬头对着那两个厚颜无耻的哥哥吼道。

　　李大力停止了和李大志争吵，转头恶狠狠的对着李小虎怒道：“你在给我说一声？信不信我把你的腿给打断？以后大人说话，小孩子再乱插嘴，我一定狠狠的收拾你。”

　　“你要打就打，反正这钱一分也不会给你们这两个白眼狼。”李小虎满脸的倔强，怒道。

　　“你小子吃了雄心豹子胆了啊你？几年不见你竟然就变得如此不知天高地厚，我……”李大力大怒，就要上前狠狠揍李小虎一顿。

　　李大志急忙拉住李大力，犹豫一下后才沉声喝道：“行了，别没事找事了。我看这样，钱咱们一人一半，每人五万，当然了，咱们每个人再拿出五百块给娘和小虎，她们毕竟也要吃饭。”

　　李大力怒意稍退，瞪了眼李小虎才转头说道：“这个我看行。”

　　李大志点头，脸上满是阴冷气息，转身对李小虎喝道：“小虎，把银行卡给我们，还有那小子告诉你的银行卡密码。”

　　李小虎猛然摇头，倔强道：“你们还是别痴心妄想了，我死都不会给你们。”


第四十二章 滚吧！

　　“你他妈找揍是不是？”

　　李大力勃然大怒，撸起袖子就要上去抢银行卡，顺便给李小虎一些教训。对于这个弟弟，他们可没有一丁点的心疼，反而心中充满了厌恶，如果没有他，那自己可不是能够多分一点家产？

　　“住手！”

　　一声怒喝如同炸雷般从门外传来，随后，陆峰阴沉着脸，带着冷笑走进房门。

　　李大力和李大志两人看到陆峰，脸上明显露出惧意，因为这钱本来就是这个人的。而李小虎则露出惊喜之色，连忙惊喜的叫道：“陆大哥，您怎么回来了？”

　　陆峰呵呵一笑，脸上的冷意少了很多，对李小虎点了点头，他的目光落在李大力和李大志身上，冷哼道：“我就知道有些人，心中贪婪，算计着这点钱，所以我不放心，回来看看！”

　　李大力为人粗俗，更是一个莽夫，顿时勃然大怒，“谁心中贪婪？你说话注意点，这钱是你给我娘的，也就是给我们家的，既然是给我们家，我们谁要就不管你的事情了！”

　　“就是，这钱现在是我们家的，谁拿都一样，我劝你狗拿耗子多管闲事的事情还是别干。”

　　李大志也紧跟在怒道，他在说话的同时，动作却只是一个停顿，随后依旧奔向李小虎，想要把他手中的银行卡抢过来。

　　陆峰眼中闪过一丝怒意，面色冰冷，在脚下一动间，他的身形如同闪电般扑向李大志，几乎只是一瞬间，陆峰已经来到了对方面前，狠狠一拳击中李大志的面颊，同手一手掐住李大志的手腕，狠狠一掌，随着“嘎嘣”声的脆响，眨眼间便废去他一条胳膊。

　　“啊——”

　　凄厉惨叫一声，李大志重重被打倒在地下。

　　这一切都发生的太快，其他人根本没有反应过来。

　　李大力看着地上的兄弟面色顿时大变，怒吼一声，对着陆峰扑来，硕大的拳头夹杂着风啸，如果被他这一拳打中，估计会很凄惨，庄稼人的力量不可小觑。

　　他必须动手，不动手下面挨揍的就是他，他可没想着为自己兄弟报仇。

　　陆峰眼中寒光闪烁，身形岿然不动，双臂微微抬起，出手带起一层幻影，一瞬间把抓住李大力打来的拳头，另一只手带着狠辣之意，重重击在李大力的胳膊上。

　　只听“咔嚓”一声胳膊被瞬间打断。

　　“啊——”

　　有事一声凄厉的惨叫声，李大力整个人的面色瞬间变得惨白。

　　陆峰神色如常，对于这种不孝的人必须给他狠狠的教训，下一刻毫不犹豫一巴掌抽在李大力的脸上，直接将对方给抽倒在地上。

　　“哼，以前我不知道，现在总算明白，人的无耻原来也是有境界的，这你们算是达到这个境界的登峰造极地步了。为了钱，连自己的亲弟弟都想打，你们到底还是不是人？”

　　微微停一下，陆峰才继续冷声说道：“我警告你们，如果谁要是再敢打那十万块的注意，再敢打扰你们母亲的静养，可别怪我心狠手辣。现在能废了你们每人一只胳膊，到时候我就能打断你们的四肢。滚吧！”

　　中年妇女站在李小虎身后，看着两个儿子被打，她感觉一阵心疼，再怎么说，他们两个也是自己身上掉下来的心头肉。身子一晃，她面色苍白的险些摔倒。

　　“妈！”

　　李小虎敏锐的发现到母亲的模样，连忙伸手扶住她。

　　中年妇女看着带着满脸关心之意的小儿子，突然想到这几年，自个母子两人过的那种猪狗不如的日子，想到小儿子为了自己，经历的那些生不如死的苦难生活，她心中的心疼感觉一霎那消失的无影无踪。

　　默默对小儿子摇了摇头，叹道：“放心吧，我没事！”

　　就在这时，院门外传来熙熙嚷嚷的吵闹省，几乎没过一分钟，就听到老村长那威严中带着关怀之意的叫声：“虎子他娘，胡子他娘你们没事吧？”

　　随着话声刚落，一众村民涌来，为首的老村长，村支书众人已经涌进堂屋之内。

　　然而，堂屋之内的景象，却让一众涌进来的村民为之一怔。

　　老村长疑惑的看着在地上疼痛的打滚的李大力和李大志两兄弟，在看看李小虎的母亲脸上带着的凄然表情，还有满脸冷漠的陆峰，问道：“这是怎么回事？”

　　陆峰正要说话，李小虎快陆峰一步说道：“村长爷爷，我他们两个，他们要抢陆大哥给我们的十万块钱，说给我和母亲一千块，剩下的他们平分，我不愿意，他们就要打我。是陆大哥帮忙拦住了他们，他们又要打陆大哥，所以才被陆大哥打趴下的！”

　　老村长脸庞露出愤怒的表情，手中抓着的拐杖狠狠的砸了砸地面，怒喝道：“这两个王八犊子还翻了天了？抢你们娘和你们弟弟的钱？十万块给他们一千？你们这两个挨千刀的混蛋，你们怎么有脸说？是谁十月怀胎生了你们，是谁一个女人家，含辛茹苦的把你们养大，而且还给你们娶了媳妇，你们还有没有一点点的血良心啊！还有你们弟弟，你们想打他？他才多大？本是同根生，相煎何太急，你们竟然连一点点的手足之情都不顾？就你们这种人，以后谁还敢和你们打交道？谁还敢和你们亲近？我们村里没你们这样的人！”

　　老村长的话非常犀利，他身旁身后众多的村民，向来都知道村长是一个威严但不失和善的长者，哪里见过他发那么大的火，哪里见过他老人家骂人？很显然，这次老村长心头绝对怒火中烧！

　　“是啊！老村长说的对，就你们这人品，以后谁还敢和你们亲近？万一以后关系好了，谁家要是有点钱，你们心里还不得天天惦记着啊？你们两个人根本不配成为我们村的人！”村支书也愤怒的说道。

　　李大志挣扎着从地上爬起来，强忍着剧痛叫道：“嘶……村长，他们血口喷人，我他先动手的！我和大哥来这里，只是想问问我娘有没有什么需要，也好尽尽孝道。再说了，这家伙已经把钱给我娘了，那就是我们家的钱，身为这个家的成员，我们就算要点钱，也没有什么不妥吧？”

　　“放屁。”

　　老村长怒骂道：“就你们这样的还尽孝道？我呸，你看看这是什么？睁开你脸上那俩窟窿看看这是什么？咱们大半个村子得人，都把你们先去的话，听得一清二楚，你还想蒙骗我们不成？”

　　说完，老村长绕过李大志，从一个不显眼的地方拿出话筒，再次怒道：“看到没？我家那刚刚换上的小喇叭，让我们都听得清清楚楚了。我活了这把年纪，还真没有见到像你们这般不要脸的！”

　　看到话筒一霎那，李大志和李大力两人面如死灰。

　　他们万万没有想到，这是一个事先挖好的坑，就等着他们兄弟两个往里跳呢！

　　李大力为人鲁莽，心冷的同时瞬间生出一股怒气，一双铜铃般的大眼露出凶悍神色，仿佛能够吃人一般怒看着满屋子的村民，怒吼道：“你们算计我们兄弟两个？是谁他妈的干的？给老子滚出来。”

　　陆峰眼中闪过一丝冷漠，一步跨出，寒声说道：“是我，怎么着？想打我想出口气？”

　　李大力一惊，顿时嚣张的气焰消失的干干净净。他承认自己不是这个看似消瘦家伙的对手，刚刚那一下，简直是让他心有余悸。

　　陆峰冷冷一笑，说道：“我向老村长出这个主意，就是想看看你们兄弟俩得人品，果然不出我所料，你们两个心中贪婪，最终还是跳进我们事先挖好的坑。别不服气，有本事你们找我报复啊？如果你们有办法能够打赢我，我再给你们十万块，不管你们找人还是干嘛，今天我不走了，我等着！等你们到明天晚上之前！如果打不赢我，那就别怪我不客气了！”

　　陆峰要的就是一劳永逸解决这件事，他算是看出来李大力和李大志两个人了，不给他们重创，他们会死不会悔改的，如果有必要，陆峰会下死手！

　　老村长心中大惊，他可是知道的，李家老大老二，可是整天和一帮子地痞流氓混在一起，周围这两三个村庄子里的地痞流氓，整天欺负这家惹那家，不过他们还算不太过分，但是也惹得天怨人怒。看着满脸冷笑的陆峰，他连忙叫道：“这位小兄弟，你……你可不能……”

　　李大力一步上前，用那只没有受伤的手推了一把老村长，打断他的话后，对陆峰狞笑道：“这是你说的，大家伙都在这里，你们给我做个证明，如果我能够找人把你给收拾了，你就要给我十万块，就算你不给嘿嘿……”

　　说着眼神中满是贪婪的看向陆峰的口袋。

　　陆峰没有看他，只是对着老村长点了点头，才回过头冷笑道：“我说话算话，明天下午之前，我都会在这里。滚吧！”

　　李大力和李大志兄弟两人，怨毒的瞪了眼陆峰，恨恨挤出堂屋。


第四十三章 一挑三十

　　周围大半个村子的人，一个个带着讥讽和厌恶的眼神，看着灰溜溜离开的两人，随后才和李小虎的母亲，以及陆峰寒暄一番后，陆续离开。

　　从今以后，李大力和李大志两兄弟，可谓是臭名远扬了！

　　乡下人最怕被人家捣脊梁骨，大家都在一个村子里，抬头不见低头见，就这俩兄弟的形象，几乎成了村里人教育孩子的反面教材。

　　先前闹哄哄的场面，终于变得冷清下来。

　　中年妇女看着陆峰，一副欲言又止的模样。

　　陆峰心中明白她想说什么，笑道：“阿姨您放心，我不会有事的，也不会把他们两个怎么样。只是给他们一个教训，让他们以后不再敢来骚扰您。”

　　中年妇女默默点了点头，重重一叹后，才开口说道：“陆小哥，你们今晚住哪？这屋子里只有两个床，还有李司机，你们……”

　　陆峰呵呵一笑，说道：“阿姨您不用管我们，小虎你照顾阿姨休息吧！我们在车上睡一夜就行，车里很舒服，明天早上我去给你们买早点回来，就别自己做了！”

　　说完，陆峰招呼了一声一直跟随在身后，却从头到尾都没有说一句话的李司机，走出院子。

　　乡村世界的夜晚，是静谧的！四周天地完全陷入黑暗，一片万籁俱寂。

　　清新的空气，带着冷意从身体吹过，让人感觉精神一振。

　　“啪……”

　　一小撮火苗，从驾驶位上升起。

　　进入宝马车里后，李司机打开车窗，享受着清凉空气的轻抚，掏出火机点燃一颗烟，美美抽了一口后，才对后排陷入沉思的陆峰问道：“你有把握，一个人对付六七个？那兄弟两个，明眼人一看就不是什么好鸟，万一他们找来十来个人，你还真打算给他们十万块？真不行咱们去镇上找人帮忙吧，有钱都好说。”

　　陆峰不可置否的一笑。

　　十来个？

　　就算是十来个身手不错的保镖，当初不还是被他打的满地找牙？

　　“如果他们能赢我，我说到做到！不用找人，一个人足以！”

　　陆峰淡淡说道。

　　车厢内，再次陷入沉默，只有那一闪一闪的烟头冒着火光。

　　半晌后，当那道火光从窗口射出，在半空中划了个弧形落入地面，李司机才淡淡问道：“要不要我帮忙？”

　　黑暗中，陆峰露出一丝讶然，好奇的问道：“你能对付十来个？”

　　李司机再次沉默，好半晌才把车窗关闭，微微叹了口气，喃喃道：“或许吧！”

　　陆峰一愣，随即苦笑道：“算了，我自己能解决！”

　　第二天早上，当一轮红日从东方升起，村庄里一家家的烟囱里，也冒出袅袅黑烟，一阵阵饭菜的香味不知从何处飘来，让车内熟睡的陆峰醒来。

　　此时，距离陆峰所在的宝马车两里地之外的土路上，三十个手拿木棍，铁管的地痞流氓，气势汹汹的朝这里扑来。

　　为首带队的是一个身材魁梧，面貌狰狞的大汉，他手中的砍刀散发着幽幽寒意，在他的挥动中，发出一丝丝风声。

　　“大力，咱们可说好了，把那混蛋打趴下，你们哥俩就得给我们每人一百块。”为首的大汉带着嚣张的表情，眼中却露出一丝火热。

　　一百块，可是需要他在工地打杂两三天，才能够挣那么多。现在只需要动动手，三十个人揍一个，就能得到一百块，那么好的事情哪里找去。

　　只是他有些疑惑，到底那个小子把这兄弟俩给怎么着了，竟然让一向不怎么大方的兄弟两个，竟然远处拿出这么多钱来。

　　如果，他要是知道陆峰答应李大力和李大志，能够把陆峰揍趴下，能够得到十万块的话，那他就不会觉得这兄弟两个大方了，而是吝啬。

　　李大力拍着胸脯保证到：“你们就放心吧！我这条胳膊都是那混蛋打断的，如果这次不狠狠的修理他，实在难消我心头之恨。等到修理完他之后，每人一百块，一分钱都不会少。”

　　二十八个被请来的地痞流氓，一个个喜笑颜开，脚步跑的更快。

　　这年头，有钱能使鬼推磨，为了一百块，他们三十人揍一个家伙，那不是每人吐一口唾沫，都能把那小子给淹个半死？

　　从宝马车里下来，陆峰才想起自己没有买洗漱的工具，苦笑一声。

　　一年之计在于春，一天之计在于晨。感受着乡野的泥土芬芳，呼吸着大自然清新的空气，他感觉一阵心旷神怡。

　　“给，这是我昨天新买的！”

　　李司机从陆峰身后走来，把手中的牙膏牙刷还有毛巾递给陆峰，他向来不拘言笑的脸庞露出几分笑容，有几分暖意，几分真诚。

　　陆峰转过身，眼中流露出一抹惊讶，随即笑容满面的接过，道谢到：“谢谢李哥，昨天出来的太匆忙，竟然把这些东西忘记在了宾馆。回到兰州我请李哥吃大餐，算是谢谢你。”

　　李司机憨厚一笑，说道：“别客气。”

　　“陆大哥，您睡醒了啊！”李小虎从院门内跑出，看着陆峰叫道。

　　陆峰笑道：“刚刚睡醒，小虎，家里的压水井坏了，那咱们弄点水来洗漱？”

　　小虎带着灿烂的笑容说道：“没事，我去隔壁李大爷家弄点水来，正好我们村子有一家打井的大叔，今天我就找他来给家里打一口井。”

　　很快，李小虎便端着一盆清水过来，而且连陆峰给他的牙刷杯里都盛满了清水。

　　然而，在陆峰刚刷牙到一半的时候，李大力和李大志一伙三十人，终于气势汹汹的赶来。

　　“姓陆的，我把人给找来了，昨天你说过的话要算数，如果你能把我们三十人都给打趴下，从今以后我们兄弟看到你就绕着走，也不会再来烦我娘和小虎子，怎么样？”

　　李大志满脸仇恨的怒喝道。

　　后面黑压压的一群人，每个人都面色不善。

　　看到这么多人，李小虎面色大变，眼中露出惊惧之色。就连一直表现的沉稳的李司机，都是微微色变。

　　陆峰明显发现他们的到来，面色平静，听到李大志的话，也只是低着头，依旧保持着蹲着的姿势继续刷牙，一副风轻云淡的模样。

　　临危不乱，并不是所有人都能够做到。但是陆峰有冷漠的资本，他有内气，简直就是如虎添翼，三十人虽然很多，但是他有自己把这些家伙都给打趴下。

　　李司机倒是对陆峰这副临危不乱的淡然感觉到一丝惊奇，同时心中也暗暗琢磨。很明显陆峰他不是傻子啊？而且从他做的事情来看，还是以为很聪明，甚至说心机很深的人。对方来这么多人，他竟然如此的有恃无恐？难道他有什么底牌？

　　李大志对于陆峰的不予理会，脸上的怒火更加浓郁，不过他看的清楚，知道陆峰在刷牙，所以才强忍住让人痛扁陆峰的冲动，等待着他刷牙结束。

　　其实，揍陆峰并不是他的目的，揍一顿陆峰虽然解恨，但是他更在乎的是那十万块。万一这个时候打了他，他不给那十万块钱，他和大哥花的大笔钱请人，可就算是白花了。

　　为首的那名地痞流氓头目，哪里受到过如此的窝囊气，他们是来打人的，对方明显是那个正蹲在地上刷牙的青年，可是自己那么多人是来揍人的啊，怎么对方比自己那么多人还嚣张？还有这李大志，你丫废什么话，既然他是目标，你一声令下狠狠揍他就是了，何必还跟个娘们似地啰嗦？

　　“大志，怎么回事？动不动手你一句话啊！”

　　为首这名头目怒喝道。

　　李大志露出犹豫之色，等不到陆峰点头，他不敢动手啊！万一鸡飞蛋打钱没了，他找谁哭去？要教训陆峰可不用三十个人，要是对方出尔反尔，他这三千块钱就白花了！

　　不过，还要此时陆峰已经开始漱口了，十几秒钟后，看到陆峰刷牙完毕，他才再次大声喝道：“姓陆的，你不会胆小如鼠，说话出尔反尔吧？如果你还是个大把的，就把昨天你那副装逼模样的话再说一遍。就算不说，你点个头也行。”

　　陆峰用毛巾擦干净嘴角的白沫，伸手把毛巾和牙刷、杯子递给李小虎，才转身看着李大志耸了耸肩膀，冷笑道：“好，我说话算话，昨天说的还是不变，如果你们这些人，能够把我打趴下，我给你们兄弟两个十万块，如果你们都被我打趴下，集体对着院子门，对着你们的娘，磕三个响头！”

　　什么？

　　十万块？

　　被找来的二十八个地痞流氓，一个个面色大惊，眼神中流露出贪婪之色。

　　如果把对方打趴下，对方就要给李大力和李大志兄弟两个十万块？

　　该死，这两个混蛋，竟然每人用一百块就把我们打发了，不行，凭什么他们两个能拿到那么多钱？自己这些兄弟，一个个就只能拿一百？

　　陆峰没有给二十八地痞流氓找李家兄弟的机会，那所谓的君子礼让，陆峰面对这么一群地痞流氓，自然是嗤鼻一笑。内气快速运转在体内经脉之中，一股庞大力量从身体每一个角落涌了出来。


第四十四章 他，到底是谁？

　　心静，耳清，眸亮。

　　他最先动手，甚至没有给对方打招呼，毕竟这是打斗，对方没有上来就打，在他眼中简直就是愚蠢。闪电般的速度，狂暴的双拳力量，在一众地痞流氓还没有反应过来的时候，随着一声怒吼和几声惨叫就有三人被陆峰击倒。

　　他没有学过武术，没有练习过格斗。

　　但是他是一名中医，知道人体脆弱的地方在哪，更对人体内三十六处必死穴，一百零八处脆弱穴一清二楚！在不把对方击毙的情况下，快，狠，准，动作简单利索，宛如一个经过无数次厮杀的搏击老手。

　　那二十八个被请来的地痞流氓，刚刚只顾着因为十万块的事情而震惊，恼怒，他们没有想到陆峰说动手就动手，在被放倒三个同伴后，这些经常打架斗殴的家伙，才骤然惊醒。

　　那名为首的魁梧大汉，在扑向陆峰的同时暴喝一声：“都他娘的别傻愣着，给我动手。”

　　一瞬间，打架斗殴当做家常便饭的地痞流氓们，一个个挥动起手中的木棍，钢管，朝着陆峰围打而且。

　　就如同扑入羊群的雄狮，眼观留了人听八方，周围每一个棍棒挥来所带动的风啸声，都能够被陆峰轻易的捕捉到。

　　而且他明白，如果自己被这些家伙围住，即使自己再厉害，依旧双拳难敌四手。对人人数太多，所以他很明智的选择了一种冲击战术。

　　带着凶悍的气息，狠狠把一名地痞流氓击倒，身子却没有停留，直接一脚跨过对方的头颅，身子朝前猛地冲击，同时还伸手抓住两个打来的棍棒，凶猛拉动中，在对方身子被拉过来的同时，横扫的拳头瞬间击中对方的面颊。

　　猛虎和雄狮搏杀，或许能够斗个旗鼓相当，但是雄狮闯入羊群，却如三国猛将赵子龙，三进三出无人能挡。

　　当然，蚂蚁多了能咬死大象，但是就凭眼前这三十个地痞流氓，还不足以对陆峰造成多大的威胁。

　　速度，力量，陆峰绝对占据极大的优势。

　　先前那名为首的魁梧大汉，手中的钢管带起一层幻影，仿若雷霆一击般朝陆峰头上砸下，如果这一下击中，极有可能把陆峰的头部给砸出一个血窟窿。

　　陆峰身形暴涨，眼中寒光闪烁，对于这个家伙的狠辣，心中异常恼怒，内气疯狂的在腿部转动，速度瞬间飙升。几乎是眨眼的功夫，陆峰的身形便以一种诡异的姿势扭动，好似秋风吹，杨柳摇曳，半个弧形的移位，在下一刻，他躲过那砸来的钢管，身形在众人目瞪口呆中出现魁梧大汉身侧半米之处。

　　陆峰抬手，一记看似平平的侧勾拳，却拥有着极为庞大的力量，顷刻间便击中对方的腰肋处，虽然清脆的骨骼断裂声，以及魁梧大汉翻着白眼，凄厉的惨叫声，他庞大的身躯狠狠被击飞三四米远，更是把两个在他后面的地痞流氓砸倒在地。

　　此时，陆峰就像是一个武力值彪悍的人性暴龙，凶悍的气息从他看似单薄的身躯散发而出，在二十多名地痞流氓惊惧之色下，陆峰没有任何的停顿，动作如同行云流水一般，几乎是每一个闪身，都会有一两个地痞流氓惨叫着被击倒。

　　“天啊！陆大哥竟然那么厉害，我不会是在做梦吧？”

　　李小虎眼中流露着震惊之色，目光呆滞的看着大发神威的陆峰，当初在济阳市那个小胡同里，陆峰虽然打跑了三个抢劫他的小混混，但当时他身体正处在剧烈的疼痛之中，视线根本就没有看到陆峰是怎么把那三个小混混打跑的！

　　而现在，那疯狂打斗的身影，就像是战神一般，在他心底深深刻下强悍的烙印。

　　而另一个震惊的人，则是李司机。没有人比李司机此时更加震撼的了，因为他了解格斗，了解厮杀，曾经……他的手上不也是沾满了鲜血？

　　曾经，身为军人的他，在祖国四方国境，一次次的和毒贩战斗，和亡命之徒的军火商博弈，和突厥激进分子的厮杀，甚至追杀那些恐怖分子，他可曾经带着自己的小队，在茫茫沙漠中追杀数千里地，最终摧毁一个恐怖分子的地下基地。

　　铁血般的当年，虽然好汉不提当年勇，但是他那身杀人搏命的本事却还在。

　　三十个地痞流氓小混混，他能够把对方所有人都给打倒，但他毕竟是一个人，是一个拥有着血肉之躯的人，想要轻松的把对方解决，难，非常难，即使把这三十人全部打倒，恐怕自己身上也会留下不少的伤势。

　　然而，他现在看到了什么？

　　他竟然看到一个看似根本就没有格斗搏杀基础的年轻人，竟然在高于常人的速度和力量下，如同虎入羊群，攻击的如此顺利，看似如此的凌厉霸道。

　　第十四个人倒下……

　　第十五个人倒下……

　　可是，他竟然还没有受到一丁点的伤势。

　　这……

　　这怎么可能？这家伙到底还是不是人类啊？这种强大的程度，即使是自己那个说出来吓死人的兵种，那种简直是非人类制造基地，训练血腥的魔鬼地方，也造不出如此强大、彪悍的家伙啊！

　　他，到底是谁？

　　浓浓的疑团，在李司机心头滋生，让他突然有种想要一探究竟的冲动。

　　一直眼睁睁的看着陆峰把三十人全部击倒，尤其是最后一个家伙，陆峰拳头才砸出去一般，那小子就因为恐惧，白眼一翻，吓晕过去。

　　心中微微一叹，他默默把想要一探究竟的想法甩出脑海，他明白，有些事情，还是不知道的为好，这年头，知道的越多，付出的就越多，甚至有可能自己现在逐渐习惯的生活，也将会被打破，被改变。

　　“现在的生活，挺好。”

　　心境快速的调整，李司机脸上露出一丝笑容，大步朝陆峰走去：“陆先生，没想到你竟然这么厉害，一个打三十个，简直就是现代版武侠小说中的大侠啊！”

　　陆峰解决完这三十人，看着他们一个个蜷缩在地上痛苦呻吟的地痞流氓，随后转过头，看着李司机呵呵一笑，突然，他的笑容僵止在脸上，因为就在这一瞬间，他敏锐的察觉到，这个向来沉默寡言的里李司机，面色竟然如此的平静，要知道普通人看到这种场面，一定会露出震惊的神色，即使经历过无数事情的大人物，恐怕也会露出惊讶之色吧？可是他没有，面色平静的就像是一潭无风状态下的死水。

　　不正常，这绝对不正常！

　　这个平时沉默寡言的李司机，背后一定有故事，而且还不是一般的故事！

　　不过，每个人都有属于自己的秘密，陆峰并没有开口询问，只是快速的恢复了平静，对着李司机微微一笑后，才大步走到李大力和李大志身边。

　　微微蹲下身子，挂着冷笑对两人哼道：“怎么样？还敢不敢找事？还要不要再给你们一次机会，让你们再多找点人来？”

　　李大力和李大志的另一只本来没事的胳膊，这次可都被硬生生打断，现在他们两人，每人的两只胳膊可都算是断了。对于陆峰的强悍，两人心中已经充满了恐惧，哪里还有一点敢再招惹这煞星的心思。连忙摇头，胆寒的颤声叫道：“不敢了，我们以后再也不敢了，陆峰您大人有大量，就饶了我们这一次。我们保证以后再也不敢抢我娘的钱了，也不敢再打她的注意了。”

　　陆峰面色阴冷的拍了拍两人惨淡的面颊，语气冰冷到极点，阴森森的话让两人差点吓得尿裤子：“好，既然你们保证过了，这次我便饶了你们，我陆峰说话算数，以后我会一直关注着你们，如果让我得到一点你们再纠缠阿姨再打那十万注意的风声，我会杀人的！像你们这种垃圾，杀死你们，我不嫌手脏！”

　　李家兄弟两人，身体剧烈颤抖起来，他们能够感受的到陆峰身上散发的煞气，他那阴森森的语气，听起来绝对不是什么好人，说不定，他还真的敢杀了自己兄弟两人。要知道，这位煞星可是个有钱有势的主，即使偷偷摸摸把自己两人宰了，恐怕也不会有什么大事吧？

　　虽然，这是法治社会，但是他们两个都是地痞流氓，所接触到的，也有黑暗的一面，杀人，并不是不可能。

　　“不……不会，就算借给我们一百个胆子，我们也不敢了！”李大志恐慌的叫道。

　　陆峰满意的点点头，随即站起身子，看也不看他们一眼，转身走向院子。

　　他武力上的震慑，语言上的威胁，相信就凭着两个家伙，一定不敢再打扰李小虎和他母亲的生活，不敢再打那十万块的注意。

　　走进院门，看到正倚在堂屋门边面色平静的中年妇女，陆峰微微一怔，随即心中暗暗一叹：虎毒不食子，那两个孽子再怎么不孝，看来中年妇女还是割舍不下这份亲情啊！


第四十五章 木春针法

　　“阿姨！这里的事情应该算是解决完了，我准备回济阳市了，您还有没有什么需要吩咐的？”陆峰恭敬的来到中年妇女身边，轻轻搀扶住她的胳膊问道。

　　中年妇女满眼的感觉，语气有些不舍，轻声说道：“陆小哥，感谢的话我不再说了，我想留您在这里过几天，可是又怕耽误您的时间，回去吧，回去也好。陆小哥您记住，以后有什么需要，就立即来找我们，告诉我们，我是不行了，但是我还有小虎，只要您一句话，就算是让我们娘俩上到山下油锅，我们也不回皱一下眉头。毕竟，我们母子俩得性命，都是您和您师傅救的！”

　　陆峰连忙摆手：“阿姨您别这么说，我是医生，就要治病救人。这是我们医生的本分工作。阿姨，那我就不停留了，这个电话号码您留好，如果以后有什么困难，就给我打电话。”

　　中年妇女默默接过那张记载着电话号码的纸片，默默点头。

　　“我送您！”

　　院门外，李小虎流着眼泪，依依不舍的拉着陆峰的手，呜咽道：“陆大哥，您以后一定要来看小虎啊！等我以后学好知识，有能力的时候，就去找您，好好报答您的大恩大德。”

　　陆峰摸了摸李小虎的头顶，笑道：“傻小子，陆大哥不求你的报答，只要你以后好好的孝顺你母亲，你陆大哥就心满意足了！记住，给你的那十万块钱，你一定要拿出来一部分去上学，以后这个社会，如果没有文化知识，就是文盲，很难对社会做贡献，对你的将来也有非常大的影响。”

　　“恩，我会的，我一定会好好学习，将来有能力了，也跟您一样，帮助很多很多需要帮助的穷人！”

　　李小虎满脸坚定的说道。

　　陆峰点了点头，再次看了小虎和他母亲一眼随即转身，在对方挥手送别中大步走上宝马越野车！

　　乡下风光宜人，好山好水好人，虽然此行在乡下遇到那些地痞流氓，修理了李家两个不孝子，但是想到李家庄村民对于两个不孝子，表现的气愤填膺的模样，心中暗暗感慨，其实这个世界上，还是好人多啊！

　　宝马车稳稳行驶在蜿蜒的田间小路之上，两侧绿油油的庄稼，是辛勤劳动人民的血汗灌注的结果，虽然不敢说车窗外的风景美如画，但是一副乡村田野的大然景象，依旧是那么优美，令人心旷神怡。

　　“陆先生，咱们是直接市里吗？”李司机眼神瞟了眼陆峰，问道。

　　陆峰笑道：“回去吧！争取今天能够赶上返回济阳市的航班！”

　　李司机好奇的问道：“陆先生，你不是兰州人？你可是包了三天的车，这才第二天！”

　　陆峰笑道：“算了，那一天恐怕用不着了。我不是兰州人，这次从济阳市赶过来，就是为了送小虎和他母亲。”

　　李司机默默点头，心中却是微微一叹。

　　之前他听说过李小虎和他母亲的故事，真是难以相信，当初才十几岁的孩子，竟然背着母亲一路乞讨，赶到山东济阳市，要知道这之间可有一两千公里的路程，一步一个脚印的走过去，这需要多么坚强的毅力，需要多么大的恒心啊！

　　“小虎是个孝子！”

　　李司机叹道。

　　陆峰点了点头，没有再说话，而是把视线转移到窗外，如果他记得没错，应该快要到镇上了吧？

　　突然，他灵机一动，笑道：“李大哥，咱们在镇上停一下吧！我打算买一些本地的土特产回去。”

　　昌隆镇比一般的乡镇要大，虽然说不上繁华，但是一家家店铺鳞次栉比，到处都是人群涌动。

　　李司机在一处安静的地方停下车，笑道：“今天正好赶上镇上的集会，不但每一家店铺都会开门做生意，一些小商小贩也会出来摆摊，每逢集会的时候，这昌隆镇就会非常的热闹。”

　　陆峰点了点头，他知道以前李司机来过这里，所以笑道：“李大哥，你要不要跟我一起去逛一逛？”

　　李司机摇了摇头，笑道：“你去吧，我在这里等你就行！”

　　陆峰没有强求，大步走向热闹的集会之中。

　　兰州本土的风土人情，和济阳市有着很大的区别，更有着另一番风味。随着人流慢慢行走在一家家店铺，摊位之前，看着琳琅满目的各种商品，陆峰看到一些挺不错的东西，就会出手买下，当然，这其中还有两种本地的风味小吃。

　　来了兰州一趟，他准备给师父带点特产回去，算是表达下自己的孝心。

　　“咦？”

　　在人群中徘徊许久的陆峰，突然发出一声轻“咦”声。因为距离他数十米远的地方，有个摊位别里三层外三层的人群围着，显得格外热闹。

　　在好奇心的驱使下，他随着人群朝那里挤过去，当他终于挤进人群，顿时露出一阵苦笑。

　　这是一个并不大的摊位，在摊位上摆满了各种各样的书籍，从这些书的新旧程度上来看，很明显能够看出这些书都有些年头了，即使几本时尚杂志，也显得有些破旧，完全能够说明这种杂志，应该早就过期了。

　　正要转身离开，他忽然想起自己第一次买医书的时候，那本关于针灸的书籍，可不就是在这种摊位上买的？当初用针灸治疗王老爷子的病，也是在那本书中学到的针灸方法。

　　这心思一动，他取消了离开的念头，准备在这里找几本书买下，毕竟自己要返回济阳市，路上也能够看看书打发下时间。

　　《资治通鉴》，《孙子兵法》，《厨艺宝典》，《乐理讲析》，《本草纲目》……

　　陆峰的视线从一本本厚厚的书籍上扫过，令他有些哭笑不得的是，随便拿过来一本看一看，就能够察觉到这书是盗版的！

　　最终，他把视线锁定在那一小排关于医学的书籍上，随意翻阅几本，又都放回原处，正在他心中微微失望的时候，眼神突然定格在一本叫《木春针法》的书籍上。这本书是用金色针线缝起来的，看上去也比较破旧。

　　伸手把《木春针法》这本书拿起来，轻轻翻开后看了看，他的眉头便微微皱起，眼中流露出思索的神色。

　　几分钟后，陆峰的眼神骤然亮起，巨大的惊喜之色浮现在他的心头。

　　好书！

　　如果这上面的针灸方法是真的，那这本《木春针法》绝对的医学宝典！

　　快速的翻看了几页，越看陆峰心里越激动，这绝对是一本好书，一定要买回去研究一下！

　　看了眼正在和别人讨价还价的书摊老板，陆峰不动声色的大声问道：“老板，这本书多少钱？”

　　书摊老板是一个年级轻轻的小伙子，年级大约在二十七八岁的模样，此时他脸上挂着不耐烦之色，伸手抢过那位和他讨价还价的客人手中的书籍，大声说这价格不能卖，随后便朝着陆峰看来，看了看陆峰手中的书，他直接说道：“七十块，那本书是古医书，是市场上的绝版。”

　　陆峰眉头一扬，他可是知道这种摊位的书籍，一本能卖个十块八块就挺不错了，他竟然给自己要七十，明摆着当自己是大肥羊宰啊！

　　“老板，十块钱，如果十块钱能卖，我就买了，如果不行那就算了！”陆峰叫道。

　　那年轻老板打量了陆峰几眼，眼中闪过一丝精光，淡淡说道：“五十，少一分都不卖。”

　　陆峰心中冷笑，自己现在是有钱，但是被人这么宰，他才不愿意。

　　多年来养成的勤俭节约的习惯，陆峰可没有俗气到有了钱，就摇身一变成了暴发户模样。表面上却摇头笑道：“我也是买来瞎研究，老板，可不带你这么宰人的！十二块，你在这卖书也不容易，我给你加两块！”

　　那老板脸上再次浮现出不耐烦之色，他看陆峰身上有种气质，而且身上的衣服穿得还不错，起码比那些乡下人好多了，所以猜测这应该是个文化人，而且是很有学历的文化人，所以他才要价那么贵。

　　这年头，做生意如果不会察言观色，不会根据客人表露出来的外形，衣着等各种特点，来判断对方能否真的消费，那就白被称为“生意人”这三个字了！

　　“看你想要就三十吧，少一分都不行，如果你不愿意就离开，这种医书，可是很受人追捧的，尤其是现在养生这么火！”年轻老板不耐烦的挥了挥手，显得不想和陆峰谈下去的意思，只是他心中具体的想法，是还是不是？那就只有他自己才知道了。

　　见对方真的没有要降的意思了，陆峰也就没有再讲价，他知道即使再讲价，也便宜不了多少了！而且这本医书他真的想要，也不差那几个钱，他就是想锻炼一下自己的能力而已。

　　“既然老板都这样说了，那这书我要了，老板给你钱！”陆峰掏出钱包，拿出三十块钱递过去。

　　年轻老板呵呵一笑，脸上此时哪里还有一丝的不耐烦，接过钱后笑道：“要不要再挑几本别的？我这里的书可都是从大型的出版社进来的，绝对价格实惠！”


第四十五章 要突破了？

　　“那有没有类似这本书的？”

　　陆峰心中一动，指着医书上的木字问道。

　　年轻人想了一下摇摇头说道：“没有了，我当初收书的时候就只有这么一本了，我也问过，那家人说没有了，我这有更好的，你再看看其他的吧。”

　　陆峰摇了摇头，对着年轻老板摆了摆手，随后挤出人群。

　　他心里，此时充满了激动之色，甚至还有几分忐忑，如果这《木春针法》的治疗方法是真的，能够治疗好病人，那简直和自己学习的《太医针密》针灸方法相比，也不会差多少。两本书各有所长，太乙针秘就他目前理解的是针灸绝对高的理论指导，而这个木春针法是专门写方法的。

　　木春取名枯木逢春之意，意为可疑让枯木逢春。

　　陆峰见到这句话只是微微一笑，并没有很怀疑，但同样没相信，因为敢说这句话的不是疯子就是高人。

　　肝属木，木春针法就是专门各种病肝病的，但上面写的是不是真的，那就需要慢慢考究了。不过即使瞎编应该也能给人一些治病的思路。

　　陆峰没有再继续逛下去，拎着买的特产，拿着《木春针法》医书，快速返回宝马车所在的地方。

　　“那么快就回来了？”看到陆峰这么快就回来，李司机有些惊讶。

　　陆峰笑道：“是啊！其实要买的东西并不多，只是一些土特产而已。走吧，咱们现在就回兰州市。”

　　说完，他再次问道：“李大哥，你知不知道兰州到济阳市的飞机是几点的？”

　　李司机说道：“从兰州飞往济阳市的航班，应该有不少，毕竟济阳市也是一个航空大型机场，走吧！咱们争取早点赶到市区。”

　　一路上，陆峰没有了心思再看车窗外的风景，抱着《木春针法》看的津津有味，每当有看不懂的地方，便眉头紧锁，苦苦思考，每当看到易懂的知识点后，便满脸的激动。

　　驾驶位上，李司机从后视镜看到陆峰的模样，忍不住苦笑着摇头。他从李小虎和陆峰的聊天中，知道陆峰是中医，只是没想到，他出去这么一小会功法，竟然能够买回一本医书来，看来每一行，所看的书籍也是各不相同。

　　回去的速度，比来的时候要快很多，李司机的驾驶水平，此时完全的展现出来，每一个路段的限速，都能够达到上限，但是并不超速，快进自如。

　　终于，在来到兰州机场时，在一个小时后，正好有一架将要飞往济阳市的客机。

　　临上飞机，陆峰和李司机互换了号码，笑着说道：“小虎家如果以后出了什么事我没法及时赶到希望你能施以援手。”

　　“恩，小虎是好孩子，能帮我一定帮，不过你怎么知道我能帮的？”

　　李司机眼神中透着一丝的玩味和惊讶。

　　陆峰呵呵一笑，说道：“高手一般深藏不露。”

　　说完就挥手告别离开了。

　　看着陆峰洒脱的背影，李司机嘴角也露出了一丝微笑，轻声说道：“高手怎么会让别人发现自己是高手呢，你才是真正的高手！陆峰，不错的年轻人！”

　　说完，也转身离开。

　　回到济阳市已经是下午时分，济阳市温暖的阳光和兰州清冷的天气截然不同。

　　乘坐出租车返回到医馆后，尚文德正在给一位病人诊脉看病，看到陆峰后，只是点了点头。一直等到他给那位病人看完病，为对方开了单方，抓了药材后，看着病人离开，才露出笑容，问道：“怎么样？把小虎他们母子俩送到家了吧？”

　　陆峰恭敬的点头说道：“送回到家了！”

　　随后，陆峰把这次送母子二人回去的全过程告诉了尚文德，只是在回来的时候买的那本《木春针法》没有说。因为以前尚文德有一次就批评过他，那次是他拿从地摊上买来的书上的知识问自己师傅，结果全错了，尚文德批评说盗版书籍，尤其是盗版医书，会对医生带来很大的影响，万一那盗版医书上写的有错误，那医生学了，害的可就是病人，严禁陆峰瞎看盗版医书。这件事陆峰一直记着，所以他打算搞明白之后再说，省的让自己师傅生气。

　　拿起桌上的茶杯，尚文德轻轻喝了一口香茶，才笑道：“你这次做的不错，我还真怕你到了那里会惹出什么乱子！那对母子都是可怜人啊！”

　　陆峰默默点头。

　　不过，在他心中还是有句话没说：子不孝父之过，那李家兄弟两人不孝顺，和他们从小受到的教育也有关系啊！或许那个可怜的母亲以前为了拉扯大三个儿子，整天的干活，缺少教育孩子的时间。

　　当然了，其中一部分愿意，也是那兄弟俩得本性问题，毕竟小虎也是他们的亲弟弟，这兄弟年龄虽然差了很多，但是小虎就非常的孝顺。

　　尚文德看了一眼若有所思的陆峰，笑道：“算了，这件事情算是告一段落，以后你要好好的学习医术，虽然你拥有内气，对于一些病状的治疗很有效果，甚至有时候能起到大作用，但是中医知识浩如烟海，各种各样的疑难杂症多不胜数，你还要好好的学习，充实自己！”

　　“我知道师父，以后一定会更加努力。”陆峰连忙恭敬的说道。

　　尚文德点了点头，随后摆了摆手说道：“我去休息会，这两天按摩馆那边，我给你打了招呼，你明天再去吧！”

　　陆峰汗颜，前天自己只顾着愤怒，却忘记和徐丽徐师傅打上招呼了！

　　随后的日子，陆峰又恢复了以往那种充实的学习日子，连王语梦最近一段时间，都没有联系他去训练跑酷，偶尔闲暇的时候他发现他竟然会想王语梦，这让他很无奈。

　　岁月，就像是一把雕刻刀，永无休止的雕琢着世间万物，也楔刻着形形色色的人生。天上的云，地上的草，沙漠里每一颗细小的尘埃，丛林里每一片翠绿的叶子，老人头上的白发和脸上的皱纹都是他的作品。

　　珍惜每一点时间，陆峰就像是饥饿的人扑在面包上，就像是口渴的人跳入淡水中，如饥似渴的吸吮着知识的美味。

　　昏暗的夜色，只有点点星光闪烁，朦胧的天，感觉总是带给人沉闷的气息。

　　漆黑的房间一片寂静。陆峰盘膝在那张大床上，微闭的眼眸骤然睁开，黑暗中仿佛两颗黑宝石在闪烁。

　　“好强烈的感觉？”

　　惊喜的语气，在房间里回荡，他的身形没有动，依旧那那副老僧入定般的模样，但是他的脸上，则陆峰灿烂的笑容。

　　“难道要突破了？”

　　自从上次有突破的感觉，最终阴差阳错救了一大巴车的客人后，这是第一次感觉到即将突破，而这次的感觉，可谓是非常的强烈。甚至，他想准备离开自己的住处，这个安静的地方都不能办到。

　　他等着一刻等了好久了！

　　收敛脸上的笑容，陆峰睁开的眼睛再次缓缓闭上。

　　体内经脉之中，内气如同水银般哗哗流淌，虽然这只是气体状态，但是依旧有那种奔腾不息的汹涌感觉。如今的内气，都好像是强壮男人吃了兴奋剂，几乎是沸腾起来，身体的每一寸肌肉，每一粒细胞，都好像活了过来，在欢呼，在战栗。

　　按照《无相生》的内气运转路线，沸腾流淌在奇经八脉之中，冥冥中陆峰感觉自身的灵魂，都好似得到升华一般，一阵清凉之意从头顶灌入。

　　时间一点点流逝，天地间游离的灵气，在房间中荡起一层层肉眼可见的涟漪，如果此时有人站在房间，打开房间的灯，一定能够看到这透明的波纹状灵气。

　　陆峰原本平静的脸庞露出痛苦之色，在他体内，庞大的内气几乎塞满整个脉络，而且虽然身体周围潮水般的灵气蜂拥朝他体内灌入，那原本好比大河一样宽的经脉，被硬生生挤压，扩张。

　　一层灰黑色杂志，经过庞大内气的洗涤，被排出体外。

　　终于，当汹涌澎湃的内气达到一个顶点，在经脉即将承受不住这股压力的时候，天地间的蜂拥而至的灵气突然一凝，而他体内经脉中，那现在如履薄冰的经脉，突然一阵猛烈的收缩。

　　轰……

　　他体内的经脉中，那浩荡的内气仿佛像是烈火燃烧一般，全面爆炸开来。撕心裂肺的疼痛如同万箭穿心，让他的灵魂都在颤抖。

　　坚强的意志，让他苦苦努力保持着大脑的清明，此时体内经脉发生的事情，他已经完全顾不得观看。他不知道十八层地狱中，承受的上刀山下油锅的痛苦有多大，但是他坚信，即使那种痛苦在强烈，也比不上此时这种生不如死的滋味。

　　仿佛过了无数个世纪，好似经历了无数的轮回。

　　终于，当一切平静，那种撕心裂肺的疼痛逐渐被酥痒和温意包裹后，他那紧绷的如同磬石一般的肌肉，终于慢慢放松下来。

　　意识的挣扎，终于让他能够感受到体内的变化。

　　嘶……

　　体内的情景，让他心中忍不住倒抽了一口凉气。


第四十六章 内气外放

　　如果说先前的经脉，像是一条流水哗哗的大河，那么此时，他的经脉俨然已经变成一条波涛汹涌的大江，即使此时体内的内气，看上去显得有些稀少，但是和先前的内气数量比起来，简直多了很多。

　　而且，他的意念当触碰到经脉壁的时候，那种韧性十足的感觉，让他大喜过望。

　　其实，这还不是主要让他惊喜的，最让他惊喜的是，他能够感受到身体里传来的一阵阵生机，五脏六腑仿佛被强化了一般，心脏的砰然跳动，肌肉细胞的欢呼雀跃，骨骼的坚硬感觉，甚至是筋脉的柔韧和舒适，都让他欣喜异常。

　　突破时候的感觉，他感觉很强烈，但是他没有想到，突破后的感觉，却是如此的美妙。

　　如同黑夜中两颗闪烁的寒星，当陆峰睁开双眼的那一霎那，那双灵动的眼神，顿时爆射出两道精光。漆黑的房间，他却能够看清楚灰尘的飞扬，下坠。万籁俱寂的夜晚，他却能够听到数十米外一只老鼠的爬动声，仿佛精神得到升华，即使是大脑的清明，身体那种生机勃勃的感受，都让他心中感动莫名。

　　突然，那飘荡在空气中的臭味，终于被他嗅到，原本惊喜后笑容满面的脸庞，眉头微微皱起。

　　从大床上站起，一阵噼里啪啦的骨骼脆响声，让他感觉浑身筋骨尽数舒展，气血畅通，简直畅快到极点。

　　稍微活动了下身体，他大步迈下床，打开房间的灯，在柔和的灯光下看着体表之外已经铺了一层的灰黑色物质，他脸上露出哭笑不得的表情。

　　赤条条的走进破烂不堪的洗浴间，痛痛快快洗了个澡，陆峰才哼着小曲，拿出一件干净的睡衣穿上。

　　刚刚重新坐到床上，他忽然感觉心底传来一阵悸动。

　　似笑非笑，似哭非哭的怪异表情，骤然间浮现在他的脸上。

　　他的手指，对着前方虚空微微勾动了一下，当弯曲的手指在伸直的一霎那，体内慢慢流动的内气，突然间闪电般冲进手臂，窜进手指，一路势如破竹般凝聚在手指的顶部。

　　啵……

　　几乎不可听闻的声音，从手指上传来，一道肉眼微不可察的内气，仿佛挣脱了手指的束缚，激射而出。

　　“内气外放？”

　　陆峰脸上骇然，眼中流露着难以置信的光芒，嘴角也在微微颤抖。

　　《无相生》修炼功法上，曾经有注明，当内气达到一定程度，能够使内气外放，如果到那个时候，修炼者就能控制着内气，以内气外放的情况，无形中操控物品，使物品能够悬浮在半空，或者根据修炼者的意识，进行虚空移动。

　　我练成内气外放了？

　　进步真的这么快吗？

　　眼前的一幕确确实实和《无相生》所记载的外气内收一样！

　　陆峰感觉自己被巨大的惊喜所淹没，他没想到这次的突破，竟然是能够达到内气外放，对于修炼者来说，这是一个门槛，一步跨过去，那才能真正意义上成为练气高手，是让所有修炼者都感觉幸福的一件事情。

　　怔怔发呆了足足好几分钟，他才中狂喜中缓过神来，嘴角洋溢着满足的笑容，他再次走下床铺。

　　“既然《无相生》中提到，如果达到内气外放的程度，就能够操控内气，以气驭物，那自己就试一试！”想到便做，陆峰跳下床后，快速找来一枚一块钱的硬币，轻轻放在桌面上。

　　他的眼睛，露出认真的神色，精神力高度集中，一根手指在距离硬币一米外的地方，对准这枚硬币，心随意动，内气喷发状穿透手指的皮肉，几乎是一瞬间，陆峰便感觉到自己和那枚硬币产生了一种联系，内气如臂使指，仿佛成了自身的一部分，缠绕住那枚硬币，就像是自己的手轻轻拿住硬币一样，轻松，自然。

　　起……

　　意念一动，顿时，那枚一块钱的硬币非常轻松的便被控制着脱离桌面，随着他的心思，慢慢升高两尺，静静悬浮在半空中。

　　成了？

　　眼中再次露出惊喜之色，陆峰暗暗高呼：古人诚不欺我。

　　这一刻，他多么想跪倒在地上，拜谢老祖宗的恩赐，如果不是老祖宗留下这本《无相生》修炼功法的典籍，自己恐怕一辈子也做不到这种情况，甚至连想都不敢想。

　　“围绕着我悬转！”

　　陆峰心思再动，顿时那漂浮在半空中的硬币开始慢慢移动。突然，陆峰心神一松，内气一时间没有跟上，顿时那枚移动的硬币“啪”的掉在地面上。

　　陆峰脸上的惊喜之色少了很多，心中微微叹息，自己刚刚能够以气驭物，自然不能控制到完美状态。不过，他并不是不知足的人，自己能够做到控制物体，已经算是很好的开始，如果想要做到如臂使指般完美控制，那还需要自己多加练习，等到熟练之后，自然能够轻松做到。

　　“恩，试一试我最大能够控制多大的物体。”陆峰这次没有再控制那枚硬币，把它捡起来后放到桌子上，眼神围绕着房间四周看了一圈，最终他的视线落在一个玻璃杯上。

　　如果挑选太大的物品，他没有把握，毕竟才刚刚能够以气驭物，自然知道不会走就想跑那是不可能的。

　　目标选好，陆峰同样是距离那个玻璃杯一米的距离，手指对着玻璃杯，在内气破体而出后，顿时在意念的控制中缠绕住它。

　　功夫不负有心人，在陆峰意念和源源不断的输入内气情况下，那个玻璃杯终于摇摇晃晃脱离桌面，一点点的升高，十几秒钟后，玻璃杯终于微微的漂浮在距离桌面两尺的高度。

　　成了！

　　陆峰哈哈大笑，然后慢慢控制这玻璃杯一点点落下，当它重新落到桌面上后，陆峰带着喜悦的表情，伸手拉过椅子，自己坐在桌前，开始不断尝试用内气拖住负重物体，慢慢练习。

　　当一个小孩子得到一个新鲜玩具的时候，就是那么爱不释手的把玩，不厌其烦。而陆峰此时就处在这样的状态中。

　　每个男人小时候，都有一颗武侠梦，而这种以气驭物，正是武侠小说中的隔空移物。

　　“咦？”

　　正玩得兴致勃勃的陆峰，突然眉头一皱，令他震惊的发现，这种隔空移物，以气驭物的方法竟然如此的消耗内气，这才二十分钟不到，此时体内的内气竟然消耗了三分之二。空荡荡的宽敞经脉，就像是小河中的水在大江之中，是那么的稀少。

　　发现这种情况，他立即停止了练习，眼中闪烁着无奈之色，依依不舍的放下桌子上一些不算太重的东西，立即坐回床上重新修炼，恢复内气数量。

　　当他再次睁开眼睛，外面依旧是漆黑一片，陆峰疑惑的看着窗外，拿过手机看了看，竟然发现自己从开始修炼，突破到内气外放的境界，已经过去了一天一夜的时间。

　　“完了，自己一天没有去医馆，甚至没有打电话给师父说一声，而且按摩馆也没有去。”看了看具体时间，现在已经是将近夜里十二点。

　　“算了，等早上再去给师父说明一下情况吧！”

　　微一叹，陆峰重新回到桌前，意念一动，顿时内气顺着自己的手臂破体而出，在缠绕到那个玻璃杯上后，在他的控制中，玻璃杯直接脱离桌面，快速升高到距离桌面三四尺的地方，静静盘旋。

　　转动！

　　陆峰心中一动，顿时那玻璃杯在内气的控制下，开始围绕着陆峰旋转，虽然转动的不快，但是和昨天相比，最起码，以气驭物比之前纯熟了很多。

　　满意的一笑，把玻璃杯控制着放到桌子上后，他突然神思一动，心中生出一个大胆的想法：自己可以以气驭物，那么自己能不能像武侠小说中那样，运用内气，而使自己脱离地面，漂浮在半空之中呢？甚至在内气的作用下，自己飞翔？

　　能够在天空中飞来飞去，可是无数人类的梦想。

　　虽然陆峰对于这个想法，也感觉有些荒谬，但是思想一成，他就再也控制不住，想要立即尝试一下。

　　“在自己屋子里有些不方便，而且到外面还不能让人看到，看来只有找一个安静偏僻的地方了！”陆峰暗自思索，想到上次自己救了一大巴车乘客的地方，他立即拿定主意，就去那里！

　　夜深人静，天空中暗淡的几个星辰闪烁，苍穹夜幕下，它们散发出来的微弱光芒，并不能给大地带来多少光明。

　　一辆深夜载客的出租车，快速行驶在人迹罕稀的公路之上，公路两旁，一棵棵郁郁葱葱的参天大树，仿佛黑夜中的安全卫士。

　　出租车司机是一名身材精瘦的中年人，眉角处一个愈合的伤疤，让他看上去有种不是善类的模样。对于陆峰三更半夜要求他来这荒凉的郊区山野，这名出租车司机没有露出一丝的胆怯，虽然满眼的疑惑，但连问都没有问一句。

　　陆峰之所以不飞过来是他不想消耗内气，一会还要做实验看看自己是不是真的能浮在虚空。


第四十七章 宁静的小山村

　　他不问，陆峰自然乐得不用解释，有的时候说假话，自己也会觉得挺烦人得！

　　在距离当初大巴车事故地点不足两公里的地方，陆峰看着窗外公路两旁逐渐稀疏起来的大树，淡淡说道：“师傅，就送到这里吧！多少钱？”

　　出租车司机眼中闪过一丝异色，开口说道：“四十二块，要不要等你回去？如果来回五十块就行！”

　　陆峰摇头笑道：“不用，谢谢你师傅！”

　　出租车司机对于陆峰的道谢，并没有露出其他神色，微微点了点头，出租车朝着前路口拐弯处驶去。

　　一直看着那辆出租车两束大灯掉转头，然后从另一侧的公路上朝市区行驶而去，当那两束大灯消失在视野之中，陆峰才运气内气，身形如同一直穿梭在荒山野岭中公路上的鬼魅，即使肉眼能够看到他急速前进的身影，但也会被他这种恐怖的速度震惊的目瞪口呆。

　　即使国家队短跑运动员速度很快，但是和陆峰此时的速度相比，那简直差的不是一星半点。

　　两公里的距离，对于陆峰来说，很快便已经来到。当他重新站在公路下坡处那个悬崖边上，视线清晰的看着崖下翻腾不息的河水，心中暗暗为当初自己的命大舒了口气。

　　突然，他那黑宝石般闪烁的眼睛，突然爆射出一团神彩，一个大胆的想法瞬间浮现在他的脑海之中。

　　如果自己能够站在平地上，然后释放内气把自己拖起来，也就是让自己漂浮在半空，甚至能够在空中飞行，那么在水里呢？如果自己能够在水面上凌空飞行，那自己不是能够成为水上飞了？甚至比那种沾水后再次飞出的人更厉害？

　　想到这里，他再也控制不住内心的激动。甚至一时糊涂，竟然忘记在地面先尝试一下漂浮的感觉，便沿着悬崖边缘一路朝下游飞奔而去，十几分钟后，当他来到一处距离河面只有六七米高的悬崖上，他的心中微微一笑，身体犹如大鹏展翅一般，飞快的俯冲而下。同一时刻，快速流转在他经脉中的内气，透过身体下半身，尤其是脚部，狠狠朝着河面推去。

　　然而，想象的是不错，但是真正做起来，陆峰才感觉是多么的艰难。身体一个趔趄，差一点一头栽在河面上。

　　水，乃是流动的液体，柔如棉絮，内气狠狠的推在它上面，顿时压下一片水迹，博文向着四周荡漾开来。

　　在身体剧烈晃动的一瞬间，陆峰心中大急，眼中寒光闪烁，顿时身体内的内气毫不保留的疯狂运转，倾泻般在河面铺上一层。

　　水流湍急的河面上，更是荡起一层层翻腾的涟漪，但所幸，没有传出那声“噗通”声，陆峰他只是险险的距离河面半尺的地方，摇晃着悬浮下来。

　　“该死，内气消耗太厉害了！”陆峰大惊失色，能够在河面上悬浮，那说明他的想法是正确的，可是仅仅两秒钟，他竟然发现内气消耗了五分之一。

　　上岸！

　　必须立即想办法上岸，否则自己的内气最多能够在河面上漂浮十秒钟，那可就会消耗的干干净净啊！

　　心思一出，陆峰哪里还有什么水上飞的欲望，如果内气消耗干净，再次掉入水中，那即使不死也会丢掉半条命啊！

　　身体诡异的在水面扭动，内体如同流水般“哗哗”作响的内气疯狂倾泻而出，随着意念的跳动，庞大的内气往水面一推，借助这股推力，身子顿时朝着另一侧的岸边飞去。不是他不想从原本跳下来的地方上去，但是六七米高的崖壁，他还真的没有把握能够上去，内气的支撑，已经给不了他多少时间。

　　如果此时有人在河岸边，一定会惊讶的瞪掉眼珠子。因为这个世界上哪里有鬼神存在，怎么可能有人在水面上飞行？即使是武侠电影中，那内功强大的武林高手，不也是利用脚尖点击河面，借助那微弱的力道再次飞驰？

　　陆峰的身体，在河面上支撑开双手，看上去在努力保持着平衡，而速度同样很快，摇摇晃晃中几乎在五六秒钟之后，便如同厉箭般窜到河对岸的芦苇荡里。

　　当双脚踏在地面，身体平衡稳住，陆峰才忍不住捏了把冷汗，暗道：好险。

　　此时他的体内，仅剩下那么十分之一的内气，可见这短短的八九秒钟，对他来说是多么大的消耗。

　　不过，能够证实自己可以利用内气悬浮在空中，不仅仅是在空中快速飞行，对他来说这算是一件天大的喜事。

　　嘴角噙着淡淡的笑意，陆峰找了个相对来说干净的地方，盘膝而坐准备开始恢复消耗的内气。这里环境幽静，身后百多米外的一条蜿蜒土路，很少有人从这边经过，而且再往远处一些，是一片浓密的大树林，这个地方可谓是安心修炼的最佳场所。

　　当东方那蜿蜒大山背后，一轮红日冉冉升起的时候，陆峰缓缓从修炼中醒来。他的眼神，此时看上去有些深邃，有些宁静，正如同他此刻的内心一般，波澜不惊。

　　从地上站起，往四周看了看，发现没有什么人，陆峰心中毕竟满意，现在，他可是不愿意在尝试在河面上飞行，不怕一万就怕万一，万一自己内气消耗干净，掉进河中那可就玩大发了！通过先前的实验，他发现体内的内气，最多只能够在河面上支撑十秒钟的时间，十秒钟后，恐怕体内的内气就会消耗的干干净净。

　　在陆地试试！

　　想到这个，陆峰双眼微微眯起，默默感受着体内经脉中内气的流淌，就仿佛是大河中的水流入干瘪的大江之中，非常看上去稀少的可怜，但是身体传来的力量感觉，却是那么的美妙，视线内的天地仿佛被清水冲洗过，四野青山绿水美如画，尤其是那条波光粼粼的大河，宛若纽带一般无限延伸，实实在在起到画龙点睛的作用。

　　这是一个生机勃勃的世界！

　　置身在这如同画卷般的世界中，陆峰的精神逐渐升华，心神彻底松弛，内气毫不保留的释放出体外。轻飘飘的身子，如同此时他进入了一个无重力空间，双手轻轻伸开，慢慢控制着身体的平衡，就这样一点点的漂浮起来，一直漂浮到距离地面两米的时候，他才停止了继续上升，嘴角噙着满意的笑容，感受着清风从脸庞吹拂过的柔和，呼吸着大自然清新的空气，没有喧哗，没有污染，仿佛他的灵魂在这一刻都融入了天地之间，安详，静谧。

　　陆峰不是上帝，无法控制时间的流逝。

　　十秒钟后。

　　当身体内经脉中最后一丝内气消耗的干干净净，如同屋檐下失足的鸟雀，陆峰重重从两米高的空中跌落，双脚重新踏在地面之上。

　　一阵阵虚弱感从身体内传出，落在地上的陆峰眼中却如同化不开的蜜糖，幸福，满意，是那发自灵魂的笑容。

　　轻风拂杨柳，朝霞染红东方天际。

　　看着波涛汹涌的大河，陆峰心中突然升起一股豪情。如今内气修为已经小成，放在古代也算是个武林高手了！而且自己跟随在师父身边学习医术，虽然现在连中医资格证都没有拿到，但是很明显，自己现在已经算是出人门径了。

　　突然间，他忽然想到远在外地的父母，想到自己那么长时间都没有给他们二老打电话问候一声，都没有告诉他们自己的情况，心中顿时感觉一阵自责和愧疚。

　　想到李小虎背着自己母亲千里求医，陆峰心中更是汗颜无比。

　　是父母把自己含辛茹苦的养大，供自己吃，供自己穿，在家的时候重活累活都不让自己干，为的就是让自己好好学习，将来能够出人头地，奔个好前程。

　　如今自己身上也有了钱，也稳定下来学习医术，就算是内气的修炼也算是成功，应该是给父母打个电话了吧？

　　满眼的复杂和思念，勾动心底最柔软的地方，仿佛化作相思的泪，那晶莹的泪花在眼眶旋转。

　　轻轻掏出手机，手指在键盘上按下那熟悉的号码。

　　山东嘉泰市一个偏远的小山村，宁静，安详。这里仿佛和外面的世界与世隔绝，看不到一点的喧嚣和嘈杂，没有高楼大厦，没有汽车人海，静谧中满山的林海在风中摇曳。

　　绿瓦红墙，长满青苔的窗前窗前，两朵鲜艳欲滴的花朵下，是一朵含苞待放的花骨朵，就好像是一家三口，父母把孩子护在身下，希望它能够茁壮成长。

　　这是一个农家小院，漆黑色木门前，两个水泥狮子被雕刻的栩栩如生，威风凛凛，它们就像是小院的守护神，任由风吹雨打，也岿然不动，张牙舞爪。嘉祥是石雕之乡，石狮子在别的地方或许少见，但在这里很平常，不过这对小石狮子却各种一种霸气的感觉，俨然是别的石狮子没有的。


第四十八章 爸，我是小峰

　　门前是一条蜿蜒的小道，在十几米外有一棵脚踩大地头顶蓝天的大槐树，此时，一位两鬓花发，脸上几道皱纹的中年妇女，眼中流露着痴痴地期盼，眺望那条延伸到繁华都市的小路。

　　她围着围裙，手里却抚摸着一本小学《作文选集》，在那红皮作文书封面上，工工整整写着两个钢笔字体，陆峰。

　　几只麻雀叽叽喳喳在枝头雀跃，嬉戏，却惊不到大槐树下盼儿的中年妇女。

　　儿行千里母担忧。

　　此时中年妇女的心，仿佛已经离开这具身体，仿佛已经随着清风吹向那繁华的大都市，那里，有她朝思夜想、牵肠挂肚的儿子。

　　不知何时，一位模样在四五十岁左右的中年男子，出现在大黑色木门里侧，挺拔的身躯，手里拿着一杆老烟枪，从那烟锅中还冒着袅袅的青烟。看着妻子那略显老态的背影，还要她手中那本不知道被她翻过几百遍的作文书，中年男子微微一叹。

　　突然，一阵电话铃声响起，打破了院子中的宁静。

　　中年男子微微一怔，眉头轻挑，眼神露出一丝惊讶，随即转身大步走进瓦发之中。

　　摇曳的芦苇荡中，陆峰感觉自己抓在电话上的手在颤抖，尽量让自己内心的激动少几分，听着手机里传来的滴滴声，浑不知手心里已经满是汗水。

　　“喂！”

　　当电话接通，一声语气深沉的男声传来，陆峰的身体骤然变得僵硬，再也控制不住激动的心，多么熟悉的声音，多少个日日夜夜他都想听的声音，如今实实在在萦绕在耳畔，他却感觉恍如梦中。

　　强行压下内心的激动，陆峰颤声说道：“爸……我是小峰。”

　　隔着千山万水，电话的那一端，中年男子虎躯一震，眼中闪过激动的神色。而行千里母担忧，他这个做父亲的，又何尝不想念自己的儿子。不过，他的控制力可比陆峰好多了，眼中带着激动之色，语气却依旧那么深沉：

　　“恩，怎么样？”

　　陆峰压下心中的激动，轻声说道：“爸，我还好，在学校一切都好。爸，我妈呢？你们都还好吧？”

　　中年男子沉声说道：“我们都很好。你等会，你妈在外面，我去叫她一声。”

　　随后，电话里传来话筒与桌面碰撞的声音，还有父亲那大声叫母亲的声音。

　　陆峰没有告诉父亲，自己已经辍学离开了大学，他不想让父母担心，因为他们望子成龙心切，而大学虽然不是唯一的出路，但却是很好的成功途径之一。

　　“小峰？是小峰吗？”

　　半分钟不到，电话里传来急促的呼喊声，那颤抖的语气让陆峰眼睛瞬间湿润。

　　“妈，我是小峰……”

　　陆峰心中有千言万语，蠕动着嘴唇，却突然间不知道要从何说起。

　　“小峰，你在学校吗？你最近怎么样？怎么不往家里打个电话？妈给你打电话，你的手机号码怎么是空号？孩子，是不是出了什么事？”

　　母亲，永远惦记着自己的孩子，即使他远在天涯海角，那颗心仿佛也有一根无形的线，牵挂着，惦记着。

　　陆峰抬头看向蓝天白云，努力控制着不让在眼圈打转的眼泪流出来，克制着自己发颤的语气，轻声说道：“妈，我很好，是儿子不孝，没有以前都没有给您和我爸打电话。最近学业太忙，而且我和同学在一起做了几个小项目，赚了一些钱。妈，您就放心吧，儿子一定努力学习，奋斗，将来赚很多很多钱，让您和我爸再那么辛苦了，让你们过上幸福的晚年生活。”

　　中年妇女满心的欣慰，一边抹着眼泪，一边对着话筒说道：“好，好孩子，你一个人在外面，千万别太累了，学习重要，但是身体更重要，你健健康康的妈才放心。还有你说的小项目，如果不行就别做，家里还有钱，如果你没钱就给我们打个电话，我让你爸到县城给你去打钱。”

　　陆峰此时终于控制住自己的情绪，拿着手机笑道：“妈，我没事，大小伙子一个，身体壮壮的。对了，妈，您给我一个银行卡号，我最近赚了很多钱，等会我往家里打一点。您和爸别太辛苦了，我挣得钱足够咱们一家三口幸福的过大半辈子的了！”

　　中年妇女连忙摇头，说道：“孩子，钱我们都不缺，你自己留着，别再外面大手大脚的，但是一定要吃好穿好。对了，你什么时候回家？妈给你提前做好你喜欢吃的菜。”

　　陆峰没有犹豫，说道：“妈，我过年的时候就回去，到时候就能好好跟在您和爸身边好好孝顺你们二老一段时间了！”

　　……

　　母子之间，仿佛有说不完的话，一直到半个小时后，电话那端的中年男子才接过电话，虽然语气很严肃，但是每一句话，每一个词语，都流露着对于陆峰的关怀。

　　挂掉电话，陆峰缓缓闭上眼睛，好半晌才重新睁开，抹掉眼睛那丝晶莹的水迹，确定方向后直接大步离开。

　　父母每一句话中，都流露着他们对自己的思念之情，牵挂之意。这让他心中充满的幸福，还有，一丝丝的自责。

　　刚刚他终于要到家里的银行卡号，所以他准备立即就赶到市区，给父母打钱。家里的情况他知道，当初自己上大学，还有一小部分钱是父母和亲朋借的呢！

　　看着小道两旁绿树如茵，一片生机勃勃的景象，陆峰温暖的心前所未有的高兴。

　　他内体经脉中，内气已经消耗干净，但是他并不打算再在这里停留，昨天都没有给师父打声招呼，今天如果再不去，那就说不过去了。正好，在回去的路上，这一段荒无人烟的地方根本搭不到车，一边赶路一边默默恢复内气就行了。

　　想到自己晚一会还要给父母打钱，恐怕要晚一会才能去医馆，他立即拨通师父尚文德的电话。

　　“喂……”电话里，传来尚文德的声音。

　　“师父，我是陆峰，昨天我遇到点紧急情况，也没有来得及给您打电话。是这样的，等一会我还有点事情，可能要晚一会才能去医馆！”

　　陆峰恭敬的说道，他并没有在电话里告诉尚文德内气突破的事情，而且，即使说了，对于自己的内气境界，师父恐怕也不会太明白。

　　电话那端，尚文德没有任何的犹豫，连忙问道：“好，我知道了，事情处理的怎么样？需不需要我的帮忙？”

　　陆峰能够感受的到师父的关怀之意，连忙说道：“师父，我都处理好了！”

　　“恩，那你先忙吧！医馆有我，不急。”

　　挂掉电话，陆峰心情愉快很多，想到‘养生按摩馆’一直在指点自己按摩技术的徐丽徐师傅，陆峰犹豫了一下，最终没有给她打电话，他决定下午到养生按摩馆的时候，亲自给徐师傅道歉。

　　阳光明媚的天气，在上午八点半的时候，陆峰终于赶回市里，找了家银行，往父母的银行卡里存了五万块，他才舒了口气，慢慢走出。

　　“铃铃铃……”

　　无巧不巧，在陆峰踏出银行的一瞬间，电话铃声响起。拿起手机看了看来电显示，陆峰带着笑意接通电话，轻声说道：“喂……”

　　电话里，传来王语梦甜美动人的笑声，“陆峰，在医馆吗？”

　　陆峰笑道：“没有，刚刚出来办点事，你那边处理好了？”

　　王语梦冰雪聪明，对于陆峰的话，转眼间就明白他的意思，笑道：“还算顺利，最近已经在收尾了！对了，你这个时候不是在医馆吗？怎么会出去？难道尚爷爷开始让你出诊了？”

　　陆峰苦笑一声，说道：“我倒是想出诊，可是还没到那个等级啊！我出来给父母打点钱回去，好长时间没和家里联系了，刚刚往家里打了个电话！”

　　听到陆峰提起家人，王语梦心中的好奇被勾起，不过，她并没有开口询问陆峰家里的情况，只是浅笑着问道：“叔叔阿姨还好吧？”

　　陆峰笑道：“都挺好的！你打电话来，是不是要开始训练了？”

　　电话那端的王语梦“嗯”了一声，说道：“今天晚上，咱们继续去训练，不过地点要换一个地方了，最近骆家想一条疯狗似地，如果还在原来那个跑酷地点，恐怕还是会有一些小危险。”

　　电话那端，陆峰的笑容慢慢退去，心中默默寻思着：听王语梦这意思，恐怕骆家现在的日子不好过吧！估计现在被王家给逼急了！

　　其实，陆峰并不知道，现在的骆家，哪里是被逼急了，简直就是被逼到山穷水尽的地步，骆氏集团大量产业缩水，整个集团现在都在摇摇欲坠，苦苦支撑，这一次，可不单单我王家一家发难，甚至有很多济阳市的大型企业，都在趁火打劫，火上加油。如果按照现在这个速度打击，恐怕用不了多久，骆氏集团就要破产。

　　当然，就算陆峰知道这个结果，也不会多说什么，自己毕竟只是个外人，而且对于生意场上的事情，他一点都不懂，根本就掺和不进去。


第四十九章 又一发现！

　　按摩馆？

　　电话那端的王语梦露出一丝惊讶，语气也一瞬间冷淡了一些，疑惑道：“你去按摩馆干什么？”

　　“我现在在师父一个熟人的按摩馆实习，因为接骨方面的医术，必须要亲自实践，所以在按摩馆实习是一个好地方。”

　　陆峰笑道。

　　在按摩馆实习接骨术？

　　王语梦一双美眸瞪得滚圆，脸上那刚刚浮现的一丝冷淡顷刻间消失的无影无踪。她没有想到，医术还能在按摩馆实习的，如果是别人告诉她，或许她不会相信，甚至会感觉到天方夜谭，但是对于陆峰的为人，她是非常的相信。而且她尚爷爷也不可能让自己徒弟去不干净的地方。

　　王语梦说了一个地址，随后又和陆峰笑着聊了几句，才挂掉电话。

　　看着手机，陆峰心中一片舒畅。因为前段时间的英雄救美，王语梦对他的态度简直来了个天翻地覆的变化，以前虽然偶尔也会笑着聊几句，但大多数还是冷脸相对。

　　摇了摇头，脸上浮现出一丝苦笑，随后大步朝外面走去。

　　他心中明白，癞蛤蟆想吃天鹅肉的不少，但是真正能够尝到那美味的有几个？他心中不敢奢望能够抱得美人归，因为他知道希望越大失望就越大。

　　以前，在自己还没有进入医馆之前，他会觉得王语梦就像一只骄傲的小公主，可远观不可亵渎，自己的身份根本配不上人家，所以也没有那种和她之间擦出火花的心思。

　　但是这些日子以来，他自己都能够感觉到，自己在成长，在不断的变强大。以往那高不可攀的心思慢慢减少，反而变得不再注意王语梦的身世背景，他相信自己早晚有一天，能够变成世界上最优秀的男人，和王语梦之间的关系，也抱着随遇而安的心思。

　　是自己的，终究逃不脱自己的手掌心；不是自己的，即使费尽心机，到头来恐怕也是竹篮打水一场空。

　　在公路边拦了一辆的士，刚刚坐进去，正要告诉司机地址，他突然想起一件事，一件可能性：现在自己给父母打回去五万块钱，不过凭他们的性格，绝对不会把钱取出来改善下生活，恐怕他们会一直把那钱留在卡里面，给自己留着。

　　想到这里，他心中略微思索片刻，便对着出租车司机笑道：“师傅，去红河商场。”

　　一个小时后，当陆峰从红河商场出来，已经大包小包拎着十几种营养品，甚至还有给父母买的几条好烟和给母亲买的两套化妆品。

　　一直在快递公司把这些东西全数给家里寄回去，陆峰才舒了一口气，朝着医馆赶去。

　　来到医馆，已经是上午十一点多，看到师父尚文德正坐在医馆大厅的诊桌前看书，陆峰连忙迎上去说道：“师父，我回来了。”

　　尚文德抬头看着陆峰笑问道：“怎么样？事情都处理好了吧？”

　　陆峰笑道：“都处理好了，师父您就放心吧！”

　　眼神看着诊桌上的药箱，陆峰好奇的问道：“师父您要出诊？”

　　尚文德站起身子，伸手抓去药箱挎在肩膀，笑道：“是啊！人家八点多就给我打过来电话，不过幸好也不是什么大毛病，就是去复诊一下，所以等你回来，再准备过去。”

　　说完，尚文德没有再给陆峰说话的时间，大步走出医馆。

　　陆峰看着师父离去的苍老背影，突然想起学生时代学过的那篇朱自清的散文《背影》。内心中幽幽一叹，陆峰坐在诊桌前，拿出《太乙针秘》开始专研，而意识则同时在控制着体内内气的运转，恢复。

　　几分钟后，沉浸在针灸之术中的陆峰，突然神色一动。

　　他忽然想到一种可能，如果在自己恢复内气的时候，用针灸辅助，那么，是不是恢复内气的速度会快上一些？

　　想到这里，他几乎没有停顿，立即站起身子走进内去，拿出一套银针，用开水消毒后，开始尝试。

　　一针……

　　两针……

　　五针……

　　当陆峰下针到第五针的时候，他突然感觉五枚银针之间的肌肤突然微微一凉，随之而来的是一丝丝清凉的灵气被吸收进体内，然后汇聚于五个穴位之间的经脉之中，经过炼化，最终变成内气。

　　范围变大！

　　一瞬间，陆峰带着巨大的惊喜，在身体四肢都刺入银针，激发穴位。

　　就如同一个沐浴在清凉潭水中一般，一阵阵舒爽之意透过体表，直达五脏六腑，通体舒畅感觉仿佛让他有种飘飘欲仙的美妙之感。

　　半个小时后，因为没有人打扰，陆峰完全沉浸在了内气恢复之中。

　　令他没有想到的是，运用针灸之术，对于恢复内气竟然会有那么大的效果。体内的内气量和激发潜在的技能恢复，效果增幅100%，如果在之前，自己想要恢复到原本内气的最高数量，恐怕要六个小时，现在即使三个小时，就能够完全的恢复。

　　感受着体内那泂泂流淌的内气，享受着力量一点点恢复的美妙感觉，陆峰眼中流露着惊喜之色。

　　这是一个重大的发现，以后自己如果在危机关头，运用银针刺激穴位，那么内气恢复就能提高一倍，这简直对于自己太有利了！

　　陆峰同时也想到了另外一个可能，既然针灸能恢复内气，那治疗的效果可能也会大幅度上升，同样是恢复机能的刺激，效果肯定是一样的！

　　想到内气配合针灸可以更快速的救人，陆峰心中一阵兴奋。

　　修炼中，他甚至忘记了吃午饭，整个人虽然看上去，眼神一直盯着医馆的大门，但是他整个人，却都处在修炼之中。

　　时间一点一滴流逝，下午两点半，当尚文德踏入医馆的一瞬间，那微弱的脚步声把他从修炼中惊醒。

　　尚文德眼中带着疑惑，看着陆峰浑身插了二十多根银针，好奇的问道：“你这是在做什么？生病了？还是闲着没事干自虐呢？”

　　陆峰一阵汗颜，连忙一个个把银针拔下来，才苦笑道：“师父，我是在用银针刺激我的穴位，我刚刚发现，银针刺激穴位，能够让我的内气恢复的速度提高一倍，治病的效果可能也会增加很多。”

　　陆峰没说增加多少，因为他现在也不肯定。

　　尚文德眼睛一亮，顿时露出惊喜之色。他可是知道内气的作用，用在中医方面简直就是如虎添翼，而内气的数量，却同样是至关重要的。比如上次治疗富态老者的儿子，尚文德体内其实也有内气，但是他体内的内气，蕴含的可是很少，根本就没有把握在内气消耗干净之后，能不能把病人完全治好。

　　而陆峰这个方法，那简直是太好了，如果自己在针灸消耗内气的时候，等到内气消耗到一定程度，那么立即用银针刺激穴位恢复，那对于治疗病人的把握，可是又增加几分。

　　“好！好！好！”

　　尚文德满脸的激动，甚至忍不住一口说了三个“好”字。

　　对于这个徒弟，他简直太满意了，甚至在这一刻，他都忍不住想，陆峰到底是不是老天送给他的礼物。如果是，那这份大礼也太重了！

　　“陆峰，你是怎么想到的？”尚文德把药箱放在诊桌上，忍不住问道。

　　陆峰笑道：“师父，我是因为一些事情，内气消耗很大，在我回到医馆后，内气也只恢复了一点点，所以在我看《太医针密》的时候，就突然想起，用针灸刺激穴位试一试，没想到竟然还真成了。”

　　无心栽柳柳成荫啊！

　　尚文德忍不住微微一叹，开口说道：“这是运气，同样也是能力。如果你不懂得针灸，纵使你内气修为再高，也没有办法发现这种快速恢复的方法。”

　　陆峰呵呵一笑，整理了一下衣服，才提起诊桌上的药箱，快步送进内屋。

　　他没有把能够内气外放的事情告诉师父，本来他想告诉师父的，但是刚刚自己无意间弄出一个用针灸刺激穴位，快速恢复内气的方法，就让师父那么震惊，如果自己再把内气突破，能够内气外放的事情告诉他，恐怕师父的情绪会有很大震动。

　　然而，他却没有看到，尚文德在看着陆峰进入内屋的时候，眼中闪过一丝异色。

　　今天的陆峰，好像看上去和以往有些不一样了啊！皮肤白了一些，精神还上去也是那么的饱满，整个人身上，透露着……对，透漏着一股朝气，甚至霸气！

　　三点钟，陆峰准时离开医馆，不过这次，他并没有立即赶往‘养生按摩馆’，而是先回到住处一趟。

　　在外面修炼，身上沾了不少的灰尘，甚至都没有好好的洗漱一番。回到住处后，他痛痛快快洗了个澡，换上一身干净的衣服，才乘坐着出租车赶往‘养生按摩馆’。

　　这段时间的学习，他的接骨术进步很快，甚至徐丽曾经毫不吝啬的赞扬道：“你这进步速度，简直令人吃惊，我觉得如果你不干中医，来这按摩馆做一个按摩师，那也是前途一片光明。”当然，这样的赞扬，实在让陆峰感觉到哭笑不得。


第五十章 负重两万米

　　不单单是徐丽，就连‘养生按摩馆’的其他按摩师，如今见到陆峰也是客气有加，大家都很喜欢这个不管是在按摩技术上，还是能够给别人接骨的问题上，都很厉害，却总是笑呵呵平易近人的年轻人。

　　晚上六点半，当陆峰从‘养生按摩馆’出来后，已经是夜色朦胧，星光闪烁。按照和王语梦约好的地点，快速赶去。

　　东城翡翠公园，济阳市数一数二的大型公园，占地面积广阔，里面建造的景象更是美不胜收。公园西北角落也有一片石林处，晚上时分很少有游人出入，当然，这里最近两年，却被那些玩跑酷的年轻人，当成了最佳的训练场地。

　　而这里，就是陆峰和王语梦约的地方。

　　终于，在七点之前，陆峰赶到翡翠公园西北角落的石林区。看着那辆跑车旁王语梦亭亭玉立的身影，还有她脸上挂着的淡淡笑容，陆峰快步迎了上去。

　　“你可真准时，现在距离七点整还差三分钟！”王语梦笑道。

　　陆峰呵呵一笑，把外套脱掉，拉开王语梦的跑车车门，丢进后排座椅上后，才笑道：“我能够及时赶过来已经算是不错了，这个时候正是下班的高峰期，好几段路都在堵车，幸好乘坐的那辆出租车，司机对于这一带的路况比较熟悉，穿过了好多条小道，才及时赶来。唉，现在这年头，很多上班族都开上了私家车，看来果然是日子越来越好了。”

　　王语梦没想到陆峰会给她说这些，不过她心里还是挺高兴的！如果按照以往陆峰的性格，恐怕在自己说完后，他就会不咸不淡的应付几句。

　　不过，王语梦并不知道尚文德给了陆峰两百万，所以她并没有在这个话题上接下去，而是带着笑容问道：“你这些天有没有自己单独训练？”

　　陆峰点了点头，说道：“在住的地方练习了下基本动作，倒是没有在这种场地上训练！”

　　王语梦笑道：“那咱们今天就不训练跑酷的基本动作了，你感觉你最近身体怎么样？要不要再继续锻炼下耐力？还是直接锻炼跑酷的全过程？”

　　陆峰心中一动：自己最近内气有了极大的突破，还记得上次一万米长跑的时候，最终内气消耗极大，而且最后自己累的很惨，这一次再试一试呢？

　　想到这里，他立即说道：“还是负重长跑吧！如果耐力能够提高，对于跑酷会有很大帮助的！我先负重二十公斤，跑一万米试试。”

　　王语梦一怔，上次陆峰负重二十公斤跑了一万米的情景，她可是记得清清楚楚，当初虽然坚持跑完了，但是最后累的他精疲力竭。

　　怎么，这次他自愿跑一万米了？

　　眼中带着浓浓的疑惑之色，她欲言又止，最终还是试探性的问了句：“你，真的要负重二十公斤跑一万米？”

　　陆峰笑道：“当然，我现在算是明白了，好钢需要重锤。如果我能够负重二十公斤跑一万米，和吃饭喝水那么一样轻松，到时候训练起跑酷来，那就太容易了！”

　　王语梦哑然失笑，没有再劝阻，随即转身走到车尾，打开后备箱，拿出那二十公斤的铅块递给陆峰，笑道：“别硬撑着，能坚持就坚持，如果不行也没事，胖子不是一口吃成的！”

　　陆峰一愣，随即苦笑道：“那你上次还让我负重跑一万米？”

　　王语梦脸上露出一丝嗔怒，带着笑容狠狠瞪了一眼陆峰，娇嗔道：“那是你活该，谁让你惹我不高兴。行了行了，别磨磨蹭蹭的，赶快带着这些铅块，准备锻炼。”

　　以前她确实是故意整陆峰的，现在实在不想再看陆峰受苦的样子了。

　　陆峰面色一呆，看着王语梦那似嗔非嗔的绝色容颜，那眼神含笑含俏含妖，水遮雾绕，媚意荡漾，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。顿时，他心中一阵悸动，仿佛触动了那心底最柔软之处，异样的感觉，让他波澜不惊的心荡起一阵阵涟漪。

　　就这样，他傻傻的看着那张能够让六宫粉黛无颜色的绝世容颜，深深陷入，仿佛天地间再也没有什么能够分散他的注意力。

　　王语梦被陆峰火辣的眼神看得脸庞一阵滚烫，芳心慌乱如同鹿撞，浓浓的羞意夹杂着一丝窃喜，魔鬼般的娇躯连忙扭动，转过身去。

　　仿佛一盆清凉的水从头顶浇下，呆滞中的陆峰骤然间惊醒，王语梦这小女人姿态的动作，让他感觉一阵尴尬，伴随着的还有那羞愧之色。

　　原地轻咳一声，内气如同潮水般激荡在脉络之中，陆峰短时间内控制好情绪，才低头绑好铅块，快速说道：“我绑好了！一万米跑完告诉我！”

　　说完，他矫健的身躯如同看到红布的大力牛，凶猛中带着一丝灵动，急速朝着远处窜去。

　　听到奔跑的声音，王语梦才面色微红的转过身来，看着急速朝着前方跑去的陆峰，她心中一荡，随即对着陆峰的背影大喊道：“围绕石林跑一圈是八百米，一万米的距离你自己算！”

　　喊完，她转身倚在车门上，火辣的身材凹凸有致，勾勒出完美的S型。

　　奔跑中的陆峰，把王语梦的喊叫声听得清清楚楚，伸手虚空扬了扬，头也没回，朝着前方冲刺而去。负重二十公斤，对他来说虽然不是第一次，但是依旧感觉有些不习惯。

　　不过，这次他是要尝试一下内气外放在负重上面的效果，所以在开始并没有使用内气，当那丝倦意袭上心头的一瞬间，他才把内气外放包裹住铅块，一边跑，一边控制着内气释放的速度。

　　身子感觉一轻，仿佛身体上二十公斤的负重，顷刻间被减去一半。

　　效果不错！

　　陆峰眼中流露着笑意，速度再一次飙升。

　　体内循环脉络中内气的运转速度，同样在一点点加快，虽然内气恢复的速度不如消耗的快，但是陆峰凭感觉，自己体内的内气能够坚持很久。而且，随着时间脚步的推移，他感觉自己越跑越顺畅，甚至在心底生出一种想法，他觉得自己能够负重至少在五十公斤以上，而且负重五十公斤跑一万米，应该和在不负重的情况下跑一万米，效果一样。一万米，绝对不可能消耗光自己体内的内气！

　　依靠在车门前的王语梦，带着浅笑看着陆峰一圈圈奔跑的身影，开始她还没有注意到，但是当陆峰跑到第五圈的时候，王语梦才骇然发现，陆峰的奔跑速度不但没有减慢，反而像是体内储藏了庞大的力量，速度隐隐更快了一分。

　　从惊讶，到后来的震撼。

　　最终，她的眼神变得难以置信，性感的红唇微微张开，仿佛在看一个外星来的怪物。

　　一万米，负重二十公斤，可是他的速度，压根就没有一丝的减弱。

　　这……

　　这怎么可能？

　　他是怎么办到的？这才过去多长时间啊！

　　王语梦清楚的记得上次陆峰跑一万米时的累得半死的场景，怎么突然之间就进步这么快？！不过让她惊讶的还在后面。

　　陆峰一万米跑完的时候，他却没有停止奔跑，开始了第二个一万米！

　　如风一般的身影，依旧在奔驰，在前进。

　　陆峰眼中带着一丝满意的神色，他心中默默记着自己跑的圈数，当计算出自己已经跑了一万米后，他立即停止内气外放，甚至让经脉中运转的内气停止。

　　内气外放起到的效果很好，但这并不是他要的结果，他是要锻炼肉体，让自己的体魄变得更加强健。这个世界上，投机取巧的事情很多，但是对于自己，绝对不能糊弄。如果将来有一天，发生了什么重大的事情，而自己体内的内气消耗干净，最终需要的是自身的力量。就好比上次拯救那一大巴车乘客的时候，内气消耗干净，如果自身有强大的力量，效果会比当初好很多。

　　突然间的收回内气，身体仿佛再次背上沉重的枷锁。微喘中，陆峰咬紧牙关，继续冲刺。

　　他要挑战自身极限！

　　只有挑战，才能够突破！

　　这一次，仿佛再次经历了上一次的万米长跑，开始几圈，他还感觉到很轻松，然而在第五圈之后，随着呼吸逐渐变得沉重，身体传来的阵阵疲倦感，让他的速度逐渐减慢下来。

　　脚下如有千斤重，背上仿佛扛着一座大山。

　　大汗淋漓，大脑膨胀。

　　在第八圈的时候，肌肉的刺痛感，让他几乎窒息。

　　坚持，一定要坚持！

　　他在心中告诫自己，只有拼命的坚持，才能够突破自身的极限，才能够起到更好的锻炼效果。

　　陆峰的意志，经过这段时间经历了太多的事情，已经磨砺的格外坚韧，尝试到上次万米长跑同样的痛苦，他的眼神带着坚定不移的神色，执着的朝前方奔跑。

　　第十圈，他的速度慢了将近四分之三，那机械般的脚步，随着大口大口喘着粗气，朝前方迈着。


第五十一章 情侣套餐

　　陆峰的情况，站在豪华跑车旁的王语梦看得清清楚楚，她的心仿佛被什么东西给捏住，有种说不出的难受感觉。她想让陆峰停止跑步，但是话到嘴边却又咽回去。

　　她是个冰雪聪明的女人，对于陆峰的性格，她很了解。陆峰在跑完一万米后，没有停止，那就说明他想挑战自身的极限。而现在，显然他已经处在强弩之末的地步，还能够坚持，完全是凭借着坚忍不拔的信念在苦苦支撑，如果这个时候打扰他，恐怕会打断他的自我挑战。

　　豪华跑车前方，王语梦眼神复杂的看着陆峰，此时她绝美的容颜上哪里还有一丁点的笑容，神情紧张的看着陆峰那机械般一点点前进的身躯，看似单薄，但是却仿佛蕴含着澎湃的力量。

　　一步一个脚印，而一个脚印四周，却是一滴落的一滴滴汗珠。

　　当第二个一万米跑完，王语梦并没有立即上前扶住陆峰，甜美的声音带着几分急虑说道：“先不要停下，一点点原地活动身体，一点点的放松。如果骤然停止会对心脏的负荷带来损害。”

　　五分钟后，陆峰停止了动作，累的如同死狗一般坐在王语梦铺上杂志的地上，粗喘着气息，眼中却流露着满意的神色，自己坚持下来了，这次的自我挑战，得到了圆满成功。

　　虽然累，但是值！

　　内气慢慢的流动在经脉之中，冲刷着几乎麻木的肌肉，坚硬的肌肉疙瘩，在内气的滋润下逐渐放松，终于，在休息了足足半个小时后，他感觉身体肌肉内，一丝丝酥痒的感觉慢慢浮现，那种温温的暖意，舒适，痛快。

　　王语梦看到陆峰苍白的面孔逐渐变得红润，才暗暗松了口气，表情带着一丝嗔怪递过来一瓶纯净水，说道：“你出了太多的汗，给你水补充下身体的水分。陆峰，胖子不是一口吃成的，高楼大厦也不是几块砖直接搭起来的。你知道你今天跑了多少米吗？两万米啊！就算是要锻炼自己的耐力，也不能这样拼命啊！要知道，锻炼体魄是经过长时间的运动，逐渐变强，而不是你这种方法。”

　　其实，她今天叫陆峰来训练，并不想让陆峰长跑的，而是想让他随意的锻炼下。而她，还有另一个目的。

　　但是今天，陆峰的表现，简直让她大吃一惊。她实在不敢想象，陆峰能够负重二十公斤跑两万米，这简直太过匪夷所思了！

　　看着陆峰接过水，并没有大口大口的灌进肚子，而是一小口一小口的喝着，王语梦苦笑着摇了摇头，她知道自己的意见，陆峰恐怕没有听进去。

　　其实，她是不了解陆峰的情况，对于普通人，体魄是要经过长年累月的锻炼，才能够变得更强，如果一次性锻炼的太过剧烈，反而对于身体有害。而陆峰拥有内气，高强度锻炼不会让肌肉损伤，因为在锻炼完毕之后，有内气的滋养和修复，起到的效果反而更好。

　　“陆峰，回去洗个澡，我请你吃饭吧？”

　　王语梦把心中的另一个目的说出来。

　　她请陆峰吃饭，有很大一个原因，就是因为陆峰上次救了她一次。但是冰雪聪明的她，并没有说因为感谢才请陆峰吃饭，那样的话，恐怕陆峰会拒绝。

　　陆峰露出一丝惊讶，看了看王语梦认真的表情，失笑道：“行啊！美女请吃饭，我从命就是！”

　　王语梦‘扑哧’一笑，娇嗔着白了陆峰一眼：“什么时候你也变得油腔滑调了。”

　　回到陆峰的住处，已经是将近晚上十点钟。

　　这一次，陆峰没有见到经常在自己门外溜达的房东大妈，这让他感到非常满意，看着王语梦从驾驶位上下来，呵呵一笑说道：“进来吧！”

　　王语梦没有拒绝，虽然一个女人这么晚到一个单身青年住处有些不妥，但是上次陆峰给她接骨的时候，她就来过，对于陆峰的人品自然信得过。

　　房间里的摆设，和上次相比几乎没有什么变动，依旧是把房间收拾的整整齐齐，干净却简单。不知为何，看到房间里的景象，王语梦突然觉得很舒服，心中流露着一丝小小的喜悦。

　　陆峰给王语梦倒了杯水，才转身从衣柜里拿出干净的内衣外衣，笑道：“你先等我一会，我住的地方除了医书，连杂志都没有，要是无聊的话，就打开电视看一会吧！我很快就好！”

　　王语梦含笑点头，看着陆峰走进浴室的背影，突然脑海中浮现他那赤裸着上身，那一块块流线型坚硬肌肉的景象。这个念头刚刚浮现，她便是一阵面红耳赤，连忙甩了甩头，心中暗骂自己胡思乱想什么呢！

　　如果此时陆峰从浴室出来，一定能够看到王语梦那绝美脸庞已经通红一片的美艳娇容。

　　陆峰洗澡很快，十分钟不到，他便穿好衣服，拿着毛巾擦着湿漉漉的头发从浴室中走出。

　　王语梦看着陆峰，突然感觉眼前一亮，虽然美艳那种出水芙蓉的美感，但是那棱角分明的脸庞，倒是有种诱惑力。

　　陆峰笑道：“走吧！我好了！”

　　王语梦心中一慌，连忙站起身子，说道：“好……好啊！”

　　说完，为了掩饰内心的慌张，她抓起一旁自己的LV包包，快步走出房门。

　　对于她的异状，陆峰眼中流露出一丝疑惑，随即苦笑着摇了摇头，把毛巾挂在一旁，拿起钥匙和钱包，跟在王语梦后面走了出去。

　　上了豪华跑车，陆峰笑道：“现在都快十点半了，咱们去哪里吃饭？说实话，我还真没有吃宵夜的习惯，即使是吃，也都是去大排档那种地方。”

　　王语梦此时已经调解好了自己的情绪，面色也恢复到以前那种宠辱不惊的模样，淡笑道：“我知道一家餐厅，挺不错的！而且那里最晚也会夜里一两点钟才关门。”

　　陆峰点了点头，对于济阳市，他可是不如王语梦熟悉。

　　“梦幻天堂”，位于济阳市中心大道最繁华的地方，没有金碧辉煌的装饰，只有简单的水晶门，还有门上挂着的大招牌。而它的墙壁，则是有透明的大玻璃组成，在里面，能够看清楚外面街道上人来人往的行人、车辆，而在外面，则看不到里面的景象。

　　此时已经是晚上十点半，但是‘梦幻天堂’外面并不大的停车坪上，却停满了轿车，而且很多人从大门处进进出出，可见这里生意是多么的红火。

　　本来，停车坪上已经没有车位，凑巧此时有一辆车缓缓离开，王语梦才技术熟练的把车停好，和陆峰一起走了下去。

　　“梦幻天堂”的名字，看上去根本不像是一个饭店，但是进入大门之后，陆峰终于明白这里为何叫做这个名字了。从外面看，并没有什么突出之处，可是置身其中，却仿佛感觉置身天堂，里面的装饰如梦如幻，不算奢华，但是韵味十足。

　　“欢迎光临，两位好，我是本店的大堂经理，实在对不起，本店现在除了情侣套餐桌，其他位置包括包厢都已经没空了！不知两位是否……”一位文质彬彬的中年人，很有风度的来到王语梦和陆峰面前说道。

　　陆峰和王语梦相视一眼，两人同时感觉到一丝尴尬，想要离开这家饭店，但是想到此时的时间，最终王语梦带着一丝不自然笑道：“那就吃情侣套餐吧！”

　　说完，她眼神瞟了眼陆峰，发现陆峰用手摸了摸鼻子，并没有拒绝，心中突然升起一丝小小的喜悦。

　　很快，两人便被带到专门享受情侣套餐的桌位。

　　王语梦坐下后，才笑着对陆峰说道：“现在实在太晚了，咱们就在这里吃点吧！”

　　陆峰笑道：“行，只要大美女请客，我是没问题，就算你带我现在去路边摊，大排档吃饭，我都愿意。”

　　王语梦呵呵一笑，随即拿起桌上的菜单看了看，发现什么的数十套套餐，一个个名字起得都非常暧昧，心中虽然有些娇羞，但是脸上并没有表现出来，看了看陆峰，才把菜单推给他，说道：“还是你来点吧！我不习惯点菜。”

　　陆峰笑着接过去，当看到菜单上的套餐名字，顿时一愣，随即苦笑着点了两个套餐，也不管王语梦喜不喜欢，直接递给了服务员。

　　然而，两人本以为吃个情侣套餐也就算了，但是点完菜，他们才发现，周围一个个全部都是一对对年轻的情侣，他们之间你侬我侬，一个个甜蜜的像是化不开的蜜糖。

　　尤其是最近一桌的那一队小情侣，你喂我一口，我喂你一口，甚至偶尔还来个嘴对嘴的喂饭，这让陆峰和王语梦顿时感觉到一阵尴尬。

　　“大哥哥你要买花送给你女朋友吗？”一位年纪大约在六七岁模样的小女孩，突然提着花篮走来，站在陆峰桌旁后，带着甜美的笑容对陆峰问道。

　　陆峰一怔，眼神不由自主的看向王语梦。

　　王语梦眼底闪过一丝羞涩，不过她并没有看陆峰，而是伸手把那个看上去精雕细琢的小女孩抱起，坐在自己身边问道：“小妹妹，你那么小就出来卖花？你家大人呢？”


第五十二章 我愿意为你

　　小女孩语气中流露着童稚气息，甜甜笑道：“我妈妈在那边吃饭呢！我这是勤工俭学，也是为了完成老师布置的作业。”

　　王语梦哑然失笑，轻轻拉起小女孩的手说道：“小妹妹，你知道什么是勤工俭学吗？”

　　小女孩仰起头，歪着脑袋满脸天真的想了想，才有些丧气的摇了摇头。

　　她在模样，引起王语梦一阵银铃般的笑声。

　　小女孩纯真的小脸也呵呵笑了起来，不过她却没有忘记自己的任务，拎着手里的小花篮，对陆峰央求道：“大哥哥，你就给你女朋友买点鲜花吧！不贵的，一朵玫瑰花五块钱，这里有二十朵，是我妈妈在花店里买来的新鲜花儿。要是把这些玫瑰花都卖完了，我就完成老师布置的任务，能够回家去看动画片了！”

　　王语梦看了一眼有些不知所措的陆峰，连忙低头准备自己掏钱买。

　　陆峰看到王语梦的模样，顿时阻止她的动作，快速调整自己的神色后，麻利的掏出钱包，递给小女孩一张一百笑道：“小妹妹，我把你这所有的玫瑰花都买了，是不是把你这花篮也送给我啊？”

　　小女孩眼睛一亮，连忙把手中的花篮推给陆峰，笑嘻嘻的说道：“没问题，这花篮和玫瑰花都给大哥哥。”

　　随即，她精雕细琢的小脸看向王语梦，在她脸上飞快的亲了一下，笑嘻嘻的对王语梦叫道：“大姐姐，你可真幸福，有一个愿意给你买那么多玫瑰花的好老公。我妈妈告诉我，如果有哪个大哥哥愿意给他的老婆买那么多花，那就证明她老公很爱她，她会永远得到幸福的！”

　　沉鱼落雁，闭月羞花，已经不能够形容王语梦现在的美艳，但是加上那小女孩纯真的祝福话语，则俏脸含霞，露出一股美艳动人的娇羞。

　　陆峰满脸尴尬的看着王语梦，他毕竟是男人，倒是没有什么脸红，更没有解释，心中反而流露出一丝期待，如果王语梦能够成为自己的女朋友，那该是一件多么幸福的事情。

　　看着小女孩一蹦一跳的跑回母亲身边，陆峰伸手把玫瑰花递给王语梦，笑道：“鲜花配美人，为了感谢你请我吃饭，这花你就收下吧！”

　　王语梦脸皮薄，红着脸说了声谢谢，随即便低头不语。

　　她的内心世界里，倒是满怀希望，希望陆峰能够向自己表白，这段日子商业上的博弈，每次她累到筋疲力尽的时候，都会想起陆峰那坚毅的脸庞，然后感觉浑身的干劲又多了几分。

　　不知从何时，她的心中生出一颗爱的火种，现在需要的，是那一小撮火引，或许在下一刻，或许在不久的将来，这颗爱的火种，恐怕就要演变成爱的火海。

　　透明的玻璃窗外，一位身穿奇装异服的青年，目光复杂的看着来来往往的路人。他怀抱着吉他，轻轻拨动那几根弦，当悠扬的音符从他指尖飞翔，那略带磁性的声音别有几番风韵：

　　“思念是一种很玄的东西

　　如影~随行

　　无声又无息出没在心底

　　转眼~吞没我在寂寞里

　　我无力抗拒特别是黑夜里握~

　　想你到无法呼吸

　　恨不能立即朝你狂奔去

　　大声的告诉你

　　愿意为你我愿意为你

　　我愿意为你被放逐天际

　　……

　　什么都愿意，什么都愿意

　　为你……”

　　这是王菲的一首经典老歌《我愿意为你》，天地无情人有情，多少至真至爱的人儿，对着相依相伴终生的爱人说下“我愿意为你”。

　　王语梦的眼神有些迷离，仿佛她整个人都已经沉浸在这优美的主旋律中。她不知道，不知道此时陆峰的心底，被勾起那丝柔情，那丝爱意。

　　思念是一种很玄的东西，如影随形……

　　对于王语梦的优秀，哪个男人能够经得住考验，之前陆峰是不敢，不敢奢求，因为他当时连稳定的生活都做不到，时时刻刻面临着没钱付房子，没钱吃上一口热饭。

　　爱情，那丝奢望，是和他距离十万八千里的玩意。

　　因为跑酷，鬼使神差般，他和王语梦纠缠在一起，笑也罢，怒也好，随着生活的稳定，随着资本的累积，他仿佛看到那丝奢望变成了希望。王家的门槛很高，但是在他立誓成为神医，立誓要建造世界级别的超大型医院的时候，那无形的门槛已经在他心底泯灭。

　　不可否认，经过这些日子的接触，他心底有了王语梦的影子，先不说能不能抱得美人归，但是有一点，陆峰心中清楚，如果……

　　如果王语梦被别的男人牵走，他会感觉到心痛。

　　爱如潮水……

　　不用华丽的词藻，那普通的一句“我愿意为你”，足矣。

　　此时此刻，陆峰的心在挣扎，在天人交战。

　　因为，他不知道王语梦会不会喜欢他，能不能接受他的这份突如其来的爱。

　　一顿情侣套餐，在两人沉默中结束，让陆峰付过帐，在两人起身的一瞬间，四眸相对，却都流露着那份深深的爱意。

　　无言，却好似千言万语。

　　视线别离，当两人在即将离开餐厅的时候，两人的手不经意间碰触在一起。

　　这一刻，陆峰心中突然下定了决心，坚定了信念：作为一个男人，就要敢爱敢恨，即使最终碰个头破血流，也在所不惜，为的，是将来不会留下遗憾。

　　付出过，努力过，结果不论。

　　爱她，就要“我愿意为你”做一切的事情。

　　他的手，轻轻抓住王语梦的芊芊玉手，就如同触电一般，一股异样的感觉顺着对方手指的余温，传递进各自的心中。

　　王语梦葱白的玉手没有挣扎，反而手指轻轻勾住陆峰的手指，仿佛害怕突如其来的这份爱的线断掉。

　　陆峰心中一喜，微微转头看向王语梦，却发现她带着一丝笑意的脸庞，那性感的嘴角翘起，勾勒出喜悦的印记。

　　牵着王语梦的手，带着一颗感激的心，两人来到那个流浪歌手身边，此时这位身穿奇装异服的青年流浪歌手，刚刚唱完一首，看到陆峰和王语梦站到自己面前，顿时一惊。尤其是王语梦，他活了那么多年，还从来没有见到过如此美丽的女人，即使那些电视上美艳动人的女明星，和眼前这个活生生的美人儿比起来，也差了一丝。

　　陆峰看着青年流浪歌手，从钱包中拿出一百块递给他，在对方感激的眼神中，他声音中满是真诚认真的说道：“你好，我这一百块钱，并不是施舍，也不是看你可怜。我给你钱，是因为你的歌声让我感觉很好听，而且你先前唱的那首《我愿意为你》，让他终于鼓起勇气，敢牵着她的手。兄弟，这首歌你能不能请你再唱一遍？”

　　“你们真的喜欢我唱的歌？”

　　青年流浪歌手神情有些激动。

　　“是的，你唱的歌很好听。”陆峰点头说道，甚至王语梦也轻轻点头，瞟了眼陆峰，眼中满是幸福之色。

　　青年流浪歌手脸上露出感动之色，默默点头，缓缓闭上眼睛。

　　婉转动听的音符从他指尖流淌，飘浮，随着音乐的节奏，轻轻唱了起来。

　　王语梦美眸带着笑意，身躯紧贴着陆峰，那绝美的脸庞轻轻靠在陆峰的肩膀上，静静听着这首歌。

　　陆峰心中仿佛被喜悦给充斥，自从刚刚两人牵手，他心中就有些忐忑，甚至有种后怕，幸福到来，让他有种患得患失的感觉。而此时，王语梦靠在他的肩膀，终于让他忐忑的心情慢慢放下，他能够感受的到王语梦对他的那片情。

　　微微闭上眼睛，耳畔倾听着优美的旋律，享受着两人温馨的时刻，陆峰心中充满了幸福感觉。

　　缘分让两人相见，上天的安排，月老的牵线，虽然现在不敢说完美的因缘，但是用心去经营这份爱，陆峰相信会有美满结果。

　　有一句话，陆峰在想，王语梦也在想：

　　留人世间多少爱，迎浮世多少尘华，和有情人做快乐事，不管谁劫还是缘。

　　一曲终，王语梦轻轻抬起头，眉宇间含情，脸上如同娇艳的花朵，千言万语化成灿烂的笑容。

　　“走吧！”

　　陆峰低头含笑看着王语梦，语气前所未有的温柔。

　　王语梦小鸟依人般仅仅牵着陆峰的手，紧紧靠着他，轻轻点头。

　　“等一下！”青年流浪歌手抱着吉他，叫住正要准备离开的陆峰和王语梦。

　　两人眼中流露出一丝疑惑，看向青年流浪歌手。

　　青年流浪歌手，眼中含着泪水，他的心中，此时还回荡着陆峰开始说的那句话。

　　“你好，我这一百块钱，并不是施舍，也不是看你可怜。我给你钱，是因为你的歌声让我感激很好听……”

　　多少个日日夜夜，他徘徊在大街小巷，一个人抱着吉他唱歌，碰到的都是看乞丐似地眼神，有些人是给钱，但是他们是抱着一颗施舍的心，一颗觉得他可怜的心，他们不相信他会有所成就。

　　但是他要的，并不是怜悯，不是施舍。他需要的是尊重，是认同！


第五十三章 有情人终成眷属

　　他叫蒋跃龙，从一个二流音乐学院毕业后，多少次碰壁，多少次流浪街头，为了生活，也为了自己喜爱的这份职业，他喜欢唱歌，甚至觉得唱歌重于生命。

　　他的性格是极为没有自信的那种，甚至这艰苦的岁月，没有人赏识，没有人认同他的歌，更让他自信心受到严重的打击。

　　而此时，重于有人没有可怜他，没有像看乞丐似地看他，而是带着敬意站在他的面前，认真说出“你唱的歌很好听！”

　　这句话，像是天籁一般萦绕在他的耳畔，让他激动的同时，自信也在一点点增加。

　　眼泪，在眼眶中打转，蒋跃龙就这样抱着吉他，深深对陆峰和王语梦两人鞠躬呜咽道：“谢谢你们，谢谢你们的尊重。我这几年漂流在外面，靠着街头卖唱过日子，从来没有人像你们这样拿正眼看过我？他们看我可怜，或许会给我钱，会露出怜悯的眼神，但是那些都不是我想要的，我喜欢唱歌，我想让他们认同我的歌。谢谢你们，今天从你们身上，我看到了尊重，看到了认同，以往我没有什么自信心，甚至不敢参加一些音乐歌曲比赛，现在我终于有了一丝自信，是你们让我感受到了希望，谢谢……谢谢你们！”

　　说到这里，他的眼泪再也控制不住，鼻子酸酸的，多少个日日夜夜憋屈在心中的苦，终于吐了出来，大滴大滴的眼泪顿时夺眶而出。

　　陆峰松开王语梦的手，几步走到青年流浪歌手面前，拍了拍他的肩膀，认真的说道：“职业没有尊卑贵贱，那些看不起你的人，其实就是他们自己把人生的定义扭曲了。咱们都是男人，自信心一定要强大，即使你先天不足，也要刻意的去培养，去锻炼自己。男人一定要坚强，不求顶天立地，但求为了目标而奋斗，哪怕是最终撞个头破血流，付出过，努力过，结果其实并不是太重要。”

　　说道这里，陆峰眼神有些迷离，仿佛是告诫青年流浪歌手，又像是在对自己说：“咱们的人生很短暂，从出生，人生就是一片空白，就像是造纸厂制造的白纸，有的白纸最终五彩斑斓，有了它的价值；而有的白纸上面只是歪曲的几笔，最终被丢进垃圾桶。咱们的人生何尝不像是白纸一样，只有经历过很多，让自己的人生五彩斑斓，才会有活着的意义和价值。当然，不求人生的纸页有太大太大的价值，只要感觉不虚度此生，那就足以。”

　　“给自己自信，为了到老不留下遗憾，去拼，去闯，不要在意其他人的眼光，你觉得有意义，对于你的人生目标有用，就去尝试，去拼搏！相信自己，我能行！”

　　青年流浪歌手被陆峰的一席话，说的愣在原地。

　　而陆峰身旁的王语梦，眼中则异彩连连，看着陆峰坚毅的表情，芳心中的爱意更浓。

　　这才是一个真男人！

　　也只有这样的男人，才能够说得出、做得到……相信自己，我能行！

　　极短的时间，青年流浪歌手的心境，在陆峰的一席话中，产生了翻天覆地的蜕变。半晌后，他抬起头，眼中满是认真神色，看着陆峰重重点头：“这位大哥，您说的话，我记住了。谢谢！”

　　陆峰脸上露出满意的笑容，摆了摆手说道：“不用谢，如果对你有帮助，那就好！况且，刚刚你也帮了我。”

　　青年流浪歌手露出笑容，看了看陆峰身旁的王语梦，随即对陆峰和王语梦两人说道：“两位郎才女貌，心地善良，我祝福你们白头偕老，生活幸福美满！”

　　陆峰笑道：“那我也祝你前途似锦，一路通畅！”

　　说完，他和流浪歌手相视一笑，随即挥了挥手，说了句再见，便伸手抓起带着羞意的王语梦的手，大步离开。

　　有的人，生活的道路上会遇到坎坷，会遇到迷茫。

　　有些人，能够在他人的人生道路上，成为对方的指明灯，引路人。

　　或许是一句话的提点，或许是几句话的开导，或许是不经意间做的一件事情，对于他人，或许都会有极大的帮助。

　　甚至，恐怕会影响这个人的一生。

　　陆峰的话，如同当头一棒，让青年流浪歌手彻底的清醒，心灵的蜕变，让他终于看到了人生的方向，终于正视自己的缺点。

　　他缺的，是勇气，是自信！

　　而陆峰，恰恰让他认识到，自己人生的纸张上，如果在一位的逃避，一味的软弱，那么到老的时候，恐怕就像是那张被扔进垃圾桶里的废纸。

　　感激的看着陆峰的背影，他的心满是对陆峰和王语梦的感恩和祝福：

　　谢谢你们，如果今天不是你们，或许我的人生还会像现在这样浑浑浊浊下去，没有目标，没有方向，即使知道自己的确定，也没有勇气去改变，也没有自信去做。我不知道你们是谁，但是我知道，你们是我的恩人！

　　是时候该正视自己的缺点了！我不能在软弱，我要变强，要去奋斗去闯。

　　我有梦想，音乐就是我的梦想，为了达到梦想成功的彼岸，即使是一路荆棘，哪怕是浑身伤痛，也在所不惜。

　　拼搏……

　　冲刺……

　　“你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦的工作，你是不是像我就算受了冷漠，也不放弃自己想要的生活……我知道我的未来不是梦，我认真的过每一分钟……”

　　吉他声奏起，一个嘶哑却震人心魄的声音响起。

　　听到歌声的人都停了下来，看着眼前笑着唱歌却流泪的年轻人，心中满是震撼。

　　离开的陆峰和王语梦，手牵着手，身处闹市却享受着两人之间的静谧和幸福。

　　一直到王语梦开车把陆峰送到住处，在她即将离开的时候，陆峰突然一把拉过王语梦，狠狠的把她搂在怀中，看着她那张如同天使一般绝美的脸庞，还有那性感的红唇，陆峰没有犹豫，直接吻向王语梦的红唇。

　　爱她，就要行动！

　　爱她，就要向她表白！

　　自己是男人，既然爱，就爱得彻底，爱的义无反顾。

　　香甜的如同小蛇般的香舌，互相搅动在一起，爱如潮水，一吻倾情。

　　直到两人都快要窒息的时候，双方才依依不舍的分开，王语梦眼中如同一汪春水，迷离，动情。

　　陆峰抱着王语梦的手并没有松开，明亮的眼神认真的看着王语梦，看着她的眼睛，看着她的脸庞，看着她娇羞中带着那浓浓的情意，说道：“语梦，我喜欢你，做我的女朋友好吗？你放心，我一定会好好的爱你，用一生一世来呵护你，关心你，给你幸福的生活。”

　　男女之间的情话，永远是那么的动听。

　　王语梦那颗七窍玲珑心，在这一刻被彻底攻破。她心里喜欢陆峰，甚至已经是爱上陆峰，多少个日日夜夜，她的脑海中都会浮现出陆峰坚毅的脸庞，认真的神情，她还记得陆峰在被别人挑战时候的冷漠，还记得在公园里，在夕阳西下，陆峰说那番话时候惆怅和感慨，还记得他万米长跑时候的坚强和执着，还记得他给自己接骨时候的专心致志，还记得……

　　她记得太多太多，仿佛陆峰的每一个神色，她都记在了脑海中，印在了心底，刻在了灵魂深处。

　　她想张口，想要再和心爱的人激情一吻。但是女人心底的矜持让她没有说话，布满红霞的脸庞楚楚动人，黛眉中含着春情，迷离的眼神如同一汪春水荡起层层涟漪，羞涩，却让她看上去更加的动人，充满了诱惑力，轻轻的点了点头，她的心如鹿撞，一头扎在陆峰的怀中，再也不愿意抬起。

　　滔天般的惊喜，在陆峰的心中炸开。

　　王语梦答应了？

　　她答应做自己的女朋友了？

　　陆峰眼中带着狂喜之色，紧紧搂住王语梦娇躯的双臂更是紧了紧，生怕自己一松手，这就像是一场梦般醒来。

　　月色朦胧，有情人终成眷属！

　　双方都有爱，这世界则更加可爱。

　　突然间，陆峰想起一首歌，一首他改了两个字眼的歌，忍不住，忍不住打破这份安宁，轻轻在王语梦耳畔哼了起来：“我就是世界上最幸福的人，我也是世界上最爱你的人……”

　　美好的时光总是过得很快，陆峰和王语梦拥抱了足足大半个小时，双方才依依不舍的松开手。恋爱中的男女，仿佛多少时间都不够。

　　不过，王语梦还算是比较理性，抬手看了看手表，带着一丝羞意和不舍，轻声说道：“时间太晚了，我该回去了！”

　　陆峰心中同样不舍，但是他也明白，如果王语梦再不回去，恐怕晚上就不能好好休息了！双手轻轻捧起王语梦天使般的脸庞，轻轻在她红唇上一吻，才开口说道：“回去吧！路上注意安全，到家后给我发个信息说一声。”

　　“嗯！”王语梦轻轻点头，陆峰关心的话语，让她心中涌现出一丝暖流。这种被人关系的滋味，真好！

　　最终，王语梦还是依依不舍的走了，带着她对陆峰的那份爱意，驾车离去。


第五十四章 谈恋爱了？

　　看着豪华跑车消失在前方的拐角处，陆峰嘴角勾勒出满足的笑容，狠狠挥舞了下手臂，差点没有因为兴奋而吼起来。

　　这一夜，对于两个初尝爱情味道的男女，注定是失眠夜。

　　每天都会修炼内气的陆峰，也破天荒的没有修炼，静静躺在床上，想着王语梦的一颦一笑，想着她的每一个眼神，每一个神情。

　　他发现，自己每想一遍，就对王语梦的爱多一分。

　　第二天一早，当一轮红日从东方冉冉升起的时候，才睡了没几个小时的陆峰，被一阵电话铃声吵醒。睡眼朦胧的抓过床头柜上的手机，也没有看来电显示，直接接通后，带着一丝恼怒迷迷糊糊的说道：“喂，谁啊？”

　　“陆峰，还没有睡醒吗？太阳都要晒胡屁股了！”

　　电话里，传来王语梦甜美的轻笑声。

　　一瞬间，仿佛一盆凉水从头顶浇下，陆峰的大脑一片清醒。

　　看了看墙上挂着的钟，上面显示的时间才六点半，他的嘴角露出幸福的神色，柔声笑道：“昨天夜里想事情呢，这才刚刚睡着几个小时，你怎么起那么早？今天还要忙吗？”

　　王语梦娇笑道：“是啊！差不多再过半个月，所有的事情就能够处理好了！你昨天夜里有没有想我？”

　　陆峰笑着换了个姿势，倚在床头上笑道：“是啊！想了你一千遍啊一万遍！结果想着想着就睡着了！无奈的是，即使睡着了，做梦还是梦到你。我可是好长时间都没有做过梦了，没想到夜里就梦到了你！”

　　电话那端的王语梦露出一丝惊喜，男女之间的情话，永远是带着那丝丝的甜蜜和幸福。性感的嘴角轻微勾勒，王语梦娇笑道：“你梦到我什么了？”

　　“梦到咱们两个成亲呢，我骑着白马，你坐着大花轿，呃……正要入洞房呢！就被你给吵醒了！”他说的是实话，刚刚被电话吵醒美梦，他心里还有一丝恼怒呢！

　　“去你的，油嘴滑舌不正经！”王语梦娇嗔道，而脸上的笑容则更加的浓郁。

　　“真的，我像毛主席保证，绝对没骗你。”陆峰认真的说道。

　　王语梦笑着摇了摇头，随即乐呵呵的说道：“行了，我相信你还不行嘛！赶快起床，起来洗洗刷刷吃点东西去医馆，你可要好好的努力，想要娶我可不是那么容易的！”

　　陆峰一个鲤鱼打挺从床上跃起，笑道：“遵命，我一定好好学习，天天向上，争取早日成为亿万富翁，让您吃包子吃两笼，吃一笼仍一笼，让你开宝马，开一辆拉一辆……”

　　电话里的一番嬉闹，两人才依依不舍的挂掉电话。

　　如今，陆峰像是开了窍似地，哄起王语梦来，简直是信口就出，每一句话都能够把王语梦逗得哈哈大笑。

　　愉快的时光总是过得很快，随后几天，陆峰和王语梦之间你侬我侬，有空就互相发短信，或者煲电话粥。而两人之间的感情也在直线上升。

　　医馆内，尚文德从内屋走出，眉头微微皱起，他看到陆峰手里拿着医书，眼神却没有一丝焦距，视线根本就没有停留在书中的医学知识上！傻呵呵的笑容，仿佛是遇到了什么好事。

　　这几天，陆峰的不正常他看在眼中，心中虽然能够猜到一点，但他还是轻咳了一声，看着陆峰，脸上露出严厉的表情，问道：“陆峰，你这几天是怎么回事？我发现你的心思现在根本就没有在学习上！”

　　陆峰一惊，脸上的笑容顷刻间消失的干干净净，看到师父严肃的表情，他才慌忙说道：“师父我没事，就是在想一些事情！”

　　尚文德冷哼一声，随即才缓和下面色，问道：“是不是交女朋友了？”

　　陆峰一怔，随即尴尬的挠了挠后脑勺，没有否认低声说道：“是的！您认识的，就是王语梦。”

　　尚文德一愣，随即老脸上露出笑容，默默点了点头说道：“王语梦那小丫头不错，人长得漂亮，而且性格还不错，心地善良，配我的徒弟绰绰有余了！”

　　说完，他面色再次严肃起来，沉声说道：“陆峰，你要记住，王语梦那小丫头，毕竟是王家的独生女。如果你要是没有实力，没有能力，王家怎么可能会把全家人的掌上明珠嫁给你？想要娶到王语梦那小丫头，你就必须更加努力学习，你虽然充满但仍要付出常人难以想象的艰辛，将来有了很好的成就，才能够得到王家的认可，才能够把他们的独生女嫁给你。如果你要是现在就不思进取，整日沉浸在你情我爱中，恐怕会荒废了学业，毁了你自己，也会毁了你们这份感情。”

　　陆峰面色变得沉静下来，眼中若有所思的神色一闪而过，随即认真的对尚文德说道：“师父您放心吧，我知道该怎么做了！”

　　尚文德满意的点了点头，他能够看出这个徒弟是明白过来，所以没有再说什么，点了点头重新返回内屋。

　　看着师父走进内去的背影，陆峰脸上的笑容已经收敛干净。他知道师父说的是事情，这个社会是现实的，如果自己没有能力，恐怕王家的人，王语梦家中长辈不会看上自己。棒打鸳鸯的事情太多了，不论是梁山伯和祝英台，还是罗密欧和朱丽叶。在现实面前，即使爱的再深，恐怕也会被活活拆散。

　　相同这点，他心中干劲十足。

　　不管是为了王语梦，还是为了自己的梦想，总之，现在当务之急，是谈情说爱和学习两不能耽误。

　　济阳市豪华别墅区王家，豪华的别墅大厅，王语梦手里拿着手机，耳朵上带着耳麦，一边听歌，一边和陆峰发着短信。

　　从楼梯上走下的王老爷子，眼中流露着浓浓的疑惑，看着孙女摇头晃脑那副高兴模样，总觉得有些不对劲。前两天，他还以为是因为击垮了骆氏集团，巨大的收获让她很兴奋，但是现在看来，情况有些不对啊！

　　自己的孙女自己了解，凭借着她那宠辱不惊的性格，如果是因为击垮骆氏集团的事情，即使是会高兴，但是也不会想这般对着手机傻笑，有的时候还像个孩子一般挥动着那细小的手臂，站到柔软的沙发上跳上几跳。

　　慢吞吞的来到大厅沙发前，王老爷子往孙女王语梦身边一坐，看着她摘下耳机，才呵呵笑道：“乖孙女，遇到什么好事了？这几天都笑呵呵的。难道是哪家的小伙子，被我孙女给相中了？”

　　王语梦眼中闪过一丝羞涩，有些做贼心虚的瞟了眼爷爷，连忙摇头说道：“没……没有的事，哪个男人能入了我的法眼！”

　　王老爷子调笑道：“怎么会没有，陆峰不是很好嘛！”

　　王语梦一惊，娇躯猛然间从沙发上站起，满脸惊讶的失声说道：“爷爷您怎么知道的？我……”

　　她的声音戛然而止，这一瞬间，她发现自己竟然把恋爱的事情，还有陆峰给说出来了！

　　“爷爷你坏，就知道骗人家！”王语梦丧气的坐到沙发上，闷闷不再吭声。

　　王老爷子哈哈一笑，他没有想到，自己这个一项镇定的宝贝孙女，竟然真的恋爱了，而且阴差阳错，还亲口承认恋爱的人就是陆峰。对于陆峰，他可是非常的满意，那小伙子机智聪明，而且人品好的没话说，就连一项挑三拣四的尚老头都整天满意的在电话里面夸奖他。

　　而且，自己这条老命也是他救得啊！

　　自己孙女和他谈恋爱，自己也算放心！至少陆峰那小子不错，不过还要亲自考察一下，心好并不能代表一切。

　　“乖孙女，爷爷哪里坏了？我只是说陆峰很好，可没说就是他和你谈恋爱，是你不小心说漏嘴的，这可不关我的事！”

　　王老爷子连连摆手说道。心底，却在默默想着，既然是陆峰在和孙女谈恋爱，那么什么时候，把他请到家里来坐坐？

　　“爷爷！”

　　王语梦脸上带着羞意，嗔怪瞪了眼这个为老不尊的爷爷，起身朝着楼上自己的房间跑去。

　　装饰豪华的一楼大厅，顿时传来王老爷子爽朗的笑声。

　　孙女小的时候，他和儿子儿媳妇，生怕王语梦早恋，对于这方面虽然没有太过约束她，但是非常不赞成早恋这种事情。但是孙女长大了，却一直不找男朋友，这让王老爷子和儿子、儿媳妇担心起来，生怕王语梦随着年龄的增大，而不好找对象。

　　现在孙女不找男朋友的担忧消失，王老爷子心中非常满意，而且是老尚的徒弟也算是门当户对。

　　王语梦跑回自己的房间，感觉脸上一片发烫，嗔怪的抓起床头上的可爱布熊娃娃，狠狠揪了几下，才喃喃自语道：“都怪你，都怪你让我在爷爷面前出丑！我揪，我再揪！”

　　她口中的那个“你”，很明显，是在说陆峰。

　　好半晌，王语梦才抓起手机，给陆峰发了一条短信：晚上跑酷训练，你要是不先到，看我不揪你的耳朵。


第五十五章 买房子

　　收到短信的陆峰，哭笑不得的拿着手机，回复到：男人等女人，是天经地义的事情，更何况，一日不见如隔三秋，我想你想的都要生病了！

　　王语梦在房间中拿着手机，看着陆峰回复的短信，绝美的脸庞露出灿烂的笑容，然后口中却哼哼道：“真无耻，以前哪一次不是我等你！哼哼……呵……”

　　夜色朦胧，犹豫白天的天气非常好，到了晚上，也是群星闪烁。

　　坐在一楼大厅喝着茶，看着书的王老爷子，突然接到尚文德打来的电话。

　　“喂，老尚啊？今天太阳从西边出来了？主动给我打电话？”王老爷子嘿嘿笑道。

　　电话那端的尚文德翻了翻白眼，怒道：“你这老东西，哪一次不是我给你打电话？得得得，我也不跟你废话，那半坛酒什么时候拿出来咱们喝点？都老兄弟了，你不会自己吃独食吧？”

　　王老爷子脸上的笑容慢慢消失，想到上次自己被尚文德弄去的半坛酒，顿时一股泻火从心底冒了出来，怒道：“没有，那半坛酒被我家老鼠给偷喝了！以后你要是再敢打我那半坛酒的注意，看我不和你绝交！”

　　尚文德听出王老爷子的语气，顿时心中一阵痛快，哈哈大笑几声，才开口说道：“切，小气鬼！行啦，给你说正事，我那乖徒弟和你孙女谈恋爱的事情，想必你已经知道了吧？我可警告你，儿孙自有儿孙福，你可不能横加干涉，我可不想我那宝贝徒弟在感情上受伤从此一蹶不振！”

　　王老爷子沉默片刻，才闷声说道：“我还不想我孙女在感情上面受伤呢！我明白你的意思，放心吧，他们的事情他们处理，咱们一切顺其自然。当然了，如果你那宝贝徒弟将来没有什么能力，那我也不会认他做孙女婿的！”

　　尚文德听得出王老爷子的意思，他这算是默许了两个孩子的事情，心中微微松了口气，才哼道：“我的徒弟要是没有能力？那世界上就没有有能力的人了！早晚有一天，我要把他培养成神医，到时候恐怕天底下的女孩儿，都会哭着喊着要嫁给我那宝贝徒弟呢！”

　　王老爷子可不是省油的灯，撇了撇嘴哼道：“神医？连你都没有到那一步？他才多大年纪？我看你这老小子就是痴人说梦话！”

　　尚文德大怒，怒道：“胡扯，我告诉你，陆峰在医学上面的天赋，这个世界上很难有人比他强。他才学医有多久？满打满的算，他跟我学习中医还不到三个月的时间，但是现在让他去考医师资格证，恐怕都有一线希望通过！”

　　王老爷子一怔，随即脸色露出一丝骇然！

　　他的身体不好，而且和尚文德数十年的朋友，他对于中医自然非常了解，陆峰学习中医才大半年的时间，竟然能够通过医师资格证的考核？

　　这……

　　这也太不可思议了吧？

　　如果按照这个进度，那绝对用不到十年的时间，他不就能够达到鬼医的境界？

　　犹豫了一下，王老爷子才问道：“你说的是真的？”

　　尚文德在电话那端露出了笑容，说道：“现在还差一点，就是把脉的本事没有教给他。不过对于中医境界医学知识的积累，差不多了！而且在其他方面，他比我强。上次治疗你那个朋友的儿子事情，你应该知道，我治愈病人的可能性，还不如我那宝贝徒弟高！”

　　“是你上次说的？他的内气？”王老爷子问道。

　　尚文德说道：“当然，我可警告你，这件事情谁都不能告诉。还有，两个孩子让他们自己发展，你要是敢从中作梗，看我不跑到你家，把你那半坛酒给抢了！”

　　王老爷子气结。随即再次听到尚文德哈哈大笑声：“行了，不跟你扯淡了，我的电话费每个月都是和你聊，才浪费的那么多，下个月开始给我报销电话费！”

　　说完，电话那端的尚文德直接挂掉电话，心中猜想，此时王老头那家伙，应该怒气冲冲的在骂自己吧？

　　苍穹夜幕之下，东城翡翠公园一片宁静。

　　陆峰六点钟就从‘养生按摩馆’离开，赶到这里。令他没有想到的是，王语梦竟然已经到了。

　　“男人等女人，是天经地义的事情，陆峰，这话可是你说的，怎么今天还让我等？哼哼，我生气了，你看怎么办吧！”

　　王语梦脸上笑意盈盈，哪里有一点生气的意思。她说这话，无非就是想要逗一逗这个自己爱上的男人。

　　陆峰摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“好，既然都是我的错了，那么我就以身相许，算是赔礼道歉！”

　　王语梦俏脸一红，唾弃道：“谁让你以身相许，脸皮厚！”

　　热恋中的男女，就像是饥饿的人扑在面包上。

　　陆峰哈哈一笑，大步上前一把把王语梦抱起，原地转了几圈，才狠狠一个长吻。直到两人感觉都有些窒息的时候，才依依不舍的分开。

　　好一番温存，随后陆峰才松开王语梦，笑道：“开始训练吧！争取跑酷大赛的时候，咱们横扫所有跑酷团。”

　　说实话，陆峰现在是深深的喜欢上了跑酷，如果不是这项运动，他不敢说自己以后和王语梦之间，还会有什么交集，更不用想如今确定男女关系。

　　跑酷运动，算是他和王语梦之间的姻缘线。

　　俗话说：男女搭配，干活不累。

　　一晚上的训练，两人虽然很累，但是内心却很满足。

　　闪烁的繁星下，当依靠在石凳上休息的时候，王语梦绝美的脸庞轻轻靠在陆峰肩膀，眼神仰望着星空，喃喃道：“朝朝暮暮日日月月季季年年，明明白白痴痴颠颠傻傻怨怨，爱爱恨恨情情愁愁迷迷恋恋，你你我我依依偎偎永永远远，快快乐乐甜甜蜜蜜幸幸福福，飞非你我莫属。”

　　陆峰诧异的看了眼王语梦，感觉心头一热，伸手把她搂在怀中，轻声说道：“语梦，什么时候有时间，陪我去看看房子吧？我租的那个房子就要到期了，所以准备买一套，以后在济阳市还算能够有个安稳的家！”

　　王语梦从陆峰怀中抬起头，眼中流露出一丝疑惑。她可是知道，陆峰并没有什么钱啊？忽然，她想起前几天自己给他打电话的时候，他说在给父母打钱。

　　“你有钱吗？”王语梦好奇的问道。

　　陆峰呵呵一笑，说道：“你还记得上次给你们那个别墅区一个富态老人的儿子治病吗？就是我师父从你爷爷那里得到半坛酒的那次，治好那个病人后，师父给了我两百万。”

　　流光溢彩从王语梦眼神中一闪而过。天底下没有哪个女人希望自己的男人是穷人，尤其是那次治疗，王语梦从爷爷那里知道了整个事情的经过，自然知道那个爷爷的老友，被尚文德狠狠宰了一笔的事情。心中微微一笑，她再次默默靠在陆峰的肩膀上，轻声说道：“后天行吗？我明天把事情处理一下！”

　　陆峰笑道：“行，我是什么时候都有时间，到时候给师父说一声就行了！”

　　第二天一早，太阳像个刚出门的新媳妇，羞答答地露出半个脸来。

　　走出房门，看着东方天际那朝霞满天的景象，陆峰伸了个懒腰，随后反手把房门锁上，大步朝医馆赶去。

　　如今和王语梦谈恋爱，学习的时间或许会少一些，但是尚文德的话，对他起了很重要的作用，所以他在和王语梦缠绵之余，便开始拼命的学习，争取将来出人头地，早日实现自己的人生目标。

　　当他在路上顺便吃了点东西，刚刚走到通往医馆的小胡同时，顿时看到一个年轻人，背着一个老太太朝着医馆方向跑去。

　　陆峰眼中露出一丝疑惑，快步跟了上去。

　　当年轻人距离医馆不足二三十米远的时候，就扯开嗓子大声叫道：“尚医师？尚医师快救人啊？”

　　陆峰眉头一皱，速度瞬间爆发，几乎在三四秒钟后，便追赶上年轻人，一边扶住年轻人背上的老太太，一边问道：“你好，我是这个医馆的学徒，尚医师是我师父，这是怎么回事？”

　　年轻人听到陆峰的话，顿时大喜过望，连忙叫道：“兄弟，快给我搭把手，我岔气了，实在是背不动了！”

　　陆峰连忙接过老太太，把她背起来后，一边快步走进医馆，一边听年轻人说道：“这老人家是我在远处拐角碰到的，我也不知道她是谁。刚刚她昏迷在那里，所以我就给背到这里来了！奶奶的，最近这两年，身体没怎么锻炼，这才背着这老人家走了几步？竟然岔气了，现在我这胳膊又酸腿又痛。看来以后真得好好锻炼一下，否则将来就是做床上运动，恐怕小兄弟能坚持，我这小身子骨都坚持不了。”

　　陆峰被他这话给说的哭笑不得，不过听他这意思，陆峰却明白一件事：这哥们和背上昏迷的老太太一毛钱关系都没有，只是做了个好人，把这昏迷在路边的老人背到医馆来。


第五十六章 普济天下

　　好人啊！

　　陆峰对这个年轻人有了一丝好感。

　　大步走进医馆后，陆峰把老太太放到病床上。

　　尚文德从内屋走了出来，看到眼前的情景，面色微微一愣，他就纳闷了，怎么自己这个徒弟，经常能够从外面背回来一些病人？上次李小虎是，这次又是。

　　“怎么回事？”尚文德的面色严肃，沉声问道。

　　陆峰指了指年轻人，连忙说道：“这个老人家是他送来的。他说他在路边发现的这个昏迷的老人，就送了过来。”

　　尚文德默默点头，随即拿过来一个凳子，坐到病床边，伸手为老太太把脉。

　　一分钟后。

　　尚文德面色复杂的叹了口气，苦笑道：“这个世道要乱了，这老太太没病！”

　　陆峰露出古怪之色，师父这话说的可是有点大了。

　　那个年轻人眼中带着疑惑之色，呵呵笑道：“尚医师，您就别卖关子了，这老人家到底怎么回事？如果没病，难道她是在睡觉不成？”

　　尚文德没有理会年轻人，反而深深的看了一眼陆峰，叹道：“饿晕的，去弄点稀饭之类的流食吧！”

　　饿晕的？

　　陆峰眼中露出一抹震惊。

　　一瞬间，他终于明白师父刚刚说的那句话是什么意思了，李小虎是饿晕的，最终被自己带到医馆，而这个老人家又是饿晕的，这……这可是实实在在诉说着这个世界弱势群体的可怜。

　　突然间，一股莫名的愤怒情绪在陆峰心头滋生。

　　弱势群体！

　　以前他何尝不是属于弱势群体？

　　吃不好喝不好，连个安身之所都不能稳定。为什么老天要划分等级？为什么世界上有些人一出生便预示着荣华富贵一生，有些人在生活的洪流中挣扎，到头来却已经朝不保夕？

　　为什么？

　　为什么老天要让投胎也成为一门艺术活？

　　童话故事难道都是骗人的？幸福的天堂，那人人都能过上幸福日子的世界，难道就真的不存在？

　　不甘心啊！

　　陆峰拳头紧攥，心中怒火滔天。

　　冥冥中，仿佛让陆峰经历这一遭，好似天道轨迹在拉拢着陆峰，要走上一条不寻常的路。此时此刻，陆峰的心中，他的灵魂最深处，发出愤怒的咆哮：

　　“我陆峰发誓，倾尽我终生力量，不求改变整个世界，但是这片神州大地，我要让所有人吃得饱，穿得好，要让弱势群体走出那朝不保夕的日子，幸福，安康，一辈子！普济天下！”

　　老子拼了，拼一辈子！

　　别人该做的，我替他做了！

　　别人赚不了的钱，我替他赚了！！！

　　一股阴霾气息，从陆峰身体散发而出。庞大的内气瞬间释放出体外，肉眼可捕捉的风流围绕着他，在急速盘旋。

　　在陆峰身边的尚文德和那个年轻人，突然面色大变，他们的身体，仿佛被一双无形的手给狠狠推开，一直后退到两三米外，两人才骇然的看着陆峰，仿佛大白天见到鬼一样。

　　尚文德毕竟见多识广，惊骇后的一瞬间，他眼中突然爆发出一股难以置信的光芒。他知道陆峰修炼了内气，更知道这个徒弟的内气修为很高，但是这一刻，他突然察觉到，这种情况，可是传说中的内气修炼的一种高深境界——内气外放。

　　自己这个徒弟，达到内气外放的境界了？

　　巨大的惊喜在他心中炸开，震撼，狂喜，一瞬间让他脸上浮现出灿烂的笑容。

　　而那位年轻人，惊骇的同时，心中突然感觉到一阵恐惧。

　　这是什么情况？

　　为什么大白天的，会出现如此诡异的事情？

　　他的眼神，一霎那便看在尚文德身上，随后使劲揉了揉眼睛，才确定自己不是在做梦，而是活生生的在现实中，现实中出现这么一个古怪的情况！

　　此时如果有人在门外看到里面的情景，一定会露出呆滞的神色，会浮现难以置信的表情。

　　陆峰身体周围，那股内气带动的空气依旧在快速旋转，仿佛围绕着陆峰形成的一股若隐若现的气流。而尚文德则一手扶腰，一边目瞪口呆的看着陆峰身上发生的诡异情况。

　　最终，还是尚文德发觉了那个年轻人的神色，眼中闪过一丝担心，内气这东西还是不泄露的好，随即对着陆峰喝道：“陆峰。”

　　如同晴天霹雳，在陆峰的心头炸响。一瞬间，心底在愤怒咆哮，在发誓的陆峰，被惊醒。

　　顷刻间，仿佛如同一场梦般，被释放在外面的内气，消失的干干净净。陆峰眼睛恢复了清明，看着师父略带狼狈的模样，看着跪倒在地上不断朝自己磕头的年轻人。他一瞬间想起刚刚到底发生了什么事情！

　　冷汗顺着后背流下，他发现，自己刚刚竟然被情绪所控制。

　　难道是进展太快根基不稳？

　　到底是什么原因？

　　尚文德深深看了陆峰一眼，随即瞟了旁边仍在震惊而目瞪口呆的年轻人，给陆峰使了个眼色。

　　陆峰一怔，随即明白师父好像有话要给自己说，而且这个年轻人明显被自己刚才吓住了，一定不能让他知道自己有内气。

　　“咳咳！”

　　说完，陆峰咳嗽了两声，将年轻人震醒。

　　年轻人全身一震，看向陆峰的眼神中满是复杂，一副欲言又止的神色。

　　陆峰没有给对方机会，对对方说道：“这位兄弟，你能不能帮这位老奶奶买点流食，比如小米粥之类的食物去？老奶奶急需要吃点东西，我和我师父都走不开。”

　　年轻人深深的看了陆峰一眼，点点头，向外走去。

　　看到年轻人走了，陆峰才微微松了口气，幸好走了，要不然他还真不知道则呢吗回答，以后一定不要载发生这种事情了。

　　尚文德看着陆峰把年轻人支走，才带着惊喜的眼神，几步来到陆峰面前，带着一丝颤抖之意问道：“陆峰，你刚刚是怎么回事？内气外放？难道真的是内气外放？”

　　陆峰默默点了点头，他之前只是没有把这件事告诉师父，但是也没有想着刻意隐瞒，如今师父既然知道了，那就痛痛快快承认。

　　“师父，也是前不久，我突然感觉有种强烈的突破欲望，没想到，那次的突破，就让我能够做到内气外放的程度。”

　　尚文德脸上的笑容愈发的灿烂，陆峰的话，证实了他的猜想，心中的激动简直难以想象。忽然间他意识到一个问题，就是自己这个徒弟，如今正在以一种惊人的速度成长，他还记得上次陆峰打倒富态老者的那些黑衣保镖的事情，原来自己这个徒弟，不单单在医学上取得了极大的进步，即使撇开医学这一方面，他本身也逐渐变得优秀起来。

　　甚至！

　　甚至连王老头那傲气的孙女，都能够被自己这个徒弟拿下，就足以证明陆峰的优秀。而且没有慧根和大福报的人怎么可能进步如此之快！

　　有徒如此，夫复何求！

　　“真的没想到，内气外放这种只有在史料记载的中才能够看到的情况，竟然被我遇到了。而且这个人还是我的弟子，好，好啊！能够达到内气外放的程度，对于学习《太乙针秘》的针灸方法，简直如虎添翼。”尚文德由衷的感叹道。

　　陆峰被尚文德的话弄得有些不好意思，脸上浮现出一丝尴尬，抬手挠了挠自己的后脑勺，才讪讪一笑，说道：“师父您过奖了，我这也是运气好。如果不是达到内气外放的境界，其实先前我都不知道自己修炼到什么程度了！”

　　尚文德噙着笑容，哈哈笑道：“运气也是生活中必不可少的东西，很多人想要走大运，还办不到呢！陆峰，以后你一定要好好学习中医，说不定将来有一天，你能圆了为师的梦，去冲击神医的名号。”

　　陆峰精神一动，随即重重点头。

　　神医！

　　是他的追求，是他的目标，为了这个目标，他愿意披荆斩棘，愿意赴汤蹈火。刚刚发下的誓言，他还记得清清楚楚，为了自己的理想，为了自己的誓言，即使是压榨干净自身最后一点潜力，也要努力，也要拼。

　　很快，年轻人便提着买来的食物，风风火火的回到医馆，他脸上没有一点居功的模样，带着尊敬的表情，递给陆峰。

　　按照上次把李小虎弄醒的方法，慢慢把老太太给救醒。

　　老太太迷茫的眼神看着眼前的一老二少，疑惑道：“我这是在哪？”

　　陆峰笑道：“老人家，你这是在医馆，是他发现你在路边晕倒，所以把您背到了我们这里。给您，喝点稀饭，刚刚我师父给您检查过，发现您是饿晕的！”

　　老太太看着陆峰手里端着的稀饭，眼睛里露出一丝激动，看了看三人，她并没有第一时间接过去，而是挣扎着想要起身，口中对三人说道：“谢谢你们，谢谢……”

　　陆峰连忙阻止了老太太起身，笑道：“老人家，您身子骨太弱，倚在床头上就行。先喝点稀饭，等回复体力了再说话！”

　　老太太感激的看了三人一眼，默默点头接过稀饭。

　　当一碗稀饭喝进肚子里，老太太的起色比之前好了一点。

　　陆峰带着微笑，轻声问道：“老人家，您是哪里人啊？怎么会饿晕在我们这医馆附近？”


第五十七章 紫金花园

　　老太太眼中露出一丝无奈，眼神从医馆的大门往外看去，才摇了摇头说道：“我不知道，我是从江苏徐州那边过来的，我儿子在这边工作，他看我年纪大了，就把我接到这边来和他一起生活。前天我出来买菜，结果就迷路了。找了好久都没有找到回去的路。这两天迷迷糊糊的，不知怎么就跑到了这里来了！”

　　迷路？

　　医馆中三人，包裹尚文德在内，都露出了哭笑不得的神色。

　　这老太太竟然是迷路？

　　难道她不知道找个人问一问？或者大街上到处都是交警，找个交警问一问？

　　一旁的年轻人忍不住他心中的想法说了出来，结果老太太说的话，再次令三人无语。

　　“不是我不想找人问一问，关键是我不知道我儿子住的地方，叫什么名字。我是从乡下来的，不认识字，之前我想找警察问了问，结果因为我不知道住的地方在哪里，也没有带联系我儿子的方式，所以那个交警也没办法了。当时我问他的时候，他拿着一个什么东西，还能说话，我就听到里面有人说，说什么车祸什么的，那个交警就急急忙忙走了，让我去警察局，我也不知道警察局在什么地方啊……”

　　最终，还是尚文德叹了口气，说道：“现在估计你儿子应该很着急，而且应该也报案了！这样吧，陆峰你送她去公安局，应该能够找到他的儿子。”

　　陆峰点了点头，看着这个饱经岁月侵蚀，而满脸皱纹的慈祥老人，转头对年轻人笑道：“你要是有事就去忙吧，老人也麻烦你太多了，找老人家家人的事情还是我去办吧！”

　　年轻人连忙摇头，摆了摆手说道：“不用，您是医生就不用这么麻烦了，我送佛送到西吧，正好我路过警局门口，顺路把这个老人家给送到那里就行了，我会在那里亲眼看着她们母子相见。”

　　好人啊！

　　陆峰心中感叹一声。

　　这个时候年轻人要掏医疗费，但被尚文德制止了，根本没看什么病，怎么能要什么医疗费。

　　年轻人没有矫情在老人家的道谢声中直接背起老太太便朝外面走去，临走时深深看了一眼陆峰，眼神中还是存有对刚才的疑惑，但最终还是没有问出来。

　　很快一上午就过去了，上午的事情，只是一个生活中的小插曲。不过，这件事却阴差阳错的让陆峰立下了一个宏愿。

　　在医馆中，陆峰没有研究《木春针法》，而是拿着一本药材辨析认真的看着，快速吸收着中医博大精深的医学知识。

　　下午三点钟，陆峰走进医馆内屋，看到尚文德正在看书，便笑道：“师父，我准备明天请一天假。租的房子马上要到期了，那房东是不会再租给我了，所以我想出去转一转，买套房子。”

　　尚文德微微笑道：“行，那你就去吧！买套房子安稳下来，也是件好事情！你手里的钱还够么？如果不够我这里有。”

　　陆峰连忙摆手说道：“师父您上次给我的两百万，还没怎么动呢！我也不买多好的房子，三室一厅能住人就好！”

　　尚文德摆了摆手，说道：“这个你看着办吧！如果钱不够就找我！”

　　陆峰心中有些感动，他知道师父手里有钱，但是他不愿意和师父要钱，男子汉大丈夫，如果买个房子也要给师父要钱，那真是没脸没皮了！至于那两百万，虽然是师父给的，但是救人毕竟是自己做的，也算是自己的辛苦费。

　　第二天一早，当陆峰还在睡梦中的时候，便被一阵手机铃声吵醒！

　　迷迷糊糊接通电话，便听到电话里面传来王语梦的声音：“陆峰，你起床没有？我已经在去你那里的路上了，早上你要吃什么？我现在买了给你带过去！”

　　陆峰看了看墙上的钟，现在才六点二十。

　　犹豫了一下，他便笑道：“什么都行，只要是你买的我都喜欢吃！”

　　电话那端的王语梦此时正在开车，听到陆峰的，她是满心的欢喜，但是口中却说道：“油嘴滑舌的，行吧！那我看着给你买些早点过去！”

　　挂掉电话，陆峰从床上一跃跳起，走进卫生间准备洗漱。

　　二十分钟后，当陆峰收拾妥当，便听到房门声响起。

　　陆峰心中一动，快速来到房门前打开门，便看到王语梦笑脸如花的提着一些早点，亭亭玉立的站在房门外。

　　一股暖流从心中划过，陆峰笑着把王语梦拉进房间。他心中挺感动，因为自从学校出来后，还没有人给他买早点，突然间他想起了大学寝室里的那几个兄弟，以往自己睡懒觉的时候，都是他们几个给自己带回来。

　　紫金花园，位于陆峰所在的医馆并不远，如果骑自行车，半个小时的路程。这是新建的一个高档小区，本来按照陆峰的意思，随便买一处住房就行，可是王语梦不赞同，因为她觉得，如果要买房子，就要买一个环境好的地方，最起码住着舒服。

　　不过还好，济阳市的房价并不贵，只要不是在市中心，边缘地带都是七八千一平方。

　　曲径通幽处，紫金花园的大门并不大，也没用显得多么气派，但是走进去后，却让人感觉精神一振，眼前一亮。

　　这里简直就像是风景优美的公园，宽敞的水泥路两旁，栽满了郁郁葱葱各种树木，人工花园里叶长满了姹紫嫣红的鲜花。顺着那条笔直的道路看去，大约三五百米的地方，是一个大型的喷泉广场。

　　靓丽的售楼小姐带着职业性的笑容，边走边说道：“其实我们这里的房子已经出售完毕，我们所做的也只是最后阶段的售后服务。你们来的挺巧，最近有一套房子，对方付了首付，却因为急着出国，所以交纳了违约金后，就多出来一套房子，当然，现在房子还是毛坯房，要装修的话，恐怕还要耽误一些时间入住。”

　　“多少平方？位于小区的什么位置，几楼，还有价位！”开口说话的是王语梦，对于买房问题，王语梦看上去并不陌生，笑眯眯的对售楼小姐问道。

　　“一百一十平方，每平方七千二，环境可以说是整个小区最好的，就在那边小型人工湖旁边，而且楼层也挺好，三楼。”售楼小姐笑道。

　　很快，三人便来到标号第八栋012单元的住宅楼下面。

　　陆峰站在楼梯口处，看着外面的景象：一个小型人工湖，湖面中央是一座古色古香的凉亭，四条蜿蜒的小桥连接在地面，在人工湖的周围，是郁郁葱葱的树木，不过很明显，这些树木应该是从外面移过来的！再往左侧，是通往‘紫金花园’中心广场的道路，很宽阔，很干净。

　　很漂亮的地方，环境优美，地段也好，唯一不好的就是价格太贵了。不知道房子里面格局怎么样？

　　很快，陆峰和王语梦跟着拿着钥匙的售楼小姐身后，走到三楼，麻利的打开房门。

　　一百一十平方，三室一厅算是很宽敞，陆峰看到房间的布局后，也非常满意，心中略微有些犹豫，到底要不要买下来。

　　自己手中是有钱，但是如果买下来的话，恐怕要花将近八十万。再加上装修，自己买这房子就要花销近百万，是不是太奢侈了？

　　犹豫中，突然身旁的王语梦笑道：“这房子挺不错，位置，环境都挺好，而且价钱也算是划算。更重要的是这里距离医馆很近，你上班下班挺方便的！”

　　听到王语梦这样说，陆峰便不再犹豫，直接转头对售楼小姐说道：“既然我女朋友说这里好，那就买吧！现在就带我们去办理一下手续吧！”

　　售楼小姐眼睛一亮，随后立即问道：“好的，请问您是全额付款？还是准备付首付，其他部分贷款？”

　　陆峰笑道：“一次性付清吧，省的麻烦！”

　　售楼小姐脸上的笑容更浓，她现在可谓是满心的喜悦，其实她现在应该算是休假的，但是突然一套房子被退回，结果让她的休假给泡汤了，更重要的一点，如果对方付全款，她还有一笔不小的提成奖金。

　　办理各种资料的时候，售楼小姐因为陆峰的付全款的原因，在收费的时候，给他了一些优惠。

　　一直忙了一天，直到晚上的时候，这个房子才算是彻底归为陆峰名下。

　　豪华跑车里悠扬的音乐飘荡，王语梦看着跟着售楼小姐跑了一天办理各种文件的陆峰，笑道：“你租的那个住处，还有多少天到期？”

　　陆峰想了想，笑道：“差不多半个月吧！”

　　王语梦笑道：“时间还来得及，给我十万块，装修的事情交给我办了！保管你半个月后能够搬进去住。”

　　半个月就能装修好入住？

　　陆峰惊讶的眼睛瞪得滚圆，难以置信的看着王语梦。

　　王语梦笑道：“当然，我手里就有一家房地产公司，如果明天就开始采购材料，然后入驻开始动工，七八天就能够装修完毕，不过，如果可以的话，你最好让装修好的房子等个十天左右，再搬进去。”


第五十八章 住满三个月

　　陆峰释然，他对于王家经营的产业，几乎是一无所知，听到王语梦的话，便笑道：“既然是你们家的生意，干脆装修费你出得了，算是你嫁给我的嫁妆！”

　　王语梦扑哧一笑，媚态百生的白了陆峰一眼，没好气的说道：“谁要嫁给你！”

　　陆峰哈哈一笑，没有再在这个话题上说下去，不过在去吃晚饭得路上，他还是往王语梦的银行卡里划过去十万块。

　　王语梦是聪明人，她知道，如果说自己出钱帮助陆峰装修，他一定不会接受，因为她能够感受的到陆峰的大男子主义。至于十万块装修费，够不够倒不是问题，最起码，面子是给了陆峰。

　　对于王语梦的心思，陆峰又何尝不明白，他甚至都没有问一句十万块够不够，便把钱划给王语梦。他知道，如果因为钱和王语梦斤斤计较，反倒会让王语梦不舒服！

　　爱情，需要两个人小心翼翼的经营。

　　晚餐吃的很简单，但是在两人心中，这却是一顿浪漫的晚餐。

　　站在住处房门外，看着王语梦驾车离去，陆峰心中还回味着王语梦香舌的味道，和那丝幸福的滋味。

　　然而，一声不屑声，彻底让陆峰幸福的心情消失的一干二净。

　　“哟呵，小白脸就是有出息，现在都在大庭广众之下抱在一起，亲在一起喽！不过我怎么都觉得，小白脸就是小白脸，等哪天人家玩腻了，就会把那谁谁给一脚踹开。”

　　房东大妈带着满脸的讥讽，慢慢从隔壁没多远她住的地方走出来，她已经忍了三个月了，看到陆峰一天比一天精神好她就一天比一天不舒服，她现在还想着三个月前到嘴又飞走的鸭子！

　　房东大妈的指桑骂槐，让陆峰心中生出一丝怒气，最近都不怎么再和房东大妈顶嘴的他，冷哼道：“小白脸也有情有义，总比那些蛇蝎妇人心的人好，这年头也真怪，怎么到处都是这种尖酸刻薄的老娘们。”

　　房东大妈勃然大怒，恶狠狠的瞪着陆峰，眼神仿佛能杀人一般，大步奔向陆峰，怒骂道：“你说谁尖酸刻薄？你说是谁老娘们？小兔崽子你还翻了天了？”

　　陆峰冷笑，淡淡说道：“我有提名提姓吗？我警告你，辱人者自辱之，是谁先说小白脸的？怎么？想玩泼妇那手段？没问题，要不要我先拨通120？省的一会我自卫，把有些人给打伤打残了！”

　　张牙舞爪快要奔到陆峰身边的房东大妈，那张尖酸刻薄的脸上的怒气，因为听到陆峰的话而为之一凝，脚下迈着的步子也顷刻间停止。

　　她虽然心里恨死了这个小王八蛋，但是还真怕陆峰动手把他给打了。

　　心中有气，但顿时把动手的想法给抹去，悻悻怒道：“一个大男人，竟然还想动手打女人？哼，真是有能耐，老娘我懒得理你这种小人物。反正房子快要到期了，到期后该滚哪去就滚哪去，老娘不租了！”

　　陆峰冷漠的看了房东大妈一眼，其实他刚刚说的话，也是吓唬她，如果这个老女人真像个泼妇似地发难，他还懒得动手打人呢！不过看到自己的话起到效果，他心中冷笑，顿时扬了扬手上的文件夹，淡淡说道：“唉，真是凑巧啊，今天刚刚买了房子，就有人让我从这里滚蛋。不过我的房子合同还有十五天呢，本来想今天就搬走的，算了，看来我还有在这里住半个月了！”

　　说完，他不理会目瞪口呆的房东大妈，快速走到房门前，拿出钥匙打开门，快步走了进去。

　　买房子了？

　　房东大妈愣愣的看着陆峰的背影半天没反应过来。

　　日子如流水般匆匆而过，最近一段时间，陆峰和王语梦的感情迅速升温，不过两人都是感情方面的菜鸟，如胶似漆的同时，也没用耽误两人的学习和工作。

　　而且，在空余时间，两人相约到东城翡翠公园练习跑酷，这段时间，由于王语梦的相陪，陆峰的跑酷动作进步很快，基础知识也练习的纯熟无比。

　　夕阳西下，当陆峰从‘养生按摩馆’出来，准备给王语梦打电话的时候，王语梦那辆豪华跑车稳稳停在‘养生按摩馆’大门外。

　　王语梦犹如一个高贵优雅的女王，带着墨镜从驾驶位上走出。她今天穿着白色背心，披着米黄色外套，下身是牛仔短裤，而且里面还穿着黑色打底丝袜，黑色高跟鞋让她婀娜多姿的娇躯看上去更加的充满诱惑力。

　　不管是路旁经过的男人，还是挽住男友的那人，几乎在看到王语梦的一瞬间，便感觉眼神再也移不开了。

　　无数人的心声，都在惊呼，天啊！这是哪里来的绝色美女？

　　陆峰同样看到了带着浅笑的王语梦，怦然心动的同时，转头看了看四周，顿时脸上露出哭笑不得的神色。王语梦的魅力实在是太大，简直到了男女通吃的地步，估计自己现在迎上去，会被无数道羡慕嫉妒的眼神给杀死。

　　不过，他心中又升起一股自豪，也只有这样的绝色女人，才能够配得上我陆峰。

　　他不是自恋，是自信！

　　昂着头，挺着胸，眼神仿佛没有看到周围杀死人的目光，大步走向王语梦，甚至在到达王语梦身边的时候，还伸出双手，和她来了个大大的拥抱。

　　美人在怀，陆峰偷偷在王语梦耳边小声笑问道：“你怎么跑到这里来了？难道你对你自己的魅力还不清楚吗？估计等会咱们走不了，我就被周围那些寂寞的男人羡慕的眼神给杀死了！”

　　王语梦嘴角勾勒出一丝甜美的笑容，柔声笑道：“怎么？难道你不喜欢吗？”

　　陆峰呵呵一笑，低声说道：“喜欢，但是也得有命享受啊！还好你男人我脸皮后，否则今天还真迈不开腿朝你走来！晚上想吃什么？要不要我带你去吃大餐？”

　　王语梦松开陆峰，笑道：“好啊，今天晚上我要吃烛光晚餐。地点我都选好了。就是你的新家！”

　　陆峰一怔，随即脸色露出惊喜之色，问道：“难道是房子装修好了？”

　　王语梦轻轻点头，笑道：“装修好了，你现在住的地方，合同不是还有三天就到期吗？我想办法从国外进口了一种原材料，能够及早入住了。”

　　陆峰大喜过望，狠狠抱着王语梦亲了一口，才哈哈笑道：“走，咱们去房子看一看，自从上次买房的时候去了一次，我还不知道装修的怎么样了呢！”

　　王语梦好奇的问道：“难道你不先搬东西？”

　　陆峰摆了摆手说道：“不急，和你一起吃大餐才总要。走，咱们吃完再搬东西！”

　　说着，两人快速上了车，一路绝尘而去，留下的只有一片暗骂鲜花插到牛粪上的嫉妒男。

　　来到房子处，当打开房门，陆峰顿时变得目瞪口呆。

　　房间里的装修，简直太过精美奢华，而且布局装饰，全部都是那么的令人欢喜。陆峰敢保证，这套房子装修下来，十万块绝对不够，甚至恐怕都不会少于二十万。深深看了房子一眼，他才伸手牵住王语梦葱白的玉手，大步走进房间中。

　　令他想不到的是，房间里面，各种家具电器竟然配备齐全，就连洗衣机冰箱都给准备好了，伸手拉开冰箱，陆峰一瞬间感觉自己内心最深柔软处的地方，被轻轻触动。一丝感动，一丝幸福，一丝高兴，编织成浓浓的爱意，眼神从冰箱里各种饮料，水果，还有各种食品上移开，他轻轻把王语梦抱在怀中，几乎是用心在说：“谢谢！”

　　王语梦微微一笑，这些天为了房子的事情，她确实费了很大的精力，从陆峰这句谢谢中，她感受到了陆峰对她的情，对她的意，对她那份浓浓的爱。

　　没有说话，原本搂住陆峰腰的手，紧了紧。

　　一顿饭，并没有什么浪漫的烛光晚餐，也没有在哪个高档的酒店。由于冰箱里各种菜都有，所以王语梦亲自下厨，做了一桌子好菜，用她的话来说，就是为庆祝陆峰的乔迁之喜。

　　一顿饭吃到晚上九点多，看着时间，陆峰笑道：“今天就不搬东西了！我晚上回去收拾一下，明天你开车过去，直接拉过来就行了！”

　　回到住处，陆峰很快就把重要的东西都收拾妥当，其实他并没有太多的东西，除了一些简单的生活用品之外，就是一些书籍和衣服。

　　刚刚他回来的时候，又是受到房东大妈的一阵冷嘲热讽，这让他心中憋着一股火气。这年头，泥菩萨还有三分火气，更何况他只是一个年轻的小伙子。

　　很快，他便挑出几样不重要的，准备留在这里，一定要把时间耗到最后，才搬走。

　　果然，当第二天，王语梦开车来帮陆峰搬东西的时候，这几天一直在门外转悠的房东大妈，眼中明显松了口气，甚至一反常态的上前问寒问暖，虚情假意的说要帮忙搬东西。


第五十九章 滚开！

　　对于她的心态，陆峰心中非常了解，还不是想让自己早搬走一天，她也能多收别人一天的房租。

　　心中冷笑，口中婉拒后，陆峰才和王语梦离开。不过在他离开的时候，看着车窗外的房东大妈笑道：“我房间里还有东西，明天再来取，这车放的东西太少，拉不了。”

　　笑容满面的房东大妈，一张脸顿时变得铁青，看着那渐渐远去的豪华跑车背影破口大骂。

　　刚刚陆峰收拾东西，她伸头往里看了看，就那么几件小东西，那辆跑车绝对能够一次性拉完！

　　这小王八蛋要是再不走老娘早晚有一天要被他气死！

　　豪华跑车上，王语梦哭笑不得的看着陆峰问道：“你干嘛这样刺激她？今天你那个房东不是挺热情的嘛？何必要再多跑一趟？”

　　“热情？”

　　陆峰苦笑一声，说道：“你看错啦，她那是想我快点走！我刚才也是故意的，经常要面对她的冷嘲热讽，感觉她要是不挖苦我两句，她这日子就过得不顺心。说实话，如果她人好，我倒是不会这么做，但是这个房东实在是可恨，我那邻居顾洪峰顾大哥一家，也是租的她的房子，前段时间该交房租的时候，顾大哥身上没钱，要第二天才能发工资，她竟然连一天都不能等，非要把他们一家四口给赶出去。甚至连周围的左邻右舍，她都打了招呼让别人不能借钱给顾大哥。其实大家都知道，我们以前租她的房子，价钱有些低，而把我们赶走，她就能够高价租给别人。”

　　说道这里，陆峰回想起自己那端窘迫的时光，恨恨说道：“还记得咱们第一次见面时候吗？那个时候是我交房租最后的时间，她整天要赶我走，如果不是当初救了你爷爷，要不是因为那件事情，我从那个黑心医馆馆主那里要到了工资，恐怕我现在就住在哪一个天桥下面呢！”

　　王语梦虽然知道房东大妈整天挖苦陆峰，对陆峰的态度不好，但是没想到她是这种人，心中生气的同时，也暗暗为陆峰以前可怜的日子感到心痛。一手驾驶着方向盘，另一只手则轻轻抓到陆峰手上。

　　陆峰看了眼王语梦，用另一只手轻轻拍了拍王语梦粉白的手背，笑道：“没事，放心吧，我就是气不过，想要临走的时候气她一下，好好开车。”

　　晚上，陆峰没有回租的房子，而是在新房中度过了第一个夜晚。突然间换了一个环境，他倒是没有感觉不习惯，照常修炼，照常睡觉，同样按照生物钟，六点半准时醒来。

　　艳阳高照的天气，陆峰上午在医馆待到十一点，才慢悠悠的朝着租的房子赶去。

　　他是故意的，故意拖到最后一天，最后一个小时。

　　在济阳市买了房子，他的心态有了些不一样，以前他看着这个城市，会有一种陌生感，但是有了自己的家，他却忽然感觉有种亲切。

　　通往住处的小道，他以前几乎每天都要从这里经过，想到在这里，刘欢找人要收拾他，想到刘欢找的人，有叫来他的大哥，陆峰苦笑着摇了摇头，把脑海中胡思乱想的念头甩掉。

　　突然，他面色一怔，因为他看到前方，升起滚滚黑烟。而那个位置，好像就是以前自己租的房子地方。

　　怎么回事？

　　难道是着火了？

　　想到这里，他不禁加快了脚步，身形如同风一般朝着原来的住处扑去。

　　等到他赶到狼烟滚滚地点的时候，顿时目瞪口呆的看着眼前惨烈的场景：

　　自己以前租的房子没事，但是隔壁顾洪峰大哥一家居住的房间，却熊熊燃烧着烈火，在房子外面，房东大妈大声痛哭着坐在地上，扯着嗓子叫人救火。

　　而顾洪峰和他的妻子，则被一群人给拉着，透过人群缝隙，陆峰能够看清楚顾洪峰和他妻子在痛哭着，而且很清晰的听到顾洪峰愤怒的咆哮：“都不要拉我，都滚开，我两个女儿还在里面，滚开！我要去救我的女儿。”

　　陆峰呆滞的看着那熊熊的烈火，又看了看顾洪峰，心中大为惊骇，这火势，一般人冲进去，绝对会被活活烧死在里面。

　　根本来不及考虑，他第一时间踹开自己的房门，冲进去拿出准备已经丢掉的破被子，猛的打开水龙头冲着上面狠狠的冲了一被子睡，然后快速披在身上后，身形如同闪电般朝着燃烧的房屋扑去，几乎在众人眼睁睁的目光中，一脚踹开那原本关闭的房门，闯了进去。

　　“这……”

　　顾洪峰和他的妻子，顿时都被眼前的变化惊得停止了哭泣，连周围的人，一个个都倒抽了一口凉气，大家都看的清清楚楚，刚刚那个冲进去的年轻人，就是隔壁租住的陆峰啊！

　　他这是……是去救两个可怜的孩子？

　　一瞬间，所有人都瞠目结舌说不出话来。一道道眼神死死盯着熊熊燃烧的房屋的大门，眼中流露着期盼的神色。

　　他们先前不管从房东大妈那里听到陆峰人品怎么怎么样，但是这一刻，所有人心中都生出一股感动。谁看不出，冲进火海救人，能够活着冲出来的几率很小，几乎小到令人不敢想象。看那房屋的屋顶，仿佛随时都会塌陷，万一屋顶塌陷，那可是会被活活埋葬在火海之中啊！

　　噗通……

　　顾洪峰直挺挺的跪倒在人群中，对着那熊熊燃烧的房屋，狠狠磕了几个响头。

　　不管陆峰能不能救出自己的女儿，他都是——恩人！

　　是——英雄！

　　天地间，仿佛化作茫茫的火海，灼热的疼痛，几乎让闯进屋里的陆峰感觉窒息，曾经陆峰面对过无数次的痛苦，但是哪一次，都没有这次的感觉那么强烈，那火烧的痛苦，就像是灵魂被放在烈火上面煅烧，甚至在他的感觉中，现在的自己都已经变成烤乳猪了！

　　火，无孔不入，焚天地万物。

　　身为肉身凡胎，怎么可能抵抗这种熊熊烈火的燃烧？

　　陆峰不是大罗金仙，也没有金刚不坏之躯，披在身上的被子同样化作一道火焰匹连，不但不能给陆峰阻挡火烧躯体的作用，反而带给他更大的痛苦。

　　然而此时，身体的疼痛他能够忍耐，但是担心两个孩子的心，却剧烈的颤抖。在这样滔天火海中，那两个可爱的孩子，能够幸免吗？

　　突然，陆峰面色大变，因为在他闯进去不足五六秒的时间，前面一个大衣柜在剧烈燃烧中，重重砸向他的身体。如果被砸到，如果被压在大衣柜下，即使耽误那三四秒钟，恐怕他身体的皮肉也会被烧烂。

　　滚开！

　　心中愤怒的一声咆哮，庞大的内气顿时破体而出，凌厉的一脚狠狠踹在大衣柜上，直接把它踢翻到三四米外。

　　骤然间，体表强烈的烧灼感倏然消失，仿佛一层无形的屏障，把他和外面的火海世界隔开。

　　内气？

　　天啊！我真是猪脑子，内气能够把火焰推开，自己不就能够平安无事的在火海中寻找那两个小女孩？

　　想到这里，陆峰眼中流露着惊喜之色，刚刚的一瞬间，在被烈火烧灼的时候，他还真有种想要逃出去的冲动。但是现在看来，担心是多余了！

　　一声声清脆的爆破，一道道吞吐的火焰。

　　顾洪峰一家人居住的房子，和他自己居住的房子，格局完全不同，这个房子一共有两个房间，还有一厨一卫，而此时，陆峰所在的位置，就是一间卧室之内。

　　眼神迅速的扫遍整个房间，没有发现两个小女孩的身影，陆峰再次奔去大厅，一转身间，已经来到另一个卧室门外。

　　没敢用力踹门，而是内气外放，硬生生的把房门给推开，当他刚刚踏进这间房间第一步的时候，屋顶哗啦啦的掉下数团燃烧物，甚至差点砸在他的头上。

　　视线迅速从屋顶上扫过，他惊骇的发现，此时这间房屋的屋顶，竟然快要塌下来似地，看上去都有种摇摇欲坠的感觉。

　　必须和时间赛跑，如果房子塌了，自己恐怕都会被砸在下面！

　　陆峰在思考的同时，已经扫视了这间房间一遍，里面此时燃烧的程度，比刚刚那一间还要凶猛，如果那两个小女孩还在这里的话，恐怕现在已经被活活烧死了！

　　她们在哪里？

　　顾大哥如此的着急，说明他知道两个女儿都在房间里，可是这两间明显住人的房间都没有，那只有两种可能，厨房和卫生间。

　　想到这里，陆峰身形迅速朝外面扑去，眼神认准厨房方向，当他踏进厨房后，顿时露出惊骇之色，这里明显发生过爆炸，甚至多处墙壁都被炸破，厨房内简直成了火的海洋，到处都是支离破碎，别说有人，这里恐怕连一只苍蝇蚊虫都不能生存。

　　卫生间在哪？

　　不在厨房，那只有一个可能，就是卫生间！


第六十章 受了重伤

　　靠着内气外放，虽然阻止了被火烧的情况，但是那灼热感，依旧让他感觉皮肤火辣辣的灼痛感。

　　突然，他的眼睛一亮，因为在最里侧，那片火烧并不是太凶猛的地方，露出一个门框。此时卫生间的房门，被一个歪倒的橱柜正好挡住，如果不仔细看，一时间还真发现不了。

　　身形快如闪电，几乎是一霎那，他便冲刺到歪倒的橱柜边上，两脚把它踢开，陆峰看着紧闭的卫生间房门，狠狠的推开。

　　卫生间里的光线很足，而且这里面虽然也有小面积的着火，但是和外面比起来，简直好了太多。当看到那蜷缩在墙角的两个小女孩瑟瑟发抖的身影后，陆峰眼中爆发出一团狂喜，两个孩子没事，太好了，这简直是太好了！

　　房子烧了没事，即使烧个十座八座的都没事，但是孩子的命重要啊！

　　一瞬间，他的身体便窜到两个孩子身边，麻利的脱下外套，陆峰眼神从卫生间大红桶中的清水上一闪而过，随即把外套在清水里浸湿，然后在盖在其中一个小女孩头上后，便伸手把两人全部抱起。

　　刺耳的尖叫声，从两个小女孩口中发出。犹如受惊的小鹿，两个小女孩面色惨白一片，眼睛都死死闭上，生怕一睁眼，便要面临死亡的恐怖场景。

　　陆峰把两个孩子夹在怀中，那一个没有披上湿外衣的小女孩，被他牢牢搂在怀中，坚强的胳膊给她挡住外面烈火散发的灼热感。

　　“你们别怕，我是陆峰叔叔，我这就带你们出去！没事的，别睁开眼睛，马上咱们就到外面了，就能见到你们的爸爸妈妈了！”陆峰声音刚落，他的身形已经窜到外面大厅之处，那鬼魅一般的身影，如果有人看到，一定会惊讶的瞪掉眼珠子。

　　然而，他的速度是快，但是就在急速外窜的时刻，他的脚步却硬生生的停止，身形一滞，眼中露出惊骇之色。

　　一团火舌从前方窜出，吞吐中仿佛要把陆峰和两个小女孩吞噬一般，即使有内气的支撑，陆峰还是感觉自己冲不过这团火光。而且在火光的后面，大片的燃烧物从屋顶哗哗落下，如果被砸中，那绝对不是此刻的他能够承受的。

　　无奈，他只能抱着两个小女孩冲到最里侧的墙壁边缘。

　　然而，老天仿佛故意和他过不去，就在他刚刚退出两三米距离的时候，一个燃烧着的大火柱狠狠砸下，甚至都没有给陆峰反应的时间。

　　砰……

　　最危急时刻，陆峰把两个小女孩塞进胸膛前面，而他的身体，则在诡异的扭动中，硬生生用后背挡住那根大火柱。内气外放，对于小东西或许会有作用，但是面对一个齐腰粗的大火柱，即使有外放的内气的阻挡，但还是狠狠砸在他的背部。

　　撕心裂肺的疼痛，那种仿佛把身体内骨髓都给烧成灰烬的痛苦，差点就让陆峰一口气憋死过去。一张清秀的脸庞，顺便涨的通红，他的牙齿，被他咬得嘎嘣作响，体内五脏六腑好像在这一刻都已经错位。一股执念在他心头哀嚎，咆哮：

　　不能倒下，我下面是两个孩子。

　　我死没关系，孩子绝对不能有事！

　　不能有事！

　　“吼……”

　　一声仿佛野兽发出的咆哮，从他喉管中挤出，额头青筋暴起，眼角凶狠的抽搐着，在内气的支撑下，强忍着痛苦把砸在后背的火柱给顶开，身体犹如一个矫健的灵猿，不顾一切的朝着那边火势小的墙壁奔去。

　　这一刻，他把体内的内气全部都集中在了胸前，任由后背被烈火灼烧。

　　“给我开！”

　　一声暴喝，陆峰狠狠一脚踹在墙壁上，雷霆一击的效果很好，他这一脚竟然把厚实的墙壁给踹了个大洞。

　　猫着腰，忍受着后背的背心燃烧时候带给肉体的痛苦，一霎那窜出房间。

　　此时，焦急等待在外面的众人，一个个都面色紧张的看着眼前熊熊燃烧的火海。不管他们认不认识陆峰，所有人都在心中默默祈祷，祈求上天的垂怜，让那个冲进火海的年轻人平安无事，祈求他能够救出两个年幼的孩子。

　　然而，当所有人看到一团火团从火海中冲出来后，顿时一个个瞪大了双眼，眼神露出难以置信的光彩，震惊，惊骇，所有人的心在这一瞬间都骤然提起。

　　是他！

　　是那个刚刚从进去救人的年轻英雄！

　　所有人在心中呐喊，在心中大吼。

　　他们被这惨烈的一幕给惊呆了，一个人身体上的衣服，竟然熊熊燃烧着烈火，甚至他的头发，都已经在烈火的焚烧下给烧成灰烬。

　　陆峰在冲出墙壁的一瞬间，身形已经扑到距离火海四五米远的地方，第一时间，他把怀中两个安好无损的孩子给放心，忍着剧烈的疼痛，闪电般把身上燃烧的背心给脱掉。幸好，他下体一直有内气保护，才没有被烈火烧着，否则在这里把裤子给脱下来，那可就丢大人了！

　　孩子……

　　孩子没事？

　　所有人眼神露出狂喜之色，谁都没有想到，如此大火之中，两个瑟瑟发抖，痛哭的小女孩，竟然一点都没有被烧到。

　　顾洪峰是所有人中，第一个反应过来的，狂吼一声，他健硕的身躯几乎顷刻间便扑到两个女儿身边，看着她们哭的稀里哗啦的模样，心痛的如刀割一般，一把把两个女儿抱在怀中，眼泪都刷刷的流淌而下。

　　“顾大哥，孩子没事，你放心吧！”

　　陆峰身上的火势已经全灭，头发没了，脸上脏兮兮的看上去虽然狼狈，但是看模样应该没有问题。

　　不过，他的后背，此时依旧火辣辣的疼痛，如果不是陆峰性子够坚强，如果要是换了另外一个人，恐怕都会因为这剧烈的疼痛大声嚎叫了。

　　顾洪峰看到两个孩子平安无事，高悬的心终于落下，听到陆峰的话，他才猛然想起，自己这两个孩子，是陆峰冒着生命危险从火海中救出来的，顿时，他一把拉住两个刚刚睁开眼睛，却哭得稀里哗啦的女儿，“噗通”一声跪倒在陆峰面前，满脸激动大神叫道：“陆兄弟，谢谢您，真的谢谢您，如果不是您冒死相救，我这两个女儿就……谢谢。你们快给陆叔叔磕头，感谢他的大恩大德，感谢他的救命之恩，快磕头。”

　　陆峰正要加以阻拦，一旁顾洪峰的妻子终于从震惊的回过神来，快速扑倒在丈夫身边，对着陆峰磕头哭谢道：“陆兄弟，谢谢您救了我两个女儿，我也给您磕头了！”

　　陆峰连忙阻拦，用力把顾洪峰和他的妻子从地上拉起来，说道：“顾大哥大嫂，你们就别跟我客气了，咱们那么长时间的邻居，我总不能见死不救吧？俗话说远亲不如近邻，大家互相帮助是应该的！你们看一下孩子吧！她们刚刚被带出来，情绪有些不稳定。”

　　说完，他不打算再在这里停留，现在所有人的眼神，都看向他，让他感觉有些不自在。

　　走了几步，突然陆峰发现坐在远处嚎啕大哭的房东大妈身旁，一对年轻男女带着冰冷的表情，正对她说道：“你别哭啊，你说怎么办吧？我们定金都给你了！现在你这房子被烧了，我们怎么办？算了，你还是给我们退钱吧？今天我们本来都打算搬进来了，竟然发生这种事，太不吉利了！退钱，这房子就算修好了，我们也不租了！”

　　听到他这话，房东大妈一口气没有喘上来，硬生生给憋晕过去。

　　陆峰苦笑着摇了摇头，这个见钱眼开的房东大妈，这次算是自食其果了。或许是上天看到她这样吝啬刻薄，见钱眼开，要惩罚她吧，现在她什么都没有了，房子都被烧了。

　　没有再停留，在众人一片炙热的眼神中，已经成为秃子的陆峰，快速朝远处走去。

　　原本，在陆峰救出两个孩子，大家看到陆峰身上的火已经灭掉，而两个孩子平安无事后，那震撼之意稍微退去。但是就在这一刻，在陆峰离开的背影上，所有人再一次集体石化！

　　他们看到了什么？

　　他们在陆峰的后背上，看到了一大片的水泡，看到了鲜血淋淋，触目惊心的伤势。

　　他……他竟然受了那么重的伤？

　　这样竟然还能够保持如此的平静？难道他的身躯是钢铁打造的不成？

　　这……这需要有多么坚强的毅力，才能在自己受伤之后，还出口安慰小女孩的父亲，还能把小女孩的父母从地上拉起来？

　　远亲不如近邻？

　　多么善良的语言，他是在安慰两个小女孩的父母吗？难道他现在不需要别人的关怀吗？他第一时间想到的是别人！

　　有一些人，甚至想到了前段时间的那场大巴车救援，甚至在心底，如果不是电视上宣传，那个无名英雄已经死了，他们都会以为，那个人就是这个年轻人。一样崇高的品德，一样置生死之度外，舍己救人的情操。


第六十一章 爱上了一个英雄

　　再一次，大家再一次被陆峰后背的伤势给震撼。

　　刚刚那冲出火海的一幕，还有这伤痕累累的后背，恐怕绝大多数人，这一辈子也忘不掉。

　　光着膀子，行走在大街之上，甚至在路上拦截出租车，都没有哪一个司机停下，这让陆峰又是无奈又是气愤。

　　不过幸好，他住的地方距离医馆并不算太远，一路穿插在蜿蜒的小胡同中，终于用了大半个小时，便赶到医馆。

　　令陆峰疑惑的是，此时正值中午，但是医馆的大门却锁了起来，想了想，他便释然，现在恐怕师父去给别人外出会诊了吧？

　　掏出钥匙打开医馆的房门，陆峰走进去拿起一件平时工作中穿的白色大褂，忍着后背传来的剧烈疼痛穿好，又走进内去把师父的那套银针拿出来，才大步走出医馆。

　　不是他不想在医馆里用内气疗伤，只是他怕师父突然回来，看到他的伤势会担心。反正这里距离自己的房子很近，而且穿上衣服，应该不会再有出租车司机拒绝载他。

　　回到住处，陆峰立即脱掉白色大褂，把房门关闭后，直接盘膝坐在客厅中央，开始默默运转内气，一点点朝着后背移去。

　　透过经脉，从后背一个个穴位上散发而出，慢慢的融进肌肉里面，不断的滋养，恢复。

　　其实，这段时间以来，陆峰就发现一个问题，那就是内气能够治疗好身体上的伤疤。以前他的背部，就是伤痕累累，甚至手腕处都有严重的伤疤，可是随着内气的一次次突破，原本身上的疤痕也慢慢脱落，甚至到最后，伤疤竟然消失的无影无踪。

　　这一次，陆峰盘膝修炼，足足修炼到晚上八点钟，他才睁开眼睛，结束了治疗。

　　睁开眼睛的第一眼，让他突然失声叫出来，因为在他对面的沙发上，王语梦正泪眼婆娑的看着陆峰，脸上那股浓浓的心疼之色，让人大感怜惜。

　　苦笑一声，陆峰这次完全沉浸在了修炼和恢复身体伤势上面，竟然连王语梦什么时候来的都不知道。甚至没有听到任何的声音。

　　声音有些嘶哑，或许是白天救人的时候那两声怒吼，让嗓子变得有些不舒服：“语梦，你什么时候来的？”

　　看到陆峰醒来，王语梦面色一呆，落雨梨花般的绝美脸庞露出惊喜之色，娇柔的身躯瞬间从沙发上弹起，直接朝着陆峰怀中扑来。更像一个小女孩一般，扑到陆峰怀中“哇”的痛哭出声。

　　“怎么了？谁欺负你了？”陆峰眼中带着浓浓的疑惑，轻轻拍了拍王语梦弹性十足的后背，轻声问道。

　　王语梦没有回答陆峰的话，而是拼命搂住陆峰的腰，生怕自己一松手，怀中搂着的这个男人就会消失在她的眼前。

　　她是七点钟来到的陆峰的住处，由于陆峰给了她一把家里的钥匙，所以她打开房门后，便看到陆峰正盘膝在冰冷的地面上，而且闭着眼睛。

　　她当时不明白到底怎么回事，所以叫了两声。令她疑惑的是，陆峰惊人没有回答她，甚至连睁眼都没有，这让她心中产生一丝不满。

　　就在她忍不住想要走近陆峰，大声质问他在干嘛的时候，她的视线之内，敏锐的捕捉到陆峰赤裸的后背，那一片血肉模糊的伤势。

　　一瞬间，她的一双美眸瞪得滚圆，惊骇的捂住自己的嘴巴。她突然感觉，自己的心脏狠狠被针扎了几下，剧烈的疼痛让她眼泪扑簌扑簌涌了出来。

　　心疼的感觉，压抑，难受。

　　她不知道陆峰到底是怎么了？怎么身上会有伤势，甚至从陆峰脏兮兮的脸庞上，还有满头乌发变成秃子的情况，都透露着一股古怪之意。

　　到底发生了什么事情？自己深爱的这个男人，到底经历了什么？他怎么会弄成这个样子？

　　没有在惊扰陆峰，因为在抹去眼泪的时候，她突然发现一个令她震惊无比的事情。

　　陆峰后背那血肉模糊的伤势之间，隐约有一层肉眼可见的气流在转动，发现这一点，让她感觉自己发现了新大陆一般，惊奇，震惊，不知所措。

　　她就这样，傻傻的看着心爱的人盘膝坐在面前，从他的面色上，竟然看不到一丝的痛苦。

　　一边抹着眼泪，一边惊奇的看着陆峰后背的伤势，在慢慢的结疤，在慢慢的愈合，甚至到后来，那疤痕已经开始慢慢脱落。

　　粉嫩的肌肉，如同刚刚生下的孩儿，那粉嫩的脸蛋一般。

　　心依然在痛，眼泪依然在流。这一个小时，她备受着这份心疼的煎熬。

　　王语梦很聪明，她能够察觉的到，陆峰的伤势在以一种惊人的速度愈合，所以她没有打扰他，她怕自己发出的动静，会打扰到他伤势的恢复。

　　好半晌，王语梦才从陆峰怀中探出那落雨梨花般的绝美脸庞，满脸心疼的伸手抚摸在陆峰脸庞上，声音颤抖着问道：“陆峰，你的伤势，是怎么回事？你怎么会受到那么严重的伤？”

　　陆峰脸上露出一丝笑容，伸手为王语梦擦去脸庞上的泪珠，笑道：“傻丫头，我没事，今天我回住处去拿东西，结果到那里后，发现我隔壁的房子竟然着火了！而且当时邻居顾大哥的两个六七岁的女儿，还在燃烧的房子里，所以就冲进去把两个孩子给救了出来。身上的伤是被火柱给砸到的，现在已经没事了，你放心吧！”

　　他说的轻松，但是王语梦却能够感受到当时情况的危险。

　　闯入火海救人？这简直就是冒着生命危险啊！

　　想到这里，王语梦眼泪再次夺眶而出，呜咽道：“你怎么那么傻，如果你出了点意外，我怎么办？我不要你有危险，以后你再也不要干这样的事情了！”

　　陆峰呵呵一笑，轻轻把王语梦搂住怀中，笑道：“没事，你男人是铁打的身躯，上次救了那一大巴车的乘客，不是也没死了嘛……”

　　陆峰话刚出口就知道坏了，说漏了！

　　王语梦轻轻“嗯”了一声，突然，她的娇躯为之一僵，猛然间从陆峰怀中挣扎而出。

　　她的一双美眸，流露出惊骇的神色，带着那难以置信的表情，颤抖着声音失声叫道：“是你？上次救了那一大巴车乘客，最后掉入悬崖，被大水冲走淹死的人是你？你就是那个被无数人称赞的大英雄？你，你……”

　　陆峰知道不能隐瞒了，苦笑着点了点头，他才说道：“是我。不过我这不是没事吗？什么被大水冲走淹死了？呸呸呸，真不吉利。我这是福大命大，阎罗王都不愿意收我，因为他知道，如果我死了，谁来爱你疼你啊！”

　　王语梦依旧没有从这个惊人的消息中缓过神来，眼神怔怔的看着陆峰清秀的脸庞。对于陆峰的话，她一点都不怀疑，即使陆峰告诉她，他是个火星人，王语梦也会相信。可是这消息，这消息也太惊人了，那个被誉为济阳市数十年来最大的英雄，那个舍己救人，最终自己命丧黄泉的大英雄，竟然就是眼前这个自己深深爱的人，这也太匪夷所思，太震撼了！

　　突然，她想起上次看到过陆峰身体时候的模样，当时他身上，就是伤痕累累的疤痕，当初她还在疑惑，到底陆峰经历了什么？让他竟然受了那么大的伤，原来如此，原来是他上次救人时候留下的！

　　当初的那个英雄事迹，王语梦不知从电视上，报纸上，杂志上看到过多少次，她实在没有想到，自己竟然爱上了一个英雄，一个活在自己身边的男朋友。

　　好几分钟后，王语梦才算是彻底回过神来，双手死死抓住陆峰的衣袖，满脸认真的看着陆峰，说道：“陆峰，你以后不能再冒险了，虽然救人很重要，但是你也要量力而为，这两次真是太危险了，我不允许你再做那样的事情！别人的死活我不管，我只要你平安无事，我要你好好的，好好的活着，我还要和你白头到老呢！”

　　陆峰看着王语梦认真的表情，王语梦虽然说得有些冷酷，有些无情，但是陆峰能够感受的到，她对自己的关心，对自己的在乎。她是为自己着想，才不愿意让自己去涉险。

　　心底一道暖流流过，感觉就像整个人都被幸福包围住，再一次把王语梦搂在怀中，轻声说道：“你放心吧！如果以后真的再遇到这种情况，我一定注意自己的生命安全，我不会丢下你一个人的！”

　　他没有说，以后遇到这种情况，袖手旁观，他做不到。他只能够给王语梦保证，以后会活着，不会丢下她一个人。

　　王语梦没有再说话，仿佛今天她才真正认识一个全新的陆峰一样。虽然，她担心陆峰，怕他出点什么意外，但是她喜欢陆峰骨子里的正义感，喜欢他舍己救人的无私精神。

　　她知道，对于自己的话，陆峰并没有完全的答应，但只要他能够平安无事，那就足够了！


第六十二章 怎么办？

　　静谧的客厅，一对有情人默默相拥，享受着这片刻的温馨和幸福。

　　直到王语梦从陆峰怀中抬起那张祸国殃民的绝美脸庞，她才惊呼一声，脚下一软差点坐到地上。

　　“怎么了？”陆峰一惊，连忙扶住王语梦的双肩，关切的问道。

　　“脚麻了！”王语梦脸上一红，此时她的眼睛里，依旧有化不开的雾气，那粉脸上泪痕已干，看上去更有种楚楚动人的美感。

　　陆峰脸上露出笑容，伸手把王语梦横抱起，轻轻放在柔软的沙发上，才笑道：“没事，我给你按摩一下，保证片刻后，你就不会再有麻木的感觉。”

　　王语梦噙着笑容，幸福的看着陆峰脸庞的笑意，轻轻点头。

　　内气慢慢遍布在手掌之中，陆峰慢慢给王语梦脱掉她脚上的高跟鞋，甚至连那肉色丝袜都轻轻脱下。白晢滑腻的肌肤，圆润晶莹的小脚丫，粉嘟嘟极为可爱，当陆峰的手心轻轻抚摸在王语梦脚面上时，他很明显感觉到王语梦的小脚丫微微一颤。

　　转头对王语梦笑了笑，轻声说道：“没事，不痒的！”

　　说完，他直接抓在上面，内气破体而出，在他的控制中，快速融入王语梦的肌肤之内。

　　顿时，一股清凉的感觉，让王语梦瞪大了双眼，目光震惊的看着陆峰。她能够感觉到，好像有股清凉的感觉，在随着陆峰的手，在自己脚部、小腿部游走，这种感觉，比涂抹清凉油还要强烈。原本因为腿部麻木而有些疼痛的小腿，在这种清凉中微微减弱，甚至在半分钟不到，因为麻木而疼痛的感觉竟然全部消失，取而代之的是一种温热的舒服感觉，酥痒，舒适，陆峰的手从每一个地方抚摸过去，那部位便像是浸泡在了温泉之中。

　　“好神奇，你是怎么办到的？”王语梦惊奇的问道。

　　陆峰呵呵一笑，一边给王语梦按摩，快速帮她舒筋活血，一边笑道：“我有修炼内气，普通人可能不太理解，因为这个年代社会，很少有人能够接触到。我给你比喻下，你就会明白，我会内功，像武侠小说或者电视剧中那些武林高手，所拥有的内功。”

　　闻言王语梦目瞪口呆的看着陆峰带着笑意的脸庞，失声惊叫道：“你会内功？你是武林高手？陆峰你没有开玩笑吧？”

　　陆峰呵呵一笑，说道：“你看我像是看玩笑的样子吗？我身上的伤势，还有你刚刚麻木的腿脚，怎么解释？”

　　王语梦拼命咽了口唾沫，内心中快速消化这个令她震惊的信息。她突然明白，为何陆峰的身体原本很僵硬，但是玩起跑酷，就变得那么强，那些个高难度动作，他都能够做得出。要知道，武侠电视剧中的武林高手，可都是一个个能够飞檐走壁的主啊！

　　陆峰轻轻的把她晶莹剔透，粉嫩圆润的小脚丫放在沙发上，才笑道：“好了，别再露出着震惊的模样了。这可是我最大的秘密，既然你是我的女人，我自然不会瞒着你，不过你可记住了，千万不能把这件事传出去，否则我非得被捉到国家研究所，被当做小白鼠一样给解剖研究了不可。”

　　王语梦是个充满智慧的女人，陆峰的话，她一瞬间便明白其中的意义，重重点了点脑袋瓜子，满脸认真的说道：“你放心吧，此事天知地知你知我知！我保证不会透露出半个字。”

　　陆峰哭笑不得的看着她，说道：“你说漏了一个人，我师父也知道。”

　　王语梦恍然大悟，随即笑道：“怪不得尚爷爷在和我爷爷打电话的时候，总是毫不吝啬的夸奖你，还有上次你和我爷爷的那个朋友的儿子治疗的时候，是不是就运用了内气？要不然尚爷爷都治不好的病，你怎么能够手到病除？”

　　陆峰点头说道：“是啊！不过那一次挺危险，如果病人再耽误，别说是我，恐怕大罗金仙都救不了他了！”

　　王语梦感受着双腿舒服的感觉，凹凸有致的娇躯顿时从沙发上跳起，一把搂住陆峰的脖子，声音甜得发腻：“嘻嘻，我的男人竟然是一个武林高手，简直是太棒了！不行，如果你要当大侠，我也要当女侠，你交给我武功……”

　　陆峰哈哈大笑：“你不用学，我背着你行走江湖，行侠仗义就行……”

　　“不嘛……”

　　顿时，大厅里回荡着情人之间的欢声笑语。

　　与此同时，济阳市梨桦区天坛东路的‘精英武馆’之中，一老二少三人正在一间装饰奢华的办公室里，愁眉苦脸的谈声叹气。

　　如果陆峰在这里，一定能够认出其中那两个看起来有伤的青年人，他们就是上次在半路截住陆峰，要教训他的高龙高虎两兄弟。而那个四五十岁模样的中年人，则是他们的亲叔叔高强。

　　此时，高强手中夹着烟，眼神中满是愤怒和无奈，苦笑道：“那小子放出话来了，三天后再次来咱们‘精英武馆’踢馆，现在你们父亲已经被他打伤，我连你们父亲都打不过，怎么可能是那小子的对手？还有两天就是那家伙上门挑战的时间，如果咱们败在他手中，恐怕咱这‘精英武馆’的名声可就给毁了，而且恐怕就要关门大吉了！”

　　“叔，连我父亲都不是那家伙的对手，我们兄弟两个，恐怕也打不过他，你知道不知道，那小子到底什么来历？为何无缘无故来挑战咱们武馆？”高虎叹了口气，疑惑问道。

　　高强摇了摇头，沉声说道：“我们只知道他叫于凯，什么来历倒是不清楚。那小子功夫路子很杂，咱们流风拳的招式，斗不过他。听说济阳市很多武馆都被他踢了，这次如果咱们彻底败了，‘精英武馆’的牌匾就要被他当众给砸碎！”

　　“他妈的，那小子欺人太甚，以为他是谁啊，一人挑了整个济阳市吗？难道就没人治的了他！欺人太甚！”高龙狠狠一拳砸在身旁的桌子上，愤怒的站起吼道。

　　不过下一刻，他才颓废的瘫坐在椅子上，苦笑道：“咱们要想个办法啊！这精英武馆倾注了您和父亲的心血，更是咱们流风拳的招牌，如果被砸了，那以后也没脸在济阳市武术圈子里混下去了。”

　　高强眼中闪过一丝阴毒，最终苦涩的说道：“能想的办法我都想了，甚至还联系了济阳市黑道圈子里的人物，只可惜，对方曾经出手过，结果损兵折将，反倒怪起咱们来，说什么因为咱们，他们才惹上一个硬茬子。”

　　怎么办？

　　一时间，叔侄三人陷入了苦思冥想之中。

　　突然，一旁坐在的高虎再次站起身子，眼睛里闪过一丝亮光，惊喜道：“我倒是知道一个人，如果能够请到他，咱们或许还能打败那个叫于凯的小子。”

　　高虎身旁的高龙突然神思一动，疑惑道：“你是说他……”

　　高虎点了点头，说道：“就是他，只是不知道咱们能不能把他请来，毕竟，咱们和他可是有些仇恨。”

　　高强皱着眉头，看着高龙高虎兄弟两人，疑惑道：“你们说的他是谁？很厉害吗？你们和他有仇恨？”

　　高虎缩了缩脖子，没有吭声，慢慢坐回到椅子上。而高龙则恨恨瞪了一眼高虎，才转头对叔叔高强说道：“那个人叫陆峰，是一个中医医馆的学徒。曾经小弟的罪过他，结果被他狠狠打了一顿。后来我知道后，就从北京赶了回来，准备出手教训一下那小子。谁知道他的实力很强，结果我也被他狠狠修理了一顿。”

　　他故意说的很轻描淡写，那是修理一顿骂？修理能现在还有伤？

　　中医医馆的学徒？

　　高强震惊的看着自己这两个侄子，他对于这两个侄子，可谓是了解颇深，高虎为人不怎么样，这些年仗着家里稍微有些关系，整天胡作非为，简直就是街头的流氓小混混。而大侄子高龙则不一样，他很努力，尤其是在武术方面，家传的流风拳可是学到了七分精髓，即使和自己比起来，也仅仅差了一线。

　　那个叫陆峰的小子，竟然能够打败大侄子？

　　厉害，看来真的挺厉害。

　　一瞬间，他忽然感觉自己老了。更感觉到这小小的济阳市，简直就是藏龙卧虎的地方，先前的于凯，还有那个叫陆峰的小子，他们到底是怎么练习的？为何年纪轻轻就那么强悍？

　　眼中闪过一丝阴霾之色，高强用手摸了摸鼻梁，阴森说道：“既然那小子和你们兄弟两个有仇，那简直太好不过，你们不是说他只是一个中医医馆的学徒吗？那咱们就用钱收买他，让他和于凯打，哼，狗咬狗一嘴毛，到时候他们两个拼个鱼死网破，咱们坐收渔翁之利。”

　　高龙和高虎两兄弟眼睛同时一亮，同时重重点头，叔叔这个想法，简直太棒了。如果陆峰和于凯比试，如果陆峰赢了，那不但狠狠的教训了一顿于凯，也保住了‘精英武馆’的牌匾；如果陆峰被于凯打败，也算是让陆峰遭到了教训，得到了报复。


第六十三章 比试一下

　　当然，最后这一种，只是他们的垂死挣扎，破罐子破摔。现在反正没有什么办法了，让陆峰来和于凯比试，也算是死马当活马医。

　　仿佛冥冥中一切自有天意，有因必有果，因果循环，才组成现在的世界。

　　就好比当初刘欢找到高虎，几人半路拦截陆峰，最终不但没有教训成陆峰，反而他们被殴打了一顿；而高龙，则为了给弟弟报仇，同样半路截住陆峰，最终也被打。正是有这些事情，才有了大清早，天刚蒙蒙亮的时候，高龙高虎两兄弟，和他们的亲叔叔高强，便寻到医馆不远处的胡同里，以求等待到陆峰。

　　住上了新房中，对陆峰来说却没有什么不习惯，王语梦准时的六点半给他打电话，堡了会电话粥，陆峰便洗漱完毕，赶向距离并不远的医馆。

　　幽静的小胡同，在微风中有些凉爽之意。

　　快步行走的陆峰突然眉头一皱，他的视线中，出现两个令他厌恶的身影，而且视线里，并不是只有那两人，还有一个四五十岁左右的中年人。

　　高虎？高龙？

　　难道这两个家伙还想报复自己？那个中年人难道是他们请来的高手？

　　陆峰冷冷一笑，眼中露出一丝冰冷。

　　在自己没有达到内气外放之前，高龙都不是自己的对手，现在自己已经突破到内气外放的境界，战斗力提升数倍，他还真不怕对方请来什么高手。

　　当看到陆峰走来，叔侄三人连忙迎了上来，高强是一个精明阴险的人物，在陆峰走到面前后，仔仔细细打量了陆峰几眼，脸上浮现出一丝笑意，爽朗说道：“你就是陆峰吧？我是他们两个的叔叔，以前他们两个对你多有冒犯，得罪之处还请原谅，我这次来，以来是想跟你道歉，而来是想和你比试一番，看看现在的江湖的青年才俊到了什么地步。”

　　说是为了道歉可是脸上没有一点道歉的意味，反而更多的是挑衅。

　　陆峰心中冷笑。

　　比试？

　　想要报复就直接说，当婊子立牌坊！

　　“我没有时间，也不想和你比试，请让开！”

　　说完，陆峰大步从高强身边走过。

　　高强脸上的笑意一凝，眼神中流露着阴狠的神色。看着陆峰绕过自己，已经走出五六米远，他冷冷一笑，身形速度瞬间暴涨，几乎是刹那间，便已经跟到陆峰身后，凌厉的一脚没有任何的保留，闪电般踢向陆峰的后背。

　　他的攻击毫无征兆，直接就是偷袭！

　　耳后传来劲风的声响，让陆峰心中大怒，从呼啸的风声，他能够听得出对方偷袭自己的攻击，劲道十足，绝对是用上了全力，如果自己要是猝不及防，被他这一脚踢到腰部，恐怕自己的腰都能够被他给踢断。

　　好狠的人！

　　陆峰眼中寒光闪烁，身形诡异的扭动中，硬生生偏离原地一尺远，在躲过对方这一脚的同时，头都没有往后看，身躯直接倒退，肘部快速而又准确的击中对方的腹部，他的动作快如闪电，高强甚至都没有反应过来，便被陆峰击中，剧烈的疼痛瞬间席卷全身，仅仅一击，陆峰攻击的巨大力道，便把高强狠狠的击倒在地。

　　偷袭，就要付出偷袭的代价！

　　陆峰心中一片冷漠，心中暗恨高虎和高龙的依依不饶，更痛恨高强的偷袭，在转身的一瞬间，陆峰便不准备再留手，这一次，他要让这叔侄三人，尝到痛不欲生的滋味，让他们后悔惹自己的行径！

　　然而，在高强被击趴下的一瞬间，胸口憋住的一口去终于顺畅后，看到陆峰又要攻击，心中大海，就刚才的一击他已经知道自己绝不是眼前年轻人的对手，只是一击就轻而易举的将他击倒，而且还是背后应急，这份武力是他平生仅见！

　　来不及多思考，惊恐之下慌忙对着即将再次攻击的陆峰大声叫道：“住手，我没有恶意！”

　　陆峰眉头一挑，停住身体，没有继续攻击下去，带着冰冷的眼神，死死锁定在高强身上，如果他今天不给自己一个解释，今天一定废了他！

　　高强双臂支撑着地面，口中发出倒抽凉气的“嘶”声，在艰难站起身子的同时，口中发出畅快淋漓的笑声。

　　“有话快说有屁快放，我赶时间！”

　　陆峰冷漠说道，没有丝毫客气的意思。

　　高强心中恼怒陆峰的态度，但是脸上却是笑的格外灿烂，站直身体后，一边揉着自己的肚子，一边说道：“果然是英雄出少年，了不起，了不起啊！我们武馆这次终于有救了！”

　　陆峰眉头微皱，沉声说道：“什么意思？”

　　高强解释道：“陆峰，其实今天我们来找你，并不是要报复你，当初都是我这两个侄子的错，他们被你打过之后，便没有想着再报复你。我刚刚从背后偷袭你，也只是想试一试你的实力，我来的目的，是想请你帮忙。你先别急着拒绝，听我说完。我知道这样的方式很不对，但我们也是逼不得已，还请你原谅。我是济阳市梨桦区天坛东路的‘精英武馆’的二馆主高强，两天前，我们武馆被人踢馆，馆主，也就是我的大哥，高龙高虎的父亲，被那个青年人给打伤，对方还方言到，三天后会再次前来挑战，如果我们输了，我们‘精英武馆’的牌匾就要被摘掉，甚至要当着所有人的面，给砸了，如果回了牌子我们无关就不存在了，一家老小上下可就没活路了！”

　　“明天就是第三天了，可是我大哥才是我们武馆最强的人，他都被那个青年人打伤，我们又怎么能够打得过他，所以我想请你帮忙。我知道，当初我这两个莽撞的侄儿得罪了你，还请你大人不计小人过，宰相肚里能撑船，就帮帮我们。”

　　陆峰眼神微眯，冷眼看着对方的哭诉，没有任何的犹豫，他直接冷声说道：“我没时间，这是你们的事情，我不想管，也管不着！告辞了！”

　　他才不会咸吃萝卜淡操心，更何况，他和高虎高龙两兄弟还有恩怨，他们的死活，他们武馆被挑战，关自己什么事？

　　说完，陆峰也不打算再教训他们，转身大步朝医馆走去。

　　“慢着！”

　　高强眼中的阴毒之色一闪而过，随即脸色表情露出可怜兮兮的模样，小跑着拦在陆峰面前，低声下四说道：“陆峰，陆兄弟，求求您了，请您一定要帮帮我们啊！明天就是那个青年人挑战的日子，如果我们没有实力强大的出战人员，我们精英武馆的牌匾就要输给对方，而且会被当面给砸烂，如果真到了那个时候，恐怕济阳市就真的没有我们的立足之地了！”

　　说道这里，高强老泪纵横，低泣道：“精英武馆是我们一家人的心血，我们这一辈子都在小心翼翼的经营着，如果到老了，就这样凄惨收场，恐怕就是死，也不能瞑目啊！还有我们那一家老小，可都是靠着这个无关吃饭呢，如果没了武馆我们可怎么活啊！我们知道您的厉害，所以请您务必要帮忙，如果您答应，不管胜负，我们都会给您十万块酬劳。陆兄弟，对方是个青年人，和您的年纪看上去差不多大，我知道的，高手其实都挺寂寞，这不但能够帮到我们，您还能够和同龄的高手切磋下，这可是实实在在一举两得的好事情。”

　　报酬？

　　陆峰嗤鼻一笑，他买过房子，现在还剩下一百万多点，十万块他不在乎。

　　这不是说他不喜欢钱，而是不喜欢用比武的方式赚钱。

　　但是高强最后一句话，却说道了他的心坎上。他现在的实力，已经能够内气外放，却是想找个人比试一番，看一看自己现在的战斗力有多强，看到自己到底到了什么地步。

　　心中一番考虑，却没有立即表态。

　　高强人老成精，从陆峰的表情和态度中，哪里还看不出他的犹豫，他以为陆峰是因为那十万块犹豫，心中暗暗冷笑，脸上却依旧保持着那泪流满面的模样，伸手抹着眼泪，低泣道：“陆兄弟，我知道您是好人，就从您以前教训我这两个不懂事的侄子上来看，就能够看出您的心地善良，如果是别人，对方找他的事，对方早就把他们两个给废了。求求您，一定要帮帮我们，如果这次败了，我们一家人都没脸再活下去了啊！您放心，我保证的十万块，一分钱都不会少。”

　　陆峰看着高强的模样，再看看高龙和高虎带着希夷的表情，最终才慢慢点了点头，说道：“明天什么时候？”

　　陆峰不是心软，他看出对方不是什么好人，他只是想去看看自己和真正江湖上的人有多少差距，有压力才有动力。

　　高强心中大喜，随即把脸上的泪水抹干净，立即说道：“陆兄弟您答应了？谢谢，太感谢您了！时间就定在了明天下午两点整，对方会准时到来的。”


第六十四章 果然是你！

　　陆峰点头说道：“好吧！明天中午十二点，你们派人来这里接我。”

　　说完，他没有再多说一句话，大步走向医馆。

　　小胡同中，只剩下叔侄三人，高虎才带着疑惑的眼神对高强问道：“叔叔，您这做的也有些过了吧？不就是求他帮个忙吗？我看只要答应给他十万块，他一定会同意的！现在这年头，哪个人不喜欢钱？”

　　高强瞥了眼高虎，冷哼道：“你懂什么？我这是保险起见，只要他同意明天的比赛，就算装的再过，也是值得的！十万块？他想的倒美，就算明天他打赢了，咱们事后翻脸不认人，他能拿咱们怎么着？想要从咱们高家拿走钱？可没那么容易，先打赢再说吧！”

　　高龙微微一笑，心中同样不满弟弟的愚蠢。不过对于自己这个亲叔叔，他心中倒是满心的佩服，如果让陆峰拿走那十万块，连他都觉得憋屈。

　　高强把脸上所有的泪水擦干净，才对着陆峰消失的地方冷冷一笑，沉声说道：“咱们回去，明天小龙你来接他。希望这小子有两把刷子，否则被挑战，如果输了，咱们倒是有些麻烦。”

　　来到医馆，陆峰默默思索着刚刚的事情。

　　通过和高强的接触，他能够感受到高强的虚情假意，恐怕刚刚俺老泪纵横的模样，也是装出来的。就凭他在自己背后偷袭，就能够看得出，这人是一个心狠手辣之辈。

　　如果不是自己实力强大，如果换做是另外一个人，今天就算不被他一脚踢死，也会被踢成残废。或者他说的被人逼着挑战是实话，但是自己也不能掉以轻心，谁知道这是不是一件针对自己的阴谋。

　　眼中带着冰冷的神色，陆峰默默运转气体内的内气，感受着那澎湃力量穿梭在体内，他才攥起拳头，喃喃道：“不管你们有没有阴谋，总之能够给我找一个强劲的对手，让我测试下现在的自己到底有多强，总归是一件好事。希望你们别让我失望……”

　　时间过的很快，第二天中午转眼间就到。

　　陆峰向师父尚文德请了一下午的假，他没有告诉师父自己去干什么，尚文德也没有问。

　　来到医馆不远处的那条小胡同，此时高龙已经等待在那里。看到陆峰到来，高龙眼睛一亮，满脸欣喜的迎上去说道：“陆峰兄弟，您来了，我的车在外面，咱们是现在找个地方吃饭，然后再去武馆，还是直接去武馆吃？”

　　陆峰迟疑了片刻，开口说道：“咱们随意找个地方吃点东西吧！”

　　不是他不愿意去武馆吃，只是这年头，防人之心不可无，万一在武馆吃饭，对方今天唱的这一出是个阴谋，万一在自己的饭菜中下药，那倒霉的只能是自己。

　　高龙没有犹豫，笑道：“好，咱们走吧！”

　　在半路找了个不错的饭馆，两个人一起吃过饭，才匆匆朝着精英武馆赶去。

　　下午两点钟的精英武馆，已经围了很多的人，早在三天前，很多人都得到风声，知道有人要在精英武馆挑战。当然，同行是冤家，其中很多人都是济阳市各个武馆的人，他们来这里，就是想要看一场好戏，如果精英武馆的牌匾今天被人砸了，那可是大喜事一件，毕竟少一个同行，他们就多一点收到更多学生的机会。

　　走进熙熙攘攘的精英武馆，陆峰就看到宽敞的大厅中央，是一座高有一米的大型训练台，如果用它来做比武的擂台，简直太好不过。

　　看到周围将近近百人，陆峰眉头微微一皱，他今天来只是想和对方比试，来测试下自己到底有多强，而那么多人在，让他心中非常不爽。但是这些人既然来了，也不能把他们都给赶走，最终陆峰无奈的跟着高龙的脚步，走向不远处正在招呼客人的高强。

　　看到陆峰到来，高强眼睛一亮，连忙和身边的客人告罪，大步走向陆峰。

　　陆峰双眼微眯，因为在刚刚高强看他的一瞬间，眼睛闪过一丝恨意，这不禁让他暗暗提防起来。

　　“陆峰你来了！稍等一下，距离两点还有三分钟，如果两点之前那家伙还没来，这场比试就不用进行了！”高强笑容满面的说道。

　　陆峰淡淡点了点头，却没有说话。

　　倒是高强热情的迎向陆峰，让周围的大部分人都纷纷转头看向这个陌生的年轻人，一个个都带着惊诧之色。

　　“这个就是要代替精英武馆比武的家伙？这也太年轻了吧？虽然那句青出于蓝而胜于蓝很多人说，但是还有一句话，对于咱们练武人来说才是对的‘姜是老的辣’。”有人忍不住开口说到。

　　“是啊！让他一个年级轻轻的人代替比赛。看来精英武馆真是没人了！”

　　“听说对方也是一个年轻人，对方能够把高馆主打伤，显然实力很强，这个年轻人，我看很悬！”

　　“嘿嘿，等着看戏就好，这种机会可是可遇而不可求的……”

　　“……”

　　随着议论纷纷，时间也在慢慢的溜走。

　　距离两点整还有一分钟得时间，整个精英武馆里已经变得鸦雀无声，所有人的视线，都牢牢锁定在武馆大门处。

　　就在这时，一个身材消瘦，面色冷酷的青年，进入大厅所有人的视线。

　　陆峰的眼神，同样在第一时间锁定在这个青年上身，他从对方沉稳的脚步中，看出对方的功夫底子应该很扎实。

　　突然，陆峰眉头一皱，眼神顿时一禀，因为他在对方走进来的十来步中，竟然发现一个古怪的情景。对方的脚步，虽然没有走直线，但是他每一步跨出的距离，几乎都是一样，就像是设定好的机器人脚步，固定的长度，平稳的速度，俨然构成传说中的机械步。他整个人身上带着一股凌厉的气势，给人看上去有种临泰山崩于眼前而面不改色的模样。

　　这个青年其实长得并不算帅气，但是那五官组成的脸庞，却能够带个人一种舒服的感觉，如果非要用一个词语表达的话，那么“秀气”二字可以形容。

　　秀气的脸，冷若寒霜。

　　对于这个青年，陆峰有种逢临大敌的感觉，他第一次有这种感觉。

　　于凯，一个性格冷漠，沉默寡言的青年，在他踏进武馆的下一刻，眼神便已经从武馆中近百人的身上扫过，当视线扫到陆峰身上后，他的目光一滞，精神瞬间凝聚，锋利的神色瞬间便锁定在陆峰身上，他有种感觉，感觉对方的气势在慢慢攀升。

　　这是陆峰和于凯第一次见面，但是就在这一刻，四眸相对，两人却同时从对方的眼中，看到浓浓的战意。

　　这纯粹是一种感觉，一种棋逢对手的感觉，或许是强者的感应，一瞬间，两人分别把对方当做了今天最大的敌人。

　　精英武馆大厅中，近百人同时发现了陆峰和于凯之间的异样。

　　本来，高强心中还是充满的兴奋，因为只要于凯在两点之前没到，那么他下的挑战，自己就能够驳回，对于武者的比试，时间观念可是相当的重要。如果这场比试取消，那么他就不用面临陆峰失败，最终牌匾被对方砸了可能，那么精英武馆，也能够安然无恙的继续开下去。

　　只可惜，他满心的欢喜，被于凯在两点之前的赶到，而击的粉碎。浓浓的恨意从眼底一闪而过，随即他大步走向于凯，沉声说道：“我还以为你胆怯不敢来了呢！既然你能够在两点之前赶来，我们精英武馆便接受你这次的挑战，不过挑战的人，就是我们精英武馆的朋友，也算得上我们武馆的一分子，陆峰。”

　　说完，他的手指指向陆峰，他故意给陆峰加了一个身份，怕不和规矩。

　　于凯从头到尾就没有看高强一眼，对他的话也没听见，他的目光牢牢锁定陆峰，因为他感觉到，整个武馆中，如果还能有人和自己一战，那就只有这个年轻人了！

　　陆峰听到高强的话，身上迸发而出的气势顿时一收，深深看了于凯一眼，才转头看向高强。于凯可以不给高强面子，甚至都可以不用正眼看他一眼，但是自己毕竟是他请来的，虽然高强这个人，陆峰打心眼里有些厌恶。

　　这时，于凯才拿眼瞥了下高强，沉声说道：“是谁出来比试，直接上台。”

　　说完，他大步走向练武台，当走到一米高的练武台边缘时，身形往上一窜，顿时给人有种拔地而起的视觉冲刺，几乎是一瞬间，他便稳稳的迈到练武台上。

　　看到对方没有对陆峰的身份怀疑，高强微微松了口气，连忙转头看向陆峰，抱拳说道：“有劳了！”

　　陆峰默默点头，神情冷漠的走到练武台边缘，脚步一瞪，顿时冲天而起，极为轻松的便踏在练武台地板上。

　　“果然是你！”于凯冷声说道。

　　陆峰淡淡一笑，表现出一丝洒脱之意，说道：“受人之托，不过这不是主要原因，我只是想找个高手，来测试一下自己到底有多强，到底达到了什么层次。”


第六十五章 八极拳

　　于凯出人意料的露出一丝淡淡的笑意，对于陆峰的话，他非常满意。

　　“同时出手！”

　　突然，于凯的身形动了，也没有裁判的监督，直接对着陆峰大喝一声，随即消瘦的身躯仿佛蕴含了无穷无尽的力量，在释放着庞大气势的同时，朝着陆峰扑去。

　　陆峰精神力在这一刻高度集中，眼神微微眯起，同时也朝着于凯扑去。

　　他知道，自己和于凯比武，其实自己并不占什么便宜，以往的打斗，他都是仗着速度快，力量强，对于武术招式，他一点都不会。如果真的搏斗起来，铁定很吃亏。

　　所以，在动手的一瞬间，他便打定主意，利用自己速度快的优势，尽量不让对方贴身。

　　比武台下，所有人都屏住呼吸，眼神一眨不眨的看着擂台上两个如同猎豹一般的青年人，他们能够感受到两人身上散发出来的那两股庞大气势，一个个心中震惊的同时，暗暗感叹江湖一代更比一代强。

　　高强，甚至是高龙和高虎，同样担忧的看着上面的两人，他们心中暗暗祈祷陆峰能赢，但是更希望陆峰在赢的同时，受到严重的伤害。要知道，杀敌一千字损八百。除非陆峰实力比对方强太多，否则他一定会受到伤势。

　　战斗，开始。

　　鸦雀无声的精英武馆大厅，所有人的视线都集中在那即将搏斗的两个年轻人身上，这一刻，那两个青年人才是视线的焦点。

　　于凯就好似一把冰冷的刀，锋芒毕露，带着那股庞大的其实，仿佛化作一只凶猛的猎豹，脚下健步如飞，身形平衡中，已经快速的扬起拳头。

　　而陆峰，则带着那股庞大的气势，内气快速运转在体内脉络之中，他并没有运用内气外放来对敌，在内气急速转动中，那种轻飘飘的感觉让他精神一振，身体每一个角落，仿佛都在此刻灌输如庞大的力量，他感觉，自己的血液在沸腾，心中有一种想要狠狠发泄的冲动。

　　砰……

　　沉闷声在两人身形交错的瞬间传出，如同空气中荡起的一层层涟漪，周围全神贯注的各个武馆练武之人，顿时脸色露出震惊之色。

　　刚刚他们看得清清楚楚，陆峰和于凯在正面相遇的时候，不约而同的选择了出拳攻击，而且两人仿佛极有默契一般，都是一雷霆之力，发出力量最强的一击。那声沉闷，能够说明两人的力量有多大。

　　那比武台上的情景，却让他们在震惊之后，脸色露出一阵惊愕之色。

　　挑战人于凯，身形跄跄后退三四步，才艰难的停止倒退，眼神中露出一抹惊讶之色。

　　而陆峰，则在对方巨大的拳头力量中，身体后退一步，险险稳住身体。他能够感受的到拳面传来的刺痛感，他有一种感觉，自己的拳头击中对方的拳头，却仿佛像是击中在坚硬的钢板上。虽然能够打的对方后退，却不能带给他多大的伤害。如果是一般人接下这一拳，陆峰有信心这一拳就能够把对方的手骨给打碎。

　　哼，力量你不如我，速度我也会比你更快一筹！

　　陆峰眼中寒光闪烁，心底突然有种继续战斗的渴望。

　　内气在经脉中流动的速度更快，他的身体紧紧停止了那么一瞬间，便如同风一般冲向于凯。

　　于凯是练武之人，同样修习着内气修炼功法，而且他的内气修为，现在俨然已经小成，不过这个小成比起陆峰的小成来说差太远了！

　　相对于陆峰猛扑过来的模样，他却是在稳住身子的一瞬间，双脚微微叉开，轻微下蹲。头足为乾坤，肩膝肘胯为四方，手臂前后两相对，丹田抱元在中央。

　　他这姿势一出，比武台下面的习武之人，顿时露出震惊之色，甚至有些人已经失声叫出声来：“天啊，这是最正统的八极拳动作，不是已经失传了吗？怎么这个家伙会？”

　　八极拳属于短打拳法，其动作极为刚猛。但是，如果有人能够练习到炉火纯青的地步，再配上内气的支持，那才是最正宗的强悍拳法，以意领气，以气摧力，三盘六点内外合一，气势磅礴，八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，其妙无穷。

　　于凯摆开的这八极拳动作，浑然已有宗师的风范。

　　陆峰精神力高度集中，眼观留了人听八方，他使用的是最原始的攻击方法，虎扑，直拳，带着不顾一切的气势，几乎是瞬间便来到于凯面前。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　眨眼间六拳，陆峰的身体在一秒钟内，已经换了留个位置，同时攻击出六拳。

　　不过八极拳有一个很重要的特点，就是防守效果极强。他强任他强，清风扶山岗。陆峰的攻击，几乎被于凯刹那间挡住。只不过陆峰攻击的巨大力道，还是让他身形微微晃动了一下。

　　在陆峰六拳结束，于凯身形动了，脚下以一种有违常理的姿势扭动，速移，同时他双手以一种诡异刁钻的路线，分别袭进陆峰的右肩和左下肋。

　　比武台下的练武之人，看到于凯这次的动作后，几乎大部分人都倒抽了一口凉气，刚刚失声叫出来的那名武者，再一次失声叫道：“沾衣十八跌所配合的脚法，如影随形，而且双手则依旧是八极拳的攻击方式，他……他竟然把两种武术招式给融合在了一起？”

　　正遭到攻击的陆峰，第一时间听到这人的惊叫声，不过，他已经没有思考的时间，现在要做的，就是以速度拼对方的武学招式。从刚刚的交手中，陆峰能够感觉的到，对方也是一个练气高手，虽然和自己相比，恐怕他的内气修为和自己差了不少，但是如果再配合着他的灵活多变招式攻击，这场比武的胜负比例，就目前看应该是平分秋色。

　　游斗，一种在招式极度吃亏的情况下，最好的选择方式。

　　接下来的搏斗，陆峰仗着比于凯快上那么一线的情况下，苦苦支撑着，他的身形就像是飘摇在疾风暴雨中的孤舟，随时都有被风浪打翻的危险，惊险连连。

　　而于凯练习的招式，很杂，但是每一种都属于精通的状态，而且各种招式都能够融会贯通，这也显示出了他武学上的宗师风范。

　　他的每一次攻击，都变得凌厉无比，比武台下的武者，此时已经目瞪口呆的看着不断变化着招式的于凯，心中的震惊简直到了难以附加的地步。

　　砰……

　　凶猛的一拳，最终击打在陆峰的肩膀之上，剧烈的疼痛，让陆峰面色大变。

　　不过，那种眼神的变化，并不是惊恐和恼怒，而是带着一丝痛快的异彩。

　　身形暴退，在瞬间已经退后七八米，冰冷的脸庞，嘴角轻微勾勒，若隐若现的笑意浮现，他深深看了眼没有乘胜追击的于凯，认真的说道：“继续！”

　　于凯双眼微微一凝，随即脸上的冷意更浓，如同饿虎扑食，凶猛的朝陆峰扑去。刚刚的一番打斗，他其实并没有占到什么便宜，因为陆峰的速度，让他心中充满无奈。然而，在搏斗的过程中，他发现一个令他诧异无比的事情。

　　眼前这个对手，竟然不会武学招式！

　　是的！

　　他不会，从他的搏斗技巧上来看，他的每一次攻击，都没有什么招式，简直就是信手拈来，力量很大，速度也很快，但是套路的影子都没有，所以对方也没有占到什么便宜。

　　看着于凯扑来，陆峰身形却没有动，在比武台下近百名武者中唏嘘的语气中，陆峰嘴角微微一笑，做了一个谁都想象不到的姿势动作：

　　双脚微微叉开，轻微下蹲，头足为乾坤，肩膝肘胯为四方，手臂前后两相对，丹田抱元在中央。

　　这是八极拳的动作，就在刚刚开始搏斗的时候，于凯就是用的这个动作！而且一模一样！

　　下面唏嘘的众人，声音戛然而止，那一张张面色，顿时露出惊愕之色。他们都是在武术圈子里混的武者，对于陆峰在搏斗时候的攻击，自然能够看得出，他根本就不会什么武术招式，但是现在，他竟然用出这样的动作，简直太不可思议。

　　扑向陆峰的于凯，同样露出不解之色，不过他清楚的知道陆峰并不会武学招式，所以心中冷笑连连，攻击力不但没有停止，反而速度更是快了一丝。

　　砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉，但是于凯的攻击，却被陆峰用八极拳的招式给化开，不过，他的八极拳动作，看上去稍微有些生涩，所以在于凯攻击的同时，显得恶相环生，好像随时都有被于凯击中的危险。

　　身形微分，于凯眼中露出难以置信的光芒。

　　怎么回事？

　　对方竟然会八极拳的拳法？

　　虽然他的拳法有些生涩，但是那套路绝对不是假的！可刚才为什么不用？

　　事出反常必有妖，突然一个不可思议的念头，忽然在他的脑海中浮现，难道陆峰是看了刚刚自己的招式动作，现学现用？


第六十六章 我输了！

　　不可能，这绝对不可能！

　　要知道八极拳的拳法，可不是一朝一夕能够练成的，当初自己用了大半年的时间，才刚刚入门而已。虽然说“太极十年不出门，八极三年打死人”但是这打死人是打死自己，伤人一千自损八百，所以练功速度绝对不可能快！

　　然而，接下来的搏斗，彻底让他震撼，因为他发现，陆峰在使用过八极拳拳法之后，开始运用刚刚他用过的其他招式，同样的生涩，同样的不流利，甚至几次他都被自己给击中，但是他却是实实在在用出了那些招式。

　　终于，在三四分钟后，于凯心中的震撼达到了前所未有的高度。

　　他的观察力很敏锐，自然能够发现的了，陆峰使用的招式，全部都是自己刚刚使用过的，其他的连任何一种都没有。

　　他，是在现学现用？！

　　比武台下面的近百名武者，同样发现了这个情况，一时间，整个精英武馆下方变得如同死一般寂静，所有人都是目瞪口呆的看着陆峰，仿佛大白天看到了鬼一般。

　　他竟然在比武中学习对方的武术招式？

　　这……

　　这怎么可能？

　　即使他的天纵奇才，也不可能如此的逆天啊？

　　可是，先前他明明不会任何的武术招式，现在却能够使用的出来，而且他使用的招式，几乎全部都是于凯使用过的，他用出来的招式生涩，连于凯那纯属的模样一半都不如，但是凭借着那稍快一筹的速度，竟然能够在惊险的情况下支撑下来。

　　怪物！

　　这绝对是一个怪物！

　　他们这些人，都是浸淫在武学方面数十年的人物，可是要做到陆峰现在这种程度，简直就是痴人说梦话。

　　一个四十多岁的中年人，面色呆滞的转头看向熟识的好友，颤声问道：“你有没有觉得，现在是在做梦？”

　　那位好友转头看向他，重重点了点头，说道：“是在做梦，否则只有神仙，才能够办到如此逆天的事情吧？”

　　他们两个话，完全的代表了现在所有人的心声。

　　这，简直就是逆天！

　　然而，让他们震惊的事情还在后面：

　　比武台上，陆峰苦苦支撑着，于凯的攻击越来越犀利，好几次都攻击到陆峰身上，如果不是陆峰速度够快，能够化解一些攻击力道，他现在已经受伤。

　　而在支撑的陆峰，情况则在时间的推移下，所使用的招式逐渐熟练起来，甚至使用于凯刚刚的招式，竟然能够在防御的同时，开始一点点的还击。

　　十分钟后。

　　于凯冰冷的面色逐渐变得惨淡，陆峰的攻击越来越强悍，让他有种承受不住的感觉，对方在使用招式和没有使用招式之前，简直就像是两个人。

　　突然，陆峰暴喝一声，眼中寒光闪烁，拳劲激荡，闪电般以一种诡异的路线，狠狠击中于凯的胸膛，他所用的招式，正是刚刚于凯使用的另一种武术招式——形意拳！

　　一击！

　　随着“砰”的一声闷响。

　　于凯消瘦的身躯如同断了线的风筝，重重砸倒在四五米外的地板上，一口鲜血从口中喷出，显然已经受到严重的伤势。

　　他挣扎着，想要从地上站起来，但是胸口撕心裂肺的疼痛，让他一张“秀丽”的脸庞，都变得有些扭曲。

　　痛，痛彻心扉。

　　双臂支持在地面，于凯抬起头，眼中流露着一丝痛苦，更多的却是倔强和无奈，声音有些嘶哑的说道：“我输了！”

　　他的话，仿佛一石激起千层浪。

　　比武台下面原本死寂般的沉寂，几乎在瞬间沸腾起来。

　　于凯输了，这个实力绝对有大宗师级别的高手，竟然输了，输给一个名不见经传，甚至开始连武术招式都不会的青年人。

　　这……

　　说完那句“我输了”，于凯原本一瞬间浮现的倔强和无奈眼神，却骤然间消失的无影无踪，取而代之的是满脸的桀骜。

　　艰难的从地上爬起，他抹掉嘴角的血迹，冷漠的神情看着陆峰，随后转身从比武台上走下，准备离开。

　　今天他输了，但是输得有些不甘心，如果不是对方的速度太快，他怎么可能赢得了自己？

　　不过，他对于陆峰，心底也有些服气，甚至在他心目中，已经把陆峰当做了一个武学天才。要知道，对方竟然在和自己搏斗的时候，暗中偷偷学习自己的攻击招式，然后用它们来对付自己，甚至在后来的搏斗中，他竟然那么快就熟练了每一种招式，攻击变得越来越流畅，威力也越来越大。

　　他输了但是输的心甘情愿，不输怎么会进步了！

　　你就是我下一个阶段的目标了！

　　“慢着，我们精英武馆是你想来就来，想走就走的地方吗？你把我们这里当什么了？”

　　高强暴喝一声，大步挡在于凯面前，他此时哪里看不出于凯受了伤，而且还很严重。于凯没受伤的时候，他承认自己打不过他，甚至精英武馆所有人都打不过他，但是现在他受了伤，那还不是菜板上的死猪，任由自己宰割。

　　他的话声刚落，精英武馆的数十名学员，在高龙高虎的带领下，把于凯团团围住，一个个面色不善的看着这个上门踢馆的家伙，仿佛只要高强一声令下，众人就会扑上去把他拿下。

　　虎落平阳被犬欺，此时于凯就属于这种情况。

　　他面色冰冷的看着挡在前面的高强，嘴角闪过一丝讥讽，自己没受伤之前，这高强连个屁都不敢放，现在看自己受伤了，却为难自己，简直就是赤裸裸的小人行径。

　　“你以为你们能拦的住我？”他的声音很冷，仿佛腊月寒冬呼啸的寒风。

　　高强阴霾的眼神带着嘲弄之色，不屑道：“我知道，就算是你受伤，我们也拦不住你，但是……”

　　说着，他伸手指向陆峰，对着于凯冷笑道：“但是再加上他呢？你这手下败将有什么好嚣张的？你说能不能把你留下？打伤我们精英武馆的馆主，今天如果你不给个说法，就别怪我们不客气了！”

　　于凯眼中的冷意更浓，冷漠的转头看向刚刚从比武台上走下来的陆峰。

　　陆峰对于高强这种卑鄙无耻的行为，心中大为不屑，人家先前是来挑战，打伤了你们馆主，那是因为你们馆主武艺不精，被打伤也是活该，现在人家于凯不也是被自己打伤了吗？

　　四眸相对，陆峰看着面色仿佛是万年寒冰永不融化的于凯，看也没看高强，开口说道：“你走吧！”

　　他的话，让高强心中大急，他怎么也没想到，陆峰竟然会让这个家伙走，要知道，他可是自己请来的人。

　　脸上闪过一丝犹豫，随后高强毅然喝道：“不准让他走，是他上门来挑衅的，今天不把他留下，难解我心头只恨。”

　　陆峰面色一寒，几步走到于凯身边，转头看向高强，冷声说道：“我说让他走，你敢有意见？”

　　说话间，陆峰身上迸发出一股强大的气势，仿佛高强再敢阻挡于凯离开，他就会出手似地。

　　高强面色阴晴不定，心中犹豫不决。这时，不远处的人群后突然引起一阵骚动，随即，一个四五十岁的中年人，胳膊上打着绷带，脸上贴着好几处创伤贴，慢慢走了出来。他看了看陆峰，又看了看面色阴冷的于凯，才转身对高强说道：“让他走吧！”

　　“馆主……”

　　“爸……”

　　高强和高龙同时叫了出声，脸上满是不甘之色。

　　中年人虽然身上有伤，但是面色却依旧威严，眼神从于凯扫过，他眼中的恶毒之色一闪而逝，随即摆了摆手说道：“走吧！”

　　其实他出来，是心中权衡一番后才做出的决定，今天即使留下于凯，在这么多武馆同行眼中，恐怕自己就会被定义为输不起的人，人家是凭真本事打败的你，你要是有本事，找人家挑战就是了，看人家受伤，就趁人之危，显然是小人行为。

　　就是因为考虑到这一点，他才无奈做出了这样的决定，当然，他的内心中，可是恨不得把打伤自己的这个混蛋给千刀万剐掉。

　　于凯没有理会这个刚出来得馆主，更没有看一眼高强和高龙这些人，眼中带着桀骜不驯的神彩，意味深长的看了一眼陆峰，没有多说一句话，随即转身大步离开。

　　一场比武结束，精英武馆的牌匾保住，高家的众人还是非常的满意。

　　馆主阴冷的目光一直随着于凯的背影消失，才转身对前来观看比武的近百名同行笑道：“今天鄙馆侥幸获胜，还要多谢诸位同行前来捧场。今天的事实证明，我精英武馆可不是别人想怎么拿捏就怎么拿捏的软柿子。现在比武结束，大家请到偏厅用茶，大家都是老熟人，好不容易聚到一起，咱们今天都要好好的聊一聊。”

　　说完，他对着高强高龙说道：“招呼大家进入偏厅，茶点都准备好妥当。”

　　周围近百人，一个个看着陆峰阴冷的表情欲言又止，他们想上去套套近乎，毕竟一个武学天分如此高的年轻人，将来的成就不可限量，然而陆峰那明显不想理会其他人的冰冷气息，却让众人一个个望而却步。


第六十七章 给钱

　　听到馆主的话，众人心中顿时活络起来，这青年人是精英武馆的人请来的，那么他们之间一定有不错的关系，现在先去偏厅喝茶，等会再向馆主询问下这个青年人的信息。

　　抱着这样的心思，众人也不愿意热脸贴冷屁股，纷纷在馆主，高强等人的热情招呼下，走向偏厅。

　　很快，大厅中只剩下陆峰和数十名武馆学员，不管是馆主，还是高强，压根就没有招呼陆峰的心思，无视，冷落，让陆峰心中升起一股怒火。

　　陆峰知道这精英武馆的人挺卑鄙，是小人，从高强的行径上就能够看的出来，可是自己怎么说，也帮他们保住了牌匾，保住了武馆和名声，他们竟然忘恩负义，连招呼都不和自己打一下，就这样把自己冷到这里，简直太过分。

　　愤怒的扫视了一眼偏厅同道，陆峰心中大骂一声“此处不留爷，爷走还不行？”随即，他大步离开精英武馆。

　　看到陆峰的背影，馆主和高强对视一眼，相视一笑，眼神中满是玩味。

　　骄阳似火，柏油马路上有些蒸人，两三点种可是一天中最热的时候。

　　离开精英武馆数百步，忿忿不平的陆峰突然一怔，脚步顿时停住。他忽然想起一件事情：高强当初请自己的时候曾经说过，不管自己输赢，都会给自己十万块的报酬，虽然他本意并不是为了十万块来参加比武的，但是对方太过可恶，自己反正赢了，十万块绝对不能白白便宜了他们。

　　想到这里，陆峰转身朝精英武馆走去。

　　不给钱，今天这事不算完！

　　老子不能白出力，被人当猴耍！

　　精英武馆偏厅一个角落中，馆主和高强，已经高龙正站在一起小声谈论着：

　　“爸，叔，咱们就这样让那姓陆的走了？他怎么说也打赢了比赛，帮咱们保住了牌匾和名声，这样做不太好吧？”

　　高龙低声说道。

　　高强冷笑连连，看了眼身边并没有外人，才冷哼道：“不让他走，咱们还供着他不成？虽然他赢了，但是咱们没有找他麻烦就不错了。这小子有些不识抬举，今天不但放走了那个于凯，以前还打过你们，如果再留下他，万一那些人问起姓陆的来历，咱们精英武馆的威信何在？难道要告诉他们，姓陆的是我一把鼻涕一把泪，还许诺十万块给请来的？”

　　高龙沉默，他明白叔叔说的有道理。

　　馆主看了眼自己的大儿子，才点头说道：“你叔说的对，那小子根本和咱们不是一条心，今天他竟然顶撞你叔，让他在那么多人面前丢脸，这都没和他算账，他还想怎么的？今天如果不是我出面，如果你们强行要留下于凯，那小子绝对不会出手帮咱们，甚至他有可能转过头来帮于凯对付咱们！严格说，他也是一个吃里扒外的无耻小人。”

　　他的话声刚落，一名精英武馆的学徒大步跑了过来，语气急促的说道：“馆主，那个姓陆的又回来了！他还指名点姓要见您和二馆主。现在就在外面练武大厅呢！”

　　馆主和高强同时露出一丝怒气，两人相视一眼，随即馆主冷哼道：“我知道了。走咱们去看看那小子要干什么？哼，我还不信他能翻了天了！”

　　很快，三人大步走出偏厅，来到练武大厅中。

　　馆主看着陆峰冰冷的表情，心中嗤鼻一笑，淡淡说道：“你不是走了吗？又回来干嘛？今天的事情咱们算是扯平了，你虽然帮我们打赢了于凯，但是也放走了他，所以咱们互不相干。”

　　陆峰嘴角轻轻勾勒起，开口说道：“我来拿我应得的报酬，高强，是你当初答应我的，不管我输赢，都要给我十万块？做人不能够言而无信，所以快点给我钱，拿到钱我立即走人。”

　　高强大步踏出，冷哼道：“想要钱？如果不是你放走了于凯，我倒是还会给你钱，但是你把于凯放走，还在大庭广众之下顶撞我，让我那么难堪，你还有什么资格要钱？我告诉你，想要钱，没门，刚刚馆主也说了，咱们互不相干。”

　　陆峰脸上露出讥讽之色，冷冷看着馆主和高强，沉声说道：“你们不想给？嘿嘿，恐怕由不得你们！”

　　馆主和高强，已经一直没有吭声的高龙，顿时面色大变，他们眼中露出一丝惊惧之色，不由自主的后退半步。他们可是知道陆峰的实力，万一这小子犯浑，把自己给打了，那可就得不偿失了！

　　突然，馆主眼中闪过一道狠辣之色，连忙抬手挠了挠脑门，当初那阴毒之色，当神色恢复正常后，他才几步来到陆峰身边，脸上挤出一丝笑容，语气变得非常和善，和刚刚相比，简直就是两个极端：“陆兄弟，其实，我们并不是不给你钱，只是刚刚我弟弟说，你的人品非常好，我不信，所以我们才想出这个冷落你的办法，看一看你这人到底怎么样！真的不错，你做事有原则，我非常喜欢，以后也愿意结交你这种青年才俊。这样吧！咱们先去吃庆功宴，吃晚饭再谈报酬的事情。”

　　陆峰心中冷笑，今天他可是见识到无耻的境界了，本来他以为，这家里只有高虎高龙和他那个曾经偷袭过自己的叔叔人品不怎么样，但是没想到，高龙高虎的父亲，人品同样是卑鄙无耻。看来，果然应了那句老话：有其父必有其子，上梁不正下梁歪。

　　想用吃饭拖延时间？然后在用计算计自己？

　　你们还真当我是傻子啊？

　　嘴角露出一丝冷笑，陆峰冷哼道：“庆功宴还是你们一家人去吃吧，我没时间，也没兴趣。赶快把我应得的报酬给我，拿到钱我就离开。”

　　馆主面色一变，他没想到陆峰竟然不吃他这一套。顿时，他脸上的笑容消失的干干净净，面如寒霜的瞪着陆峰，态度再次变得强横起来，怒喝道：“姓陆的，你别敬酒不吃吃罚酒！我请你吃饭是给你面子，你算什么东西？只不过是一个医馆里的小学徒？想给我们斗？你能打又怎么样？现在这是一个法治社会，有本事你动手试试。更何况，我们这里那么多人，你有本事同时把我们全部都打趴下？哼，敬酒不吃吃罚酒，识相的赶紧滚蛋，否则别怪我们不客气了！”

　　高强这个时候也跳了出来，瞪着陆峰怒喝道：“我告诉你，如果你敢在这里动手，我保证你会后悔一辈子。你的目的是要钱，如果动手的话，那就变成了抢劫。姓陆的，你只是一个小人物，凭什么想要狮子大开口？想要十万块？哼，一万块我们都不会给你，你就死了这条心吧！”

　　陆峰勃然大怒。见过无耻的，没有见过这么无耻的！他们竟然不遵守承诺，还振振有词说自己抢劫？

　　庞大的其实顿时从身体破体而出，精神力高度集中，眼神死死盯住几人。

　　一瞬间，周围数十名精英武馆的学徒，纷纷把陆峰围住。顿时，武馆大厅里的气氛变得剑拔弩张起来。

　　陆峰毫不畏惧，冷冷看着馆主和高强，寒声说道：“我再说最后一遍，给钱，我走，否则，哼……”

　　说完这句话，他并没有立即给馆主和高强说话的时间，而是转头看向把自己围住的武馆学徒，沉声喝道：“我警告你们，最好不要动手，否则不要怪我心狠手辣。你们只是在这里学武的，而馆主和二馆主的人品，你们应该都明白，这样卑鄙无耻的小人，你们在这里学武，不怕别人背后戳你们的脊梁骨吗？今天要不是我，你们所在的这家武馆，恐怕牌匾都被人家给砸了，你们的馆主和二馆主，恐怕就再也没有脸面在济阳市立足了。他们不但趁人之危，想要在于凯受伤的情况下报复别人，而且不懂得知恩图报，反而出尔反尔，连答应我的报酬都不给，这样的人，你们觉得他能教好你们吗？”

　　“练武之人，最重要的是武德，连武德都没有，就跟他们学些秀拳把式？有个屁用？你们现在离开，我不会为难你们，如果还要掺和进我和这两个馆主之间的事情，给他们这种小人当枪使，我会把你们全部打残，我说到做到。”

　　说完，陆峰冷冷看着周围数十名面露羞愧之色的学员。

　　“你给我闭嘴！我们也是你这个小人物诬陷的？”馆主暴怒，他现在恨不得掐死陆峰，但是想到自己不是陆峰的对手，才强忍着怒火喝道。

　　在精英武馆学武的学员，又不是在这里一时半会了，对于馆主和二馆主的人品，他们怎么可能不了解。尤其是今天，这个青年人说的对，比武的时候，输了就是输了，想要趁人之危，在别人受伤的情况下报复别人，却是属于小人行径。

　　而且，答应这个青年的报酬，竟然不给别人，这让他们这些学员都感觉到羞愧，毕竟人家说的有道理，他不但帮精英武馆保住了牌匾，和给馆主和二馆主保住了脸面，这种忘恩负义的人品，确实不值得他们留在这里。


第六十八章 我要杀了你！

　　在这里学武的人，几乎都是十八九岁，二十多岁的热血青年，这个年纪一个个都是血气方刚的人，想清楚这点，顿时有人跳了出来，沉声说道：“我退出。从小我父母就教育我，做人要堂堂正正，我不愿意和这种人同流合污。”

　　说完，他没有任何的犹豫，大步走向精英武馆的大门。

　　有了一个带头，其他人的眼神都变了，看了眼馆主和二馆主，几乎大部分人都纷纷离开。

　　很快，大厅中只剩下六七个面带犹豫之色的青年，他们是在这里时间最长的，所以对这里也有一些感情。

　　陆峰面色阴寒的看了他们一眼，沉声说道：“你们也想做小人？我再给你们最后一次机会，如果还执迷不悔，留在这里装英雄，你们就做好下半生在轮椅上度过的准备吧！”

　　陆峰的话，让剩下的人面色大变，六七个人带着犹豫之色相视一眼，最终才满脸不甘的朝着外面走去。他们知道馆主和二馆主人品差，但是他们对这里有感情，只是，他们心中都跟明镜似的，他们打不过陆峰，留在这里，恐怕也只能成为对方的靶子。万一，他说的是真的，把自己打残废，那自己下半辈子可就完了。

　　没有人愿意冒险，所以顷刻间，武馆大厅的学员走得一干二净。

　　馆主和高强面色变得苍白，连高龙脸上都是阴毒之色，恶狠狠的盯着陆峰，那愤怒的神色仿佛想要把陆峰碎尸万段似地。

　　这个该死的家伙，竟然如此的污蔑自己的父亲和叔叔！

　　他还把武馆中的学员，给说的一个个相继退馆，这简直不可饶恕。

　　要知道，精英武馆可是父亲和叔叔的心血，他竟然这样让精英武馆给废了？

　　终于，在养气方面，高龙明显比他父亲和叔叔差了很多，心中怒火中烧，带着满身的煞气，对着陆峰扑了过去。

　　流风拳，他已经练出七八分火候，攻击的时候，一阵阵风啸声传出，对着陆峰的头部，狠狠一拳击出。

　　高龙的攻击，让馆主和高强顿时面色一变，他们想要阻止，却以及来不及了，齐齐暴喝一声，无奈朝着陆峰扑去，他们不能眼睁睁的看着儿子，侄子被陆峰殴打。

　　陆峰脸上露出冷笑之意，八极拳架势瞬间摆开，内气快速流动在经脉之中，顿时澎湃的力量充斥在全身每一个角落。

　　以意领气，以气摧力，三盘六点内外合一，八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，其变化奥妙无穷。

　　陆峰虽然只精通皮毛，但是他有内气的支撑，对付高家三人却轻而易举。

　　双手快如闪电，顷刻间陆峰便抓在高龙的拳头上，另一只手抓在他的手腕处，一拉，快放，顿时四五拳便击出，每一拳都击中在高龙脸部。

　　俗话说打人不打脸，但是高家这三个没脸没皮的人，陆峰不介意把他们揍成猪头。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰……

　　随后，沉闷的一脚狠狠踹在高龙胸口，一脚便把体格健硕的高龙踹飞六七米远，如同死狗般重重砸在墙壁根部。

　　馆主和高强的拳头，几乎从两侧斜角攻击而来，刁钻，阴毒，而攻击的两个部位，分别是陆峰的右侧脖颈，心窝。如果他们这两拳，被任何一拳击中，恐怕陆峰就算不死，也会被打成重伤。

　　他们下杀手？

　　陆峰面色一禀。

　　怒火瞬间从心头燃起，嘴角闪过一丝冷漠，速度快如流星，几乎一瞬间躲过右侧脖颈攻击来的拳头，同时伸手当下心窝处的那一拳。

　　而陆峰的身体，则在原地诡异的扭动，几乎是打破了人体的极限动作，硬生生扭曲移位两尺，倾斜的角度贴上馆主的身体，沾衣十八跌，如影随形，拳头狠狠击中馆主的肩膀，随着清脆的骨骼断裂声响，陆峰冷然一笑，刹那间绕道馆主的身后，腿脚侧踢，那带起一层欢迎的腿影，狠狠踢在馆主的右侧退上，这次骨骼断裂的声响，比刚刚更加清脆。

　　杀猪般的惨叫，从馆主口中发出，他的面色一瞬间变得惨白无比，额头上在这极短的时间内，竟然溢出一层密致的汗迹。

　　痛苦，仿佛让他窒息。

　　一瞬间，馆主的心中产生万念俱灰的心思，身体的惨状，让他明白，自己废了，先不说肩膀的骨骼断裂，就算是腿部的骨骼断裂，恐怕这辈子，自己也只能在轮椅上生活了！

　　陆峰没有一点的怜悯之心，可悲之人必有可恨之处。

　　眼神微眯，看着高强带着大变的面色急速朝自己再次攻击而来，陆峰伸手挑起馆主的胳膊，挡在自己面前，就在这阻挡的一瞬间，形意拳拳法在他闪电般绕到馆主另一侧的时候，对着高强攻击而去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　剧烈的爆响，从陆峰攻击的拳头上传来，不是一个级别的战斗，胜负很容易就能够得到结果。

　　陆峰凶猛的把高强双腿打断，脸上更是揍成猪头，同时，在拳头停止攻击后，高强的一条胳膊又被凝成麻花状。

　　战斗结束，其场面可谓是惨烈。

　　陆峰看着已经昏死过去的高强和高龙，随即大步走到馆主身边，一巴掌抽在他的嘴上，骂道：“再不给我闭嘴，信不信我把你的舌头割下来？”

　　惨叫声戛然而止，馆主满脸恐惧的看着陆峰，他倒地的身体，双臂已经不能再支撑他的身体坐起。剧烈的疼痛依旧，但是他咬紧牙关，任由身体剧烈的抽搐，却不敢再大声惨叫。

　　他真的怕了，他没有想到陆峰年纪轻轻，竟然是如此的心狠手辣。

　　自己废了，而弟弟看上去比自己还要惨，这让他痛苦的几乎想要自杀。

　　同时，在他的心中，也在愤怒的咒骂着自己的儿子和弟弟高强，他们这三个混蛋，为什么要把这个煞星给引进来？如果不是他们，即使比武输了，牌匾被砸了，武馆没脸再开下去了，也比现在落得如此的惨状要强个十倍百倍啊？

　　巨大的恨意，充斥着他的胸膛。身体的惨状，让他的心理产生了扭曲。

　　对于他的想法，陆峰并不知道，他微微蹲下身体，看着仰面躺在地下的馆主，陆峰寒声说道：“本来，我只是求财，我出力你们出钱，可是你们这种卑鄙无耻的人激怒了我！哼，今天即使把你们都废掉，也得把我应得的钱给我交出来，否则，我不介意找个夜深人静的时候，送你们所有姓高的全部都下地狱。”

　　高馆主脸上流露着浓浓的惊恐之色，他先前以为，陆峰不敢打他们，可是陆峰的凶残手段，实在是出乎他的意料，早知道他是这么一个心狠手辣的家伙，就算是给他三五个胆子，他也不敢招惹陆峰啊！现在听到他说要杀人的话，高馆主顿时感觉脊梁骨上传来冒出一股寒气。

　　这一次，他信了！

　　对方能够把人打成这样，还想着那十万块钱，可见他是一个非常偏执的人，这种人，往往是说得出做得到。

　　他不想死，他才四十多岁。

　　对于死亡，他打心眼里有种深深地恐惧。

　　俗话说，好死不如赖活着，如果自己死了，那一切都没了，如果活着，自己还能够报复这个混蛋，还能够多睁着眼睛看几眼这个花花世界。

　　一口血沫咳出，高馆主下意识的缩了缩脖子，颤声说道：“给，十万块我一分都不少的给你，如果你不满意，我给你二十万，五十万！”

　　陆峰嗤鼻一笑，冷哼道：“二十万？五十万？你看我像是缺钱的人吗？医馆学徒？嘿嘿，说句实话，我今天来参加比武，并不是为了那十万块钱，在我眼里，十万块钱根本不算什么。我只是不知道我自己的实力达到什么程度，所以才借这个机会测试一下我的实力！”

　　“如果你们客客气气，就算不给我十万块也没什么。但是，你们的行为触怒了我！所以要承受我的怒火。”

　　说完，他大步起身，走到墙边，一脚把昏死过去的高龙踢醒。

　　当视线恢复，脑子逐渐清醒后，高龙顿时一惊，转头看去，顿时眼前凄惨的一幕，让他痛苦的睚眦欲裂，脸上表情因为愤怒而变得扭曲，猛然抬头看着陆峰，愤怒的咆哮道：“你这个混蛋，你把我父亲和我叔给怎么了？”

　　陆峰冷笑道：“没什么，还死不了，不过这辈子恐怕要在轮椅上生活了！”

　　“你，我要杀了你！”高龙艰难的支撑着身体，想要扶着墙壁站起身子。

　　陆峰哪里会给他站起来的机会，狠狠一脚再次把他踢翻在地上，冷笑道：“就凭你？如果你在连上几十年，或许还有可能打败我，现在？做你的春秋大梦去吧！”

　　说完，他不再理会高龙，转头对高馆主冷哼道：“让他去给我拿钱，我只要我应得的十万块，多一分少一分都不行。我给你们十分钟时间。”


第六十九章 达者为师

　　高馆主满脸惨淡的看着儿子，咬牙喝道：“去给他拿钱，十万块。我屋里保险柜里就有。密码是”

　　高龙愤怒的看着陆峰，随即才对着高馆主叫道：“爸，为什么要给他钱，这个混蛋……”

　　“闭嘴！”高馆主恐惧的看了一眼陆峰，才对着高龙喝道：“让你去你就去。”

　　陆峰突然露出一丝笑容，在高馆主和高龙愤怒的眼神中，笑的格外灿烂。甚至，高馆主被陆峰这种笑容，给吓得差点尿裤子。

　　这个煞星难道还不肯罢休？

　　他，他怎么突然间笑了？是不是在打什么其他的心思？

　　陆峰轻轻走到高馆主身边，笑道：“你可以让你的儿子报警，但是我敢保证，如果我想要逃的话，没有人能够找得到我，至于你们，呵呵，三天内绝对会死亡。姓高的，斩草除根，一个都不会留下！”

　　“你……”高馆主其实刚刚心里还在思考，是不是给儿子一点提示，让他报警，可是陆峰仿佛能够看透他的心思一般，直接拿捏住了他的名门。

　　一张惨淡的面色更加苍白几分，高馆主眼中一片死灰，对着高龙摆了摆手，说道：“去给他拿钱吧！不要报警，还有外面那些人，想办法把他们打发走，记住，别让他们再到大厅里来！”

　　高龙阴森的盯着陆峰，沉默片刻后才说道：“姓陆的，我警告你，如果从现在开始，你再敢动我爸和我叔一根毫毛，我会想尽办法，用我这一辈子的时间报复你，杀干净你身边所有人，让你终生都在恐慌中度过。”

　　陆峰冷笑：“别用话威胁我，我这人最讨厌威胁，说不定我现在心中一害怕，现在就把你们斩草除根了！快去拿钱。”

　　高龙再次深深的看了陆峰一眼，当怨毒的眼神全部收敛后，才直接绕到另个同道，他此时脸上还有伤势，如果这样就去偏厅，一定会引起那些人的注意，到时候询问起来，也是一件麻烦事，所以在赶到其中一个房间后，高龙拨通弟弟高虎的电话，吩咐他去偏厅把其他人打发掉，而且严肃的警告弟弟，千万不能再让那些人进入练武大厅。

　　精英武馆的隔音效果很好很强大，外面练武大厅打斗声，惨叫声源源不断，都没有让里面近百名前来观看比武的武者听到。

　　十分钟后，近百名武者就被高虎给打发走，当然，很多人都提出愤怒的质疑，询问高虎为什么要赶人，但是高虎咬死不说，只说父亲和叔叔有重要的事情，已经提前一步离开武馆，其他也没有办法，只能够从偏厅另一个大门纷纷离开。

　　十万块，一万块一叠，整整十叠递给陆峰，高龙才戒备的看着陆峰。

　　他现在后悔的连肠子都青了，如果不是他先前冲动，第一个动手，自己的父亲和叔叔，就不会被打的这么凄惨。

　　陆峰接过钱，眼神看了看高龙，随即视线停留在高馆主身上，冷笑道：“想要报复，光明正大来，我都接着。如果想玩阴的，你们只有一次机会，我今天敢收拾你们，就不怕你们报复。不过，我劝你们不要报警，警察对我来说没用，弄不好，你们自己反倒会倒霉。”

　　说完，陆峰大步走出精英武馆。

　　冷清的练武大厅中，高龙把高馆主抱起，让他坐在比武台的边缘，才把高强给弄醒，同样放在比武台的边缘坐下。

　　“这个混蛋，我的身体，废了！”

　　高强眼中的恨意滔天，一张面色都近乎扭曲，愤怒的咆哮道：“报复，我一定要报复，要让那个混蛋生不如死！”

　　高馆主面色阴冷，此时他脸上的恐惧之色已经消失，缓缓闭上眼睛，听着弟弟的咆哮，直到高强发泄一通后，才开口说道：“报复？那小子年纪轻轻就这么心狠手辣，你有办法报复他？都给我挺清楚了，三年之内，谁也不能找他的麻烦，三年后，哼，就算是倾尽家财，也要找杀手把他给宰了！”

　　高强一怔，随即愤怒道：“为什么要等到三年后，为什么不是现在？”

　　高馆主眼睛骤然睁开，死死盯住高强喝道：“你信不信，如果那小子知道是咱们找杀手，他会把咱们都灭了？谁能够保证杀手就能够把他给杀死？不怕万一，就怕一万，咱们赌不起！”

　　高强粗喘着气息，眼中满是不甘之色。

　　从陆峰今天的表现来看，那小子绝对是一个心狠手辣的无情之辈，赌输了，或许对方真的敢杀人！

　　高龙忍受着身体传来的疼痛，他的伤势是最小的，所以开口说道：“爸，叔，我和高虎先送你们去医院！其他的事情，等你们伤势好了再说，现在的医学水平，或许能够治好你们的伤！”

　　离开精英武馆，陆峰没有为自己今天做的事情后悔，甚至他还觉得自己做的不够狠。那种卑鄙无耻的小人，就应该受到惩罚，把他们打残，也能够少祸害别人。

　　陆峰不知道于凯为什么要挑战精英武馆，但是今天，他感觉自己好像是找到了一个知己，虽然他不知道以后还有没有机会再见到于凯，但是比武时候的棋逢对手，感觉真的很好。

　　他今天最大的目的，就是验证自己的实力到底有多强。

　　而于凯，正是一个很好的对手。

　　一边在路边等出租车，他一边默默总结今天比武时候的经验：

　　自己的力量，比于凯要强，速度也比于凯快，其主要原因，就是因为自己的内气修为，比于凯强很多。甚至在打斗过程中，自己都没有使用内气外放。如果当时用出来，恐怕很容易就能够击败于凯。

　　而且，今天他察觉到了一点，就是自己的武学招式。

　　自己空有一身内气，却不会什么招式，这在打斗的时候很吃亏。

　　想到在比武过程中从于凯身上学到的招式，陆峰嘴角露出一丝笑容，突然间他有种想要找到于凯的冲动，找到他，跟他学习武学招式。

　　俗话说：达者为师。

　　即使让他在武学上面拜于凯为师，陆峰也心甘情愿。毕竟，三人行必有我师，能够学习到他人的精髓，哪里需要在乎那些虚名！

　　有的时候，陆峰不得不承认：天地不仁以万物为刍狗，公道只是强者才能够享用的权力。

　　如果这次不是自己的实力强大，恐怕精英会馆高家这些卑鄙无耻小人的报复，都够自己喝一壶的！力量，就是自己踏上强者之路的最基础保障。

　　拦截了一辆出租车，把十万块存进银行，陆峰心情并没有胜利者的喜悦，反而感觉有些发闷。

　　中医注重医德，而武学的武德呢？

　　如果练武之人都像高家这些人似地，那武术圈子就实在让人感觉悲哀了。

　　陆峰没有再去医馆，反正下午都已经请假，他干脆返回自己的住处。

　　推开房门，看着屋内精致的装饰，还有全部崭新的家电，陆峰顿时感觉一阵温馨，他知道，装修自己这房子，王语梦一定出力不少，甚至恐怕她都花了不少钱。

　　自己是不是给王语梦来点浪漫的事情？

　　这个念头一出，陆峰顿时感觉自己这个男朋友，真的有些不称职了，自己到现在，都不知道王语梦做什么工作，都不知道她家所做的生意是什么？

　　自己对她的关心，真是不够啊！

　　自嘲一番，他决定晚上在家里做一桌子饭菜，好好的给王语梦一个惊喜。

　　不过，现在时间尚早，自己该干点什么？

　　他今天不想看医书，就想给自己好好放个假，休息一天，如果神经一直紧绷着，会对自己身心健康不好。

　　突然间，他想起一件事。

　　在大学的时候，自己最喜欢上网，可是毕业之后，却再也没有碰触过电脑。自己现在也有钱了，是不是买一个电脑呢？

　　他曾经在网上看到过这样一句话：这是一个信息化时代，如果不会电脑，那简直就是半个文盲。

　　为了不让自己成为半个文盲，陆峰决定去买一台电脑回来。只有跟上时代的步法，自己才能够知道日新月异的社会变化，知道各种信息。

　　想到便做，陆峰显示出了他雷厉风行的作风，直接离开家里。

　　他不知道济阳市大型电脑城在哪，不过，走出小区，他便拦截了一辆出租车。

　　“小兄弟，去哪里？”出租车司机是一个大胖子，透过后视镜看了陆峰一眼，笑呵呵的问道。

　　陆峰曾经听说过苹果笔记本很好，所以直接开口说道：“师傅，去附近的苹果电脑专卖店。”

　　胖司机诧异的看了陆峰一眼，随即笑道：“小兄弟，你要去哪一家苹果专卖店？博霞路？还是常坤路？”

　　常坤路在哪？陆峰不知道。但是博霞路就在医馆附近没多远的地方，他倒是知道。

　　笑了笑，陆峰说道：“去博霞路吧！”

　　很快，出租车便来到博霞路，陆峰付了钱，下车后便看到公路主道边的苹果电脑专卖店。此时由于是正下午，所以苹果电脑专卖店里并没有什么客人，四五名营业员正坐在椅子上闲聊。


第七十章 识趣的胖子

　　看到陆峰走进店里，一名年轻秀丽的女生迎了上来，笑道：“欢迎光临，先生是看一看电脑？还是手机？”

　　陆峰笑道：“我来看电脑。你们这里的苹果电脑有最新款吗？”

　　外貌秀丽的女营业员笑道：“先生请这边来，我们这里的有最新款，幸好您现在过来，现在最新款的只有一个了，我给您介绍一下……”

　　经过营业员的介绍，陆峰听得频频点头，这款电脑的配置的确不错，就是价钱贵了点，要一万多。就在他心中犹豫，要不要买的时候，店门外走进一男一女。

　　男的是一个三十岁左右的胖子，脖子上带着金链子，手指上带着翡翠扳指，身上穿着花衬衫，皮鞋锃亮，完全一副暴发户的模样。而那个女的，个头挺高，妖娆的身材凹凸有致，而且，她长得挺漂亮，虽然和王语梦相比差得不是一星半点，但是比身旁的秀丽女生要漂亮一些。

　　此时，那个漂亮女人正挽着胖子的胳膊，丰满的酥胸不断摩挲着对方的肩膀，撒娇道：“你都答应给我买最新款的苹果笔记本了，可不能说话不算话。对了，昨天我听说这里还有最后两个，咱们不会来晚了吧？”

　　胖子眼中闪过一丝傲慢，说道：“放心吧，我说过给你买，就一定会给你买的。苹果笔记本可是高端计算机，这年头舍得买苹果笔记本的没有几个，你以为会很容易就卖出去啊？”

　　那漂亮女人乐滋滋的在胖子横肉乱颤的脸上亲了一口，娇声说道：“你真好！”

　　陆峰把两人的话，听得清清楚楚，顿时眉头微微一皱，心中不再犹豫，立即对身边的秀丽女孩说道：“我买了，立即付账！”

　　秀丽女孩同样听到了那一男一女的话，对于陆峰说立即付账，她自然明白陆峰是不想和那一男一女发生冲突，先付钱，然后就算是已经买到手了。

　　点了点头，她立即说道：“先生请跟我到这边付款！稍后我为您装系统，还有您需要的各种软件！”

　　陆峰付款速度很快，直接刷卡，拿到付款单后，他才优哉游哉的做到一张桌子前，而桌子上放着的，就是刚刚买下的苹果笔记本电脑！

　　那一男一女走进店里，并没有直接叫营业员，而是自己先看了看，当他们没有在柜台中看到最新款的笔记本后，那女人才皱着眉头对迎上来，却没有开口说话的营业员问道：“你们这里还有没有最新款的苹果笔记本？”

　　另一名女营业员摇了摇头，指了指陆峰，说道：“不好意思，最后一款笔记本被那位先生刚刚买走。要不你们再看一看别的款式吧！”

　　那女人眼中闪过一丝恼怒，看了眼陆峰，随即眼神便停留在陆峰身前桌子上的笔记本上面，眼神一亮，她顿时挽着胖子的胳膊撒娇道：“亲爱的，我就想要最新款的笔记本，昨天我都问了好几家苹果专卖店了，就这一家还有最新款，其他店里都已经没有了！你一定要给我想办法。”

　　胖子被漂亮女人撒娇声弄得心里痒痒的，带着一丝淫靡神色，火辣辣的看了眼女伴，他那眼神，恨不得现在都要把女伴的衣服给扒光，就地解决。

　　女人有要求，男人要办到，这才是有本事的男人，胖子本来就是个暴发户，所以在女伴撒娇声中，顿时生出一股豪气，点头说道：“你等着！”

　　说完，他大步走向陆峰，看了看桌子上的最新款苹果笔记本，随即转头对陆峰说道：“这位朋友，这苹果笔记本让给我们吧，算我从你手里买的，你开个价。”

　　陆峰眼神看向胖子，看着他脸上那丝傲慢，还有对自己一闪而过的不屑，心中顿时生出一丝冷意，淡淡说道：“不好意思，不卖！”

　　“你……”胖子勃然大怒，他没想到这家伙竟然这么不给面子，拒绝自己竟然那么的直接，语气一寒，顿时恼怒道：“小子，我是好心好意想向你买笔记本的，别闹的大家不愉快。刚刚这款笔记本的价格我看了，一万多，我给你两万块，这笔记本归我了，怎么样？”

　　小子？

　　陆峰脸上的冷漠之色更浓。他做人的原则就是，人敬我一尺，我敬人一丈。你不拿正眼瞧我，我把你当做猪狗。

　　在陆峰眼中，此刻这胖子就像是猪狗一般，表情看上去是个暴发户，性格脾气更是糟糕的一塌糊涂，看这个抹着浓妆的女人，媚里妖气的，显然也不是什么正经的良家女，八成这个女的是被胖子包养的金丝雀。

　　“我说了，不卖！”陆峰语气冷漠了很多，说完，他懒得再理会这个胖子，随即对秀丽的营业员说道：“要多长时间才能够装好系统？我等会还有事，时间不多。”

　　秀丽的营业员笑道：“装系统很快，不过如果你要按照一些应用程序，还有各种软件的话，就要浪费一些时间。”

　　陆峰想了想，随即说道：“装上系统后，把常用应用程序都给安装好，至于其他软件，暂时还不需要。”

　　秀丽营业员笑道：“如果这样的话，二十分钟半小时，就能够做好！先生您先稍等一下。”

　　陆峰点了点头，眼神看着秀丽女营业员准备动手操作，不再吭声。

　　对于陆峰的无视，胖子脸上充满了怒火，他从两年前突然暴富，很多人都看着他的脸色说话，这两年里，他受到的恭维话，比吃的饭还多。他没有想到，竟然在这种电脑的，自己会被一个年轻小子给无视，简直岂有此理。

　　“小子，你知道我是谁不？我警告你，识相的就把这笔记本电脑让给我，否则下场自负。”

　　胖子怒喝道。

　　陆峰转头看向胖子，眼中充满了讥讽之色，淡淡说道：“死胖子，你没有听说过一句话吗？会咬人的狗不叫，如果你要想把我怎么着，现在不是在这里乱叫唤，而是打电话叫人，或者想办法整我。看你为了讨身边这个女人欢心的份上，我给你半个小时的时间，该叫人的叫人，该想办法的想办法，如果半个小时后，你还不能够把我怎么样。那我可就不奉陪了！”

　　说完，陆峰身上的其实顿时喷发而出，牢牢锁定胖子。

　　人善被人欺，陆峰也不是被人随意乱捏的软柿子！

　　刚刚表现的嚣张跋扈的胖子，身上的横肉突然一颤，他感觉到，陆峰身体倏然扑来一股强大的压力，那种被压迫的感觉，让他感觉非常难受。

　　别看胖子平时表现的人五人六，但是他本质却非常的胆小，这些年虽然恶事做了不少，但欺负的都是老实巴交的人，在陆峰身上气势散发出来后，他顿时感觉到一阵恐惧。

　　其实，这些年他一直都在社会最底层厮混，能够突然成为暴发户，也纯粹是靠着运气。长年累月在底层厮混，带给他一个重要的经验，那就是练就了一双火眼金睛，对于看人的气势，他就能够分辨的出来对方是身份来历，能够分辨出对方到底是强者还是弱势群体。

　　这一刻，从陆峰身上，他看到了那种上位者的冷漠，看到了对方眼中的阴霾，还有那一丝的不屑。

　　这个年轻人，身份背景一定很强大，而且他自身也是一个很厉害的人！

　　胖子一瞬间便确定！

　　顿时，冷汗顺着他的后背流了下来。他虽然财产暴增，但是自身的势力，底蕴，和那些有着悠久历史来历的家族比起来，简直差的太多，即使是政府部门的有权者，也能够轻易的收拾他。所以，他在这一刻知道自己好像惹了不该惹的人。

　　先前嚣张的表情消失的无影无踪，感受着压力的袭来，胖子连忙挤出一丝笑意，面色有些苍白的对陆峰说道：“这位小兄弟，误会误会，我怎么会因为这点小事就找人什么的呢！大家相见即是缘分，既然这笔记本是您先买下来的，我自然不会再从您手上购买，君子不夺人所爱嘛！刚刚都是我态度不好，我向您道歉。”

　　陆峰心中一片诧异，他不明白，怎么自己刚刚才释放了一点点气势，这胖子就露出了惊恐之色，看他满脸横肉，一副暴发户的模样，也不像是个胆小怕事的人啊？

　　轻轻一叹，他心中苦笑，看来人果然不可貌相。

　　厌恶的摆了摆手，陆峰冷哼道：“你们走吧！”

　　胖子仿佛得到了赦令，顿时大喜过望，一把抓起身边漂亮女人的手，急匆匆的就想往外走。

　　“你干嘛啊？干嘛要怕他？你答应我的最新款笔记本还没买呢！我不管，今天如果拿不到苹果最新款的笔记本，我就不走了！”漂亮女人满脸的怒容，对着胖子大声叫道，甚至在说话的时候，一把甩开胖子的手。

　　“闭嘴！”

　　胖子大怒。

　　他喜欢这个漂亮女人，因为这个女人没脑子，就是一个地地道道只喜欢他钱的花瓶，和这样的女人在一起，他不用担心这个女人会有太大的坏心思，打他钱的注意。


第七十一章 神话跑酷团

　　至于她喜欢的小东西，即使是一个苹果最新款笔记本，也没什么大不了的，喜欢就给买就是了！

　　但是现在，胖子竟然有点痛恨这个胸大无脑的女人，心中暗骂白痴，脾气顿时爆发出来。喝道：“跟我走，如果你敢不听话，看我回去怎么收拾你！走！”

　　对于突然间发怒的胖子，漂亮女人突然不知所措，她到现在，还不明白到底是怎么回事，为何平时对自己很好的胖子，竟然会突然间大发雷霆，这也太不正常了！

　　难道他吃错药了？

　　胖子再次朝陆峰挤出一丝笑容，随即抓起女人的胳膊，硬拉着走出苹果专卖店的大门。

　　陆峰哑然失笑，这个女人白瞎了长了一副漂亮脸蛋，简直就是一个草包。那个肥头大耳的胖子都能够看出，自己不是那么好惹的，她却看不出来，反而不依不饶的要着苹果笔记本电脑。

　　花瓶啊！

　　估计她这种女人，也只能被有钱人当个金丝雀给包养起来。

　　专卖店里的营业员，同样看出那是个无脑子的女人，不过，她们更好奇的是一直坐在那里没有起身的陆峰，这个看上去面色清秀，很有一种气质的青年，到底是什么人，仅仅凭着一句话，就能让那个胖子吓得退避三舍，落荒而逃。

　　而且他能够买得起苹果笔记本，应该算是挺有钱的那种人。

　　耐看，而且年少多金。

　　一瞬间，店里的女营业员看陆峰的眼神，就有了异样的变化。甚至有聪明的女人，更是拿起一次性杯子，勤快的给陆峰倒水端了过去，以此借机和陆峰聊上几句，希望自己能够吸引他的眼神。

　　她们哪里知道，陆峰有一个绝色女友。

　　如果她们见到王语梦，恐怕会自惭形秽，立即打消吸引陆峰眼神的念头。

　　很快，电脑系统便被安装好，常用的应用程序也安装完毕。陆峰没有停留，挎着电脑包，和秀丽女营业员道谢后，在众位女人失落的眼神中大步离开。

　　回到家里，陆峰把笔记本电脑放在桌子上，便赶往附近的超市，买了一些蔬菜和肉食，甚至还有一大束玫瑰花和红酒，甚至还买了个大音响，然后返回家里。

　　济阳市中心大街一座十几层高的写字楼里，王语梦坐在豪华的办公室里，正认真的看着手中的文件。突然，桌子上手机铃声忽然响起，拿起手机看了看来电显示，她绝美的脸庞顿时露出一丝惊喜的笑容。和陆峰交往以来，陆峰很少主动打电话联系她，今天他竟然破天荒的给自己打电话，实实在在让她高兴了一把。

　　心情愉快的接通电话，王语梦笑呵呵的娇声说道：“怎么？想我了？”

　　电话那端刚刚买菜回来的陆峰笑道：“是啊！非常非常的想你，有种一日不见如隔三秋的感觉。你今天什么时候下班？”

　　王语梦看了看手表，随即说道：“再过一个小时就下班了！”

　　陆峰笑道：“那好，要不要我去接你？还是你自己来我住的地方？”

　　王语梦娇笑道：“你来接我？恐怕你还不知道我在哪里工作吧？你在家里等我吧，我下班后就过去。对了，要不要我带吃的过去？”

　　陆峰心中汗颜，嘴上说道：“不用带吃的，总之你下班后就立即过来！”

　　“嗯！”

　　挂掉电话，王语梦嘴角噙着笑意，那双亮晶晶的大眼睛也笑眯眯的弯成月牙形。

　　而陆峰，在挂掉电话后，立即把手机丢到沙发上，拎着蔬菜和肉大步走进厨房。此时厨房里的厨具，配备齐全，不过一些高科技厨具，他倒是不会用。不过，说明书都在其中一个抽屉里，他拉开抽屉，快速找了几件不知道怎么用的厨具说明书看了看，便轻易的学会。

　　晚上六点半，当八道菜，六热二凉，其中两个荤菜端上桌子后，顿时笑呵呵摆好在超市买的红蜡烛，轻轻点燃，然后把玫瑰花放在餐桌的中央，摆好餐具后，把笔记本电脑打开，插上音响，搜索几首经典情歌播放，最后把大厅的电灯关闭，独自坐在沙发上，静静等待。

　　他计算着时间来做这些事情，所以刚刚坐下两三分钟后，王语梦便准时的敲响了房门。

　　烛光摇曳的大厅，陆峰并没有起身给王语梦开门，而是带着盈盈笑意看着房门。

　　门外，王语梦眼中露出一丝疑惑之色，陆峰打电话让她过来，怎么自己敲了好一会门，都没人给自己开门？

　　从包包里掏出钥匙，轻轻打开门推开，顿时，她疑惑的神色消失不见，一双美眸睁的滚圆，性感的小嘴微微张开，惊讶的看着有些昏暗的大厅，看着红烛上摇曳的烛光，还有那一桌子做好的饭菜，最终，她的视线停留在桌子中央那一大束玫瑰花上。

　　陆峰轻声一笑，从沙发上站起，几步来到房门前王语梦的面前，轻声牵起她白晢的玉手，轻笑道：“美丽的女士，不知道我有没有荣幸邀请您共享丰盛的，我亲自下厨做的烛光晚餐？”

　　王语梦惊讶的神色慢慢被感动所代替，她怔怔看着陆峰，眼眶里慢慢升起一层雾气。

　　呃……

　　陆峰惊愕的看着王语梦，他不明白，为何王语梦眼中会浮现泪花，难道自己做错了什么？

　　然而，下一刻，王语梦手中的包包掉落在地上，但是她却没有丝毫的在意，跨出一步，瞬间扑进陆峰怀中，死死的抱着陆峰的腰。

　　陆峰能够感受到王语梦娇躯的颤抖，心中疑惑，随即开口问道：“怎么了？我做的有什么不对吗？”

　　王语梦面颊贴着陆峰的脖颈，颤声呜咽道：“没有，你做的很好，很好很好……”

　　眼泪，最终顺着她洁白绝美的脸庞滑落。

　　这，是感动的眼泪，是幸福的眼泪。

　　她激动！她开心！

　　这一刻，她感觉自己成了世界上最幸福的女人！

　　美人，美酒，浪漫的烛光晚餐！陆峰同样和王语梦感觉一样，幸福的滋味在心中徜徉。

　　用餐完毕，王语梦主动承担刷盘子刷碗的工作，而陆峰则笑眯眯的倚在厨房的门旁，看着王语梦忙碌着。

　　收拾完毕，王语梦笑眯眯的挽住陆峰的胳膊，笑道：“咱们现在干什么？”

　　陆峰想了想，说道：“去跑酷场地训练吧！身体是革命的本钱，多运动，多活动，有助于身心健康！”

　　其实，他是想释放心底的压力，今天把高馆主，高强等人打残，如果说没有一点压力，那几乎是不可能，虽然他心性够坚定，但是他不知道，对方会不会报复他。而且，他有些担心王语梦，生怕对方的报复对象，会牵扯到她的身上。

　　虽然心中打定主意，过几天再去精英武馆看一看，如果那边有什么风吹草动，自己就要把危险扼杀在摇篮之中。

　　至于他说的要杀了高馆主和高强众人，那纯粹是吓唬他们。

　　现在是新世纪，是法治社会，他虽然大学没毕业，但也算是个知识分子，自然不能知法犯法！当然，大的小的惩戒，是少不了的！

　　王语梦微笑着点头，今天陆峰说去哪里，她都会心甘情愿同意。

　　说实话，今天陆峰给她的惊喜简直是太大了，到现在，她都恍如梦中一般。她没想到陆峰会做菜，而且做得菜还那么的好吃，现在她都感觉到自己的小肚子，已经撑得鼓鼓的了！

　　来到翡翠公园的石林区，当两人来到这里后，已经是晚上九点钟。

　　天空中群星闪烁，苍穹大地上仿佛都披上了微亮星光的外衣。而那玩玩的月牙儿，则在一朵朵云朵的移动中，若隐若现。

　　而此时，十几个高高悬挂的高射灯，把这片石林区照耀的如同白昼。

　　令陆峰和王语梦没有想到的是，这里此时还有一个跑酷团队在训练。对方有八人，六男两女，男的一个个身材健硕，不断在石林中奔跑前进，玩着各种各样的精彩动作，而那两个女人，同样有种巾帼不让须眉的模样，矫健的身躯，花样多变，速度极快。

　　陆峰和王语梦两人并没有立即训练，而是认真的看着这八人的跑酷团队训练。

　　半晌后，王语梦才开口说道：“神话跑酷团，这个跑酷团队一共有八人，就是她们八个。这个团队，就像它们的名字一样，如同神话般在众多跑酷团队中脱颖而出。上一届的跑酷大赛，他们拿到了济阳市冠军的头衔，在省级跑酷比赛中，因为遇到一个老牌精英跑酷团队，结果败给了对方，得了第二名。跑酷团队的比赛，每个省会有三个跑酷团队，有资格参加国家级的跑酷团队大赛。在国家级的跑酷大赛中，他们得了第三名，可谓是上届一匹黑马。只可惜，世界级的跑酷大赛，每个国家只能够有两个团队参加，所以他们没有拿到参加世界级别跑酷团队的资格，不过看来他们今年要卷土重来，不过压力也非常大，仅为这两年跑酷团队人才辈出，谁也不敢说能拿第一，当然，除了我们！”


第七十二章 《濒湖脉决》

　　说道这里，王语梦自信的笑了一笑，显然对自和陆峰很有信心，一只手轻轻挽住陆峰，另一只手指向不远处的一名龙腾虎跃般练习跑酷的青年，轻声说道：“那个人是神话跑酷团的队长，汪阳，一个富家子弟。他是习武出身，所以跑酷运动，玩的很厉害，各种花样动作，几乎都能够做的出来。曾经在省级比赛中，有一个裁判直言道：‘汪阳个人跑酷水平，绝对够国家级最厉害的巅峰强者水平。’”

　　陆峰默默点头，开口说道：“这是一个强劲的对手！不过，对手越强，咱们越有压力，有压力，才能够有动力！”

　　王语梦喜欢陆峰身上的自信，而且她已经知道陆峰修炼了内气，所以还是比较放心，她相信，新一届的跑酷大赛，陆峰绝对会是一匹耀眼的黑马，从数以千计的跑酷运动者中脱颖而出。

　　“咱们也训练吧！我相信，新一届的跑酷大赛，咱们一定能够赢了他们！”王语梦自信满满的说道。

　　陆峰笑道：“好，不过我有一个疑问。”

　　“什么疑问？”王语梦疑惑道。

　　“咱们团队的队员，其他跑酷团队的队员，人数都很多，而且一个跑酷团的成员，最少都要求五人，现在只有咱们两个，你说是不是该找一些高手加入咱们跑酷团？你这个跑酷团的队长，总不能手底下就我一个兵吧？”陆峰笑道。

　　王语梦‘扑哧’一笑，没好气的白了陆峰一眼，才说道：“这个我也在想，现在已经有两个合适的人选，不过还需要再观察观察！如果最终确认对方的人品，实力都可以的话，那就邀请到咱们团队来！”

　　陆峰点了点头，他相信王语梦的能力，所以便不再说什么。

　　对于陆峰和王语梦加入训练，神话跑酷团的八人顿时露出了好奇之色。他们以前从来没有见到过陆峰和王语梦。不过，看过两人的训练过程，八人顿时一惊，暗暗道：好厉害的跑酷水平，恐怕和自己等人相比，也差不了多少！

　　汪阳是一个身材健壮，个头不高的青年，他长得不帅，但是属于那种很耐看的类型。

　　待到陆峰和王语梦练习完一遍，汪阳大步走到两人面前，笑道：“你们好，我叫汪阳，神话跑酷团的队长，只有两位在来这里训练吗？你们是哪个团队的？”

　　王语梦看了眼陆峰，随即说道：“是，只有我们两个，至于团队，我们正在筹建中，团队的名字还没有取。”

　　汪阳第一眼看到王语梦，就被王语梦的美丽给吸引住，他有一种惊艳的感觉，但是他能够看得出，眼前这一对男女，应该就是情侣关系，所以他压下心中惊艳，笑道：“不知道两位有没有兴趣加入我们神话跑酷团队，我刚刚看了你们的实力，很强，如果你们能够加入我们，可谓是让我们神话跑酷团队如虎添翼。”

　　陆峰接口说道：“不好意思！我们不想加入其他跑酷团队！”

　　汪阳一怔，随即失笑道：“两位别误会，我只是看你们两人实力很强，才起来爱才之心！既然你们拒绝，那希望你们组建跑酷团队顺利，咱们在年后的跑酷大赛上，也能够较量一番。”

　　陆峰耸了耸肩膀，淡笑道：“荣幸至极！”

　　汪阳笑了笑，说道：“我们训练的差不多了！就先告辞了！”

　　说完，他大声招呼着神话团队的队员，一行人嘻嘻哈哈离开这片石林区。

　　目送着这群人的背影，王语梦眼神露出坚定之色，沉声说道：“你们等着吧，我组建的跑酷团队，一定在比赛的时候能够赢你们！”

　　陆峰伸手揽住王语梦的香肩，笑道：“我也相信，好了，咱们继续训练吧，刚刚训练的时候，因为有他们在，我只用了五分本事，这次全力冲刺下。”

　　王语梦嘴角挑起一道弧形，看着陆峰说道：“我也只用了六七成实力，现在示敌以弱，到时候突然爆发，打他们个措手不及！”

　　陆峰被王语梦这话给逗得哈哈大笑，揉了揉她飘逸的长发笑道：“你还用上了孙子兵法中的计谋啊？不愧是我陆峰的女人，就是如此的冰雪聪明！开始吧，我现在感觉浑身都充满了力量和激情。”

　　一个多小时的高强度训练，当两人累的气喘吁吁的时候，才停止训练，短暂的休息后，王语梦送陆峰回到住处，在依依不舍中回去。

　　回到家中，陆峰痛痛快快洗了个澡，把身体的疲倦冲洗掉，才盘膝在卧室的床上，开始恢复一天消耗的内气。

　　第二天一早，精神气爽的陆峰走进医馆。

　　此时，尚文德正坐在医馆大厅的诊桌前，专注的看着手中的医书。陆峰的脚步声把他从知识的殿堂拉出，尚文德微微一笑，伸手从诊桌的抽屉里拿出一本书，递给陆峰后说道：“这本书你看一看，争取早点把里面的内容都给记住！”

　　对于尚文德给自己医书，陆峰早已经习以为常，接过后看了看医书的封面，顿时，他脸上露出狂喜之色，封面上，四个大字简直让他心中充满了激动：《濒湖脉诀》

　　其实，以前陆峰也可以去买一些关于把脉方面的医书，但是师父尚文德一直不肯教给他，他就知道，师父并不是不愿意教给自己，而是自己的医学境界级别不够，中医知识还很贫乏。

　　即使心中千想万想，但也只好强忍着。

　　把脉，才是中医最基础的知识。

　　而此时，师父竟然给自己一本《濒湖脉诀》，那可不是他老人家，已经认同自己有学习把脉的基础了？

　　喜悦如同幸福的礼花弹，在漆黑的夜幕下炸响。陆峰脸上变得格外激动，他拿着这本医书，心中跟明镜似地，只要自己学会把脉，那么就能够亲自给别人检查一些小问题。那样的话，自己距离真正的中医又进了一步。

　　尚文德看的出陆峰的激动，苍老的脸上微微一笑，他人老成精，哪里不知道自己这个徒弟一直都想学习把脉，不过以前他的中医知识积累的不够，学习把脉为时尚早。

　　但是现在，看他满脸的激动表情，尚文德心中暗笑，这是好事，有拼劲才能学习到真本事，他既然如此的迫切想学习把脉，那么学习速度和效率绝对能够提高几个档次。

　　“对了，你的接骨术练习的怎么样了？”尚文德认真的问道。

　　陆峰恭敬的说道：“应该还可以，如果再次碰到像王一原王大哥那样的情况，应该能够轻易的解决！”

　　尚文德微微点头，说道：“既然如此，你今天就最后一次去按摩馆吧！接骨术以后再继续实践，全新的投入到把脉上面，这本《濒湖脉诀》，你一定要在最短的时间里死记硬背给记住。等到你全部都记住后，我在慢慢给你讲解，带着你实验。”

　　陆峰重重点了点头，拿着《濒湖脉诀》喜滋滋的翻开书页。

　　尚文德站起身子，看了陆峰一眼走进内屋。

　　陆峰转头看向师父的背影，稍微有些佝偻，或许是他年纪大了，最近陆峰总是能够看到师父在用手锤自己的后背后腰。

　　心中默默算计着，自己什么时候抽个时间，也给师父推拿按摩一下，舒筋活血，对于人体效果可是很好的。

　　现在的养生按摩馆，几乎所有的按摩师和管理层领导，都已经把陆峰当做了按摩馆的一份子。

　　那次陆峰给客人接骨的事情，几乎征服了所有人。

　　这些年，徐丽带过不少学习按摩手艺的新手，但是她从来没有见到过一个像陆峰这样聪明，而且学习速度极快的人。这才几个月的时间，陆峰不但能够独当一面，甚至手上的巧劲，能够让每一个顾客，在享受过按摩推拿后，都安然入睡，醒来后顿时感觉精神气爽。

　　这种神奇的效果，即使是她徐丽，也没有办法办到。有时候她会在想，按摩这种手艺，或许也是需要天赋的！而陆峰，就是那种天赋异禀的天才。

　　下午三点半，当陆峰踏进养身按摩馆的大门，顿时不少熟识的按摩师纷纷给陆峰打招呼。大家现在都知道，陆峰不但按摩水平一流，更是和大老板杨国华认识。甚至一些按摩馆的老人，后来在听说陆峰是尚文德尚医师的亲传弟子后，对他的亲热劲就别提了。要知道，养生按摩馆第一批老人，可都是跟尚文德学习的按摩推拿之术。

　　一间按摩房中，徐丽正依靠在柔软的沙发上休息。

　　她下午依旧连续接待了三个客人，现在累的手都酸了。

　　“砰砰……”

　　敲门声响起，徐丽脸上露出一丝微笑，她知道，这个时候敲门，应该就是陆峰来报道了！

　　“进来吧！”徐丽笑道。

　　陆峰推门走了进来，看到脸上带着疲惫之色的徐丽，顿时微微一愣，在随后，他暗暗苦笑道：“徐姐，今天按摩馆的生意很好啊？看你脸上都有疲倦之色，如果真的累了就休息会。”


第七十三章 你给我等着

　　徐丽伸了个慵懒的懒腰，笑眯眯的看着陆峰说道：“生意是不错，大老板笑了，苦了我们这些做员工的！行啊！我是不能再动手了，如果再有事情，你就给我挡一挡，反正现在你的按摩推拿技术，在咱们按摩馆可是排在一流水平。”

　　陆峰嘿嘿一笑，开口说道：“徐姐，你要是想夸我青出于蓝而胜于蓝就直接夸，别说的那么含蓄，我承受的了！”

　　徐丽的平易近人，让陆峰感觉很舒服，所以他和徐丽开玩笑习惯了，说话也没用什么顾忌。

　　徐丽没好气的白了陆峰一眼，笑骂道：“给你三分颜色，你还真想开染坊了啊！滚去忙你的吧？贵宾区307号包厢，有一个大胖子已经等了好一会了，你去给他服务吧！”

　　陆峰露出一丝惊讶，他现在有些了解徐丽，自然知道她如果不是累急了，绝对是不会让客人等的！笑容消失了几分，他点头答应下来，在隔壁换好工作服，简单的准备了一下，拿着按摩推拿时候需要的物品，走进贵宾区307号包厢。

　　“先生您好，实在不好意思，让您久等了！”陆峰麻利的来到那个趴在单人床上，正等得不耐烦的大胖子。

　　“快点开始吧！养生按摩馆是济阳市最大的几家按摩馆之一，怎么现在工作效率那么差了，如果这里不是老杨的按摩馆，你们浪费我那么长时间，我就和你们没完。”大胖子满脸的不耐烦，恶声恶气说道。

　　陆峰没有在意，他在这里实习的时间长了，这样的人见过不少。

　　和平常一样，陆峰做好准备工作，便动手开始按摩推拿。

　　内气透过双手掌心，随着手掌的移动，一丝丝的滋养着大胖子的后背，陆峰的按摩推拿极有规律，仿佛波纹状，根据一个点，朝着四周蔓延。

　　突然，陆峰的眉头微微一皱，因为他发现在大胖子满是横肉的肩膀上，有一处暗伤，而且这种暗伤很严重，遇到刮风下雨连阴天，暗伤就会发作，会产生剧烈的疼痛。

　　“这位先生，您的肩膀曾经受过伤？我发现在你的左肩处，有一个暗伤，是不是寒冷天或者连阴雨天，会很痛？”陆峰虽然有所察觉，但还是需要询问一下大胖子。

　　大胖子原本因为舒适而闭上的眼睛，骤然间睁开，一道惊奇之色一闪而过。他肩膀上受过伤，是被生锈的铁锥刺进去倒是骨骼碎裂，虽然最后骨骼愈合，但是那铁坠上面的铁锈，也遗留在里面一些。

　　这十几年，这处暗伤带给他的痛苦，简直难以想象，曾经他找了无数医生，都没有把他这处暗伤给彻底治愈，最后也就慢慢死心。不过，肩膀上有个伤口，毕竟不是好事，他是一个财大气粗的人，所以找了整容的地方，把肩膀上的疤痕给抹去，所以一般人，根本看不出他的肩膀上曾经受过伤。

　　陆峰的话，确实让他震惊了一把。

　　“十几年前受过伤，这暗伤也留了十几年了！一直想要彻底治疗好，可惜现在的医学水平，太差劲，找了很多医生给治疗，都没有办法彻底治愈。这也是我经常到按摩馆来按摩的原因之一。舒筋活血，阴雨天能够少受点罪。”

　　大胖子说道：“不过，你能够察觉我肩膀受过伤，真的不简单啊！你是怎么看出来的？”

　　陆峰没有回答他的话，而是微微一笑，说道：“不是现在的医学水平太差劲，是你找的医生不行，那我帮你彻底治愈他吧！先生您放松身体，趴着不要动。”

　　大胖子一震，随即失声叫道：“你能够治愈我肩膀上的暗伤？你开玩笑吧？”

　　陆峰没有再开口说话，而是拍了拍他的肩膀，让他趴好放松。

　　双臂经脉中流动的内气，在陆峰精确的控制中，输出的数量逐渐增加，陆峰的手轻轻摩挲在暗伤的周围，一点点利用内气滋养，修复。

　　时间一点点流逝，大胖子从开始感觉那个经常疼痛的暗伤地方传来一股清凉的感觉，但是随着时间的推移，一丝丝酥酥痒痒的滋味袭上心头，而渐渐地，一丝丝温热，仿佛自己的肩膀部位，突然浸泡在了温热的水中，舒适，温暖。

　　这种感觉，他的肩膀暗伤处，已经十几年没有感觉到了。以往除了疼痛，就是麻木感。

　　十分钟后，陆峰停止输出内气，站直身子笑道：“好了，经过按摩推拿，刺激你的穴位，这里的暗伤以后都不会带给你痛苦了！”

　　大胖子眼睛瞪得滚眼，露出难以置信的神色。他感觉到肩膀上传来的舒服感觉，可是自己的伤势竟然能够治好？这简直太不可思议，第一时间，他感觉陆峰在骗他。

　　“真的治好了？怎么可能？看你年纪轻轻，不会是骗我吧？我找了那么多中医西医，更是有过无数个按摩师给我按摩推拿，他们都没有办法，你怎么可能有办法帮我治好？不过，现在肩膀上很舒服，这种感觉十几年都没有发生了！”

　　陆峰淡淡笑意，随意大胖子质疑他，他却无所谓，淡淡笑道：“放心吧！我就是学习中医的，我说治好了，那就绝对没问题。行了，您好好在这里休息下！”

　　大胖子连忙从单人床上坐起，拦住陆峰认真的问道：“你真的确定？”

　　陆峰脸上的笑容逐渐消失，眼中更是闪过一丝恼怒，不过，他也能够了解这个家伙的心情，随即点头说道：“确定！”

　　“太好了！我这暗伤困扰了我那么多年，看来今天遇到高手了！谢谢谢谢……”大胖子抓过陆峰的手，握了握才连忙松开，快速打开放在床头上的皮包，从里面拿出一张支票，快速的填写好“十万”数额。

　　或许，是心中还是有些不敢相信陆峰的话，他把支票开好，脸上犹豫了一下，才露出一丝傲慢之色，转身丢给陆峰，就像是打赏似地，淡淡笑道：“拿着吧，能不能彻底治愈，以后才能说得准，现在舒服还不顶用。”

　　那张支票，并没有递到陆峰手中，而是轻飘飘的落在地上，好像是在打发叫花子施舍一般。

　　陆峰面色瞬间冷了下来，看也没看那张支票，转身就往外走去。

　　他心中充满了恼怒之色，对于这个大胖子产生了极度的厌恶感。这种人，有两个臭钱就显摆，仿佛处处高人一等似地。

　　大胖子勃然大怒，他能给陆峰十万块，已经算是很给他面子了，这小子竟然不识抬举，连看都不看一眼，这让他心中充满了怒火。

　　他是有钱人，谁见到他，不都是笑脸相迎，可是被一个按摩馆里小小的按摩师无视，这简直就是对他的一种侮辱。

　　“你给我站住！”大胖子怒喝道。

　　陆峰停住脚步，面色阴沉的看着大胖子，眼中带着冷笑，讥讽道：“你有钱显摆，就找别人，我不是叫花子，用不早你这样打法。别以为有两个臭钱就瞎得瑟，我不稀罕，如果没有什么事情，我就告辞了！你休息好离开的时候，顺手把房门给关一下。”

　　大胖子脸上怒意更浓，他没想到，这小子竟然还敢讥讽自己，顿时，他大步走到陆峰面前，恶狠狠的喝道：“臭小子，你找死啊？我给你钱是看的起你，你竟然如此不识抬举，还敢羞辱我？信不信我一句话，就能够让你丢掉这份工作，从这里卷铺盖滚蛋走人？”

　　陆峰哑然失笑，不屑的翻了翻白眼，冷哼道：“我好怕啊！有本事你试试？怎么，看你这架势，是想做忘恩负义的东西？别忘了是我治好你的暗伤。”

　　大胖子恶狠狠地盯着陆峰，怒喝道：“放屁，谁知道你治好没治好，你空口说白话有了屁用。你狂，你使劲给我狂，等着，等着哈，今天不让你滚蛋，我……你给我等着。”

　　说着，大胖子立即抓过皮包，从里面拿出手机，拨了一组号码后，才挤出一丝笑容，对着电话说道：“是杨总吗？我是陈辉，你好你好，是这样的，我现在就在你的这家按摩馆。可是有个小子竟然羞辱我，你看这事……好，我等你，我们在……在贵宾区307号包厢。”

　　挂了电话，大胖子狞笑一声，阴森的看着面色冷漠的陆峰哼道：“小子，我和你们老板是哥们，今天我一定让你吃不了兜着走！”

　　陆峰耸了耸肩，讥讽道：“好大的威风啊！我好怕！既然你愿意等我们老板来，那就等好了！”

　　“哼，我看你是不见棺材不掉泪！”大胖子脸上的怒容更强，他没想到这小子竟然没有露出害怕的神色。

　　两分钟后，杨国华带着大堂经理匆匆赶了过来，进入307号包厢，当他看到陆峰后，顿时微微一怔，随即脸上露出苦笑之色。


第七十四章 请你来家吃顿饭

　　说着，他捡起地上那张还没有捡起来的支票，递给杨国华再次说道：“你看看，我肩膀有暗伤，这件事你是知道的，这小子给我按摩推拿了一会，就告诉我，他把我肩膀上的暗伤给治好了。我不信，但是还是给他开了张十万块的支票，算是感谢他。可是这小子不识抬举，竟然做出羞辱客人的事情，简直没有一点的职业道德。”

　　陆峰眼神冷漠的看着说的唾沫四溅的大胖子，他并没有解释，只是沉默不语。

　　杨国华看了看陆峰，随即脸色露出笑容，开口问道：“陆峰，他的暗伤你真的给治好了？”

　　杨国华对陆峰很好，或许是因为尚文德的关系，或许是因为陆峰上次给养生按摩馆挽回了面子，让这里没有发生事故，总之，陆峰对于杨国华也有不少的好感，听到他问话，陆峰收敛脸上的冷意，点头说道：“是的，治好了！”

　　杨国华点头，随即脸上的笑容消失，面色有些阴沉的看着大胖子陈辉，淡淡说道：“陈总，我对于我这按摩馆里的员工，还是比较了解的，既然他说治好了，就一定没问题。现在请你给他道歉，他不是乞丐，不需要别人的施舍。你这开支票的行为，是在侮辱他，所以你必须补偿他精神损失费！”

　　大胖子一呆，眼中流露出难以置信的神色，他和杨国华的关系其实挺好，经常在一起聚餐，没事的时候在一起打打高尔夫，很是投缘，怎么今天他跟吃错药似地？

　　事出反常必有妖！

　　大胖子在商海沉沦多年，自然明白这个道理。

　　突然间，他看到杨国华给他使了个眼色，顿时，他的心中一颤，好似明白了一些什么，连忙说道：“既然杨总都这么说了，我一定照办，赔偿这位小兄弟精神损失费，那个，这……”

　　杨国华转头看了陆峰一眼，随即对大胖子说道：“一百万，这事情我替陆峰做主，算是了解了！”

　　大胖子眉头一皱，脸上露出一丝不情愿，一百万对他来说，并不算是太大一笔钱，但是白白给这个家伙，真是不甘心啊！

　　不过，凭他对杨国华的了解，甚至刚刚他给自己使的眼色，他只好点头，重新来了一张一百万的支票，递给杨国华。

　　杨国华微微一笑，随即走到陆峰面前，笑道：“陆峰，既然陈总都拿出一百万来赔礼道歉了，这件事情就算了吧！算是给我一个面子，给，这钱你收下！”

　　陆峰连忙摇头，心中暗暗苦笑，这杨国华把面子给的太足了一点吧？张口就是一百万，如果不是上次师父给自己了两百万，这一百万对自己来说，简直就是一笔庞大的数字。

　　摆了摆手，陆峰连忙说道：“杨叔，这钱我真的不能要，其实今天，我是准备最后一次来按摩馆的，师父让我给您打声招呼，我现在实习的差不多了，所以准备回去好好学习其他方面的东西！”

　　杨国华点头说道：“刚刚尚老给我打电话了！来，这钱你拿着，这段日子，你在我这里帮了不少的忙，我却连工资都没有给你开过，而且还让你在我这里受委屈，说起来是我不对。你别和你杨叔客气。”

　　陆峰看到杨国华把支票硬塞给自己，随即苦笑一声，默默点头说道：“谢谢杨叔叔，既然没事了，我就先离开了！如果以后有什么需要的，您打声招呼就好！”

　　杨国华今天之所以如此的给陆峰面子，其实就是为了这一句话。如今如愿以偿，他脸上顿时笑容灿烂的拍了拍陆峰的肩膀，笑道：“行，你去吧！有机会常回来看看！”

　　一直看着陆峰的背影消失在房间门外，大胖子才终于忍不住，有些肉痛的问道：“杨总，你这是？那小子是谁啊？”

　　杨国华苦笑一声，摇头说道：“老陈，说句实在话，今天如果换做其他按摩师，只要你一句话，我就算不让他们卷铺盖滚蛋，也会让他们给你好好的赔礼道歉。可是这个青年人，连我都不好得罪。他叫陆峰，我一个老中医朋友的关门弟子。他不是告诉你，你的暗伤治好了吗？那么我敢保证，你的暗伤真的被他治好了！我那老中医朋友，呵呵，他的实力很强，出乎你意料的强。”

　　暂停了一下，他叹了口气，再次说道：“最近一段时间，我和我那个老中医朋友联系不较多，从他嘴里，我得知一个重要的情况，陆峰的医书进步，简直能够称得上神速，其他同龄人需要三年学习的东西，他三个月就能够全部学会。他是一条潜龙，迟早有一天会冲天而飞。不是有那么一句话吗，金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。他，就是那只正在蜕变的龙！”

　　大胖子眨巴了下眼睛，露出骇然之色，他没想到，杨国华对于那个年轻人的评价竟然如此的高？

　　杨国华拍了拍大胖子的肩膀，笑道：“结交一个医书高超的中医，对你以后的好处会很多。谁能够保证将来没病没灾的？不怕告诉你，我这按摩馆最老的一批按摩师，都是跟着我那中医朋友学习的按摩推拿之术。如果没有他，我这按摩馆不会那么顺利的开起来。”

　　大胖子眼中露出震惊之色，他从来没有听说过，这养生按摩馆还有如此的典故。

　　杨国华说的在理，和一个医术高超的中医结下善缘，将来必定不会错。

　　一时间，他不禁有些后悔先前的鲁莽。

　　陆峰以前从来不信天上会掉馅饼，但是离开贵宾区307号包厢，他拿着那张杨国华从大胖子那里给他讨来的一百万数额的支票，仿若置身在梦中，这钱来得也太容易了吧？如果是这样，如果每天都有十个八个人向自己找茬，然后每个人赔给自己一百万，那该有多好？

　　这个想法刚刚形成，他便苦笑着摇了摇头，这还没有到晚上呢，自己就开始做春秋大梦了！

　　回到徐丽所在的房间，陆峰发现徐丽仿佛睡着了一般，轻微的鼾声，还有那微微锁着的眉头。

　　不过，仿佛是听到了陆峰的轻微的推门声和脚步声，徐丽缓缓睁开眼睛，看着陆峰回来，便坐起身笑道：“怎么样？还顺利吧？”

　　陆峰苦笑一声，默默摇了摇头。他并没有告诉徐丽在贵宾区307包厢发生的事情，直接转移话题，说道：“徐姐，今天师父安排过了，可能今天是我最后一天在养生按摩馆工作，谢谢你这段时间对我的照顾和指导，改天有机会了，我和我女朋友一起请您吃饭。”

　　徐丽一怔，随即默默点头，她知道，陆峰是不会一直在养生按摩馆实习的，早晚有一天要离开这里，只是没有想到会那么快。经过这段时间的接触，徐丽真的挺喜欢这个充满真诚的弟弟，听到他要离开，徐丽不禁有些舍不得。

　　徐丽的表情，陆峰哪里会看不到，呵呵一笑，来到徐丽身边坐下，拍了拍她的肩膀说道：“徐姐，我只是离开养生按摩馆，咱们又不是以后见不着了，以后等我有时间了，还会来这里看你的。再说了，即使不在养生按摩馆了，逢年过节的请徐姐吃顿饭，那还不是弟弟应该做的？”

　　徐丽“扑哧”一笑，心中暗暗数落自己没用，竟然还需要这个弟弟来安慰自己，亏自己比陆峰还要大上十来岁。

　　“既然你都学得差不多了，就走吧！”徐丽微微点头，她知道陆峰的职业是中医，而在按摩馆实习，只是对他学习接骨有帮助的途径。

　　离开养生按摩馆，陆峰转身看着它巨大的门面，心中不免有些唏嘘。以前贫穷的时候，他总以为赚钱多多么难，但自从跟师父学习中医后，自己就好像时来运转，整个人生都发生了天翻地覆的变化。吃喝不愁，还有钱买房，甚至再加上这一百万，所有花销后，依旧还有两百万。

　　两百万啊！

　　对于以前的自己，这可是一个天文数字。

　　陆峰看着远处的高楼大厦，视线随着川流不息的车龙移动，他的心中，则在思考着另外一个问题：

　　自己和王语梦在一起，她是和自己真心相爱，但是她的家人呢？王家在济阳市是一个大家族，拥有多少资产自己不知道，家里除了父母和王老爷子之外，还有什么人，同样不知道，自己想要和王语梦在一起，她家里人，会怎么看待这个问题？

　　大家族的千金大小姐，会让她和自己一个并没有多少权势的小子在一起？

　　这年头，被棒打鸳鸯的还少么？

　　思绪飘飞，陆峰的脸色阴晴不定，他不是杞人忧天的人，但是在遇到这个问题上，他还是有所担忧。人，毕竟是活在现实之中，要思考和面临现实的事情。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声的突然响起，惊醒了思索中的陆峰。

　　看了看周围从身边经过的人，甚至没有其他人的视线在自己身上停留，他们最多的只是匆匆一扫而过，随即再次融入这快节奏的大都市生活之中。从衣服兜里掏出手机，看着上面陌生的来电显示，陆峰轻轻接通电话：

　　“喂，您好，我是陆峰！”陆峰眼神的视线焦距，在这一刻全部收回，然而，一个令他意想不到的声音从电话里传来，那爽朗的笑声，还有略带亲切的口吻，传出：“陆峰啊！我是老王，你以前救的那个老头子，语梦的爷爷，怎么样？没有想到我会给你打电话吧？”

　　陆峰心中一震，刚刚他还在想王家的事情，现在就赶上王老爷子给他打电话，这让他精神一瞬间变得无比专注。连忙恭敬的说道：“王老您好，是没想到您老会给我打电话，不知道王老您打电话是？”

　　陆峰心中的担心，终于一点点浮出水面，难道王老爷子打来电话，是因为自己和王语梦的关系？或者是因为其他的事情？

　　他的心忐忑不安，慢慢行走的脚步也在人群停止，不自觉的，他在稍微迟疑之后，便朝着路边比较安静的地方走去。

　　王老爷子呵呵笑道：“其实也没什么事情，就是想邀请你来我们家里吃个饭，我那儿子儿媳，最近一段时间因为忙碌工作的事情，都挺累的，要不然啊，早就想邀请你来家里吃顿饭喽！”


第七十五章 我乃陆半仙

　　陆峰心中一阵迟疑，正要开口说话，就听到王老爷子继续说道：“好了，咱们可就这样说定了！明天中午，我让语梦开车去接你。”

　　话都说道这份上，陆峰也只能无奈说道：“好的，王爷爷您放心，明天我一定到。”

　　挂掉电话，陆峰苦笑着摇了摇头，正要拨通王语梦的电话号码，却看到手机上的来电显示，正好亮起，而来电显示的电话号码就是王语梦的手机号码。

　　“喂，陆峰，我爷爷没跟你乱说什么话吧？”待到陆峰接通后，还没有说话，便听到王语梦紧张兮兮的声音。

　　陆峰摇头笑道：“没说什么，就是明天想让我去你们家里吃顿饭，说是到时候你爸妈都会在家。”

　　王语梦松了口气，娇笑道：“那就好，我还真怕爷爷给你乱说说什么。明天上午十点钟，我开车去医馆接你，到时候见了面咱们再说啊！”

　　“行，那你明天直接过来吧！”陆峰说道。

　　挂了电话，陆峰心中明白，今天晚上恐怕和王语梦见不到面了。不过，王老爷子怎么会突然要见自己呢？而且还是和王语梦的父母，难道他们知道了自己和王语梦的恋爱关系，要见面考察下自己？

　　想到这里，陆峰突然哑然失笑。

　　找了家银行，把支票上面的钱进账到银行卡中，直接朝家里走去。

　　第二天一早，当如初东方的时候，陆峰起床朝医馆赶去。

　　走进医馆的大门，陆峰发现师父正在医馆大厅里坐着发呆，这是陆峰第一次，看到师父没有看医书，而是脸庞上隐约闪烁着怒气和苦涩。

　　发生了什么事情？

　　师父怎么会这种表情？

　　今天感觉气氛不对啊？难道师父有什么烦恼？

　　犹豫了一下，陆峰开口问道：“师父您怎么了？心情不好？还是有什么不好解决的事情？”

　　尚文德看到陆峰，那脸庞的怒气和苦涩表情消失了不少，他的视线在陆峰脸庞上停留了几分钟，才苦声一叹，开口说道：“这件事情怪我，其实，在收你为徒之前，虽然我没有怎么真正意义收过徒弟，但是我这十几年在这里开医馆，像刘欢这样在医馆跟着我学习中医的学徒，却有很多，但是最终，其中一部分坚持不下来而离开，还有一部分人是因为人品不好，被我赶走。”

　　“刚刚，我接到一个电话，是以前一个跟我学习过一段时间的学徒打来的电话，他在电话里吹嘘他又拜了个多么多么厉害的师父，而且那家伙听话中还给我下了挑战书，说一个星期后，会亲自带着他新拜的师父上门挑战。”

　　说完，尚文德再次深深一声苦笑，默默摇了摇头。

　　陆峰勃然大怒，一双拳头狠狠攥起，怒道：“师父，怕他们干嘛？您老人家医术超绝，别说是您以前的一个弃徒，就算是扁鹊再生，曾经被您都认为不行的学徒，他还能翻上天了？您别担心，要是他们敢闹事，我把他们都给丢出去。”

　　尚文德摆了摆手，面色基本上恢复过来，笑道：“没事，我不是担心，只是心中有些不痛快，大家学习中医，只是用来治病救人的正途上，而他们仗着自己手上有两下子，就胡作非为，用医术当做个人的资本，为了面子，为了利益。挑战中医医术？亏他们能够想得出来。”

　　陆峰笑道：“师父，既然您不在乎他们的挑战，就别理他们好了！犯不着为这事情生气。”

　　尚文德叹了口气，苦笑道：“我倒不是为了他们挑战的事情生气，只是特别的郁闷，学了点三脚猫的医术就逞能，怎么能够成为一个优秀的中医？还有他那新拜的师父，竟然听从一个学徒的怂恿，就要找别人挑战，医德何在？”

　　陆峰亲自给尚文德倒了杯水，才笑道：“师父，那个家伙不是在您这里学不下去，才被您给赶走的嘛？这种人想要学好中医，恐怕没有什么可能，毕竟，跟着您这样的鬼医大师，都学不好，跟何况跟别人学习？这样的人，不值得理会，兵来将挡水来土掩就是了！”

　　尚文德汗颜，这种事情还让自己这个做徒弟的开导自己，简直白活那么多年了。

　　心中的郁闷感觉一扫而空，尚文德站起身子，端起陆峰给倒得茶喝了几口，才开口问道：“我给你的那本诊脉医书，你看的怎么样了？”

　　陆峰笑道：“还没看完，不过三分之二的内容都记住了，到晚上差不多就能够全部熟记于心。”

　　尚文德满意的点头说道：“好，今天开始，我就指点你学习《濒湖脉诀》上面的东西，争取一个星期内，就能够彻底理解。”

　　陆峰大喜，突然间他对那个打来电话的小子有些感激，如果不是他，恐怕师父还不会那么早的教自己《濒湖脉诀》上的把脉知识。

　　不过，今天王老爷子请自己去他们家里吃饭，恐怕又要和师父请假了，这段时间，各种事情让他请了不少次假，所以开口的时候，陆峰有些犹豫。

　　尚文德诧异的看着陆峰，他不明白刚刚还露出大喜之色的陆峰，怎么下一刻就又流露出迟疑的表情，心中好奇，他不禁问了出来：“怎么了？”

　　陆峰苦笑一声，说道：“师父，我今天能不能再次请个假？那个……昨天王语梦的爷爷，王老爷子亲自给我打电话，说要请我去他们家里吃个午饭，所以……”

　　尚文德脸上露出笑容，点头说道：“既然那个老家伙请你，你就去嘛！恩，算了，今天就不教给你《濒湖脉诀》上的内容了，现在就去吧，出去买点东西，第一次去见老丈人丈母娘，一定要带东西，即使他王家有钱有势，不在乎那点东西，但是礼节上做到就行。对了，我来给你说说他们王家人的喜好，别人我不敢说，王老头的喜好，我知道的清清楚楚……”

　　随后，尚文德拉着陆峰，给他具体的讲解了王语梦的父母喜好，还有王老爷子的喜好。开始陆峰还有些疑惑，为何师父连王语梦父母的喜好都知道，后来才明白，敢情王老爷子和师父的关系，简直已经是无话不谈的至交好友。当然了，那无话不谈是不可能，这些东西，也是王老爷子喝醉酒的时候，对师父嘟嘟囔囔抱怨的时候，师父知道的。

　　九点钟，陆峰带着欣喜的笑容离开医馆，没有丝毫的停顿，他直接按照师父告诉自己的信息，购买了王老爷子喜爱的好酒，还有王语梦父亲喜欢的文房四宝，甚至还有未来岳母的紫翡翠。

　　上十点钟，王语梦打来电话，询问陆峰在哪里的时候，陆峰正从一家玉器店走了出来。一手拎着东西，一边接通电话：“喂，语梦，我在书院街呢！”

　　电话那端的王语梦，正一边驾车一边拿着电话，听到陆峰的话，王语梦脸上露出疑惑之色，不过她的嘴角，却露出一丝浅笑，本来，她就想去医馆接到陆峰以后，去书院街的，没想到陆峰竟然凑巧在那里，那自己就不用再往医馆跑一趟了。

　　“你怎么去那里了？给我说个位置，我现在就赶过去，差不多十五分钟就能够赶到。”

　　陆峰看了看四周，发现道路对面有一家星巴克咖啡厅，顿时说道：“书院街这里有个星巴克咖啡厅，你知道吧？我进去喝杯咖啡等你。”

　　王语梦笑道：“小样，还挺有情调，行啊！等会见！”

　　用了不足十五分钟，王语梦的身影就出现在星巴克咖啡厅大门处。一直留意着大门的陆峰立即站起身子，对着王语梦举了举手。

　　“陆峰，你这是？”王语梦看到陆峰身旁放着的几个大袋子，眼中露出疑惑之色。

　　陆峰没有说话，伸手把几个大袋子递给王语梦。

　　当王语梦打开袋子，看到里面东西的时候，眼中闪过一道亮光，绝美的脸庞带着甜甜的笑意，问道：“你怎么知道我父母的喜好？”

　　陆峰笑道：“我乃陆半仙，能掐会算，上知五千年，下知五千年，对于我未来岳父岳母的喜好，当然了如指掌。”

　　王语梦在陆峰对面坐下，哭笑不得的白了他一眼，笑骂道：“别臭得瑟了，快回答我的问题，坦白从宽，抗拒从严。”

　　陆峰笑道：“我这是奉旨泡妞，幕后有一个赛过诸葛亮的军师坐镇呢！那个人呢！就是我师父。”

　　王语梦恍然大悟，顿时脸上哭笑不得的表情更浓，说道：“我知道了，一定是我爷爷喝醉酒的时候，告诉尚爷爷的。不错，本来我十点钟接你，就是想让你买这些东西，看来你都办好了，我也能轻松一下。”

　　说完，她对着走过来的服务生笑道：“谢谢，来杯卡布基诺。”

　　二十分钟后，王语梦拉着陆峰离开。

　　当中午十一点半，王语梦带着陆峰赶到济阳市最豪华的别墅区王家的时候，陆峰已经换了一身装扮。

　　锃亮的皮鞋，帅气得体的西服，连发型都被从新整理过。现在看上去，陆峰俨然有一种成功人士的派头。

　　对于陆峰这一身打扮，亲自挑选，按照她的意思打扮的王语梦甚是满意。

　　开门的是王语梦的母亲，一个风韵犹存的女人，她身上有种贤妻良母型的贤淑气质，身高只有一米六左右，但是那婀娜多姿的身躯，还有身上那身休闲衣服，把她的身形给装扮的各位时尚和年轻。

　　看到王语梦身后的陆峰，王语梦的母亲孙晓慧微微一笑，热情的笑道：“这就是陆峰吧？赶快请进！呵呵，早就听语梦在我耳边说你了，今天一见，果然是个不错的孩子。”

　　陆峰对于这个为了的岳母大人，自然不敢怠慢，心中怀着忐忑的心情，连忙打招呼问好：“阿姨好，您过奖了。倒是语梦整天给我说她的母亲是怎么的年轻漂亮，开始我还不信，现在开来，即使说您看上去像是语梦的姐姐，我也相信。”

　　孙晓慧眼中闪过一丝异彩，美丽慈善的脸上笑容更浓，笑道：“这孩子，嘴还真甜。”


第七十六章 王家晚饭

　　进入大厅，陆峰眼神从大厅中豪华装饰上一扫而过，随即便看到大厅沙发上坐着的王老爷子，和一个面色威严的中年男子。

　　看到陆峰，王老爷子和中年男子同时站起身子。爽朗的笑声从王老爷子口中传出：“陆峰来了啊！啧啧，小伙子打扮打扮，果然帅气非凡。今天看你，可比上次精神多喽。”

　　陆峰连忙来到王老爷子面前，笑着说道：“王爷爷好，您过奖了。这位是王叔叔吧？和王叔叔比起来，我哪里敢用帅这个字来形容，刚刚看到王叔叔的第一眼，我才终于明白语梦长得为何那么漂亮，原来是遗传了叔叔的超级帅，和阿姨的超级美。”

　　王语梦的父亲王文海，商海里的富贾名流，曾经经历过无数的大风大浪，如今在济阳市商界，也有举足轻重的地位。他的长相很帅气，陆峰说的话，倒是没有恭维之意，因为王文海那张帅气的几乎让男人都嫉妒的脸庞，经过数十年的商海浮尘，又平添了一些威严，看上去简直男人味十足。

　　此时，他三分威严七分俊朗的表情，更多了几分古怪之色。

　　曾经有人夸过他帅，夸过他有男人味，但是被这个女儿的男朋友，这个晚辈夸奖，他简直有些哭笑不得。这家伙，不是听说很老实吗？怎么油腔滑调的？

　　想到这里，他转头看向老爷子，顿时，他便看到老爷子那笑眯眯的眼神正看向自己。

　　“怎么样？今天我能喝酒了吧？”王老爷子笑的好似一只狡猾的老狐狸。

　　王文海哭笑不得的看着老爷子，又转头看了看陆峰，无奈的叹了口气，闷闷“嗯”了一声。

　　紧跟在陆峰身边的王语梦，一双美眸瞪得滚圆，随即大步走到她父亲面前，看着王文海那郁闷的表情，顿时哈哈笑道：“爸，您不会和爷爷打赌了吧？是不是爷爷说陆峰会很镇定，表现不出来一丝的约束，而您不认同，认为陆峰会一副忐忑不安的表情啊？”

　　王文海笑骂道：“臭丫头，竟然敢笑你老爸！”

　　说完，他转头看向陆峰，眼中露出一抹耐人寻味的表情，笑道：“你叫陆峰是吧？不错，当初我第一次去语梦她外公外婆家的时候，可没有你这份胆色，不错不错。不过，你今天一来，就让我输给了老爷子，这可是一笔小账，今天你可要表现好一点，能不能从我们眼中过关，能不能娶到我女儿，还需要再接再厉啊！”

　　啊……

　　陆峰目瞪口呆的看着王文海，他实实在在是被王文海的话给雷到了！

　　这个……

　　这个可是他未来的岳父大人？这第一次见面，他竟然会来个如此的开场白？

　　“文海，你说什么呢？也不怕吓到孩子！”孙晓慧扯了一把王文海，白了他一眼，才转头看向陆峰，笑道：“小峰，你别听你叔叔瞎掰，只要语梦你们俩好，我们做长辈的没什么要求。今天让你来家里吃饭，就是想认识下你，别紧张，我们最喜欢男孩子豪气爽朗的一面。”

　　陆峰连忙点头，笑道：“恩，我知道了阿姨！”

　　王老爷子赢了儿子一把，心中愉悦，哈哈笑道：“陆峰，来，做到我身边。今天你可要陪着爷爷我喝一杯。恩，我得先敬你，如果咱们第一次见面不是你的话，恐怕老头子我就驾鹤归西喽！今天这杯酒，一定得敬。”

　　陆峰连忙摇头，笑道：“王爷爷您别这样说，我师父给我说过，医生治病救人是天职，不求回报，只求能够让更多的人健康，幸福，减少被疾病折磨的痛苦。那件事您就别放在心上了，这都是我应该做的。”

　　说到这里，陆峰突然开口笑道：“更何况，上次如果不是王爷爷您，我恐怕还不能从那个黑心医馆馆主那里要回我几个月的工资，等会我敬您。”

　　王老爷子被陆峰几句话说的特别舒服，连连点头哈哈笑道：“都行都行，咱们谁敬谁都一样，只要有酒喝。晓慧啊！饭厅的饭菜都准备好了吧？”

　　孙晓慧笑道：“爸，都准备好了，那咱们现在就开始用饭？”

　　王家饭厅布置的没有外面那么奢华，但是进入饭厅，却有一种温馨的感觉。

　　精致的饭桌上，热腾腾的饭菜，飘荡着浓浓的香气，陆峰眼神从这些菜式上扫过，顿时微微一怔。每一道菜，做的都非常精致，甚至各种色泽搭配都是如此的和谐。

　　用餐的时候，王老爷子笑呵呵的打开酒瓶，陆峰连忙接过，给王老爷子和王文海倒了一杯，才在两人满意的眼神中坐下。

　　一顿饭，吃的不快。

　　陆峰经过一顿饭时间的接触，发现王语梦的父母，和王老爷子都是那种非常开明的人，这顿饭虽然没有像饭店里那般大鱼大肉，但是这家常菜，也是色香味俱佳，让陆峰难以相信这一桌菜是看上去温文娴熟的未来岳母大人做的。

　　气氛非常的和睦，众人之间聊得话题，也没有非常轻松。

　　甚至，陆峰没有察觉到，这一顿饭，王家人除了一个笑呵呵给陆峰夹菜的王语梦，其他三人都在轻松的话题中，考验着，观察着陆峰的个人能力，人品，还有将来的抱负理想。

　　没有尖锐的经济问题，因为包括王老爷子之内，都明白陆峰现在的一些经济情况。

　　王家不缺钱，但是他们要找的孙女婿，女婿，也不能是一个废人，将来谁知道王家会怎么样？只有一个有能力，而且人品好的青年才俊，才能够配得上王语梦。

　　这是王家三个长辈共同存在的心思。

　　吃完午饭，王语梦和母亲孙晓慧一起收拾餐具，而王老爷子和王文海，则带着笑呵呵的神色，把陆峰叫到了王老爷子的书房。

　　从满书卷气息的书房，文房四宝一应俱全，三排书架上摆满了各种各样的书籍，一幅幅字画，把这里点缀的完全像是一个知识的海洋。

　　陆峰敏锐的察觉到，当王文海看到王老爷子书桌上那一套文房四宝的时候，他的眼神闪过一道亮光，甚至手指尖都微微颤抖了一下。

　　自己这个未来的岳父，还真的喜欢文房四宝啊！

　　陆峰心中暗暗好笑，表面上不动声色的在王老爷子的吩咐下坐下来。

　　一壶香茶，一套洗刷干净的茶具，很快便被王语梦送了进来。不过，王语梦并没有在书房停留，只是递给陆峰一个肯定的眼神，随即离开书房。

　　“陆峰，来尝尝，这是武夷山的大红袍，你尝尝怎么样？”王老爷子笑道。

　　陆峰恭敬的笑着点头，轻轻端起还没有手心大小的茶杯，慢慢呡了一口。

　　苦涩，没有传说中的芳香。

　　不由自主的舔了下嘴唇，陆峰苦笑道：“王爷爷，我不懂茶，就算您给我世界上最好的茶，我喝道嘴里也觉得和十块钱一斤的茶叶水没什么区别。这茶，很苦。”

　　王老爷子和王文海相视一眼，同时露出笑容。

　　王老爷子笑道：“陆峰啊！听尚老说你怎么怎么好，我听着赞同，因为你救我性命，却不求回报，这一点就能够看出你的人品很好。如果我那宝贝孙女和你在一起，我们也都放心。但是更实际的问题，你想过没有，我们王家就语梦一个孩子，将来家里的生意都要教给她，如果没有一个有能力的丈夫陪着，帮着，她将来恐怕会很辛苦。”

　　陆峰脸上的笑容少了一些，默默点头没有吭声。

　　王老爷子看着陆峰的反应，并没有用什么尖锐的语言，而是温和的说道：“陆峰，其实，我们不反对你和语梦交往，甚至不反对你们将来结婚生子，成家立业。但是我们不想语梦太累，你明白我的意思吗？”

　　陆峰心中跟明镜似的，轻轻点头，说道：“王爷爷，我明白您的意思，大话我不敢说，我也不知道王家有多少的产业，不知道王家有多少的钱，这些不是我关心的问题。我所关心的问题，是我以后的成长，能不能十倍百倍的追上王家发展的速度，只有我自己的实力变强，才能够让语梦更轻松。哪怕是不涉足商场，不进官场，但是三百六十行，行行出状元，相信只要我努力，将来就会有所成就。”

　　王老爷子眼中爆射出一团惊喜之色，他没有想到陆峰如此的了解自己的心思，如此的明白刚刚自己那句话的意思，端起一杯香茶，轻轻喝了一口，他才开口说道：“陆峰，你真的很聪明，我发现越来越喜欢你了！”

　　一旁，一直没有做声的王文海微微一笑，突然问道：“陆峰，你说，中医最高的境界是什么？他能够起到的最高作用又是什么？”

　　他突然岔开询问起了中医，和让陆峰精神一振。

　　“叔叔，中医一途，最高的境界是神医，以前师父告诉过我，神医能够治百病，用句最通俗的话，神医什么病都能够治疗。包括现在医学上无法治愈的后期癌症，艾滋病等……”

　　王老爷子点了点头，他虽然不是中医界的人，但是和尚文德结交那么多年，自然知道神医这个境界，甚至还知道尚文德唯一的遗憾，就是没有能够冲击到神医境界，甚至没有和现今时代，唯一一个传说中的神医——鬼老见上一面。

　　王老爷子知道，但是王文海却不知道啊！

　　听到陆峰的话，王文海眼睛瞪得滚圆，露出难以置信的光芒。


第七十七章 一年三千万

　　神医？

　　这个世界上真的有神医？

　　真的能够治疗所有的疾病？

　　这也太过匪夷所思了吧？

　　如果有一个人，能够成为神医，那他的前途简直不可限量啊！

　　到时候，这个世界上，哪一个人，哪一个家族，哪一个国家，还不把神医给供起来。有了这么一位神医，就等于给每一个人，加了一个保命的神符啊！

　　但神医真的存在吗，或许只是在神话中巴！

　　微微平复了一下情绪，王文海面色仍旧震惊的看着陆峰，一句话脱口而出：“陆峰，你有没有希望能够成为神医？”

　　这句话可不是随随便便的问的，王文海虽然震惊但依旧很清醒，他这只是想看一下陆峰的目标追求，如果连最高的神医都不敢去追求的话，这辈子的成就不会很大。

　　陆峰尴尬的挠了挠后脑勺，笑道：“说实话，我还真没有把握达到神医境界，不过叔叔您放心，我会努力朝着这个境界冲刺。”

　　王文海默默点头，虽然对这个答案不是太满意，但他已经看出陆峰确实有冲击神医的想法，这样就很不错了。

　　只要有目标就好，年轻人最怕的就是没有任何目标！没目标就没有动力，最后将一事无成！

　　王老爷子的脸上没有表现出其他异样，依旧是那副笑眯眯的神色，嘴角带着笑意，瞥了眼自己的儿子，才转头对陆峰笑道：“陆峰，不管你将来成就如何，那都是以后的事情。你现在和我宝贝孙女交往，我们不反对，但是想要结婚生子，那还很早，所以在你们成家立业之前，你应该拿出点成绩，来表现出你自己的实力才对。”

　　陆峰神思一动，问道：“王爷爷，您说的表现实力，具体指？”

　　王老爷子笑着说道：“一年之内，不管你用什么方法，必须赚到三千万，怎么样？敢不敢接下这个挑战？”

　　三千万？！

　　不仅是陆峰连王文海也愣住了。

　　三千万不仅仅不是一个小数目的问题，对绝大部分的人来说这辈子都赚不了三千万，而现在却让陆峰一年之间赚够三千万，这绝对是强人所难！

　　王文海深深的看了自己父亲一眼，心想姜还是老的辣，然后看向陆峰，等待陆峰的回答，这个至关重要！

　　三千万……

　　陆峰心中默默念了一句，微微低头沉思了起来。

　　他对于自己现在的斤两很清楚，三千万对于现在的他来说，简直就是一笔天文数字。

　　第一次两百万，那是师父给的，虽然自己有所付出，但是没有师父，自己什么都不是！

　　第二次这一百万，是杨国华帮自己给那个大胖子要的，其实对于杨国华的心思，自己又怎么会不明白？但是这样的事情，自己又能够遇到几次？

　　三千万！

　　一年的时间？

　　难，不是一般的难！

　　内心中一番挣扎，一番思考之后陆峰毅然的点头，说道：“王爷爷，我答应你，一年的时间，我会带着三千万再来看望您和叔叔阿姨！”

　　不努力尝试就托说不是他陆峰的性格，就算玩不成他也要拼死拼活的拼一把，就看自己能达到什么地步了，人不逼自己不会知道自己有多优秀！

　　王老爷子呵呵一笑，点点头，眼中满是赞扬之色。

　　其实，如果陆峰想都不想就答应，王老爷子或许不会感觉太好，因为冲动解决不了事情，陆峰如果是在冲动的情况下答应下来，那简直有些草率。

　　而他经过深思熟虑，在思考过自己的能力，可能性后，才慎重的答应，这才说明他的成熟，他对待这个挑战的认真。不过不敢有没有能力，敢于挑战本身就是天大的勇气。

　　三千万，一年，呵呵……

　　“好！那我就等着你一年后的到来，如果你能够展现出你的实力，如果能够在一年内赚到三千万，你和我那宝贝孙女的事情，我们再也不管不问，就算你们打算结婚生子，我们也会举手赞同。当然了，这一年之内，你和语梦正常交往，我不会干涉的，这件事你自己心中知道就好！”

　　王老爷子含笑说道。

　　真的必须一年之后赚到三千万才能和王语梦在一起吗？这件事恐怕只有王老爷子自己知道。

　　陆峰从来到王家就能够感受的到王家人的通情达理，现在虽然王老爷子给了自己一个考验，但是就凭他毫不阻拦自己这一年和王语梦交往，就能够看出王老爷子并没有死硬的约束自己和王语梦。

　　王老爷子的眼神慢慢看向自己的儿子。

　　王文海看到父亲的眼神朝自己看来，怎么会不明白自己父亲的意思，点点头，连忙笑道：“我这里没问题。”

　　一件能让陆峰付出几百倍于常人的努力的事情就在如此轻描淡写中说定了，表面的轻描淡写正意味着背后的辛酸苦辣。

　　接下来的时间，三人又在书房里闲聊了一两个小时。直到王文海有事离开，陆峰才笑着告辞。

　　离开王家别墅，王语梦挽着陆峰的胳膊，低声问道：“陆峰，我也有和我爸没有为难你吧？”

　　陆峰笑道：“哪里有为难我，王爷爷和王叔叔他们都是通情达理的人，对于咱们在一起，他们是举着双手赞同呢！”

　　“真的？”王语梦露出惊喜之色。

　　“当然，我骗你有什么好处啊？”陆峰笑着说道。

　　他没有告诉王语梦关于那三千万的事情，他是男人，这件事他一人承担，让自己的女人担心算什么男人！

　　王语梦扬起那张绝美的脸庞，性感的嘴唇弯弯勾勒出迷人的弧形，在幸福一笑的同时，轻轻吻在陆峰的脸庞上。

　　对于陆峰今天的表现，王语梦非常的满意，她能够从陆峰的眼神中看到他对爷爷和父母的尊敬，甚至他表现的没有一丝紧张，竟然让不拘言笑的父亲，今天都是笑容常在。

　　陆峰摸了摸被王语梦亲吻的脸庞，感受着那温暖湿润的地方，笑呵呵的扭头看了看四周。这才刚刚出王家别墅的大门，如果被别人看到就不好了！

　　“看什么？没关系的，我们这里很少有！”王语梦笑道。

　　陆峰尴尬的瞪了她一眼，才伸手牵住她的手，朝着不远处那辆豪华跑车走去。

　　陆峰和王语梦没有看到，在王家别墅二楼的一个窗口，那大大的落地窗缝隙中，一个妖娆的身影一闪而过，很快，孙晓慧那哭笑不得的脸庞，便出现在窗口中。

　　眼神看着别墅院外自己的宝贝女儿和陆峰，孙晓慧苦笑着摇了摇头，暗暗感叹：女大不中留，自己这个宝贝女儿，恐怕此时已经被那个陆峰给迷得晕头转向了吧？

　　平稳的豪华跑车，穿梭在车海之中，王语梦熟练的驾驶着车子，一边和陆峰闲聊一些生活中的琐碎事。一般这个时候，陆峰都是专心的倾听，而王语梦则津津有味的讲解。

　　终于，好似说的嘴干了，王语梦才带着三分娇嗔两分薄怒五分笑，娇声说道：“怎么都是我在说，不行，你要给我说说你以前的生活。我想知道你的过去，知道你以前的生活。”

　　陆峰神色微微一变，突然间他脸上的阴霾之色一闪而过，随即便恢复平静。幸好，他的这个表情并没有被转头看向前方道路的王语梦看到。

　　犹豫了一下，陆峰才开口说道：“我以前的生活很简单，简单的像是一杯白开水。大学的生活我不想再提，给你说说我的家乡吧！”

　　王语梦一怔，随即眼中闪过一丝好奇，却强压住心头的疑惑，微微点头。聪明的她已经察觉到了陆峰的异样，但她更聪明之处在于没有继续往下问。

　　“我的家乡在山东嘉泰市一个宁静的小山村，那里的春天非常的美丽，含苞待放的花朵，嫩芽舒展的山脉，可以说整个世界都在悄然发生着变化，静静生活在山村里，能够感受到生机蔓延的景象。夏天，整个山区偶读长满了小草，野菊花，连绵起伏的山脉，谁也不知道里面是怎样的风景。说实话，很多外面的人进入我家乡的那个山村，都会感觉那里是一片世外桃源，是人间仙境。尤其是秋天是收获的时候，硕果累累，山坡上各种各样的果树都结出果实，有野生的，也有人工种植的。那里的冬天最让我难忘的是飘雪纷飞的日子，整个世界银装素裹，披上白色外衣，那风景，很美，偶尔有一片青松林，盎然挺立在寒风飘雪之中。”

　　“我们村里的人都很好，都很朴实，大家也都很勤劳。有什么困难大家互相帮助，没有太多勾心斗角。我小时候，最喜欢在村子东面的那条河里游泳，捉鱼，每次想吃鱼，都会叫上几个小伙伴，光溜溜的跳进去，抓几只活蹦乱跳的大鱼上来，然后分了回家让父母给炖着吃……”

　　说着说着，陆峰眼神迷离，满是回忆之色的回忆之色，良久才清醒了过来，对着王语梦轻笑道：“如果以后有时间，我带你回我老家，相信我父母，还有整个小山村的人，都会喜欢你的，你也可以看看那里的风景。”

　　王语梦听着陆峰的描述，心神仿佛都飞到了那幅美丽的画卷之中。当她听到陆峰最后一句，连忙点头，就在这时，她才听到车窗外刺耳的鸣笛声音。

　　原来，在陆峰讲解的时候，已经到了一个红灯处，停下车一直等到现在，恐怕已经绿灯都要过去了。

　　陆峰此时仿佛也从回忆中回过神来，刚刚想提醒王语梦，就感觉车子猛然间朝前方窜去，那速度，让陆峰的身子微微朝后仰了一下。

　　接下来，陆峰便看到令他哭笑不得的一幕。前方的绿灯，只有三四秒钟的时间，恐怕自己乘坐的这辆车险险能过去，后面的车就只有等待下一个绿灯了。

　　“阿嚏，阿嚏。”

　　陆峰突然打了两个喷嚏，顿时，驾驶位上笑容灿烂的王语梦银铃般笑出了声“哈哈，听说过打喷嚏的那个顺口溜嘛？一想二骂三捣鼓。你打了两声喷嚏，估计后面车的司机都在骂你呢！”

　　陆峰翻了个白眼，笑道：“封建迷信。就算是要骂，也是骂司机吧？管我什么事？”

　　王语梦秀眸一瞪，一副正经八百的模样：“当然是骂你，如果不是你把你的家乡讲的如此美丽，如此的吸引人，我怎么会走神，怎么会忘记了开车？你是主要原因，所以骂名你得背着，哼哼，不服，不服你咬我啊？”

　　陆峰嘿嘿一笑，并没有作势咬王语梦，而是带着淡淡的笑容，嘿嘿说道：“这个我可记下了，等会我会好好的咬你的！”


第七十八章 美女刘璐

　　男女之间的打情骂俏，更有几分旖旎的韵味。这不仅能够增加感情，还能够让男女之间感觉到快乐，简直就是谈情说爱的必备节目。

　　当豪华跑车停在医馆所在的小巷口处，陆峰狠狠抱着王语梦亲了一口，才在对方娇羞的面红耳赤，眼神迷离的状态中大步下车，哈哈大笑着走向医馆。

　　看到陆峰返回，尚文德并没有询问陆峰在王家的情况，他从陆峰的表情中，便能够看得出，王家人并没有为难自己这个宝贝徒弟。

　　而此时，陆峰心中也在犹豫，犹豫着和王老爷子一年内赚三千万的约定，要不要告诉师父。

　　犹豫再三，他最终没有把这件事说出来，不是他想故意隐瞒，而是不想让师父在以后的治疗中，故意给自己赚钱的机会，他想靠着自己的能力，能够赚到钱，而不是师父的有意帮助。

　　“陆峰，王家你也去了，收敛心思学习《濒湖脉诀》上面的把脉知识吧？你的时间不多，如果七天之内，你不能大致吸收《濒湖脉诀》上面的内容，到时候那个被我赶出去的小子上门来挑战，恐怕对方会带给你不少羞辱。其实，那小子的中医医术水平还算不错，只可惜定力差了点，而且邪门歪道的心思不少，所以才被我赶出去的，如果论中医知识，他在我这里半年时间，原本就有中底子，现在恐怕基础知识很扎实。”

　　尚文德拿过来那本《濒湖脉诀》递给陆峰，认真的说道。

　　陆峰明白尚文德的意思，笑道：“师父，您就放心吧，到时候我一定不会给您丢人！”

　　尚文德呵呵一笑，摆了摆手说道：“我丢不丢人没关系，年纪一把大了，如果连这点事都看不开，那简直是白活了！行了，下午时间很宽松，开始吧！”

　　师徒二人，一个愿意教，一个愿意学。

　　一直到晚上八点半，两人才从把脉的知识内容中醒来。

　　尚文德看了看外面的时间，随即苦笑一声：“没想到讲得太投入，忘记时间了。走吧走吧！书你拿回去一定要全部背熟牢记，明天继续……”

　　陆峰点头答应下来，师父能够全心全意的教自己，这简直是求之不得的事情。

　　所以，在学习的时候，他心无旁骛，一心扑在把脉知识上面。

　　陆峰打扫好医馆，返回到自己的房子时，已经是晚上九点钟，虽然中午在王家吃的挺饱，但是那么长时间，现在肚子里依旧饿的“咕咕”再叫。

　　紫金花园，八栋012单元楼下，一名身高在一米七左右，身穿白色衬衫，黑色短裙的年轻女人，提着自己的行李箱站在楼下，她长相很美，虽然不如王语梦美得那么令人窒息，但是放在人群中，也算是千里挑一的美佳人。

　　容颜如梅似雪，气质孤冷寒冽。

　　当她的身影映入陆峰视线的一瞬间，陆峰眼中露出一丝惊讶，难道自己住的这栋楼里，还有一个如此漂亮的女人？

　　当他的脚步走近，陆峰眼神从这个女人脸旁扫过，顿时露出一丝疑惑。

　　这个美丽女人的脸上，虽然看上去冰冷一片，但是冰冷的下面，掩盖不住那一丝疲倦和焦急。这不是令陆峰感觉到疑惑的地方，令他疑惑的是，这个女人，看上去有些面熟，但是搜索了脑海中所有认识的人，却想不起来自己什么时候见过她。

　　当他和那个女人擦肩而过的时候，他心中哑然失笑，如此漂亮的女人，自己竟然感觉面熟，真是有些荒谬。

　　刘璐，一个性格高傲，心性冷淡的女人。

　　此时，没有人知道，她的心中已经惊起了滔天的波澜。

　　她是这个小区，这栋楼房302室的房主，由于出差半个月，而不小心把家里的钥匙给弄丢后，回到家里，她只有拨打了开锁师傅的电话，在楼下等待着。

　　然而，当那道看似单薄的身影，出现在她的视线之中后，她的身躯情不自禁的颤抖了一下，一时间仿佛感觉自己在做梦。

　　陆峰？

　　竟然是陆峰？

　　他，他怎么会出现在这里？

　　自己在青海寻找了他两个月，最终却失望的离开，可是，自己怎么会在这里和他相遇？

　　太突然，太仓促。

　　她甚至连一丝准备都没有，那魂牵梦绕的男生，那第一个面对自己的丑陋，而依旧对自己笑脸相迎的人，面对自己被欺负，他能够帮自己的好人。

　　一时间，她呆呆的傻立在原地，甚至视线都忘记跟随着他的身影移动，脑海中，只有那神奇的不可思议。

　　当初，她知道陆峰帮了一个很漂亮的女生，最终得罪了学校里的高层，那个可恶的家伙，所以在受到多次羞辱和打击之后，陆峰被清理出学校，可是，当自己知道后寻找他，却再也没有找到。

　　偶遇的感觉，竟然如此的奇妙！

　　当陆峰的身影刚刚踏上第一阶楼梯的时候，刘璐才从震惊中醒来，她的娇躯快速扭转，甚至不顾地上的行礼，大步朝陆峰后面追去，同时大声叫道：“陆峰，你……”

　　她的声音戛然而止，突然间她醒悟过来，自己现在的面貌，和当初……

　　美丽的脸庞带着犹豫之色，亮晶晶的大眼睛流露着一抹伤神之色。刘璐的身影刚刚追出几步，便硬生生的停止在原地。

　　刚刚踏上一个台阶的陆峰，脸庞露出疑惑之色，身后那甜美又有些熟悉的声音，好像是叫自己的名字？

　　叫自己？

　　怎么回事？

　　楼下好像只有那个美丽的女人，她叫自己？

　　带着疑惑之色，陆峰好奇转身走出楼梯口，当他的视线落到那张阴晴不定的脸庞上时，心中的疑惑更加浓郁。

　　似曾相识的感觉，让他几乎想破了脑袋，可最终还是想不起来，自己到底和这个美丽女人有什么交集。

　　“你叫我？”陆峰好奇的问道。

　　刘璐洁白的贝齿，轻轻咬了下红唇，她的面色在变了几变后，终于露出一丝笑容，开口说道：“是啊！你不是陆峰吗？好像这栋楼里，就一个叫陆峰的吧？”

　　陆峰眼中的神情更加的古怪，看着女人带着轻笑的美艳脸庞，他迟疑了片刻，才开口问道：“你认识我？”

　　“我……”

　　刘璐张了张嘴，最终摇头笑道：“我也不清楚，总觉得你有些熟悉。不过，你应该是住在这里的人吧？有可能平时见过面，只是咱们都没有注意罢了。”

　　“那你怎么知道我的名字？”陆峰脸上的表情更加的好奇，这个女人的回答，他怎么感觉有些不对。但具体哪里不对，他又说不上来。

　　刘璐眼中闪过一丝慌乱，不过她掩饰的很好，几乎只是一瞬间，她的神色便恢复正常，轻声说道：“你是在这里买的房子吧？”

　　陆峰点头。

　　“那就对了，在小区的业务办公室，都有每一个房主的姓名和第几栋的门牌号，我也是这楼上的住户，而且就你不认识，所以才知道你应该叫陆峰！刚刚我只是随便叫一下，没想到真的是你。”刘璐几乎是顷刻间，便想出了应付的主意，轻声说道。

　　陆峰哪里知道刘璐说的是谎话，恍然大悟后笑道：“怪不得，我也是刚刚搬到这里没多久。您叫？”

　　“我叫刘璐。”说这话的时候，刘璐的眼睛闪过一丝亮光，视线几乎停留在陆峰的脸庞上。

　　“呵呵，刘小姐你好！你住几楼？”陆峰笑着打了声招呼。

　　刘璐眼中闪过一丝失望之色，虽然自己的相貌变了，但是自己的声音和名字可都没有变，他竟然不记得自己了？甚至在听到自己名字后，都没有任何的异样反应。

　　“我住在302，你呢？”刘璐强笑道。

　　“巧了，我住301，没想到咱们竟然还是门对门的邻居。你这是？”

　　陆峰眼神从刘璐身边穿过，看着几米外的皮箱。

　　刘璐心中一喜，自己不但和他住在一栋楼上，而且还是门对门的邻居，太好了！

　　“是这样的，我刚刚出差回来，钥匙在出差的时候弄丢了，所以在等待开锁的师傅。家里还有一把钥匙，不过看来这次要换锁了！”刘璐表情看上去，和正常人没什么两样，如果不是她的心在微微颤抖，恐怕说两人是第一次见面寒暄，也不会有人质疑。

　　陆峰笑了笑，说道：“要不你先去我那里坐坐，在这里等也不是办法！”

　　刘璐心中一喜，但脸上还是犹豫了一下，才点头笑道：“那真是太谢谢你了，刚刚从外地回来，现在累的几乎是腰酸背疼。”

　　陆峰含笑点头，邻居之间互相帮助，这是他在小山村里就养成的良好品德。对于刘璐的美丽，陆峰倒是没怎么在意，有了王语梦做女朋友，他心里几乎是不可能再接受别的女人，哪怕对方长相像是一个仙女，也不行。

　　绕过刘璐，轻轻帮她把皮箱提起，陆峰在对方笑吟吟的神色下，率先走上三楼。

　　刘璐跟随在陆峰身后，心中百感交集，苦苦寻找陆峰的几个月，她知道了陆峰的很多信息，包括陆峰的家境，她都从陆峰的几个同寝室的兄弟口中得知。她真的没想到，如今的陆峰，离开大学后，竟然能够在济阳市买得起房子。

　　视线看着陆峰打开房门，刘璐的眼神落进房间之中。

　　陆峰转头看了一眼刘璐，笑道：“进来吧！刚刚搬进来，家里的东西不是特别多。”

　　刘璐微微一笑，在踏进房门后，她的眼睛不禁一亮。

　　精致的装修，配备齐全的家电，不算特别奢华，但是从欧洲风格的装饰来看，倒是很有现代化的气息，甚至，她还能够感觉到一种家的温馨。

　　然而，当她视线扫过一圈，眼中的亮光一闪而过后，她的心情开始变得有些低落，因为从房间中，她没有看到单身男人的居住的凌乱，所有东西都摆放的整整齐齐，甚至在低头的一瞬间，她突然感觉自己的心猛然一疼，因为在鞋架上，不只有男式拖鞋，还有女式拖鞋。

　　难道这个家里还有女主人？


第七十九章 物是人非

　　他……

　　他怎么会那么快就有女朋友？就有了妻子？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　不过，她心中还有另一种想法，或许，她都在以为自己是在自欺欺人。

　　他的心地是那么善良，人品好，而且在学校的时候，不管是学习还是人际交往，都是那么的优秀，甚至在离开学校，在这里突然碰到他，他就在那么短的时间里，就能够买得起这里的房子，这足以说明他的优秀，而优秀的男人，怎么会没有女人喜欢？

　　想到这里，她心中的那股酸楚，差点让她眼泪滴落下来。急忙掩饰性的用那双玉手摸了摸额头，趁陆峰没有注意的时候，把眼中那朦胧的水迹给抹去。

　　“家里就你一个人吗？”

　　刘璐怀着忐忑的心情，最终还是询问出声。

　　陆峰笑道：“是啊！这房子才刚刚买的，现在自己一个人住。”

　　刘璐心中一喜，再次问道：“你女朋友呢？她没给你一起住？”

　　陆峰笑着让刘璐坐下，亲自倒了杯水才笑道：“我女朋友住在她家里，不过经常下班的时候会来我这里。对了，你是自己一个人住吗？我在这里住的时间最短，但是以前从来没有见过你。不知道怎么回事，我看你总觉得有些眼熟。”

　　刘璐听到陆峰有女朋友，顿时感觉心中一痛，她没有回答陆峰的问题，她怕自己一张嘴，就会控制不住自己的情绪，怕会流出眼泪。但是在她的心里，却在悲泣的呐喊，我和你不单单是眼熟，而且还是很好的朋友，是你在大学里帮了我无数次，是你对我最好的，是我深深是喜欢上了你。

　　她心中的呐喊，陆峰听不到，即使听到，陆峰也不会给她什么承诺，或许，以后可能连朋友都做不成。

　　陆峰心中对于刘璐突然的沉默，也有些尴尬，不过他能够看得出刘璐的沉思，所以并没有打扰她。

　　好半晌，刘璐才开口说道：“你女朋友真幸福。”

　　“什么？”陆峰一呆。

　　刘璐这时才发现自己失言，连忙笑道：“没什么，对了，你现在在做什么工作？看你挺年轻的，在这里能够买得起房子，真是年少有为啊！”

　　陆峰脸上露出一丝哭笑不得的笑容，自己年少有为？这个坐在自己对面的女人，不，准确的说，成为女生也不会过，看她的模样，也不会比自己大吧？

　　“年少有为这个词语我可不敢当，我是学习中医的，现在在一个医馆学习。”

　　中医？

　　刘璐露出惊讶之色，她知道陆峰在大学的时候，是学学校土木工程学院的，却没想到，他竟然走向了中医这条路。

　　随后，两人闲聊了不少，但是刘璐并没有告诉陆峰她的真实身份，同样没有说两人之前是认识的。直到开锁师傅到来，刘璐才带着皮箱返回自己的房子。

　　关上门，她亭亭玉立的娇躯，仿佛浑身的力量被一瞬间抽走，软软的倚在房门里侧，眼泪终于忍不住夺眶而出。

　　思他，念他，想他，盼他。

　　期待中，有朝一日能够重逢、能够相遇。

　　可是在重逢的一霎那，却已经物是人非，他依旧是他，自己却变的模样。终于，她体会到那句话，世界上最遥远的距离不是相隔千山万水，而是我明明在你面前，你却不认识我。

　　一股冷意从心头袭来，噙着泪水，含着惨淡的神色，缓缓瘫坐在门内地毯上……

　　时间总在静悄悄中度过，陆峰接下来的日子，过的非常忙碌，甚至有时候在夜里，都是直接在医馆睡一觉，第二天照样跟着尚文德学习《濒湖脉诀》上面的脉象知识。

　　天空中依旧有星辰闪烁，但是距离天空露出鱼肚白，恐怕也没有多长时间，陆峰从昏睡中醒来。昨天夜里犹豫学习到一点半，所以直接就在医馆的病床上睡下。

　　打开医馆的房门，看了看外面的景象，陆峰到门外活动了下身体，稍微锻炼后，便返回医馆开始修炼内气。这几天，他由于学习《濒湖脉诀》的缘故，在修炼内气方面，耽误了很多时间。

　　早上七点，当脚步声传来时，陆峰缓缓睁开双眼，立即从床上坐起身子。

　　房门被打开，尚文德提着热腾腾的肉包子和小米稀饭，笑呵呵的走进医馆，看到已经从床上坐起来的陆峰，尚文德扬了扬手中的早点笑道：“赶紧的去刷牙洗脸，然后吃点东西。”

　　这几天，陆峰疯狂学习的，那努力的状态，尚文德是看在眼里，高兴在心中。所以，在对待陆峰的语气中，显得格外亲切和和蔼。

　　陆峰恭敬的点了点头，随即才露出笑容，快速洗漱一番，狼吞虎咽把所有的早点全部一扫而光，才抹了把嘴角，开始继续学习把脉知识。

　　尚文德愿意教，陆峰愿意学，算是配合的完美无瑕。甚至师徒两人，已经把上次有人打电话下战书的事情，给忘记到九霄云外。

　　上午十点钟，医馆外淅淅沥沥飘起了小雨。

　　此时，一名面色俊朗，嘴角带着邪笑的青年人，为一个四十多岁的中年人撑着雨伞，口中说着：“师父，那姓尚的中医医术真的不怎么样，当初我在这里大半年，他所治疗的都是那些鸡毛蒜皮的小病，别说是他，就算是当初的我，也能够手到病除啊！如果师父您，嘿嘿，几乎闭着眼睛都能够治疗好。”

　　四十多岁的中年人，普通的脸庞上露出一丝傲慢和自得，下巴微微抬起，背着双手行走在小巷之中。不过，对于自己这个新收的徒弟，中年人可是非常的满意，这小家伙的嘴巴，像是抹了蜂蜜一般，说的让自己心中欢愉。

　　“蒋磊啊！你可别小瞧了你那先去的江湖郎中师父，说不定人家还真有两把刷子。当然了，草根中医毕竟是草根中医，上不得台面。今天师父就给你好好出气。”

　　带着一丝若隐若现邪笑的青年人，满脸感激的看着中年人，那笑容更加的浓郁几分。

　　“师父，您对弟子真的是太好了，弟子以前受点窝囊气，您都愿意帮弟子讨回公道，今生今世就算是做牛做马，我都会报答在您身边。只可惜，我不是您的亲生儿子，甚至老天爷都不让我早点遇到您，如果我很早之前就跟在您身边，现在一定是您最出色的徒弟了！”

　　千穿万穿马屁不穿，中年人笑的更加欢愉。

　　终于，那让青年人蒋磊恨得牙痒痒的医馆招牌，终于出现在视线之中。用手指了指那块大招牌，蒋磊快速对身边的中年人说道：“师父，就是那里，这家中医医馆在这里开了十几年了，由于地方太过于偏僻，几乎都没有什么人来这里治病。”

　　“哼，野郎中就是野郎中，恐怕他这医馆，是一个连营业执照都没有的黑医馆吧？幸好你现在没有继续留在这里了，否则这一辈子恐怕就惨了。”

　　中年人傲慢之色更浓，看着前方那大招牌，满眼的不屑。如果对方是一个出名的中医，怎么会在这么一个鸟不拉屎的地方成立医馆？

　　这年头，医术高超的中西医，哪一个不是在大医院工作，或者自己成立规模不小的医馆？

　　很快，这一对师徒二人，便来到医馆大门外，还没有走进医馆，青年人蒋磊就扯开喉咙大叫道：“有人吗？还能喘气的就赶紧出来。”

　　他这话，可谓是大逆不道。

　　毕竟，一日为师终生为父。他明明知道这里是以前师父尚文德的医馆，却如此的大声吆喝，出言不逊，简直就是欺师灭祖的无德宵小。

　　他的大声吆喝声，打断了陆峰的学习，眉头微微一皱，陆峰和身旁的尚文德同时抬起头，朝医馆的大门外看去。

　　然而，当看到进来的两人后，尚文德面色微微一凝，虽然过去好多年的时间，但是尚文德依旧记得，当初那个人品不怎么好，跟在自己身边小心思不断的学徒。一个星期前，自己接到的挑战电话，就是他亲自打来的。

　　冷冷一笑，尚文德眼中闪过一丝不屑，像这种心术不正的小子，就算拜个神医为师，恐怕都学不到什么知识。

　　蒋磊同样看到了尚文德，当年被赶走时候的恨意，如同火山爆发般再次从心中喷发，带着冷笑和讥讽，蒋磊冷漠的嘲弄道：“哟呵，这不是尚大医师吗？怎么着？这次多少年没见啊？就装作不认识了？还是您老最近发大财了，看不起当初跟着你学医的穷小子？”

　　尚文德没有理会蒋磊的话，眼神落在那个进门后，依旧仰着下巴，眼神不断往上看，脸上满是傲慢之色的中年人身上。看到他这个表情，尚文德心中更加的不屑，傲慢是要有资本的，没资本的那叫白痴！

　　甚至尚文德身边的陆峰，心中都大为感叹，这家伙总是仰着头翻着眼，他不累吗？

　　蒋磊看到尚文德没有理会他，顿时感受到一股被无视的怒火，原本带着调侃之色的语气，一瞬间病的冷冽无比，恶狠狠的大步跨出，走到尚文德不足四五米远的地方，沉声喝道：“尚医师，我们是来看病的，最近我身体不舒服，还希望尚医师你妙手回春，能够给我治疗一下。”

　　尚文德终于翻了翻眼皮，看了蒋磊一眼，淡淡转头对陆峰说道：“你给他把脉，看看到底是什么情况。”

　　“慢着。”蒋磊大声喝道。


第八十章 给我看看

　　尚文德眉头一皱，顿时冷声说道：“怎么？我教出来的徒弟，还不能给别人看病了？愿意看就看，不愿意看滚蛋，在我这里就别给我挑三拣四的。”

　　要不是想看对方今天会有什么幺蛾子，尚文德早就直接将对方赶出去了！

　　蒋磊眼中闪过一道寒光，顿时看向陆峰的眼神带着嘲弄和讥讽之色，嘿嘿冷哼道：“你就是他的学徒弟子？我说哥们，好心劝你一句，赶紧的走人吧，跟着他学，将来你的人生恐怕是一片黑暗。我知道，他是有两把刷子，但是指不定哪天，他就把你给开除了。”

　　陆峰心中怒气横生，但是表面上却淡笑道：“没事，这我倒是不怕，毕竟我是正式拜师的，不像某些人，连拜师大典都没有举行。行了，到底要不要治疗，要是治疗就赶紧的坐好，我给你诊脉，如果不愿意治疗，出了门往东走，行走三百米一拐弯，然后乘坐11号公交车，到新街口下，然后，你就能够到目的地了！”

　　蒋磊闻言勃然大怒，他以前在这里呆了半年多时间，可是知道新街口是什么地方，那里最出名的可就是一家超大型的精神病医院。

　　“小子，你这是什么态度？我是来看病的，你这样的人连医德都没有，算什么中医？呸！”

　　什么态度？

　　陆峰心中冷哼一声，敢侮辱他师父，如果不是自己师傅没什么表示，他早就将对方打出去了。

　　耸了耸肩膀，脸上并没有露出多少怒气，陆峰淡淡一笑说道：“医德不是口中随便说说的，对人需要有医德，但是对乱咬人的狗，就没有必要了。”

　　口下没有丝毫的留情。

　　说完，陆峰转头看向蒋磊身旁那个终于露出冷漠表情的中年人，淡淡说道：“你就是这家伙的师父吧？真没看出来，就他这样的货色，还能拜一个外表看上去还不错的师父。不过，你要知道这家伙以前可是我师父的徒弟，就因为这小子的不学无术，我师父才把他赶走。就因为赶走他，他就嫉恨在心，你想想，如果将来有一天，他有什么事情嫉恨你，那同样会不顾当初的师徒之情，会找你的麻烦吧？”

　　中年人闻言，面色的傲慢之色微微一凝，转头看了蒋磊一眼，才转头看向陆峰，不屑的冷哼道：“挑拨离间计谋，对我没用，我是听我这不成器的徒弟说，有个姓尚的医师很厉害，所以才来这里切磋一些。对于你们以前的恩怨，我本来懒得管，但是能够顺手给我这新收的徒弟出口恶气，那当然是两全其美的办法。”

　　“出口恶气？大言不惭！”

　　陆峰眼神中闪过一丝冷色，面色中浮现出怒意，对方竟敢如此轻视他师父！

　　“大言不惭？”

　　蒋磊冷哼一声，露出崇拜的眼神看向自己师傅，而后瞥了一眼尚文德，随即对陆峰嚣张的叫嚣道：“我师父的名头，说出来吓死你。他就是在电视台讲养生的养生专家。要知道，我师父不但能够治病，还同时研究养生房门的问题，全国知名的中医大师！”

　　中医大师？！

　　尚文德看了中年人一眼，眼中闪过一丝不屑和厌恶，这样的人也配得上中医大师的称号，十二鬼医根本没有这号人物，不是鬼医竟然敢称是中医大师，不知天高地厚！于是冷哼道：“别说废话了，要治病就快点，要找事就直说。老头子我还要教徒弟医术，没时间和你们瞎掰。”

　　蒋磊的面色很难看，不过看了眼年纪轻轻，比自己显得还要小很多的陆峰，最终咬牙冷哼道：“好，既然这小子要打肿脸充胖子，我就让他给诊断，如果诊断不出结果，可别嫌丢人。”

　　陆峰闻言心中生出一股怒气，但他很清楚他的诊脉之术练习的并不怎么好，即使这一个星期，他整天没日没夜的学习，还有师父尚文德的讲解。但毕竟时间太短，他接触的诊脉知识太仓促，即使记忆力再好，没有亲自实践，还是不行。

　　不过，他相信师父不会让自己出丑，既然让自己动手肯定是有安排的，随即陆峰坐在诊桌后面，看了眼同样坐下的蒋磊，淡淡说道：“伸出左手。”

　　“等一下。”

　　韩磊的师傅中年人的不紧不慢的声音响起了，慢慢的走到韩磊面前，示意他站起来，然后坐下伸出左手对陆峰说道：“给我看看，我徒弟有病不需要你们看，他有病我还看不出来吗，你现在给我看。”

　　说着，嘴角露出了一丝冷笑。

　　陆峰注意到了对方嘴角的冷笑，眼神微微眯了起来，这才是真正踢场子的，韩磊只是小虾米而已，不过这件事他不能做决定，于是看向自己师傅尚文德。尚文德只是点点头，没说什么。

　　“好的。”

　　陆峰深吸一口气说道，伸手搭脉。

　　把脉是由动脉搏动的显现部位（深、浅）、速率（快、慢）、强度（有力、无力）、节律（整齐与否、有无歇止）和形态等方面组成。

　　而脉象则是中医辨证的一个重要依据，对分辨疾病的原因，推断疾病的变化，识别病情的真假，判断疾病的预后等，都有重要的临床意义。

　　陆峰这些重要的知识点都懂，所欠缺的就是实践。

　　尚文德自然明白陆峰所欠缺的是什么，所以在陆峰手指搭上蒋磊的脉搏后，他便站在了陆峰的身边，淡淡说道：“把脉只是观察病人情况的其中一种途径，只有把望闻问切合理的运用，才能够更确定的诊断出对方有什么毛病。”

　　这么好教导自己徒弟的机会他怎么会错过，对于对方的挑衅尚文德根本不放在欣赏，他只是给陆峰一个实践的机会而已。

　　陆峰心有所悟，感受着指尖传来那微弱的脉搏跳动，他的心神则沉浸在了《濒湖脉诀》的知识里，快速搜索着相关的内容，还有脑中师父当初讲解时候的内容解析。

　　脉为血之府，贯通全身，体脏腑发生病变，往往反映于脉，有时候在症状还未充分显露之前，脉象已经发生了改变。

　　陆峰双眼微眯，仔细的观察着中年人的气色，他看上去虽然气焰高涨，但是从那深黑眼窝，还有那苍白面色，眼神焦距时常涣散中，能够看得出，他精神疲乏；而且，他发脱枯槁，稀疏无色泽，甚至看到他坐在板凳上，有好几次，他都下意识的伸了伸腰，扭动了下后背，从这点可以看出，他现在有点腰酸背痛。

　　仔细观察一番后，陆峰眼神微眯，精神高度集中，仿佛这一刻，他的耳朵都在微微抖动，心神完全的沉浸在中年人的呼吸声，心跳声中。

　　随即，陆峰脸上露出一丝古怪之色，看着中年人问道：“你是不是经常感觉到精神疲乏，头晕健忘、耳鸣耳聋、发脱枯槁、腰酸背痛等症状？”

　　中年人一呆，随即眼中露出难以置信的神色，一句话脱口而出：“你怎么知道？”

　　叫完，他心中后悔的差点一巴掌扇在自己的脸上，自己带着徒弟是来踢馆的，而现在，自己竟然如此的配合他们，这简直是帮助他人张气焰啊！而且最重要的自己有点太大惊小怪了吧！这显得自己太没水准了！

　　不过，这个家伙怎么说的那么准确？难道自己真的有什么病？

　　陆峰没有理会中年人，得到他的肯定后，他才把精神集中在把脉上。如果说开始的把脉只是大致了解，那么下面开始的把脉，则需要全神贯注的根据望、闻、问三种情况，开始综合的诊断。

　　脉象是脉动应指的形象，脉象的产生与心脏的波动，心气的盛衰，脉道的通利和气血的盈亏直接相关。陆峰在三根手指搭上中年人的脉搏时，便已经察觉到对方的气血有盈亏现象。

　　当然，心脉是形成脉象的主要脏器，气血是形成脉象的物质基础。同时，血液循行脉道之中，流布全身，运行不息，除了心脏的主导作用之外，还必须有各个脏器的协调配合，如肺朝百脉，肺气敷布，血液方能散布；脾统血，为气血生化之源，血液靠着脾气的充养和统摄得以运行；肝藏血，主疏泄以调节血量；肾藏精，精能生血，又能化气，肾气为各脏腑组织功能活动的原动力。因此能够反映全身脏腑、气血、阴阳的综合信息。

　　当脏腑、气血发生病变后，必然从脉搏上表现出来，呈现病理脉象，成为诊断疾病的重要依据。

　　而中年人的脉象，则明显有肾主纳气功能减退的现象。

　　陆峰的脸上不动声色，眼神再次从中年人的神情上扫过，随即若有所思的眼神一闪而过，嘴角流露出一丝淡淡的笑意。他初步的推断在心中已经形成，但是并没有直接说出来。

　　当然，如果他是老中医，对于把脉的实践纯熟无比，自然能够轻易的得出病情结论。但是他现在这个水平，还是不敢轻易的断定。

　　把脉是左手寸脉侯心，关脉候肝，尺脉候肾；陆峰根据这种重要的知识点，最先尝试了右手寸脉候肺，在没有什么结果后，又尝试关脉候脾胃，最后尝试尺脉候命门。

　　陆峰还记得当初师父教自己的时候，给自己说过这样一句话：上寸脉以候上（躯体上部），下尺脉以候下（躯体下部）。

　　一番检测后，陆峰心中有些犹豫，甚至心底有些忐忑，他检测的结果，通过各种迹象表明，对方竟然是肾虚。

　　肾藏精不足，肾主水液代谢失常，肾主纳气功能减退，肾主骨生髓功能减退，肾精不能上充于两耳。

　　按理说对方一个养生专家怎么会肾虚呢，自己是不是判断错了？

　　陆峰心中满是疑惑。

　　从陆峰把脉到现在，已经过去足足七八分钟，尚文德的眉头微微皱起，他心中还真怕陆峰不能把书本是的知识点融会贯通，不能合理的运用到实践当中，不过转念一想，自己是不是对自己徒弟要求太高了，谁这么短的时间也不可能融会贯通啊。

　　正准备开口提醒陆峰，却听到中年人不屑的叫嚣声：“喂，你到底行不行啊？如果不行就别打肿脸充胖子，这个医馆还是关了吧！”

　　陆峰心中闪过一丝寒意，随即转头看了一眼尚文德，心中立刻有了决定，看向中年人说道：“你先别呈口舌之快，我问你几个问题，这有关你身体的健康问题，很重要，如果你有一点的隐瞒，出了什么问题可别怪医生。”


第八十一章 骑虎难下

　　中年人眼中流露出不屑之色，口中讥讽道：“行了，我不是被吓大的，你有什么话尽管说，如果说不到正地方，嘿嘿，那你们这个医馆的医术，恐怕也不怎么样。”

　　陆峰没有动怒，而是露出一抹古怪的神色，开口直接问道：“你是不是偶尔有小便失禁的情况，我是说偶尔，甚至正常的生理梦遗现象，你都应该有很长一段时间没有了吧？”

　　中年人面色一滞，随后便点头挖苦道：“这又怎么了？很多人都有这种情况，难不成就因为这一点，我就得了绝症啊？不懂就不要瞎说！”

　　虽然话这么说，但语气中已经没先前那么狂傲了。

　　陆峰摆了摆手，笑道：“稍安勿躁，我再提出几个问题，如果你能够认认真真的回答出来，那么你到底得的是不是绝症，就能够得出结论了！我先问你，你是不是经常出现面浮肢肿、夜尿清长、排尿无力的现象？”

　　中年人心头一震，陆峰说的全对，他就是出现这种情况了，但是这种情况意味着什么，他虽然是养生专家，但都是炒作出来的，实际上真本事没几斤几两。

　　心中犹豫了片刻，中年人表面不动声色点头说道：“偶尔是有这种情况，但不是你说的经常出现，不要再说了，这些情况普通人也会有的，都是偶尔，谁还没有过身体不舒服的时候！”

　　陆峰根本没听对方的嘲讽，双眼微眯，心中更加肯定自己的诊断是正确的，嘴角的笑意更浓，一个所谓的养生专家竟然肾虚，说出去真是讽刺！

　　不过为了进一步判定，陆峰开口问了最后一个问题：“你现在是不是稍微做一些剧烈的活动，就会气喘胸闷，感觉呼吸困难，这种情况就是大家都知道的体力虚弱？”

　　中年人心中思索了一下，他也感觉到这几年自己的身体实在是不行了，缺乏锻炼，以往的那种耐力都没有了。这几年，恐怕做的运动最多的就是床上运动吧？

　　想到这里他再次点头，这年头不运动的人多了，体质差点的人更多，这难道还是什么病不成？

　　突然，他心中一颤反应了过来，忽然有种不好的预感，陆峰现在的问题，仿佛像是挖好的一个个陷阱，正一点点引诱他朝那个些陷阱里跳去。自己竟然没有察觉，还这么配合对方！

　　可是他的提问，都是自己身体表现的症状啊？

　　这到底是怎么回事？难道自己真的得了什么绝症？

　　不可能，这年头能忽悠的人太多了，满大街都是大忽悠小忽悠，他才不信陆峰能够检查出自己有什么绝症，这家伙，恐怕就是忽悠自己呢！

　　而且自己可是全国推崇备至的养生专家，对于中医涉猎很深，怎么可能自己都察觉不到自己有病，自己不过是天天上电视节目过度劳累罢了，调养几天就可以了，老子身体棒的很！

　　想到这里，他脸上再次浮现出冷笑之色，讥讽的看着陆峰说道：“行了，有什么话你就直说吧，别转弯抹角跟真的似地，我活了四十多岁，现在更是新一代的养生大师，要是有什么疾病，自己还能不知道？还需要你这个乳臭味干的毛头小子给检查出来？”

　　自己说自己说养生大师，这要脸皮厚到什么程度才能说得出来！

　　陆峰眼中露出鄙夷之色，这个中年人从来到医馆，就表现出一股盛气凌人的模样，狂妄自大，骄傲无礼，连医者的优良品德都没有。

　　既然他让自己说，那自己说就是了，反正自己才是中医学徒，哪怕是说错了，不是还有师父嘛！如果真的让自己诊断对了，那估计这家伙该挖条地缝钻进去了。

　　轻咳一声，陆峰再次看了眼尚文德，发现师父脸上正带着淡淡的满意的笑容，他心中大定，自己师傅可以通过人的表象确定一个人的身体情况，自己刚才问的问题很明显和自己师傅判断的一样，要不然不会露出满意的笑容，想到这陆峰毫不犹豫的立刻开口说道：“你这病也不是大病，更不是什么绝症。通过我的诊断，你是肾虚。”

　　肾虚？！

　　蒋磊和中年人闻言全都愣住了，一个养生专家怎么可能是肾虚？自己都调养不好还怎么有资格跟别人讲养生知识！

　　蒋磊慢慢转头看向自己师傅，眼神中满是疑惑和询问。

　　中年人很快反应了过来，顿时勃然大怒，整张脸都被怒火所充斥，仿佛在这一刻，他化身为一只被激怒的狂狮，忽的从椅子上站起来，双手狠狠拍在诊桌上，恶狠狠的眼神好似能够吃人似地，凶狠的盯着陆峰咆哮道：“你小子放屁，我堂堂养生大师，即使在全国都有一定的知名度，怎么可能是肾虚？你满口胡言，我看你就是庸医，是骗子！拿出行医资格证来我看看，我看你们有资格证没有！”

　　在陆峰面前反怒纯粹就是找死，气势根本就压不住陆峰，陆峰也慢慢的站了起来，冷冷的看着对方，语气冰冷的说道：“你少给我胡搅蛮缠，你是养生专家，既然能够在全国都有一定的知名度，相信不是个草包吧？那好，我把我的判定方法给你说一遍，你自己看看我有没有什么说错的地方。”

　　说完，陆峰不等对方的回答，直接把自己刚刚诊断时候的经过，引经据典，根据望闻问切的方法，把所有想法全部一一讲了出来。

　　旁边的尚文德一边听一边暗暗点头，自己徒弟运用的不错，并不是照本宣科，看来自己还是太小瞧自己徒弟在中医上的天赋了。

　　中年人开始的面色还是慢脸的愤怒，可是随着陆峰的讲解每一句话，他脸上的怒气就少一分，陆峰的每一句话，他脸色就苍白一分。到最后，当陆峰的话音全落，充满自信的看着中年人时，对方已经是面如死灰。

　　中年人的人品不怎么样，但是他不是傻子，他知道陆峰说的诊断，应该是真的，那些他说的肾虚症状，自己都有。不过，如果他要承认，那他的名声恐怕就臭了，恐怕养生专家的名头上，会被砸中无数的臭鸡蛋。

　　心中一番挣扎，他不断思考着怎么处理这件事，现在他有些后悔自己的冲动，后悔自己不该听从这个新收的徒弟的怂恿，来做什么吃饱了撑的挑战的无聊事情，没想到踢馆子把自己给踢了，而且自己刚才就不该这么配合的！

　　骑虎难下！

　　他现在就是这种难受的心理！

　　堂堂一个养生专家，如果自己本人就肾虚，那简直贻笑大方，名头臭了不说，恐怕养生理疗界，就再也没有自己的立足之地了，更不会受到那么多人的追捧，鲜花、掌声、金钱、名声、地位这些都是他非常舍不得的。

　　终于，他的面色经过无数次的青红变化，最终才苍白着脸庞，冷笑道：“我不管这些，你说的全部都是危言耸听。什么肾虚，简直贻笑大方。不过，就算你说的对，有什么用？中医最重要的是治疗，而不是你这种信口开河的诊断。你要是真有本事，就给我治治看？我倒要看看一个学徒能怎么治病！”

　　陆峰心中微微一笑，他再一次看向尚文德，发现师父正微笑着看着自己，而他的脸上满是赞许和鼓励，顿时仿佛像是打了一针镇定剂。

　　自己诊断正确？

　　太好了，要知道自己虽然学了很多天，但是这次却是第一次亲自实践啊！

　　感激的看了师父一眼，他对于师父的高超医术，再次感觉到崇拜。

　　师父教给自己的中医知识，全是对的，甚至在不知不觉中，他就让自己掌握了那么多的东西。

　　随即，陆峰的眼神看向中年人，带着自信的光芒，准备告诉他诊断后调养的方法。

　　自信，来源于胸中的知识。如果再加上一个医术高超的师父的认同，那更加的胸有成竹。而此时，陆峰就是这种状况。

　　双眼微眯，嘴角勾勒出自信的弧形，陆峰手指尖轻轻在诊桌上点了点，搜索出脑海中对于治疗方法，随后开口说道：“其实，肾虚的起因和恣情纵欲是有关的，并不一定是性欲，七情六欲都睡伤肾，虽然我不知道你为什么会有肾虚这种状况，但是从现在开始，你就要清心寡欲，少频率的和女性做房事是最主要的，如果和全身衰弱、营养不良或者身心过劳有关，就应该适当的增加营养，还要劳逸结合，节制性欲。肾虚多为积累成疾，切不可以用急于求成的方法用大补之药进补，一定要慢慢调理身体，有一种药不错，乾元汤，建议你喝点这种药来慢慢调理身体。”

　　说道这里，陆峰眼中的笑容更浓，因为他注意到自己师傅脸上的满意的神色，手指再次有节奏的在桌子上巧动几下，在中年人冷若冰霜的眼神中继续说道：“其实，治疗的关键在于通经活络，促进腰部肌肉有效的血液循环，血氧交换饱和度，才能够真正加强腰部肌肉，恢复腰部肌肉，周围韧带的腰椎保护作用。看你的样子，应该是生活条件很不错，你可以买一些医疗器械，比如腰痛治疗带等等……”

　　用了七八分钟，陆峰列举了好几种治疗的方法。

　　一直等到陆峰说完，中年人才从椅子上站起，恼羞成怒的呵斥道：“一派胡言，你这些方法，是从医书中看来的吧？按部就班的直接给拿出来？哼，我有没有肾虚，自己还不知道？”


第八十二章 你说什么？

　　说完，他有些心虚的瞥了眼一直噙着淡淡笑容，好半天都没有开口说话的尚文德，才转头对着徒弟蒋磊恼怒的叫道：“像他们这种庸医，我挑战他们都觉得丢人，走，就凭他们，还不值得我出手！”

　　蒋磊是个人精，通过陆峰的诊断，还有这个新拜的师父的表情，哪里还看不出来，自己这个新拜的师父，竟然真的有肾虚！

　　心中感觉古怪异常，更是连带着产生几分的鄙夷，不过，即使这个新拜的师父是个草包，但是他拥有养生专家的名头，可算是一只会下金蛋的母鸡，抱劳了大腿，将来还不是财源滚滚来？哼，他医术不如这姓尚的又怎么样？

　　即使今天出不了这个恶气，将来自有一天，自己会找到机会，狠狠再来羞辱他们一番！

　　不过，今天丢大人了！

　　想到这里，蒋磊压住内心的恨意，连忙恭敬的说道：“师父您说的对，他们就是庸医，我看他们自己才有肾虚呢！走，今天这事情，咱们就当没有发生过，如果让同行们知道咱们来这里挑战，一定会倍丢面子，说出去痘丢人！”

　　陆峰眼神瞬间闪过一丝寒意，看了眼笑意逐渐消失的师父，他站起身子，快步挡在正要离开的蒋磊和中年人面前，冷冷的盯着面前的两个人说道：“想走？我给你会诊的诊费留下。”

　　当他们尚德医馆是什么地方了，岂是想来就来想走就走的地方！

　　中年人大怒，如果要是真的留下诊费，恐怕就坐实了他有肾虚的情况。

　　“你胡说八道什么？我没有说你胡乱给我身上泼脏水，就已经很看得起你了，你还想要诊费？做你的春秋大梦去吧！让开，如果你再不让开，小心我告你敲诈勒索！”

　　陆峰冷笑连连，眼中带着讥讽之色冷哼道：“行啊，既然你愿意告我，那真是太好不过了，也省的我再大肆宣传，堂堂的养生专家，竟然有肾虚？而且他被他刚刚收的徒弟怂恿，来我们医馆踢馆，却因为被诊断出肾虚而不敢承认。如果你真有本事现在咱们就先拨打110，让警察出门。当然了，到时候我会请警察同志配合，找咱们济阳市最好的专家亲自给你检查，如果检查的结论，是你真的有肾虚，那这件事情就更好玩了。说不好，我还要反告你诬告。”

　　“你……”

　　中年人脸上顿时被陆峰话噎住，现在一想如果真的闹大了，对他就太不利了！

　　不行，这件事情绝对不能捅出去，万一自己没有肾虚那还好，如果自己真的是肾虚，那自己可就丢大人了，别说养生专家的名号，恐怕以后自己会被别人骂死。

　　可是，自己是来踢馆的，如果就这样服软，那简直是太丢人了。

　　而且，现在还有刚刚收的徒弟在身边，万一自己服软，踢馆不成反而被别人教训，他会不会背叛自己自立门户，然后落井下石，不行，件事绝对不能捅出去！

　　中年人此时看蒋磊的眼神，甚至闪过一丝寒意。

　　都是这个家伙，如果不是他，自己认得尚医师是谁啊？认得这个连名字都不知道的家伙是谁啊？自己和他们能有什么交集？

　　他的这个眼神，被他身边的蒋磊敏锐的捕捉到，心中暗暗叫坏了。

　　他是一个八面玲珑的人物，当初被尚文德赶出医馆后，他实实在在窘迫了很长一段时间，当然了，凭他心胸狭窄的品行，早晚都要报复尚文德，只是如果不是那段时间对尚文德积攒下来的仇恨，他也不会刚刚拜师没多久，就怂恿师父前来踢馆挑战。

　　当初在医馆，他知道尚文德医术有两把刷子，但是没想到，他的真实水平竟然如此的厉害，甚至教出来的这个家伙，都那么厉害。

　　嫉妒心在他胸口跳动，眼中含着恨意，他恨不得把尚文德和这个好运的家伙给掐死！

　　但是，丢了西瓜拣芝麻的事情，他是不会做的。既然被尚文德踢了出去，那就已经是木已成舟，没有一丝的挽回余地。

　　如今自己刚拜的师父，可是一尊金佛，如果再丢掉，自己恐怕又要恢复以前穷困潦倒的生活。

　　他不愿意做穷人，不愿意朝不保夕的生活，死都不愿意，哪怕是没脸没皮，哪怕是不能够报复尚文德，他都在所不惜。

　　眼神从师父身上收回，蒋磊连忙掏钱包，看着陆峰问道：“行了，不管你说的对不对，既然你浪费了那么多的唾沫，算是挺辛苦的，就当辛苦费了，你说多少吧，我给！”

　　他这是在给师父一个台阶下，陆峰和尚文德都能够看得出来，而中年养生专家同样能够看得出来。有台阶下，中年人自然不会再纠缠，万一最后弄得真的通过公安系统，万一自己最终被查出来是肾虚，自己可就完蛋了。

　　陆峰看着这一对师徒，眼中冷意未消，他们是来挑衅的，是来找事的，他们想要羞辱自己的师父，那这件事情就不能这么善罢甘休。

　　有些人，没有得到教训，就不知道伤口的痛。还有些人，是好了伤疤忘了痛，这一次，一定要给对方的教训足够大，伤口足够深，痛的他们一辈子都记得，都胆寒。

　　“你算老几？我给你会诊了吗？给谁会诊，谁就得亲自把钱交上来，否则我不介意把事情闹的大一点，哼，是你们上门找茬的。如果没有真本事，就不要瞎逞能，否则就要承受逞能后的后果。”

　　“你还不依不饶了是不是？承受后果？我能承受什么后果，我是全国知名的养生专家，我能怕你？人家会相信你们这一个小医馆里面小人物的话？我估计你们这里的医馆，恐怕都是黑户吧？我不踢了你们饭碗就是好的了，还跟我要治疗费？我……”

　　中年人怒容满面，陆峰的话，仿佛深深的刺痛了他的自尊心，顿时高声叫道。可是，当他的眼神从陆峰身上移开，扫过陆峰身后墙壁的那一瞬间，他的话硬生生的憋在喉管中，却再也说不出来。

　　因为在陆峰身后的墙壁上，医馆的好几个证书，都挂在墙壁上，甚至其中还有中国红十字会济阳市分会给的表彰证书。

　　中年人虽然没有得到过这种证书，但是他可是亲眼见过一个医术高超的中医，曾经得到过和墙上那表彰证书一模一样的证书。他更是知道，能够得到这种证书的人，无一例外都是医术高超的中西医泰斗。

　　踢到铁板了……

　　一张脸庞面若死灰，心中微微颤抖，中年人的眼神有些复杂的看了尚文德一眼。他明白，凭陆峰那么一点点年纪，想要拿到那个证书，简直就是痴心妄想，没有悬念，那证书一定是自己来这里的目的，要挑战的这个尚医师得到的。今天他确确实实踢到了铁板了，自己来之前就应该先问清楚的，都让蒋磊那小子给骗了！

　　中年人努力张了张嘴，却没有说出话，让他落下脸来交钱，又好比狠狠给了他无形的一巴掌似地。

　　蒋磊自然发现师父的为难，大怒道：“得饶人处且饶人，做人一定要给自己留一线，如果再苦苦相逼，今天就算我丢了面子，以后我也不会让你们好过。哼，我可是知道尚医师的住处在哪？还有你，你家里没有亲朋好友？哼哼……”

　　他的语气，从开始的嚣张跋扈，到现在的恼羞成怒，甚至都用威胁的语气，完全的能够表达他的心境和处境，而且他话里的意思已经承认自己师傅肾虚了。

　　“你说什么？”

　　陆峰眼神寒光大炙，猛的往前夸了一步，死死的盯着蒋磊，声音异常的冰冷的问道。

　　蒋磊被陆峰的眼神和语气的冰冷吓的心神一震，不自觉的往后退了一步，但是一想自己不能退，退就太没面子了，立刻挺起胸膛色厉内荏的说道：“我想说什么就说什么，我们来这里治病，虽然你说的都不怎么靠谱，但是我给你诊费，你也没有资格再拦着我们离开。说吧，诊费多少？”

　　蒋磊不想再刚才的事情上纠结，陆峰那杀人的眼神太可怕了，他害怕自己再说下去对方会直接动手。

　　“两万。”

　　陆峰冷冷的说道，眼睛依旧盯着对方。

　　什么？！两万？！

　　对方师徒二人面色大变，露出惊怒之色，恶狠狠的架势，很有一种想要和陆峰拼命的模样。

　　两万诊金这就是敲诈！

　　中年人一巴掌拍在诊桌上怒吼道：“你这是在敲诈勒索，诊金两万块？你们还不如去抢钱。信不信就凭这一条，我就能告的你们坐牢！”

　　尚文德默默转过身去，全当做没有听到对方的话。

　　陆峰眼中含着冷笑，摸了摸自己的鼻梁讥笑道：“如果不怕你身败名裂，如果你想换一个圈子混，可以去告啊？而且，你有证据吗？两万块诊金怎么了？我们这里收费高怎么了？难道我们会诊的诊金收费，还要像国家汇报？”

　　他说完，语气顿时凌厉了起来继续说道：“要么交钱滚蛋，要么把事情弄得越来越大，我不怕，可以奉陪到底！二选一，给你们一分钟时间考虑。如果一分钟后你们还没有拿定主意，那就很不好意思，我默认你们选第二条！”

　　蒋磊这个时候没法做选择，只能看向自己师傅。

　　中年人心里有杀了陆峰的心思，可是杀人犯法，他还没有活够，自然不能把想法给做出来。

　　权衡一下之后，他心中微微一叹，虽然极不甘心，但也只能够妥协，寒声说道：“好，我给你两万块，希望你遵守承诺，今天的事情要烂在肚子里，否则我不会善罢甘休的，即使奈何不了你们，也会给你们带来数不尽的麻烦。”

　　陆峰轻轻鼓掌，笑道：“不错不错，大丈夫能屈能伸，这才是真男人。两万块，我要现金，而且十分钟内必须拿到钱。”

　　中年人露出为难之色，恼怒道：“我们身上哪里会带那么多的现金，你这不是存心为难人嘛？小子你别欺人太甚。”

　　陆峰冷笑道：“我如果欺人太甚，现在你们已经倒霉到家了。距离医馆不远的地方，有一家银行，十分钟足够赶过去取了钱再回来，希望你们别超时，否则先前的约定，能不能作数我不就敢保证了。”


第八十三章 大声点！

　　中年人的眼神看向蒋磊，正要说话，陆峰再次阻拦道：“这件事你最好还是亲自赶过去，否则，我同样不能保证不把今天的事情透露出去。”

　　他就是要故意羞辱地方，敢侮辱他师父，绝对不能放过！

　　中年人大恨，愤怒的看了陆峰一眼，正要发作，再次听到陆峰那令他憎恨之极的声音：“现在过去一分钟了，还有九分钟。”

　　羞辱至极！

　　陆峰这简直就是在赤裸裸的打脸。

　　可是中年人，却再也不敢多做一分停留，甚至连发作的时间都给抛弃，那来的时候的傲慢和嚣张，哪里还有半分，微胖的身躯风风火火朝着医馆外面狂奔而去，生怕耽误了一点时间，陆峰会再次要挟他。

　　君子报仇十年不晚，先保住名声再说，等他调养好了身体没了肾虚看对方还有什么把柄！

　　可是自己真的舍得自己那些女学生吗？

　　中年人没有多想，想处理了眼前的事情再说。

　　陆峰含笑看着中年人跑出去的背影，随后转头对着有些忐忑不安的蒋磊冷声说道：“也给你一个改过自新的机会，你愿不愿意接受？如果不愿意接受，恐怕你这个新拜的师父，同样会把你给抛弃了。”

　　蒋磊今天算是见识到了陆峰的手段，心中满是恨意的同时，也有些佩服这家伙的心机和手段。他本来就是一个聪明人，虽然平时都不用在正地方，但是现在，他也只有强忍着心口的恶气，不情愿的点头说道：“什么机会？”

　　陆峰指了指远处病床边的床脚处，淡淡说道：“去蹲在那里说‘我是欺师灭祖的败类，我没有人品和人性，我活该被罚’，记住，一定叫够一千遍，如果少了一遍，我会让你体会到生不如死的滋味！”

　　蒋磊闻言大怒，但想到自己师傅把柄还在陆峰他们手上，只能强压住怒火，不去理会陆峰。

　　但是陆峰可没有打算放弃他，直接走到了蒋磊的面前，眼睛死死的盯着对方那个问道：“说还是不说！”

　　蒋磊被陆峰的眼神吓到了，赶紧将头扭向一边，冷哼一声，继续不理会陆峰。

　　不说？

　　陆峰嘴角露出一丝冷笑，快如闪电的伸出手抓在了蒋磊的手臂上，猛的一用力。

　　“啊——疼！疼！松手！”

　　蒋磊痛苦的大叫了起来，想挣扎出陆峰的控制，但是根本就没办法挣脱，只能把脸憋的通红。

　　“说还是不说？”

　　陆峰的声音仿佛从九幽地狱传上来一般，让蒋磊感觉到深深的寒意。

　　这个时候蒋磊软骨头的性格展现的淋漓尽致，立刻大声喊道：“我说，我说！我是欺师灭祖的败类，我没有人品和人性，我活该被罚！我是欺师灭祖的败类，我没有人品和人性，我活该被罚……”

　　陆峰鄙夷的看了蒋磊一眼，冷哼一声，放开对方的手臂，指着角落说道：“去那里蹲着喊！”

　　闻言蒋磊眼神中闪过一丝恨意，恨不能杀了陆峰，但是刚才那快要握断他手臂的力气让他不敢妄动分毫。

　　强忍着浓浓的羞辱之意，他无奈的走向床边，开始按照陆峰的话，低声叫着：

　　“我是欺师灭祖的败类，我没有人品和人性，我活该被罚！”

　　“大声点！”

　　陆峰大声喝道。

　　蒋磊恨恨的看了陆峰一眼，声音陡然提高了一个八度，大声说道：

　　“我是欺师灭祖的败类，我没有人品和人性，我活该……”

　　“我是欺师灭祖的……”

　　……

　　十分钟的时间过得很快，尚文德早在蒋磊蹲到病床边床脚处的时候，他就默默走回内屋，仿佛是不想看到当初跟着自己学习中医的小家伙，咎由自取的一幕。

　　终于，中年人在十分钟之内赶了回来，他手中拿着两叠钱，甚至连掩饰都没有掩饰，直接闯进医馆，一巴掌把两万块放在陆峰面前的诊桌上，大声叫道：“两万块诊金拿来了，我们是不是可以走……”

　　然而，粗喘中的他突然面色一滞，眼神中流露着难以置信的光芒，看向床脚出自己刚刚收的徒弟，他，他竟然在……

　　一瞬间，中年人感觉自己的肺都快被气炸了。

　　辱人者自辱自。

　　这句话他从小就听过，可是活到了四五十岁，才彻底明白了这句话的意思。

　　他今天算是丢人丢到家了，不该来，绝对不该来！

　　陆峰伸手结果两万块钱，并没有回到中年人的话，而是把钱拿在手中，一张张的开始数了起来。他并不是为了要这两万块钱，而是为了好好的羞辱这一对找上门来找茬的师徒，给他们深刻的教训。

　　果然，陆峰数钱的样子，深深刺痛了中年人的心，他现在有种感觉，如果地下有条地缝，他真的能够钻进去再也不出来。

　　两分钟后，陆峰在中年人的面色，由白变红，由红变紫，再由紫变黑，最终恢复成白色，周而复始了无数次，他才带着冷笑把两万块钱轻点一遍，淡淡说道：“你们可以走了，记住，如果觉得今天收到的羞辱还不够，记得明天再来，不过明天的诊费，价格会翻一倍，一定要带足了现金再来啊！”

　　中年人犹豫了一下，才低声问道：“那你答应的事情？”

　　陆峰点头说道：“当然，我会遵守诺言，不过，如果你们再来打搅我们，那可就不好说了！”

　　中年人闻言心中微微一松，立即点头说道：“以后就算打死我，我也不会再来了！”

　　陆峰笑道：“那就好，你们走吧！”

　　中年人恶狠狠地瞪了眼依旧不敢从床脚处站起来的徒弟，怒喝道：“你还在哪里蹲着叫什么？赶紧给我走人。”

　　蒋磊此时同样是满心的耻辱，听到师父的话，他猛地站起身子，甚至连再看陆峰一眼的动作都没有，跟在他师父身后落荒而逃。

　　陆峰冷冷一笑，看着这前来找事的师徒二人消失的背影，才拿着两万块走进内屋。

　　来到内屋，陆峰发现师父尚文德正坐在椅子上发呆，便轻轻走过去，低声说道：“师父，他们被我赶走了，这是两万块诊金，那个……”

　　尚文德从发呆中醒来，满意的看了眼陆峰，随即视线落在陆峰递过来的两万块钱上，摇头笑道：“你要的两万块，实在是太少了，如果是我，我非得给他们要个十万二十万的不可。今天你做的非常好，甚至远远超出了我的预计。没想到啊，你第一次尝试把脉，就能够准确无误的诊断出对方的病情，很不错！”

　　陆峰被尚文德前面几句话，弄得有些哭笑不得。不过，被尊敬的师父夸奖，他倒是露出不好意思的表情，摸了摸鼻梁，才苦笑道：“师父，我知道以后怎么做了，如果他们以后敢再来闹事，我非得给他们要一百万诊金不可！”

　　尚文德微笑着站起身子，并没有接过陆峰手中的两万块钱，开口说道：“这钱你拿着吧，我也不在乎这点钱。而且这两万块，是你凭借着自己的医术赚来的，本应该归你！行了，不说这事情了，咱们继续开始学习《濒湖脉诀》上的知识点吧！”

　　陆峰立即点头，尝到了医学知识有大用的甜头，他心中干劲十足。

　　中年人和蒋磊离开医馆后，如同两只丧家犬一般，一直快速离开两三里地，两人才气喘吁吁的停下脚步。

　　今天本来是羞辱别人，挑战别人，结果竟然被别人给羞辱了一顿，这让他们再也不复去医馆之时的嚣张跋扈。

　　这件事情，中年人打定主意，一定不能传出去。陆峰那里他没有把握，但是转头看向自己的徒弟，他带着怒气，严肃的说道：“今天的事情，一定不能够传出去，我到底是不是肾虚，现在根本就说不准，或许那小子根本就是在说谎。记住，这件事情不算医馆里的两个该死的家伙，天知地知你知我知，绝对不能传到别的人耳朵中，否则，我的名声就身败名裂了，如果那样，你也别想着跟着有好处！”

　　师父的名声臭了，徒弟还能好过？

　　这个道理，对于性格圆滑的蒋磊来说，怎么可能不懂？

　　没有一丝的犹豫，蒋磊立即保证道：“师父您放心，我一定不会说出去。更何况，即使对方传出去，谁会相信？难道他们还真能拿把刀架在师父您的脖子上，让您去检查不成？”

　　中年人略微思索了一下，脸上那冷若寒霜的表情融化了一些，阴霾的眼神从蒋磊身上扫过，随即说道：“你的脑子转得快，得想个办法，咱们来这里挑战的事情，我的那些个好友都知道，如果咱们这样灰溜溜的回去，恐怕会被他们笑掉大牙。”

　　蒋磊其实在离开医馆后，就在思考这个问题，自己要是还想跟着这个胸无半两墨水的肾虚师父混，就要把善后的事情处理好。

　　因为，他害怕今天的事情，会让自己这个师父恼羞成怒，再把自己给赶走。当然了，凭他的聪明，自然能够想得到，自己这个师父即使想把自己赶走，恐怕现在也不是时候。因为今天的事情，自己算是抓住他一个把柄。他现在，恐怕还怕自己把这件事情给抖了出去呢！

　　“师父，我看咱们可以这样，就说今天去医馆，那姓尚的犹豫最近身体不舒服，所以咱们就没有苦苦相逼，毕竟人家一把年纪了，咱们又不是去找事，只是切磋医术，所以您就告诉您的那些朋友，说以后再去挑战。这事情，拖着呗，反正去不去挑战是咱们的事情，他们总不会逼着咱们再去吧？”

　　中年人眼中闪过一丝狠毒之色，很明显，今天的事情，他算是把尚文德和陆峰嫉恨上了。不过，事到如今，也只能这样说了。

　　随后，师徒二人又小声嘀嘀咕咕商量一番，统一好意见，才有些狼狈的离开这条胡同。

　　日子一天一天过，在时间的长河中，陆峰如饥似渴摄取着知识的精华。

　　《濒湖脉诀》他已经能够把整本书的内容全部熟记于心，甚至经过尚文德多日来的讲解，可以说他现在已经把整本书都给咀嚼透彻。现在，他欠缺的就是实践。


第八十四章 考试的三个项目

　　然而，在时间悄悄溜走的脚步中，陆峰已经不可能再像学习接骨时候那样去找一个类似于按摩馆的地方实习，因为一年一度的行医资格证考试就要开始了。

　　其实，想要考取行医资格证的要求很高，其中单单一个最基本高等学校医学专业本科以上学历，陆峰都达不到。

　　当然了，在尚文德看来，陆峰虽然不够资格参加考核，但是他的中医水平，已经能够有资格拿到行医资格证书了。

　　因此，尚文德亲自赶到济阳市中医院，找了多年好友，中医院的院长，亲自给陆峰拿到一个名额，也算是开后门也算是不开，鬼医尚文德的徒弟谁敢不开后门！

　　但这也是符合规矩的，中医的行医资格证自有自己的一套体系，但这个体系没几年，几年前民间的那些中医还都是黑户，近些年才拿到行医资格证而已。

　　艳阳高照的天气，当陆峰从新过滤了一遍《濒湖脉诀》上面的内容后，缓缓合上这本关于脉象的医术，轻轻走近医馆内屋。

　　坐在摇椅上看书的尚文德，看到陆峰走进来，摆了摆手说道：“来，你坐下，我有些话给你说。”

　　陆峰连忙坐到尚文德指着的椅子上，伸手把《濒湖脉诀》递给他，才笑道：“师父您有什么吩咐尽管说，我听着。”

　　尚文德微微一笑，把一个用塑料皮封着的证件递给陆峰，开口说道：“这是市医师资格证考试的准考证，还有两天，就是考试的时间了。我给你说一下考试的基本内容。”

　　陆峰精神一振，随即坐直了身体。

　　“这次的考试，一共分为三大项，第一项是笔试部分，就是各方面的基础知识，这对你来说没有什么难度；第二项是面试，到时候会有三名老中医根据各种病情提问，然后让你们来回答治疗方案；第三项是考察望闻问切的实践部分，这个我对你有些担心，毕竟你只有上一次的把脉经验。当然，还有针灸和抓药方面，不过，前面的望闻问切是真人，而后面的针灸是在人性布偶上面认穴施针，抓药是开药方并且自己抓药……”

　　随后尚文德有介绍了一些注意事项，陆峰一边听默默点头，把师父说的话牢牢记在心中。

　　“怎么样？有没有信心一次通过？”

　　说完之后，尚文德呵呵笑道。

　　其实，陆峰的这次考核，他并没有怎么在意，因为对于陆峰的了解，他知道自己这个徒弟能够轻松的过关。

　　陆峰点头笑道：“师父，我不敢肯定自己能够顺利通过，因为我并不知道考核的题目，不过我会认真考试。”

　　尚文德脸上的笑容更浓，他就喜欢陆峰这点，认真对待，而不是提前就自信满满的保证，但又不是没有自信，给人一种随时敢接受任何挑战的状态，不急不躁。

　　傍晚时分，陆峰并没有再留在医馆学习，这些天的疯狂学习，让他的精神一直高度紧张，所以在考核之前，他决定给自己放松一下。况且，这段时间王语梦知道自己正处在学习把脉知识的紧要关头，所以她都是每天打个电话，并不再来打扰自己。

　　正好现在休息一下，也能够好好陪陪她。

　　热恋中的男女，通常都是一日不见如隔三秋。从王语梦打来的电话中，陆峰就能够听得出她的想念，他心中，又何尝不想和王语梦腻在一起呢？

　　一年三千万的约定，王语梦并不知道，但是陆峰能够感受得到深深地压力。

　　离开医馆，陆峰拨通王语梦的电话号码。

　　此时，正在办公室中准备继续加班的王语梦，轻轻趴在干净的办公桌上，看着桌子上陆峰和自己的照片，嘴角流露着一丝丝浅笑，傻傻的，更有几分诱惑的美。

　　突然，身旁的手机铃声响起，吓了她一跳。连忙抓过手机，看了看上面的来电显示，顿时，她绝美的脸庞露出惊喜的神色，快速接通后，笑吟吟的说道：“陆峰，你今天怎么给我打电话了？”

　　很平常的一句话，突然让陆峰感觉到一丝的内疚。是啊，自己已经有好多天没给王语梦打电话了，每天都是她给自己的打电话。

　　想到这里，陆峰轻声说道：“对不起，这段时间只顾着学习，把你给忽略了！”

　　电话那端的王语梦，眼睛中流露着一丝感动，柔声说道：“你别道歉，学习重要，我没事的，你难道没听说过那句话吗？爱情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。你好好学习，只有拥有了高超的医术，将来才能够成就一番事业。我希望你能够爱情事业双丰收。”

　　陆峰被王语梦最后一句话给逗笑了，哈哈笑道：“我如果爱情事业双丰收，你可也是爱情事业双丰收啊！我的就是你的，将来咱们结婚过日子了，就成了一家的了！怎么样？现在在哪里？我带去去吃晚饭啊！”

　　王语梦嘻嘻一笑，听到陆峰最后一句话，她顿时从老板椅上猛地站起，惊喜的大声问道：“你有时间了？今天晚上不用学习吗？”

　　陆峰笑道：“学习也要一张一弛有个度啊！今天我给你自己放个假，更何况，一日不见如隔三秋，我实在是太想你了，如果见不到你，恐怕我都没有学习的心思了。只有你，才能够让我斗志高昂，才能够学到更多的知识。语梦，你就是我的原动力。”

　　王语梦在办公室里，那双亮晶晶的大眼睛都笑弯成月牙形，一手快速收拾桌子上的东西，一手拿着电话叫道：“好，我现在就过去，你在哪里？”

　　陆峰笑道：“你不用接我了，直接到时代广场吧！咱们在哪里碰面。”

　　王语梦乐呵呵的答应后，挂掉手机，抓起自己的LV包包，飞一般的朝着电梯跑去。她的这一番举动，让公司一些加班的员工，顿时目瞪口呆的看着她远去的背影，甚至大部分人都使劲的揉着自己的眼睛，生怕自己的眼睛出现了幻觉。

　　这……

　　这还是那个平时精明干练，稳重成熟气质集于一身的大美女老总吗？

　　今天，今天她怎么像是一个快乐的小女孩一样？到底发生了什么事情？

　　突然，一个正和男朋友悄悄发短信的青年女子，在王语梦身影消失在电梯里的一瞬间，从办公椅上跳了起来，大声叫道：“我知道了，美女老板一定是谈恋爱了！只有恋爱中的女人才会是这幅傻模样！啧啧，看来咱们心目中的圣女，心目中的女神，也不能逃脱爱情的魔掌啊！”

　　她的话，顿时引得一片赞同声。

　　当然，对于王语梦的美貌，和她的身份地位，无数青年才俊都想拥有这样的女人，所以几个自认为很帅，而且很有能力的公司职员，眼中带着羡慕嫉妒恨的神色，在微微丧气的心理作用下，默默的收拾桌子上的东西，准备下班回家。

　　大美女老总都被癞蛤蟆给拐跑了，还在这里加什么班啊！还不如早点回去，说不定路上还能够遇到艳遇呢！

　　而公司里准备加班的女员工，则一个个都带着好奇的神色，暗暗猜测，到底是如何优秀的男人，才能把她们心目中的偶像女王给降服？

　　离开医馆的陆峰，在给王语梦打过电话后，并没有直接赶去时代广场，而是来到一家“浪漫烟花夜”之称的高档店。

　　恋爱中的女人，都希望深爱的那个男人能够带给自己一场终生难忘的浪漫时刻。

　　对于这句话，陆峰在很多书中都看过，没有吃过猪肉也见过猪跑，所以他准备今天给王语梦一场浪漫的时刻，属于两人的浪漫。

　　大步走进店里，一名身穿米黄色工作服的三十多岁的男子带着热情的笑容迎了过来，打量了陆峰一眼，便开口笑问道：“小兄弟，是不是想要给女朋友来一场浪漫的场景，一个浪漫的约会？我是本店的老板，姓秦，你可以叫我秦老板或者秦哥。”

　　一句开场白已经显示出了秦老板的精明和眼力。

　　陆峰摸了摸鼻梁笑道：“是啊！因为我以前没有谈过恋爱，所以来这里看看，不知道秦老板有没有什么能够让女生感觉到幸福快乐的浪漫布置场景，或者有什么好的主意和建议？”

　　秦老板脸庞热情的笑意不减，摆了摆手，示意陆峰坐下后，才笑道：“小兄弟，建议什么的就算了吧，既然你来我们店里，一定想好了会让给女朋友感到幸福和感动的布置情景，说一说吧，需要我们做什么？”

　　陆峰心中暗暗赞叹，这秦老板不愧是生意场上打滚的人，而且对于这个行业非常精通，对于现代青年人的思想也非常的了解，可谓是心思紧密，目光如炬。恐怕自己在踏进这家店的一瞬间，他就能够猜到自己的真实想法了吧？

　　暗暗佩服这个人精，陆峰坐下后笑道：“是这样的，我想用烟火……”

　　五分钟的时间，陆峰把自己的想法告诉了秦老板。随后便可这有些沉思的秦老板不在吭声。

　　此时，没有人知道秦老板心中升起一股惊喜之色，这个刚刚上门来的客户，他这奇思妙想的注意简直太好了，虽然布置好后，花销恐怕会很大，但是这绝对能够彻彻底底的俘获女朋友的心。

　　一道道精光从他眼中闪过，根据眼前这个青年的主意，秦老板很快便又有了不少自己这短时间的新想法，把自己的想法说出来后，陆峰顿时大感满意。

　　二十分钟后，陆峰交了押金，便独自离开。

　　而此时，王语梦已经等待在时代广场，着急的看着手表，王语梦多么希望，自己梦中经常出现的男主角，在下一刻就出现在自己的视线中。

　　时代广场，是济阳市一个大型广场，不管是白天还是黑夜，广场上的人群都是川流不息，异常的热闹。甚至很多小商贩，都会冒着被城管给抓住的危险，跑出来摆摊销售。

　　置身在人群中，不断看着四周的王语梦，突然感觉身后有东西靠近，当她转过头去，顿时脸色露出一丝失望，本来她还以为是陆峰来了，可是当她转头后，却看到的是一个手里抓住无数只氢气球的商贩，虽然看不到对方的身形，但是这样的一大堆飘荡的氢气球，应该是生意人。

　　当她带着微微失望的表情，转过头去的下一刻，一只手轻轻按在她的肩膀上，这让毫无防备的王语梦突然一惊，差点失声叫了出来。

　　快速踏出一步，妖娆的娇躯再次扭转过来后，她看到的是那一大堆氢气球后伸出来的一只大手，从这手的样子上来看，对方绝对是个男人，只不过，这只手怎么有些熟悉呢？

　　“小美人，是不是在等你的心上人？其实我也是不错的，要不你考虑考虑，今天我也能陪你啊！即使……即使你让我以身相许，我也会乐呵呵的答应。”氢气球后，突然传出仿佛是公鸭嗓子似地发出的声音。


第八十五章 我爱你，生生世世永不变

　　王语梦绝美的脸庞溢出几分怒色，怒斥道：“臭流……”

　　她的声音戛然而止，因为在这一刻，她突然感觉那公鸭嗓子的音调，略微有那么一点点耳熟，顷刻间联想到刚刚的那只大手，顿时她带着几分怒色的绝美脸庞，露出迷人的笑容，带着三分薄怒，七分娇媚，娇嗔道：“陆峰，你竟然敢捉弄我，信不信我咬你。”

　　一大堆的氢气球，慢慢从中间被拨开，陆峰那张似笑非笑的脸庞，出现在王语梦面前。

　　“你怎么能够猜出来是我的？貌似我说话的声音完全改变了吧？”陆峰哭笑不得的问道。

　　王语梦窘起那可爱的瑶鼻，如同星辰闪烁的亮晶晶眼神泛着笑意，轻柔的往前踏出一步，她的脸庞，当距离陆峰的脸庞不足半尺的时候，才吞吐着女人处子芬芳的香气开口轻笑道：“就算你化成灰，我都能够认出你来，何况你只是用一堆气球挡着？怎么样？本女侠厉害吧？服不服？愿不愿意让本女侠咬一口？”

　　陆峰微微一笑，左手抓住拴住气球的绳子，另一只手搂过王语梦的脖子，毫不犹豫的吻了下去。一个发式长吻之后，陆峰才看着一身职业装，胸口波澜起伏，面含桃花春情水的王语梦，满脸爱意的低声说道：“我给你讲一个笑话怎么样？”

　　王语梦眼睛一亮，她和陆峰在一起那么久了，可是还没有专门听到陆峰为她讲过笑话，顿时，她快速的点了点头。

　　陆峰把手中牵着的绳子递给王语梦，让她拉着漂浮的气球。随后搂住她盈盈一握的小蛮腰，来到一边花坛的角落里，在花园边上铺上餐巾纸，两人分别坐下后，陆峰才把王语梦搂在怀中，笑着说道：

　　“曾经有一对夫妇带着刚刚几岁的儿子去看电影，结果电影里有男女接吻的镜头，儿子看到后，顿时指着电影大屏幕叫道：‘爸爸妈妈，他们怎么互相用嘴咬起来了？’爸爸有些为难，不知道该怎么解释，最终还是妈妈给他解释道：‘他们因为互相喜欢，就用嘴互相咬，等你长大了，看到你喜欢的人，也是要用嘴咬的。’男孩眼睛里闪过一道若有所思的神色，微微点头。第二天，男孩捂着青紫的右眼，哭丧着脸回到家里。他妈妈看到他的模样，顿时大吃一惊，疑惑的问道：‘你这是怎么了？’男孩撇了撇嘴，说道：‘妈妈你是大骗子，你说我看到喜欢的人，就能够用嘴咬她，我上午的时候用嘴咬了我们班女班长的嘴，她骂我臭流氓，下午我用嘴咬了同桌大熊的嘴，他给了我一拳头。’”

　　王语梦倚在陆峰怀中，听完这个笑话，顿时笑个不停。

　　陆峰看到王语梦如此高兴，也跟着呵呵笑了起来。其实，他不知道，他讲的这个笑话并不是怎么好笑，王语梦甚至以前就从网络上看过了这个故事。但是，从陆峰口中讲出来，王语梦还是会快乐和幸福。

　　有时候，女孩子需要的并不是真正的好笑笑话，只要是深爱的男孩给讲的，即使是一点笑料都没有，她也会感觉到幸福和快乐。

　　相拥在相对来说还算清静的花坛角落，陆峰和王语梦开开心心一番闲聊嬉闹，最终陆峰带着王语梦，在一家颇有特色的饭店，吃了一顿情侣套餐，才离开那家饭店。

　　天空中群星闪烁，或许是因为白天是个艳阳天的原因，就连那弯如镰刀般的月牙儿，都隐约间浮现在群星之中。

　　感受着凉爽之意迎面扑来，王语梦像是一朵幸福的花儿，紧紧挽着陆峰的胳膊，问道：“咱们接下来去哪里？”

　　陆峰笑呵呵的掏出手机，看了看手机屏幕上的时间，按照和秦老板的约定，还有二十分钟，便轻声笑道：“咱们去练习跑酷吧？好多天没有练习了，不能荒废。”

　　对于去哪里，王语梦没有一点的意见，只要能和陆峰在一起，去哪里她都会感觉到快乐。更何况，陆峰竟然说出去练习跑酷，这可是她最喜欢的运动。

　　豪华跑车平稳的行驶在霓虹灯下，二十分钟后，两人便赶到翡翠公园。停好车，两人便走向石林区练习跑酷的地方。

　　此时，在石林区，安安静静没有任何人，就连平时开启的大型白炽灯，今天都没有亮起，静谧的天地只是披上淡淡的星光余晖。

　　王语梦眉头微皱，眼中带着一丝奇怪，低声说道：“今天怎么回事？这石林区不应该关灯啊？平时都有很多人在这里练习跑酷的！”

　　对于这里为何会发生这样的事情，陆峰并不感觉到意外，嘴角勾勒出一丝笑意，敏锐的眼神从四周扫过，顿时，他在前方不远处一块大石头上，发现了一个无线话筒。轻轻牵起王语梦的手，陆峰笑道：“没有人更好，我给你在这里唱一首歌怎么样？”

　　王语梦瞪大了双眼，她突然感觉今天晚上的陆峰变得有些奇怪。不过，她可是从来没有听到过陆峰亲自唱歌，顿时满心欢喜的笑道：“好啊！你要唱什么歌？”

　　陆峰没有犹豫，牵着王语梦的手走向话筒处，同时说道：“我给你唱一首《星光和灯光的爱》”

　　王语梦绝美的脸庞上，挂着浓浓的好奇，当陆峰牵着她的手，在大石头前停下，伸手抓起大石头上面的话筒时，她顿时流露出一丝惊讶。

　　陆峰打开无线话筒的音量，对着话筒大声叫道：“music”。

　　顿时，仿佛天籁一般的音乐，凭空从石林深处响起，悠扬的音符，仿佛一只只在半空中飞腾雀跃的精灵，让人精神大震。

　　“群星闪烁的天空，我静静牵着你的手。

　　夜色朦胧的美，好像雨后天晴遗留的彩虹。

　　清风中，我爱你的心荡漾，一层一层涟漪蔓延不停

　　……”

　　陆峰的歌声，并不特别的吸引人，但是每一句歌词，他都用心灵在唱，款款深情仿佛融化在他的歌声中。

　　远处黑漆漆的石林区，在无数的巨石顶部，一点一点闪烁的霓虹灯，从石林中心点出亮起。随着歌词的每一个字从他口中发出，就有一圈霓虹灯闪烁，随着每一句歌声的飘荡，一圈一圈的霓虹灯朝外面蔓延，仿佛水面上荡起的层层涟漪，又似陆峰歌曲中唱的那般“清风中，我爱你的心荡漾，一层一层涟漪蔓延不停。”

　　王语梦的眼神逐渐亮了起来，带着一丝震惊，还有更多的惊喜，看着石林上面如同荡起波纹的灯光，天空中闪烁的繁星，仿佛和眼前荡起的灯光连成一片，组成闪烁光芒的海洋。

　　歌声依旧，继续飘扬。

　　“星光和灯光的呼应，仿佛心与心的交融。

　　采下那朵最美的莲，希望配上你绝美的容颜。

　　光线中，我愿在你爱的囚笼，一天一天度过四季变幻

　　……”

　　震撼的眼神，终于浮现在王语梦那美丽的眼睛上，看着一层层流水般闪烁的灯光里，缓缓升起一朵朵莲花灯，看着围绕着整个石林区，五光十色的光线映射成正方形立体图像，还有那凭空中突然出现的两颗紧依着的心，王语梦感觉自己的心在颤抖。

　　一只墨绿色的长箭，突然划破长空，一箭穿透两个红心。

　　“希望，璀璨的烟花，组成浪漫的痕迹。

　　不求，天长和地久，只盼能停留在你的芳心。

　　我爱你，生生世世永不变

　　……”

　　无数道璀璨的烟花，在陆峰的歌声中冲天而起，把天幕点缀的更加如梦如幻。石林四周，一条如同燃烧的火药线，在喷射着灿烂烟花的时候，更为眼前的美景，平添几分韵味。

　　终于，这道火药线似地烟火喷射蔓延到陆峰和王语梦面前，神奇的一幕，就发生在两人四周，他们的脚下，突然升起一道亮光，一个由烟花组成的灯光心形，把两人牢牢包围在其中。

　　曾经，陆峰向自己表白的时候；曾经，自己成为他的女朋友的时候；曾经，她心爱的人吻她的时候，他会觉得，当时是世界上最幸福的女人。

　　然而，此刻，在这如梦如幻的世界里，王语梦突然感觉到，此时的自己才是最幸福的人。陆峰那暖洋洋的爱意，仿佛浸泡在温泉之中，温暖感觉的包围着她。

　　她的心在颤抖，在欢笑。而她的眼泪，却顺着绝美的脸庞滑落。

　　这个夜属于王语梦，也属于陆峰。

　　……

　　幸福的时光总是过得很快，陪着王语梦度过了一个浪漫的夜晚，当回到家里后，陆峰又再次的投入到了疯狂的学习当中。虽然，距离中医资格证考核的日子只有一两天的时间。

　　俗话说：临阵磨枪，不快也光。

　　陆峰并没有因为考核而学习，他的心态放得很好，就是为了学习更多的中医知识，让自己成长的更快。

　　一年三千万，不是热血澎湃时候胡乱许下的承诺，是在深思熟虑后的诺言，同样是给自己定的一个拼搏的目标。

　　在时间脚步的快速前进中，考核的日期终于到了。

　　考试的地点在济阳市中医院，所以陆峰在天刚蒙蒙亮的时候，便赶往市区中医院。

　　坐在出租车上，陆峰不断回忆着这段时间学习的中医知识，大脑一片清明，无数个重要的知识点，快速在他的脑海中闪过。

　　济阳市中医院，是济阳市第二大医院，其规模仅次于济阳市第一人民医院。


第八十六章 行医资格证考试（1）

　　当出租车稳稳的停在中医院大门前后，陆峰付了车费，大步走了下去。

　　今天的中医院，明显比平常热闹很多。当然，医院里热闹并不是好事，但怎么说，今天看着那一个个衣冠整齐，怎么看都不像有病的人很多人，都是充满着自信，在一处医院大楼下面的空旷广场上聚集。

　　陆峰的眼神从人群扫过，令他吃惊的是，今天来这里参加考取中医资格证的人，竟然足足有数百人，其中有二十多岁的年轻男女，也有三四十岁得中年男女，甚至还能够看到几个上了年纪的老人，也在人群中，捧着医书默默看着。

　　这数百人，没有像小学生集中考试那边闹哄哄的，几乎大部分人都在看着书，或者默默等待，只有很少一部分人，三三两两聚集在一起，小声议论着即将到来的中医资格证考核。

　　“嗨，哥们，你是哪个学校毕业的？看你的年纪，应该是前来考试的人中最小的吧？”

　　一名模样看上去二十六七岁的青年，带着和煦的笑容轻轻来到陆峰面前，仔细打量了陆峰几眼后问道。

　　陆峰微微一笑，开口小声说道：“我以前读的不是济阳市的大学，从外面来的。年龄是不是最小的我不知道，反正我不是中医术最强的，这点倒是可以肯定。”

　　青年很明显有些喜欢陆峰的回答，带着笑容伸出手，说道：“我叫钱思琪，呃……名字有些女性化，可我是地地道道的纯爷们，你可别想歪了！你叫什么名字？现在在哪家医院？”

　　陆峰伸出手和他握了握，笑道：“我叫陆峰，在一个医馆做学徒，”

　　钱思琪眉头一挑，眼中闪过一丝疑惑，低声说道：“陆峰？我怎么感觉这个名字有些耳熟呢！”

　　陆峰呵呵一笑，说道：“我的名字太大众化，你听着当然耳熟。”

　　钱思琪呵呵一笑，并没有再在这个话题上说下，快速的转移话题，低声问道：“陆兄弟，你的中医水平怎么样？听说这次的中医考核很严格，有中医院的几位专家亲自做主考官。对了，咱们这一期的考试，可是有几个中医水平很强的人。”

　　陆峰露出一丝惊讶，仔细的打量了钱思琪几眼，他没想到，这个看上去比自己大不了几岁的家伙，消息竟然那么灵通，竟然能够提前知道今年的主考官是谁。而且，听他的话，好像在这之前，做了不少的工作，连前来考试的人员中医水平都打听清楚了。

　　不过，令他感觉疑惑的是，提前打听出这些事情有什么用？难不成还能贿赂主考官？或者要和其他的考试人员竞争？这只是一个拿中医资格证的考试，用不着和别人竞争吧？

　　钱思琪从面相上来看，就像是一个精明人，尤其是在他说话的时候，眼珠子会跟着大脑的思索而转动，现在，他那带着笑容的脸上，就闪过一丝古怪的笑容，低声说道：“陆兄弟，你难道不知道，这次考试成绩如果能够在前三名，或者谁被其中一名主考官看重，就会留在中医院工作，说不好还会被中医医术高明的主考官收为弟子呢！”

　　陆峰心中恍然大悟，原来如此，怪不得钱思琪会在考试前调查其他考试成员的资料，原来还有这么一说。

　　不过，陆峰却毫不在意，自己有师父，他老人家足够指点自己的了，用不着再抱着拜别人为师的念头，甚至自己在医馆的学习速度，恐怕比在中医院学习的速度，要快上无数倍。

　　轻轻摇了摇头，陆峰笑道：“这件事我还真不知道。其实我来考试，还是师父他老人家的推荐，否则单单一个学历问题，我都没有资格前来考试。”

　　陆峰的话音刚落，前方的人群突然传来一阵骚动。

　　顺着人群骚动的源头看去，他顿时看到医院大楼的大门处，四名上了年纪的老中医，精神抖擞的走了出来，其中甚至有一个还是女中医。

　　“大家安静，中医资格证的考试，还有二十分钟就要开始，下面拿着你们的准考证，准备好纸笔，按照叫道的顺序，依次进入大楼里面的考场。在一楼大厅处，会有咨询人员，告诉你们所在考试的教室。相信你们也知道，第一项考试是笔试，希望大家能够发挥出你们的最高水平，在考试中拿到优异的成绩。”

　　四人中为首的一人，挥手让现场安静下来，才大声的叫道。

　　很快，那名看上去有五六十岁的女性老中医，手里拿着厚厚的考试名单，开始依次点名，令陆峰没有想到的是，第一个点出的名字，竟然就是他。

　　和钱思琪打了声招呼，陆峰快步走进医院大楼的大门内。

　　人群中，钱思琪眼中闪过一道惊异之色。他在考试之前，打听的很清楚，医院在考生分考场之前，都会通过各种途径，打听一些考生的资料，从而简单的赛选。而名次排在前面的人，就是被那些老中医比较看重的人。

　　他没有想到，第一个叫的人，竟然是自己无聊时候，随意找上一个聊天打发时间的人。而且，陆峰的年轻还是那么的年轻。

　　“怪事天天有，今天特别多。”

　　钱思琪自嘲一声，随即便不再思考为什么第一个叫的是陆峰，专心致志的听着念名单声。

　　走进一楼大厅，陆峰便看到咨询台，他拿出自己的准考场，客气的看着两名医院的工作人员，问道：“你们好，请我我这个考试地点在哪里？”

　　咨询台里坐着的是两个年轻漂亮的女医生，看到陆峰，其中一人笑道：“左侧A01号教室。这次的笔试考核，一共三百六十二人，所以一共分为三个大教室。”

　　陆峰道了谢，按照漂亮女医生指点的地方，大步走了过去。

　　空荡荡的大教室，足以同时容纳一两百人在同一间大教室中考试，陆峰按照自己准考证上面的号码，很快便在后门倒第一个位置，找到了自己的位子。

　　刚刚坐下四五分钟的时间，原本空荡荡的大教室就已经坐满了人。

　　又等了一会，当四名中医院的医生抱着一大卷试卷走进大教室后，顿时所有人都明白，考试要开始了。

　　“现在准备考试，考试的时间是两个小时，希望大家好好答题，如果有提前做好试卷的考生，如果检查完毕没有要修改的地方，可以提前交卷。考试期间，任何人都不准离开考场，如果发现有作弊的考生，会立即终止他的所有考试，同时，会给予三年以内不能考取中医资格证的处罚。”那名女性老中医，就是这个大教室的监考医生。

　　很快，在一阵铃声响起后，试卷便被很快的分发下来。

　　陆峰拿到试卷，并没有立即答题，而是快速把试卷的考试内容看了一遍，脸庞上才露出一丝笑容，拿起笔，快速的填好姓名和考试号，然后飞快的在试卷上开始答题。

　　一共六十个选择题，十个填空题，两个病例剖析，一个关于针灸方面的基础知识，最后一个是根据一种病例，而开出单方。

　　这些知识点，对于背诵了无数中医知识的陆峰来说，简直太容易不过。

　　奋笔疾书，笔尖甚至没有脱离试卷超过十秒钟的时间。

　　杜玉梅，一个中医界很有名气的女中医，甚至得到了明医的名号。她在中医院工作数十年，曾经监考过十几届考生，所以站在考场最后一排，看着一个个或者苦思冥想，抓耳挠腮的考生，或者想想写写做试题的考生，她心中微微一叹。

　　前两届的中医资格证考核，只有两名还算不错的苗子被中医院挑选出来，这一届人数很多，只是不知道最终的结果怎么样？

　　视线不断从一个个考生身上扫过，突然，她的眼神停留在身前左前侧最后一排角落中的陆峰身上。因为，她发现一件古怪的事情，这名模样年轻的考生，从开始答题，手中的笔几乎就没有停下来过。先前她看了几遍那个年轻考生，都是一直在做题。

　　眼中带着一丝疑惑，她轻轻走到陆峰身侧，眼神从陆峰的试卷上扫过，顿时微微一惊。她发现，这名叫陆峰的考生试卷上，题目已经做了一大半。

　　这……

　　这才开始考试十几分钟啊！

　　他怎么可能做那么快？

　　难道他是一个什么都不懂的家伙？试卷上的题目也是胡乱的填写？要不然不可能这么厉害，中医的行医资格证可不比普通的那么简单，都是经过精心挑选的题，涵盖了很多方面，绝对不可能有刚考行医资格证的人就如此厉害全都能答出来！

　　想到这里，她心中已经确定，这个年轻人其实是个草包，他做的题目，恐怕都是错误的。

　　对于这样的考生，却没必要再继续关注了。想到这里，她脸上闪过一丝不屑的表情，随即转身走向刚刚站立的地方。

　　时间一点一滴流逝，对于三百多名考生来说，这是一场无声的战争，大教室便是无声的战场。如果发挥的好，如果能够取得好成绩，那就是胜利。

　　半个小时的时间，对于别人来说，或许连六十道选择题都没有做完，而陆峰，终于在这个时候放下了手中的笔，眼中带着浓浓的笑容，把试卷平铺在课桌上，慢慢举起了手。

　　看来行医资格证也没自己想象的那么难嘛！

　　除了案例分析牵扯到的知识面多点，其他的对陆峰来说根本没有难度。

　　一瞬间，在这个考场中监考的四名中医，包括杜玉梅之内，把眼神第一时间看到陆峰身上。其他三名监考人员脸庞上明显都带着一丝震惊。


第八十七章 行医资格证考试（2）

　　难道这个年轻的考生，把试卷做完了？还是试卷上有什么问题？

　　杜玉梅再次来到陆峰身边，或许其他人不敢相信，陆峰把试卷都已经做完，但是杜玉梅相信，如果这个叫陆峰的考生，按照先前那种胡乱填写的速度，此时应该做完了整个试卷。

　　眼神从陆峰胸前干净整洁的试卷上扫过，杜玉梅轻声问道：“有什么问题？”

　　陆峰轻轻推了下自己的试卷，轻声说道：“我要交卷。”

　　他的声音不大，但是一瞬间，他周围的少数考生，都听得清清楚楚，几乎每一个听到陆峰说这句话的人，都迅速的转过头，带着震惊之色看向陆峰。他们不敢相信，陆峰已经把试卷做完了。

　　杜玉梅微微叹了口气，伸手拿起陆峰的试卷，开口对陆峰说道：“交卷是吧？唉，既然你愿意交卷，就出去吧！”

　　陆峰眉头一扬，他突然从这个老人口中，听出一丝恨铁不成钢的味道。顿时他心中产生一丝哭笑不得的感觉。

　　她不会误会自己什么都不会，是胡乱写满的试卷吧？

　　此时此地，就算是有一千张嘴，也没办法解释，不过也不用解释，用事实说话吧，陆峰只有带着一丝苦笑，站起身走向前门。

　　陆峰的提前交卷，顿时引起了考场的轩然大波。

　　上百名考生一个个带着满脸的不屑，看着陆峰离开的背影，他们心中都觉得，这家伙是个草包，这才开场半个小时，整场考试的四分之一时间，他就急急忙忙交卷离开，看来他一定是因为什么都不会，所以觉得坐在这里难受，才提前交卷的。

　　就连另外三名监考人员，都带着惋惜的表情，看着陆峰消失在门外。

　　考场里因为陆峰的离开，引起的骚动令杜玉梅眉头一皱，一瞬间，她苍老的脸庞露出严肃的表情，沉声喝道：“都不许交头接耳，如果谁想像刚刚离开的这位一样提前交卷，就交了试卷，出去好好的交流。”

　　她的话，顿时让骚动的考生安静下来。

　　大家来这里考试，就是希望能够拿到医师资格证，万一连笔试都过不去，那可就丢大人了。

　　顿时，大家纷纷把心中对陆峰鄙视压在心底，开始继续闷头做题。

　　杜玉梅身为本场监考人员，是因为她拥有很高的中医水平，甚至她也是三项考核项目其中之一的主要审核人之一。而且，她还有一个很大的权力，就是能够亲自批改试卷。

　　此时，她看着手中这份答卷，整整齐齐的字体，每一道题的答案都写得满满的。顿时，她的心中露出一丝好奇。

　　看了眼一个个都在闷头做题的考生，杜玉梅直接走到前面的讲台上，把陆峰的试卷平放在上面，在心里试着给陆峰提前批改一下试卷。

　　六十道选择题：

　　第一题答案：对。

　　第二题答案：对。

　　第三题答案：对。

　　第四……

　　对！对！对！对！对！对！对……

　　第六十题答案：对。

　　杜玉梅眼神露出难以置信的光芒，在批改完六十道选择题时，顿时目瞪口呆。

　　这……

　　这怎么可能？六十道选择题，他怎么能够全部答对？难道他有选择题得答案不成？

　　不可能，这套试卷，是中医药近期最高机密，别说这个试卷的考生，就算是自己，也是在一个小时前才拿到的这套试卷，他怎么可能会有答案！

　　难道那家伙是个中医界天才？

　　带着这个想法，杜玉梅继续看向第二道填空大题。

　　1：肠炎是细菌、病毒、真菌和寄生虫等引起的肠胃炎、小肠炎和（结肠炎）。临床表现有恶心、呕吐、腹痛、腹泻、稀水便或（粘液脓血便），部分病人可以有发热及（里急后重）感觉，故亦称（感染性腹泻）。肠炎按病程长短不同，分为急性肠炎和慢性肠炎两类。

　　答案：结肠炎，粘液脓血便，里急后重，感染性腹泻。

　　答对！

　　2：肝硬化是一种常见的慢性肝病，可由一种或多种原因引起肝脏损害，肝脏呈进行性、弥漫性、（纤维性）病变。具体表现为肝细胞弥漫性变性坏死，继而出现纤维组织增生和肝细胞结节状再生，这三种改变反复交错进行，结果（肝小叶）结构和血液循环途径逐渐被改建，使肝变形、变硬而导致肝硬化。该病早起并无明显症状，后期则出现一系列不同程度的（门静脉高压）和肝功能障碍，直至出现上（消化道出血）、（肝性脑病）等并发症死亡。

　　答案：纤维性，肝小叶，门静脉高压，消化道出血，肝性脑病。

　　答对！

　　3：肺结核……

　　答对。

　　4：答对！

　　……

　　越是批改，杜玉梅的面色越是变得古怪，而她的心中，仿佛惊起了滔天巨浪，每一道题，这个叫陆峰的青年都答对。

　　甚至到后面的答题，其解答的答案，令杜玉梅都有种震惊的感觉。

　　整个试卷批改完，杜玉梅目瞪口呆的看着最后一个字，使劲的揉了揉眼睛，才发现自己并不是做梦，是实实在在有个年轻人，把整个试卷的题目，都在半个小时做完，甚至他的答案，竟然没有一点的错误。

　　这怎么可能？

　　他还是不是人啊？

　　就算给自己这么一套试卷，恐怕自己也不如他做的速度快啊！

　　心中的震撼，令她公然在大教室的讲台上微微叫低声惊呼：“满分，他竟然在半个小时内，笔试部分得了满分？这怎么可能啊？”

　　虽然声音不大，但在这个安静的考场中已经算是极大的了！

　　一瞬间，上百名考生的眼神，骤然集中在讲台上的杜玉梅身上，就连另外三名监考人员，面色也是变了变。

　　他们听到了什么？

　　那个只用了半个小时就交卷的家伙，笔试部分得了满分？开什么国际玩笑，如果他真的有那么厉害，还考个屁的医师资格证啊，就算是明医，也不如他那么牛叉吧？

　　轩然大波，再次在大教室里发生。

　　所有人都震惊的看着杜玉梅，仿佛不相信她的话。

　　另外三名监考人员，快速来到杜玉梅身边，其中一名中年男子看着目光呆滞的杜玉梅，低声问道：“杜医师，到底怎么回事？你刚刚说？”

　　杜玉梅闻言来清醒过来立刻知道坏了，自己竟然没控制住内心的震惊，赶紧故作镇定的将试卷合上，淡淡的摇摇头说道：“没什么。”

　　然后看到那些考生都在看着自己，神色一整说道：“赶紧考试，时间还剩下一小时二十五分钟！”

　　下方的考生，依旧是一副震惊的模样，但是那骚动声，却立即消失。

　　他们怎么会不确定自己刚才的耳朵，刚才他们分明听到了说满分！

　　那小子竟然是满分！！！

　　没有人会怀疑那女医师的厉害，他们对对方可是知根知底的，既然能让她在考场当场失态惊叫出来，可见那份纸卷对她的震撼！

　　半小时，一百分！

　　很多人的心都在颤抖，他们今天遇到了什么？遇到了一个中医界基础知识逆天的家伙啊！他怎么会那么厉害？竟然把能够在三十分钟内做了个满分！

　　其实，他们哪里知道，自从内气不断的突破后，陆峰的记忆力简直强大的吓人，虽然不能说过目不忘，但是一本厚厚的医术，他从头到尾翻上两三遍，便能够记得差不多了。有一段时间，陆峰从师父尚文德那里拿到很多的医书，虽然很多都没有认真专研，但是每本书的内容，他都牢牢的记在了脑海中。

　　所以，他今天在这场笔试中，才能够绽放出如此强大的能力。

　　其他考生心中微微叹了口气，继续做题。

　　提前交了试卷，陆峰独自来到一楼的大厅中，随意找了个位置坐下，等待着考试的结束。

　　大厅里的咨询台内两个漂亮的女医生对于陆峰有些印象，因为他是今天第一个前来询问考场的考生，同样，他的模样也是这次考试人中，差不多最年轻的。所以，当她们看到陆峰在开考半个小时后，便走了出来，眼神顿时便有些奇怪。

　　“他不会是不会做题目，所以交白卷出来的吧？”

　　其中一个嘴角带着美人痣的年轻女医生，在同伴耳畔轻声嘀咕道。

　　“我看有可能，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非他是一个牛人，只用了半个小时，就能够把所有的题目做完，然后交卷出来，呵呵……”

　　说着自己就笑出来了，显然这种可能是不存在的。

　　“呵呵……这怎么可能呢？这几年的考试，倒是有几个用了将近一个小时，就交卷离开考场的中医天才，可是只用半个小时的，我还没有见过。”

　　带有美人痣的年轻女医生轻声笑着说道。

　　“要不你过去套套他的话？如果他真的是用了半个小时就做完所有题目的牛人，和他攀上关系，那可是一件美事。”

　　另一名年轻女医生怂恿道。要知道，如果那个年轻人真的只用了半个小时就交卷，那简直太厉害了，恐怕医院高层会破格收录他到中医院来，如果是那样，他可谓是前途不可限量。但真的有可能吗？

　　美人痣年轻女医生微微思索片刻，便露出一丝狡黠的笑容，慢慢从咨询台里走出，缓缓朝陆峰走去。

　　“先生您好，我记得您是来考试的吧？怎么才半个多小时，您就从考场出来了？”美人痣年轻女医生如同一阵风般轻轻来到陆峰身边，脸上带着甜甜的笑容问道。

　　陆峰好奇的大量了她一眼，微微一笑说道：“做完了，当然从考场出来喽，要不然，我总不能在考场睡觉吧？”

　　“半个小时，您就做完了笔试部分的所有题目？”

　　美人痣年轻女医生露出一丝惊讶，她本来以为，陆峰做完所有题目出来的可能性，估计很小很小，可是，他竟然真的做完了？这怎么可能？他看上去还那么的年轻，难道他是中医界的天才？比自己以前见到的那些中医界天才更厉害？

　　心中有着很大触动，美人痣年轻女医生的笑容更浓，那两个小酒窝深陷，笑道：“先生您可真厉害，这才半个小时，整场考试的四分之一时间，你就把所有题目的做完了！对了，您叫什么名字？”

　　陆峰笑道：“我叫陆峰，小姐贵姓？”

　　美人痣年轻女医生听到陆峰询问她的姓名，顿时心中一喜，笑道：“我叫王雅倩，陆先生，看来您的医术一定很厉害。估计这次，您应该能够在这届的中医资格证考核中，取得优异的成绩，或许，您还会被中医院直接邀请到本院工作。甚至，说不定咱们以后还会成为同事了呢！”

　　陆峰笑着摇了摇头，说道：“我听说中医院邀请的考生，是本届前三名的天才，我可不敢奢望。”


第八十八章 行医资格证考试（3）

　　美人痣年轻女医生王雅倩娇笑道：“陆先生您可别谦虚，就凭您能够在半个小时做完所有的试题，就能够看出您中意水平一定很高。真的难以想象，您的年龄还这么年轻，将来在中医一途上的成就，恐怕不可限量。”

　　陆峰连忙摆手，笑道：“叫我陆峰吧，陆先生这个名字让我感觉有些别扭。王医生，你可别夸我，否则我可就要飘飘然了。”

　　王雅倩掩嘴轻笑，她突然感觉眼前的年轻人，竟然是那么的有趣。

　　“你也别叫我王医生了，就叫我王雅倩好了。对了，你是在等人吗？”

　　陆峰苦笑着道：“我不是等人，只是想等考完试，看看监考医生还有什么要安排的。”

　　王雅倩眼中流露出一丝好奇的神色，疑惑道：“监考医生不会有什么安排啊！难道在领取准考证的时候，当时的负责人没有告诉你，在考完一科后，就能够离开了，只要晚上六点钟过来一趟，我们这个质询台会有笔试部分的成绩。如果及格，就能够参加明天的第二项面试考试。如果笔试部分不及格，那明天也就不用来了。”

　　陆峰露出一丝惊讶之色，师父当时没有告诉自己的？

　　心中微微苦笑，他随即释然，师父是从中医院的院长手里拿到的准考证，恐怕院长当初并没有告诉他这些吧？

　　轻轻从椅子上站起，陆峰笑道：“原来如此，那我就不在这里等了。谢谢你告诉我这些，否则我还真的要等到考试完毕才能够知道。我先回去了，再见！”

　　王雅倩笑道：“别客气，能够帮到你我挺高兴的！争取明天的考试，取得更好的成绩。”

　　陆峰心中微微一笑，她这话说得很妙，并没有祝福自己今天考出好成绩，而是一口断定自己能够通过今天的考试，继续参加明天的考试。

　　这个年轻的女医生，很聪明。

　　离开中医院，陆峰并没有回医馆，而是返回了自己家里。昨天出来的时候，师父已经告诉他，让他这几天就不用去了，趁着考试的这三天，好好休息一下，算是给他放了假期。

　　不过，陆峰并不愿意浪费自己的时间，所以回到家里后，他便拿出从师父那里拿回来的医书，继续学习钻研。

　　时间在不知不觉中度过，当下午五点钟的钟声响起，陆峰才从中医知识的海洋中出来。他没有想到，自己竟然把手中这本《中医药理》医书给研究透了大半，而时间也过去了足足八个小时。

　　肚子里传来的“咕咕”的叫声，一丝丝饥饿感顿时浮现在心头。

　　暗暗苦笑一声，陆峰抓起钥匙，换好鞋子，直接离开家门。在家里做饭吃已经来不及了，自己还是先去中医院看一看比试的成绩。虽然对于自己笔试部分的考试，他心中充满了自信，但是没有看到确定的成绩，他还是有些忐忑。

　　五点四十分，当陆峰来到中医院后，便看到数百人在考试的大楼外，有的挤入人群看笔试成绩，有的兴高采烈，唾沫横飞的讲着自己怎么怎么通过的，还有的垂头丧气，骂骂咧咧离开。

　　人生百态，在这些人身上发挥的淋漓尽致。

　　“陆峰，这边这边……”

　　一声叫声，从左前方传来，陆峰微微一怔，在确定那声音是在叫自己后，便停止朝前走去的脚步，转头朝着左前方看去。

　　左前方，钱思琪带着灿烂的笑容，正站在一处楼梯台阶上朝他招手。

　　陆峰没有犹豫，大步走向钱思琪。

　　“你考的怎么样？看到自己的成绩了吗？”陆峰最先开口问道。

　　钱思琪瞥了眼泪拥挤的人群，才转头嘿嘿笑道：“急什么，让这些人先看完就是了。能通过，自然就是通过，不能通过，急着去看成绩也不能通过。对了，听说上午考试的时候，你们那个考场里，有一个牛逼人物，用了半个小时就把试卷给做好了。而且还考了满分，是不是真的？”

　　陆峰微微一怔，考了满分？这是怎么回事？

　　“是有这么一个人，但是你怎么知道他考满分的？”陆峰好奇的问道。

　　钱思琪一副消息灵通的模样，嘿嘿笑道：“当然知道，因为那哥们的行为太牛逼了，所以在他交完试卷之后，负责监考的老中医当场便批阅了他的试卷，结果震惊的发现，那哥们用了半个小时，竟然考了个满分，简直就是非人类！看来，咱们这一届真是牛人辈出啊！刚刚有几个家伙大声叫着，咱们这一届，竟然有四个人考了满分。如果在以往，就算能够有一个两个，那就算是不错了。”

　　陆峰心中微微苦笑，自己在钱思琪口中，竟然成了非人类？

　　“中医天才多了才好啊！那样的话，就能够有更多的中医优秀人才为社会服务。”陆峰呵呵笑道。

　　钱思琪鄙夷的看了陆峰一眼，才大大咧咧搂住陆峰的肩膀，他这一个动作，一瞬间便把两人之间的关系拉近了很多，开口笑道：“我才不管有多少人才，我学习中医，是因为我出生在中医世家，算是继承了我老爸的光辉事业。一边救人，一边赚钱。这就叫，爱心事业两不误。”

　　陆峰被他说的哭笑不得，苦笑着摇了摇头，才开口说道：“你既然是中医世家，怎么到现在才考中医资格证书？我看你也得有二十六七岁了吧？”

　　钱思琪撇了撇嘴，苦笑道：“我倒是想很早之前就来考试，可是家里老爷子不愿意，他说，如果我没有十全的把握通过考试，就别出来给他丢人现眼，所以一拖再拖，一直拖延到现在。如果不是我妈说，别的和我一样大的男人，都已经娶媳妇生孩子当爹了，我如果再不出去考出中医资格证书，如果再不步入社会，一边工作一边找老婆，恐怕我钱家的香火就不能延续下去了。就这样，老爷子才放我出来。”

　　陆峰眼中闪过一道若有所思的神色，看了看钱思琪，突然开口说道：“估计，这届四个考满分的，其中就有你一个吧？”

　　钱思琪一怔，随即尴尬一笑，说道：“刚刚我倒是听人叫到我的名字，说考了满分，但是真假谁知道，反正我还没有看呢。”

　　陆峰默默点头。能够顺利的通过笔试部分，他信心十足，但是能够考满分，却是令他没有想到的。

　　突然，一名三十岁左右的男子，从两人身边经过，当他的视线从陆峰身上扫过后，顿时微微一滞，随后便露出满脸的笑容，对着陆峰大声叫道：“这位小兄弟，我记得你，你就是那位用了半个小时，就交试卷离开的人吧？太牛了，半个小时就能考满分！厉害！”

　　陆峰汗颜，他没想到，自己竟然还能够被人记住，不就是一场考试，提前了一些时间交卷嘛，用得着如此的大惊小怪？

　　“什么？你就是那个只用了半个小时就交卷的牛人？”

　　钱思琪满脸的不可思议，震惊的看着这个和自己闲聊扯淡的家伙。

　　陆峰尴尬的摸了摸鼻梁，苦笑道：“貌似就是我！不过我可不是什么牛人，我只是一个小医馆里的学徒罢了。实在抱歉，刚刚我并没有想要隐瞒的想法，只是你没有问，我也用不着显摆吧？”

　　钱思琪慢慢压制住心头的震惊，拼命咽了口口水，才开口说道：“真没想到，我来这里考试唯一认识的哥们，竟然是一个超级牛人，强悍啊！从今以后，你就是我的偶像，是我追赶的目标！”

　　陆峰汗颜，翻着眼皮白了钱思琪一眼，才苦笑道：“无敌神个毛球。”

　　三十岁左右男子的叫声，和钱思琪的声音，顿时吸引了不少人的眼神，大家顺着两人的目光，纷纷投向陆峰。他们眼中，有的带着敬佩，有的带着惊讶，还有的带着嫉妒和羡慕。

　　突然间被那么多人的目光盯着，陆峰忽然有种自己是一只上蹿下跳的猴子的感觉，被无数人带着异样的眼神观赏。

　　伸手拉着钱思琪，陆峰朝那个刚刚大叫的三十多岁男子微微点头，转身奔向人迹稀少的地方。那种被很多人带着异样之色盯着的状况，让他有种背后凉飕飕飚着冷意的感觉。

　　“喂喂喂，你一个大男人拉我干什么？哥们我喜欢的是女人，不是男人，要是让大家看到，指不定还以为咱们之间有什么基情呢！喂，松开手啊，我自己会走。”

　　钱思琪噙着淡淡的笑容，口中却大呼小叫到。

　　“行了，别唧唧歪歪乱叫了，我是不喜欢被那么多人同时盯着。”陆峰哼道。

　　二十多分钟后，待到中医院考试大楼边得名单和分数旁，已经没有几个人的时候，两人才优哉游哉的走了过来，看了看大红纸上的一排排名单，陆峰第一眼便锁定了大红纸上自己的名字。

　　大红纸上，原本有只有三百多名考试的名字和准考证号码。但是这次排列出的成绩，三百多名考生，却被分为了两排，一排是笔试通过的名单，一排是笔试没有通过的名单。

　　陆峰看了看笔试通过的名单序号，发现通过笔试部分考试的人数，只有一百六十多。在这第一项考核，就足足有一半人被刷了下去。

　　“陆峰，那个用了半个小时考满分的怪物，果然是你。”

　　钱思琪怪异的眼神打量着陆峰，仿佛想要把陆峰看透似地。

　　陆峰呵呵一笑，说道：“其实，笔试真的不算什么。我主要是记忆力太好，由于看了很多的书，记忆清晰，所以才能够在看到题目的时候，就能够知道问题的答案。如果其他项目的考试，我恐怕就不行了！”

　　钱思琪没有说话，视线从陆峰和自己的名字闪过，随即便看向排在他上下两个满分强人的名字：古萧，姜武。


第八十九章 行医资格证考试（4）

　　“这个古萧我听说过，一个老中医的女弟子，今天才二十七岁的年纪，医术可谓是得到了她师父的真传，恐怕用不了十年，她就能够青出于蓝而胜于蓝，能够比她师父还要强上一筹。”

　　钱思琪眼中带着浓浓的兴奋之色，开口说道。

　　陆峰默默点头，突然好奇的问道：“这个古萧的师父是谁？很出名吗？”

　　钱思琪翻了个白眼，故意递给陆峰一个嘲弄鄙视的眼神，说道：“她师父你一定听说过。明医钟文婕，仅次于传说中的十二个鬼医。甚至有人说，这明医钟文婕，其实已经达到鬼医的医术境界。当然，这只是传说，这些年，十二大鬼医都不经常出现，所以我也是只闻其大名，而未见过十二鬼医的本尊。”

　　“这么厉害？”

　　陆峰露出惊讶之色。

　　对于十二鬼医的事情，他自然知道，师父尚文德就是十二鬼医之一。当然，对于师父的医术，陆峰也是满心的崇拜。好像自从自己进入医馆到现在，师父还真没有什么病看不出来，即使是当初在治疗富态老者儿子的时候，他开始也是有五分把握的，只不过后面耽误了时间，所以最终只有了一成把握。

　　很多次，师父都让自己动手治疗，其实，他是想锻炼自己，因为他知道，有他在，自己不会犯什么大错。

　　“对了，还有一个非常重要的消息，这个古萧，可是一个罕见的大美女，如果能够把她泡回家，估计我家老爷子，一定会激动的睡不着觉。”钱思琪嘿嘿笑道。

　　陆峰面带古怪的看着他，心中暗暗纳闷，这小子不会真的是为了泡到女朋友，然后给他们钱家传宗接代，遍地开花才出来考中医资格证书的吧？

　　“那个姜武你有没有听说过，能够靠满分，他的中医水平可不低啊！”陆峰感慨道。

　　这次，钱思琪脸上那隐隐约约的玩世不恭神色逐渐消失，苦笑着摇了摇头说道：“你还真当我是万事通啊？这个姜武我从来没有听说过，他好像是凭空杀出的黑马，和你一样突然出现在我的眼前。”

　　陆峰没好气的看了他一眼，才伸了个懒腰，笑道：“时间不早了，该去弄点吃的，然后准备回家睡觉喽。”

　　钱思琪眉头一挑，随即大声说道：“你要去吃饭？太好了，我晚饭也没吃呢，今天咱们一起吃个晚饭，再弄瓶小酒喝着，那日子可就更舒服了！”

　　“我不喝酒。”陆峰开口说道。说完，他才再次说道：“走吧！我想等你墨迹，可是我的肚子等不了。”

　　与此同时，在中医院主楼一间小型会议室中，包括杜玉梅在内的五名老中医，一个个陷入了沉默之中。

　　许久，一位满头白发，微微闭着眼睛的老者，突然睁开了眼睛，沉声说道：“这个陆峰，他到底是谁的弟子？还有，我让人去调查过他的档案，上面并没有他学习中医的证明，而且，我还在他的档案上，发现了一个特殊的情况。”

　　“什么情况？”杜玉梅连忙问道。

　　“这个陆峰，曾经在青海一家大学读书，可惜被学校开除。”

　　白发老者沉声说道。

　　他的话，再次让大家陷入了沉默之中。

　　好一会儿，才有一位满脸皱纹的老者开口说道：“英雄不问出处，既然他能够在半个小时内，笔试答案能够得满分，就证明他心中有墨水，我觉得，咱们现在讨论他有些早，下面还有两项考试，如果他表现的成绩优异的话，那倒是可以直接把他要到咱们中医院来。”

　　杜玉梅这次紧跟在满脸皱纹的老者的话，连忙说道：“这个大家心里都有数，关键是，如果他表现的非常优异的话，到底谁来亲自指点他，谁来做他的老师？”

　　“这……这个等到以后再说吧！”

　　白发老者开口说道。

　　杜玉梅脸上闪过一丝犹豫，随即转移话题：“陆峰的问题，咱们先搁在一边，现在来说说这届的几个优秀的中医苗子。这个古萧，是钟文婕的名字，大家应该都知道，想要把她收到咱们中医院，恐怕难于上青天，所以咱们可以不用考虑。而这个钱思琪，更是小钱的亲生儿子，他更不会来到咱们中医院。剩下的，就只有一个人，姜武。”

　　白发老者端起桌子上的茶杯，喝了口杯子里的香茶，开口说道：“对于这个姜武的来历，我让人去调查过，或许是一天时间太短吧，至今还没有发现一点姜武的资料，甚至是他的准考证，都是副院长亲自给办理的。我找过副院长，可是他说，这个姜武愿意出资十万块，为咱们医院捐款购买医疗设备，唯一的请求就是希望能够得到这次中医资格证的考核资格。”

　　“奇了怪了，难道这个人是从石头里蹦出来的不成？”另一个老者说道。

　　沉闷的气氛，不断在会议室中上演，直到晚上九点半，五名老者才纷纷离开会议室，只是这次，他们商议的结果，却几乎没用。

　　最终，还是杜玉梅一个字，让大家纠结的心，才慢慢平复了一些：

　　等！

　　第二天，天空中突然飘起了毛毛细雨，穿过淅淅沥沥的雨幕，当陆峰走进考试楼一楼大厅后，顿时看到钱思琪挤过人群，来到自己身边。

　　“你怎么才来啊？第二项考核就要开始了！”

　　钱思琪好奇的问道。

　　陆峰摇了摇头，正要开口说话，就看到从二楼的楼梯口处，五名白发苍苍的老中医，顿时朝大厅的人群走来。

　　同样是一番不痛不痒的话，第二项面试考核便开始了。

　　和上次的笔试考试方式截然不同，面试是在一个空旷的大厅中，一排五个座位，分别坐着刚刚出现在一楼大厅的五名老中医。

　　而面试考核，则被分为六人一组，每组依次被提问，要求考生来解答考试内容的问题。

　　这次考试的准考证序号，是被重新排列，而包括陆峰在内的六人，在一个小组，其中就有钱思琪和他说过的大美女古萧，以及神秘的姜武，四个笔试部分拿到满分的考生再加上就差那么一点点，就同样是满分的考生，在第一波便走进了摆着五张桌子的大厅。

　　在进入大厅的时候，陆峰眼神从面色冰冷，但是很美丽的古萧身上扫过，发现她虽然和王语梦比起来，美貌上差了不少，但也算是千里挑一的大美女了。

　　六个人分别站成一排，其中一名老中医手中拿着一张单子，叫道：“第一个上来考核的是钱思琪。下一个古萧做好准备。”

　　钱思琪眼神疑惑的看了看陆峰，按理说，这第一个叫上去提问的考生，应该是陆峰啊，怎么叫成自己了？

　　百思不得其解，钱思琪还是大步走上前去，恭敬的对着五名老中医鞠躬，开口说道：“五位长辈，我是钱思琪，我已经做好准备，可是随时开始。”

　　五名老中医几乎都认识钱思琪的父亲，随即五人纷纷点了点头。

　　刚刚那名念名单的老中医，抬头看着钱思琪问道：“把脂肪肝的症状，危害，顺畅简洁的讲解一下。”

　　钱思琪眉头一挑，眼中流露出一丝笑意，微微点头，开口说道：“脂肪肝的病人，多无自觉症状，或者仅有轻度的疲乏、食欲不振、腹胀、嗳气、肝区胀满等感觉。它的临床表现多样，轻度脂肪肝有的仅有疲乏感，而多数脂肪肝患者较胖，故更难发现轻微的自觉症状。中重度脂肪肝有类似慢性肝炎的表现，可能会有恶心，呕吐，疲倦乏力，体重减轻，肝区或者右上腹隐痛等。”

　　“脂肪肝的危害有五个具体方面：第一，肝硬化和肝癌。脂肪肝长期得不到治疗会引起肝细胞缺血坏死，从而诱发肝纤维化和肝硬化等多种恶心肝病。脂肪肝患者并发肝硬化、肝癌的概率是正常人的150倍。第二，消化系统疾病；第三，动脉粥样硬化和心脑血管疾病；第四，影响性能力；第五：影响视力。”

　　五名监考的老中医脸上带着淡淡的笑容，对于钱思琪的回答，他们都非常满意，因为这个答案就是最正确的教科题材，他们相信，就算是现在把教科题材上的答案拿过来，和钱思琪的回答作对比，两者相差的字数也不会超过三个。

　　互相看了看，那名老中医再次开口问道：“你来说下风湿性心脏病的基本概述。”

　　钱思琪微微思索了片刻，便胸有成竹的回答道：“中医学认为风湿性心脏病多属于‘怔忡’、‘喘证’、‘水肿’、‘心痹’等范畴。其病机主要是风寒湿邪内侵，久而化热或风湿热邪直犯，内舍于心，乃至心脉痹阻，血脉不畅，血行失度，心失所养，心神为之不安，表现心悸、怔忡，甚而阳气衰微不布，无以温煦气化，而四肢逆冷，面色恍白，暗红，唇舌青紫。水失不化，内袭肺金，外则泛溢肌肤四肢或下走肠间，见到浮肿，咳嗽气短，胸闷脘腹痞胀，不能平卧等证。”

　　其实，这个问题并不是现阶段要考核的内容，因为现在考的只是中医资格证，而不是更高级的证书，之所以这个老中医要提出这个问题，完全是想测试下钱思琪的中医水平，如今达到了什么程度。


第九十章 行医资格证考试（5）

　　五名老中医都没有想到，钱思琪回答的竟然如此流畅，而且专业性极强，如果不是五人都知道他只有二十六七岁，恐怕还以为站在对面回答问题的，是一个行医多年的老中医在回答。

　　钱思琪的父亲，他们几乎都认识，那是一名拥有着明医之称的中医大师。当然，这还不是主要的，最主要的是，钱思琪的爷爷，乃是一名鬼医，全国十二名鬼医之一。只不过，他们都知道，钱思琪的爷爷早在数十年前，就突然失踪，至今也杳无音讯。

　　站在钱思琪后面的其他五名考生，包裹陆峰在内，一个个面色都变了。

　　这个题目，他们或许也能够回答出来，但是所回答的答案，恐怕都不如钱思琪回答的那么专业。

　　那名老中医拿着一张单子，再次瞟了其他四人一眼，才开口说道：“好了，你可以离开了！”

　　钱思琪轻轻给五名老中医微微鞠躬，随即转身离开大厅之中。

　　五名负责监考的老中医，手中拿着钢笔，并没有再互相讨论，而是根据每个人看到的实际情况，开始给钱思琪打分。

　　第二个被点名的是古萧，那个身材不错，可惜胸小的美女。

　　依旧是那个负责提问的老中医，开口问道：“简单介绍下肾结石和它的治疗原则，当然，如果你要是知道它的家庭治疗措施，也可以说一说。”

　　古萧的声音有些嘶哑，仿佛充满了磁性：

　　“肾结石指发生于肾盏、肾盂以及肾盂与输尿管连接部的结石。多数位于肾盂肾盏内，肾实质结石少见。肾是泌尿系形成结石的主要部位，其他任何部位的结石都可以原发于肾脏，输尿管结石几乎均来自肾脏，而起肾结石比其他任何部位结石更容易直接损伤肾脏，因此，早期的诊断和治疗非常重要。而根据结石分成的不同，肾结石可分草酸钙结石，磷酸钙结石，尿酸（尿酸盐）结石，磷酸铵镁结石，胱氨酸结石以及嘌呤结石六类。”

　　“而治疗原则方面，同样可以分为六类，不过，这需要的是中西医结合治疗方法：1，对症治疗：解痉、止痛、补液、抗炎、中药治疗；2排石治疗：结石直径小于1.0厘米，肾功能好，无合并感染，病程短，能活动的患者选用；3：溶石治疗：服用药物，大量饮水，调节尿液PH值，控制饮食种类等方法，适合于尿酸盐及胱氨酸结石；4使用体外震波碎石术；5：经皮肾波碎石术；6：手术治疗：根据不同病情选用肾盂切开取石术，肾实质切开取石术，肾部分切除术，肾切除术，肾造瘘术和体外肾切开取石术等。”

　　说到这里，古萧微微停顿了一下，眼神从五位老中医脸庞上扫过，才轻笑道：“五位老师，幸好我前段时间无聊的时候，看了看关于这方面家庭治疗措施的内容，不过，我记得的太清楚了，那就简单的说一下吧！第一：多喝水；第二：补充纤维素；第三：控制钙的摄取量；第四：检查胃药。”

　　说完，古萧带着自信的神色，停止不语，明显不是记不清，反而记得很清楚。

　　那位开口询问的老中医摆了摆手，随即开口说道：“你也可以离开了，下一位，陆峰。”

　　古萧默默点头，不过，她听到陆峰的名字后，眼中闪过一丝异彩。

　　昨天，她也听说了那个用了半小时就交卷，而且考了个满分的牛人，一直她都很好奇，那个家伙到底是长了三头六臂，还是比别人多几个脑袋。要知道，她自认为自己的中医知识已经很不错了，可是昨天的笔试部分，她还是用了一个小时多点的时间，才全部解答完毕。

　　当看到陆峰信不朝前跨出后，古萧那双桃花眼微微眯起，嘴角带着一丝莫名的韵味，随即，她便转身大步离开。

　　“老刑，让我来提问吧！”五人中唯一的女中医杜玉梅突然开口说道，她的话，让其他四人微微一愣，随即露出一丝玩味的神色。

　　那名被称为“老邢”的老中医，眼中闪过一丝无奈之色，他原本还想在提问的时候，稍微再加点难度，然后好好的考核一下这个只用了半个小时就完成比试，而且考满分的可塑之才。现在看来，这件事情恐怕是要泡汤了。

　　无奈微微点了点头，被称为老邢的老中医把手中的资料递给杜玉梅，才端起桌上的茶杯，默然不语。

　　陆峰没想到突然换提问的考官，而且提出要求要亲自考自己的老中医，还是昨天考笔试的时候，在自己身边监考的唯一女中医。

　　杜玉梅在接过老邢递过来的稿子后，就一直看着陆峰的表情，不过，当她看到陆峰那波澜不惊的表情，一丝涟漪都没有荡起后，心中微微失望，她还以为，自己的突然插话，会让陆峰产生一丝其他的反应呢！

　　轻咳一声，杜玉梅的眼神并没有看手中的资料，而是看着陆峰笑道：“你就是陆峰吧！咱们昨天说过话。真没想到，你的答题速度那么快，昨天我还以为，你是什么都不懂的考生，之所以半个小时把答案写满，是胡编乱写的。看来是我看走眼了啊！希望今天你能够再给我一个惊喜。”

　　说完，她脸上的笑容快速消失，变得非常严肃，开口说道：“简单介绍下你所了解的冠心病知识。”

　　陆峰听到杜玉梅的话，心中有些哭笑不得，自己昨天的提前交卷，竟然被这个老中医给惦记上了，听她刚刚话中的意思，不会是要给自己出的考题，增加难度吧？

　　说实在的，刚刚听到钱思琪和古萧两人的答题，他心中微微有些佩服，如果让他来，绝对不会回答的那么完美。

　　毕竟，陆峰才是涉足中医领域不足一年的年轻人，即使他记忆力再强，理解能力再恐怖，恐怕也不可能和钱思琪以及古萧这两位从小就浸淫在中医知识殿堂的天才相比。

　　深深吸了一口气，陆峰仔细回忆了脑海中关于冠心病的知识点。

　　半分钟后，陆峰依旧在沉默。

　　五名老中医面面相觑，心中升起一股微微的失望。

　　其实，这道题并不是今年的考题，这只是杜玉梅临时提出的一个题目，不过，如果陆峰有真才实学，这个题目只是最简单的题目，而真正意义上难的题目，还在这道题后面。可是看这个叫陆峰的年轻人的模样，他貌似不会啊？

　　杜玉梅心中微微一叹，正要开口重新给陆峰提出考核试题上的题目，就听到陆峰开始答题：

　　“冠心病又称为冠状动脉性心脏病，是一种最常见的心脏病，它是因为冠状动脉狭窄、供血不足而引起的心肌机能障碍和器质性病变，故又称为缺血性心脏病。症状表现胸腔中央发生一种压榨性的疼痛，并可迁延至颈、颔，手臂、后背及胃部。发作的其他可能症状有眩晕。气促、出汗、寒颤、恶心及昏厥。严重患者可能因为心力衰竭而死亡。”

　　回答完，陆峰明亮的眼神看向杜玉梅，他敏锐的发现，刚刚眼神有些失望的杜玉梅，在随着自己的回答，她的眼神逐渐亮了起来。

　　此时，杜玉梅是真的感觉到高兴。本来她以为自己找到了一匹黑马，心中满是高兴的情绪，但是自己一个简单的问题，他就不知道，这简直严重的打击到了她高兴的情绪，然而，在稍等一小会后，他竟然回答出来了。

　　没有长时间的停顿，杜玉梅的眼神牢牢锁定陆峰的面容，再次开口说道：“回答下冠心病的分类。”

　　陆峰刚刚在回答前，已经思索过，所以他这次没有犹豫，直接开口说道：“一共有五种：第一，无症状性心肌缺血；二，心绞痛；三，心肌梗死；四，缺血性心肌病；五，猝死。”

　　杜玉梅面色依旧严肃，认真的看着陆峰，开口说道：“你讲解一下冠心病的并发症情况，不需要太过详细，用最简单的几句话来概括。”

　　她的声音刚落，其他四名老中医原本带着淡淡笑容的面色，顿时变得严肃起来，这个问题，涉及到并发症，这需要对于冠心病非常的了解，甚至一些治疗冠心病的专家，才能够清楚。当然了，一些老中医，浸淫中医一途一辈子，同样能够知道。

　　陆峰眉头微微皱起，当初他看到冠心病病例的时候，是针灸方面治疗冠心病，当时尚文德给他的医书，上面虽然有关于并发症的内容，但是他当初看的并不是太仔细，并没有太过于研究这方面的问题。回忆起朦胧的记忆，陆峰再次沉默半分钟后，才开口说道：

　　“我好像记得，冠心病的并发症有三个情况，第一是冠心病并发心律失常：心律失常是急性心肌梗塞的最常见并发症，尤其以室性心律失常居多，是急性期死亡的主要原因之一。第二是急性心肌梗塞并发心力衰竭：心力衰竭是急性心肌梗塞常见和重要的并发症。第二是冠心病并发心源性休克：心源性休克是指直接由于心室泵功能的损害而导致休克的综合征。”

　　说完，陆峰才带着犹豫之色看向杜玉梅，如果自己记得不错的话，那么自己说的应该是正确答案。

　　杜玉梅的眼神，闪过一丝惊讶，她问这个问题，也是有些犹豫，但没想到，这个叫陆峰的年轻人竟然能够答得出来，这简直太出乎她的意料了。

　　甚至其他四位老中医，也一个个面面相觑，他们看到陆峰的再次沉默，同样以为这个年轻小伙子，恐怕回答不出来这个问题，没想到他连这个都知道。

　　然而，惊讶中的杜玉梅并没有想要停止的趋势，苍老的面孔闪现出一丝慈祥，那原本浑浊的眼神却在刹那间倏然亮起，如同两颗镶嵌的宝石，充满了异样的神彩。


第九十一章 行医资格证考试（6）

　　“治疗冠心病的偏方，你知道有哪些？”杜玉梅问道。

　　陆峰脸上露出一丝笑容，冠心病其实算得上是很常见的疾病，一些冠心病患者本人，有的都能说得出几种偏方，陆峰曾经看过不少治疗冠心病的偏方，所以没有任何的犹豫，开口回答道：“我试着说几种吧！第一：宽胸气雾剂或者复方细辛气雾剂，疼痛时雾气吸入。第二：三棱、莪术粉各1g，温开水送服，每日两到三次。第三：救心油，疼痛时擦人中处并作深呼吸运动。第四：延胡索、广郁金、檀香等分为末，每次二到三克，温开水送服，每天两到三次。第五：冠心膏，在膻中、心俞、虚里或者心前区，各贴一片，每次人选两穴。第六：参三七粉，细辛，丁香各2份，乳香，没药，冰片各一份，共为末，温开水送服，每服一点五到两克，每日二到三次。第七……”

　　“停停停……”

　　杜玉梅哭笑不得的看着陆峰，心中暗暗感慨：这家伙不会是冠心病专家吧？怎么这种偏方，他知道的那么多？就算是一个正常的冠心病专家，恐怕也不会知道那么多吧？听他的话，好像后面还有很多种治疗冠心病的偏方，这家伙他……

　　先不说能不能治，就是知道也不是一般人能做到的！

　　服了，她是真服了！

　　甚至，杜玉梅同排而坐的其他四位老中医，同样是目瞪口呆的看着陆峰滔滔不绝的说出一个个治疗冠心病的偏方，脸上满是震撼之色。

　　“你是从事治疗冠心病工作的？还是以前专门研究过冠心病这种疾病？”

　　一名老中医终于没有忍住，看着陆峰开口问道。

　　呃……

　　陆峰尴尬的挠了挠后脑勺，笑道：“我只是中医学徒，在一个小医馆中跟着师父学习，以前只是偶尔的看过冠心病治疗方法，我……”

　　陆峰的话没说完，就被杜玉梅给打断，她认真的看着陆峰，直接开口问道：“冠心病用针灸之术，你有没有办法治疗好患者？或者说，你可以简单的回答下，在针灸治疗冠心病的时候，所施针的穴位。”

　　陆峰呆住了，他哭笑不得的看着杜玉梅，张了张嘴，却没有说出话。

　　杜玉梅终于露出一丝笑容，心中暗暗冷笑：臭小子，这次你终于不知道了吧？如果你要是能够用针灸治疗冠心病，这次我都不用你接着考试了，直接给你个医师资格证得了。

　　另外四名老中医，同样是这样的想法，他们发现陆峰的中医知识，真的很厉害，不管是昨天的笔试部分，还是今天的这个冠心病问题，陆峰都是对答如流。但是针灸治疗冠心病，这可不是闹着玩的，如果没有很高的中医底子，就算是很厉害的老中医，也不敢把这种治疗冠心病的方法教给弟子或学生。

　　陆峰看着杜玉梅脸上的笑容，最终摸了摸鼻子呵呵笑道：“其实，我刚刚没说完的话，就是想说，我之所以那么了解冠心病，就是因为我在学习治疗冠心病的方法时，就是在看针灸方面的书籍，而且研究的很通透，施针的部位分别在……”

　　三五分钟后，陆峰停止了说话，看着目瞪口呆的五名老中医监考官，他心中微微诧异。他们怎么是这种表情？难道是自己说的有错？

　　不可能啊？《太乙针秘》上的内容不可能错啊？虽然上面的内容，当初的冠心病并不是被称为冠心病，但是病因原理是一模一样的。

　　而此时，五名老中医心里，则翻起了滔天骇浪，他们怎么都没有想到，这个年纪轻轻地青年，竟然还会针灸，而上面他对冠心病的了解，也都是来自针灸方面，他……他这简直是把冠心病的知识内容给完全的给研究透彻了啊！

　　天啊！

　　他才多大年纪？怎么会那么厉害？

　　突然，五人同时想到了一个问题，其中一个老者暗暗压住内心的震惊，急忙问道：“你叫陆峰是吧？能不能知道一下，你的师父是？”

　　陆峰的表情变得有些怪异，心中则大为疑惑。他们，不会是因为自己答得不对，要讽刺自己的师父吧？

　　同样，在陆峰身后，还有三个人，这三人中，除了神秘的姜武，脸上带着一丝的惊奇之外，其他两人的脸庞上，都带上了震惊的神色，他们此时对陆峰的佩服，简直是五体投地！

　　强，太强了！

　　冠心病这种常见的病症，他们都知道，甚至对于杜玉梅前面两个问题，他们也能够说上来一二，可是后面的问题，尤其是陆峰能够说出针灸治疗冠心病，这简直让他们感觉到不可思议。

　　“我师父姓尚。”

　　陆峰并没有说出尚文德的全名，只说了一个姓，他还真怕自己给师父丢脸。

　　五个老中医面面相觑，他们搜索尽脑海中姓尚的医术高超的中医，也没用想到这样的人。内心中，他们不得不暗暗感叹，这个世界上藏龙卧虎的高人可真多，竟然能够调教出这样优秀弟子的中医，一定医术高超吧！

　　一时间，五位老中医都有想要见一见这个神秘切强大，能够教出如此出色徒弟的中医大师。

　　“陆峰，你对糖尿病有没有研究？”杜玉梅突然开口问道。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“这个我也在书上看过，不过并没有治疗过糖尿病患者。”

　　杜玉梅张了张嘴，却被她身旁的一个老中医碰了下，顿时，她才想起来，现在是中医资格证的考试时间，而不是讨论中医问题。心中微微一叹，杜玉梅直接拿起钢笔给陆峰打了个满分，才挥了挥手说道：“行了，你也可以离开了，明天来考第三场的实践吧！”

　　明天来考第三场的实践？

　　陆峰精神一振，顿时面色大喜，这话的意思，不是说自己今天的考核过关了？

　　太好了！看来下午也不用再来看那么过没过的名单了。

　　剩下的三名考生，都带着一丝羡慕之色看着陆峰离开的背影。三人中，除了姜武表情又恢复正常，其他两人则露出一丝忐忑，不是说中医资格证的考试，很简单吗？怎么这才第二项面试，问题就那么的难？如果询问自己的内容，和前面那个陆峰一样，恐怕自己就要打道回府了。

　　不过，他们的担心明显是多余的，在陆峰之后，另外两名考生的问题很简单，他们显然也不是草包，虽然磕磕碰碰，但是也顺利的答完了所有的问题。

　　此时大厅里，只剩下姜武独自一人。

　　五个监考的老中医，看向姜武的眼神都有些疑惑，他们现在，很想弄清楚姜武的来历，但是现在的考试，却并不是询问姜武来历的时间。

　　而且，对方是通过花钱的方式，得到考试的资格，恐怕也是想悄悄拿到中医资格证书，否则凭他能够考满分的笔试，就能说明这家伙来历应该不凡。

　　看着眼前这个面色平静的考生一眼，五名监考老中医转头互相交换了个神色。最终开口出题的是唯一的女中医杜玉梅。

　　犹豫今天陆峰带给她了一个很大的惊喜，所以对于这个神秘的姜武，她心中同样充满了期待。如果这个也是一个好苗子，那中医界将来恐怕就要多出很多的杰出人才啊！

　　“你叫姜武是吧？你来说说哮喘的定义，以及哮喘的发病特征。”杜玉梅面色平静的看着姜武说道。

　　姜武眉头一挑，他是一个性子很冷淡的人，但是非常的聪明，通过前面五个考生的提问考核，他能够看出，对于前三个考生，尤其是第三个考生陆峰，针对中医知识的难度很高。而后面两个，则是最普通的中医问题。

　　而现在，轮到自己的时候，这个中医知识点并不是很高。

　　突然间，他有种被轻视的感觉。他能够察觉的到，前三个考生的中医知识水平，都很不错，而后面两个就有些不足了，而这五名老中医，看上去好像是把自己和后面两个人的医学水平放在一个等级了。

　　他骨子里有一种偏执，就是那冷漠而骄傲。

　　被人轻视，他心中有些恼怒，所以在这个问题刚刚被问出，他便不假思索的回答道：“哮喘的定义是：属于I型超敏反性疾病。特应性个体接触过敏原后诱导肥大细胞、嗜碱性粒细胞脱颗粒，使之释放前列腺素、组胺和白三烯等活性介质，引发支气管痉挛和肺通气障碍。”

　　“它的发病特征分为四种：第一，发作性：当遇到诱发因素时呈发作性加重。第二，时间节律性：常在夜间及凌晨发作或者加重。第三：季节性：常在秋冬季节发作或者加重。第四，可逆性：平喘药通常能够缓解症状，可有明显的缓解期。”

　　说完，他淡然的看着杜玉梅，等待着她接下里的问题。

　　果然，在他回答完毕后，杜玉梅平淡的表情露出一丝古怪之色，接着问道：“回答下哮喘的诊断要点。”

　　姜武心中一动，暗暗冷笑道：终于问出一些有些难度的题目了。

　　嘴角轻轻勾勒出一丝笑容，姜武开口回答道：“哮喘的诊断要点同样有四点：第一：反复发作的喘息，多数呈突然发作。部分患儿发作前有上感前驱史，或者在运动后发作，可有变应原接触史或理化因素刺激，或有一定好发季节或时间特点，往往有个人或家庭过敏史。第二：发作期间患儿喘息、气短、胸闷明显，火阵发性咳嗽，肺部出现哮鸣音。投用支气管扩张剂后症状、体征减轻或者减缓。第三：哮喘持续或者大于二十四个小时，呼吸困难严重，低氧血症，心功能不全，称‘哮喘持续状态’，属危重急症，可因呼吸衰竭而死亡。第四：白血细胞数正常或者增高，分类可见嗜酸粒细胞增加，痰涂片可见嗜酸粒细胞增多。部分血清IGE增多。”


第九十二章 行医资格证考试（7）

　　说到这里，他微微停顿了一下，然后才充满自信的说道：“我再说一下诊断依据吧！”

　　“第一，反复发作的喘息、气急、胸闷或咳嗽，多与接触变应原、冷空气、物理、化学性刺激、病毒性上呼吸道感染、运动等有关。第二：发作时双肺可以闻及散在或弥漫性，以呼吸相为主的哮鸣音，呼气音延长。第三……”

　　“好了。就到这里吧！”杜玉梅微微点了点头，她能够看得出姜武的胸有成竹，能够发现的了他肚子里的确有很多的墨水。而姜武的表现，则更加的让她想要知道对方的来历。

　　“能不能说一说你的来历？”杜玉梅轻声问道。

　　她的问话，顿时让其他四名老中医微微意动，眼神同时注视到姜武的脸上。

　　姜武淡淡一笑，开口说道：“我出来的时候，师父警告过我，不让我在外面提及他老人家的名号，所以真的很抱歉。”

　　杜玉梅眼中闪过一丝失望，淡然点头说道：“行了，你可以离开了！到外面把下一组的人叫进来。”

　　姜武微微点头，转身离开。

　　医院大门外，钱思琪似笑非笑的看着陆峰，眼中闪过一丝狡黠，如同狗皮膏药一般跟在陆峰身边，说道：“我不管，今天我出来的时候，钱都用光了，说什么你也得让我去你那里蹭住的地方。我保证，明天考完试，我立即大包袱走人，不再缠着你，怎么样？陆峰兄弟，咱们两个可是一见如故，而且你是我前来考试的这两天，认识的两人之一，你要是不收留我，我今天恐怕就要在天桥下过夜了。”

　　陆峰无语的看着这个家伙。

　　自己考试完毕，便离开大厅走了出来，没想到这个钱思琪竟然没有离开，反而手中不知从何时开始，多了一个迷你型小书包，死皮赖脸的缠上自己。

　　自己才和他见了几次面啊？数着手指头，今天也就是第三次，这见了三次面，就要跟着自己回去住？这人可真是个极品。

　　“你家是哪里的？或者我可以借给你点钱。不对，你刚刚不是说这两天，你认识两个人嘛？去跟另一个走啊？他那里的条件估计比我好。”

　　陆峰才不想带一个尾巴，万一今天王语梦去自己那里，这就是超大号的电灯泡啊！

　　钱思琪翻了翻白眼，开口说道：“我倒是想跟着另一个人去，相信她那里的环境也比你那里好，可惜她是古萧，你说，如果我要是提出要跟着她走，她会不会搬起石头把我给砸死？”

　　陆峰汗颜，对于这个家伙，他可真是服了。

　　不过，陆峰能够看得出，钱思琪人其实也不错。而且他的身上，好像笼罩着一丝神秘气息，因为在之前考试的时候，陆峰观察到，钱思琪的中医水平应该很高，而且他还有一个特点，就是他的手指，会经常性得不自觉虚点，这种情况，他在师父尚文德身上看到过很多次，手指经常虚点的人，尤其是中医医生，绝对是常年把脉，对于把脉术有着很高造诣的中医。小步码字习惯了，走路的时候也双手不自觉的做码字状，哪天你们在山东泰安看到一个走路双手乱动的人说不定就是我，微微犹豫了一下，陆峰才苦笑道：“行，你可以去我那里，但是你必须要记住，到我那里后不能大声吵闹，我需要安静的环境。”

　　钱思琪头点的好小鸡啄米似地，连忙说道：“你放心，我绝对不会吵到你，而且如果你需要，咱们可以讨论下中医知识。当然了，跟我讨论，是要交学费的，不过呢，看在你让我住你那里的份上，我就不收你的费用了，晚上请我吃一顿大餐就好。”

　　“滚，昨天你说请我吃饭，结果还是我付的帐。”

　　陆峰大怒，想起昨天的事情，他心中就有气，这家伙简直就是一个饿中色狼，昨天饭吃的差不多了，他便丢下自己，和漂亮的服务员美眉聊天，虽然他用那张能说会道的嘴巴，让美女服务员偷偷塞给他几张优惠价，打了个八折，但是八折也是自己付的钱啊！

　　“嘿嘿，咱们都是自己哥们，谁付账还不都一样？”钱思琪嘿嘿笑道。

　　陆峰白了他一眼，忿忿嘟囔道：“你出来，你家里给你多少钱啊？貌似我昨天吃饭的时候听说，你才出来三天的时间，三天就把钱都花干净了？”

　　听陆峰提起这个，钱思琪脸上闪过一丝怒气，愤愤道：“别提了，我家那老头子，明明手里很有钱，就是不给我花，而且还不让我独自去给别人治病赚钱。你不知道啊兄弟，我前几天出来的时候，他就给了我一千块，我吃要钱，住要钱，坐车要钱，就连去个公共厕所都要钱。而且昨天上午，古萧说让我请她吃饭，我同意了，结果一顿饭就吃了三百多。”

　　钱思琪眼中突然闪过一道异彩，开口说道：“我发现一个问题，古萧大美女仿佛对你有些意思，昨天我们在一起吃饭的时候，她总是有意无意的提起你，我说兄弟，古萧大美女可是我预定下来的，你可不能和兄弟我抢啊！”

　　“淫荡！”陆峰没好气的骂道。

　　随后，他的眼睛才闪过若有所思的神色，满脸古怪的笑问道：“你哭着喊着没钱住是假的吧？想必你是想跟着在一起，多了解我一点，然后在古萧和你聊天的时候，你就能够多给她说点我的事情吧？”

　　钱思琪身子一震，随即脸色那张玩世不恭的表情慢慢消失，甚至他装出来的那副愤愤的表情也被他收敛，摸了摸鼻梁，他讪讪苦笑道：“我说你小子，怎么那么聪明？哥哥我就说了一句话，最终的意图就被你给识破了！”

　　“强啊。泡女人能够像你这么敬业的，还真是不多。”陆峰哈哈大笑。

　　钱思琪脸色闪过一丝羞怒，恨恨说道：“你小子臭得瑟什么？要不是古萧好像对你有兴趣，我才懒得搭理你，行了，不跟你胡扯了，赶紧离开，我肚子饿了！”

　　“你请客吃饭！”陆峰直言道。

　　“行，我兜里一共还有三块七毛钱，你看着咱们吃啥吧！”

　　最近一段时间，刘璐一改以前下班回来就去别的地方的习惯，每天都准时回家，而她在家里，呆的地方最多的就是房门后面，甚至她独自在家的时候，把沙发都拉到门后。

　　她想去见一见陆峰，想要经常性得和他聊天说话，就像是在大学里一样，自己有什么心事，偶尔也能够给他说一说。

　　她没有见过陆峰口中的女朋友，也没有发现过他那个女朋友来这里，这让她微酸的心好受很多。有的时候，她都在异想天开的幻想，其实陆峰根本就没有女朋友，他给自己说有女朋友，只是他找的借口，因为自己和她两个在一起，算是孤男寡女。

　　想和他接触，但是却没有借口。然而，今天一个朋友的一句话，给她了很大的灵感，顿时让她想出一个办法：

　　俗话说，抓住男人的心，就要抓住他的胃！

　　所以，刘璐今天并没有去上班，请了一天的假后，便大清早的就起床去菜市场买了很多的菜，准备亲自烧一桌子饭菜，请陆峰这个名义上的邻居来自己家里做客吃饭。甚至理由她都想好了：一是为了感谢上次陆峰邀请她到他家里，而不用在外面苦等；再着就是大家邻里邻亲的，以后大家要多走动，互相帮助很重要，不是有句话嘛，远亲不如近邻，就是这个意思。

　　不过，东西是准备好了，还需要看看陆峰有没有时间啊！万一自己忙活一场，他却有事情来不了，那不就白做了？

　　想到这点，刘璐带和忐忑的心情，拨通了陆峰的手机号码。这个手机号码，还是上次她这些天偶尔去陆峰那里串门，给陆峰要来的。

　　犹豫考试结束的很早，现在远远还没到该吃饭的时间，不过钱思琪却仿佛饿死鬼投胎一般，在半路上进入一家快餐店，足足吃了好几人份的快餐，才摸着肚皮，跟着一口饭菜没吃的陆峰，赶向陆峰居住的小区。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，陆峰疑惑的拿出手机看了看，平时这个时候根本就没有人会给他打电话。因为这个手机号码，除了师父尚文德，女友王语梦和父母知道，其他人知道的并没有几个。而且和自己熟悉的人都知道，这个时候自己应该在医馆学习。

　　看着手机上的来电显示，陆峰才恍然大悟，原来是自己的美女邻居。

　　嘴角带着一丝笑意，陆峰接通电话：“喂，我是陆峰，刘璐你有什么事情吗？”

　　电话那端的刘璐美丽的脸庞露出一丝笑容，但是她的表情，依旧有些忐忑不安，在陆峰话音刚落后，她便轻声笑道：“是这样的，我今天买的菜有点多，你中午来我这里吃饭吧？一是为了感谢你上次让我不用在楼下风吹日晒，二是咱们以后邻居，我看你一个人吃饭也挺不方便的，正好我这里多做点。”

　　陆峰眉头一皱，他怎么从刘璐的语气中，感觉到她前言不搭后语？

　　难道刘璐有什么事情需要自己帮忙？

　　想到这，他犹豫了一下，说道：“好吧！正好我中午没事，而且吃饭的事情还没有着落，那就打扰了！对了，我带一个朋友去不介意吧？你放心，不用做太多的饭菜，这朋友刚刚吃的挺饱。”

　　刘璐在电话那端听到陆峰答应下来，顿时眉开眼笑，圆圆的大眼睛都笑成月牙形，但是听到陆峰要带一个朋友，顿时脸色有些失落，不过，他能来，这就足够了！

　　“没问题。你现在在家吗？还是在外面？”

　　陆峰笑道：“我现在和朋友在外面呢！差不多二十分钟就能够回到住处。”

　　刘璐笑道：“那我在家里等你，路上注意安全。”


第九十三章 合成的吧？

　　挂了电话，陆峰的心被轻轻触动了一下，“我在家里等你”，这话怎么听着都想是爱人和丈夫说的语气啊？

　　随即，他便哑然失笑，人家一个女孩子请自己吃饭，恐怕除了因为上次的事情外，人家还有别的事情想请自己帮忙吧！

　　没有多想，陆峰瞥了眼正带着好奇之色打量自己的钱思琪，嘿嘿笑道：“我说你可要赔本喽，有个大美女要请我吃饭，恐怕你中午也吃不下去什么了！”

　　“大美女？”钱思琪眼中一亮，随即脸上露出不屑的表情，一副大好男人的模样：“大美女怎么了？我有了古萧美眉，什么样的美女都看不上眼了。不就是请吃饭嘛，难道她还亲自下厨啊？”

　　陆峰笑道：“你说的不错，她说让我去她家里吃饭，应该是她自己做的饭菜。”

　　呃……

　　钱思琪眼睛一睁，脸色闪过一丝懊恼之色，暗暗后悔刚刚为何自己要吃那么多，虽然是陆峰给自己买单，但是留着肚子吃美女做的饭菜，更是一件舒爽的事情啊！

　　心中后悔，但是他脸色却露出不屑一顾的表情，说道：“切，我可是怀疑你的眼光，你口中说的大美女，估计都和芙蓉姐，凤姐差不多一个水平。”

　　回到家里，陆峰并没有直接去刘璐家里，而是带着钱思琪，给他收拾好客厅，拿出王语梦给买好的一床新被子铺上，才笑道：“我这里简陋了一点，你晚上就睡在这里吧！”

　　钱思琪对于陆峰的家，感觉很满意，嘿嘿笑着点了点头，正要开口说话，他的眼睛再次一亮，视线瞬间锁定墙边桌子上的一个相框上面。

　　一个箭步窜了过去，钱思琪看着相框内照片上的两人，王语梦贴在陆峰的胸膛，一副甜蜜的模样，顿时惊叫道：“靠，美女，超级大美女啊！比我们家古萧美眉都要漂亮的大美女，陆峰，这照片是你是在网上截图，然后和你的照片一起合成的吧？”

　　陆峰翻了翻白眼，走过去把相框抢了过来，说道：“扯淡，那里面的是我女朋友，合成照片那种无聊的事情，我才不会去做。”

　　“你女朋友？”

　　钱思琪双眼瞪得滚圆，脸上露出难以置信的光芒，口中下意识的喃喃自语道：“这简直就像是仙女一般的女人，怎么能是你女朋友？你没我帅，要钱没钱，要脸蛋没脸蛋，要中医水平，估计你和我也差上几个档次，你怎么会有如此美丽女朋友，此女只应天上有，人间哪能看一回？”

　　陆峰被钱思琪呆滞的表情，和那下意识说出的话，给弄的哭笑不得，轻轻抬腿，在钱思琪屁股上踢了一脚，才恼怒道：“我怎么不如你帅了？我怎么不如你中医水平高了？我怎么没钱了？我好心让你来住，不是让你来骂我的！”

　　其实，陆峰和钱思琪在一起，精神很放松，而且还很高兴，这种感觉，就像是当初在大学里和寝室里的那几个兄弟相处时候一样。

　　一个人的好坏，其实从他的言行举止中就能够看的出来。陆峰一直看着钱思琪的表情，他看到王语梦的照片，也只是露出惊艳的神色，还有一丝震撼，他眼睛里，没有一丝的亵渎和下流。

　　从这眼神中，就能够看得出，他内心里属于那种君子坦荡荡，嘴里跑飞机的类型。

　　上午十点半，陆峰带着钱思琪离开家里，当敲响对门的房门后，没用半分钟，面前的房门便被迅速拉开，围着围裙的刘璐带着惊喜之色，视线全部停留在陆峰身上，笑道：“你来了，快点进来，我锅里还炒着菜。”

　　陆峰含笑点了点头，问道：“要不要换鞋？”

　　刘璐连忙摆了摆手，随即转身朝厨房跑去：“不用换鞋，陆峰你随便坐，客厅有水果糕点，要是想看电视就先看一会，沙发旁也有各种杂志，我不能招呼你了，先做菜，再等半个小时就好了。”

　　陆峰看着刘璐跑向厨房的背影，心中却暗暗发笑，自己身后一侧还有一个呢！

　　无视！

　　光天化日之下，朗朗乾坤，虽然楼道里有些暗，但是这大白天里，一个人站在陆峰身后，怎么会看不到？

　　而此时，钱思琪满脸呆滞的看着刘璐消失的地方，眼中流露着难以置信的光芒。

　　又……又是一个大美女？

　　这个美女，同样不比古萧美眉差啊？甚至在身材方面，更是有之过而无不及。

　　突然间，他才意识到，自己好像被那个大美女给无视了！是的，给无视了！

　　顿时，他那清秀的脸庞露出一丝无奈，当视线从陆峰那满脸古怪的神色上扫过时，一股怒火顿时从他心头升起，一肘子捣在陆峰的腰部，虽然没用多大力气，但是也够陆峰喝一壶的。语气中带着浓浓的不满，钱思琪愤愤说道：“我说陆峰，咱们俩怎么说也是哥们吧？这活生生一个大美女，你都不给我介绍一下？话说我长这么大，还是第一次被一个大美女赤果果的给无视了，我的自尊心，受到了严重的打击，你听，听到没有？”

　　陆峰使劲的揉着自己被钱思琪捣痛的地方，没好气的瞪了他一眼，才疑惑问道：“听到什么？”

　　钱思琪从陆峰身边挤过去，怒道：“当然是心碎的声音，鄙视你这个四肢发达头脑简单的家伙。”

　　陆峰无语，和钱思琪在一起，他发现口舌上，自己每次都占不到便宜，这家伙，简直天生就张着一条毒舌。无奈的笑着摇了摇头，陆峰在钱思琪身后走了进去，顺手把房门给轻轻关上。

　　眼神从屁颠屁颠跑向厨房的钱思琪背影上扫过，陆峰这次服了这哥们，貌似他看到哪一个长得漂亮的女人，都要凑上去。

　　如果在古代，如果这家伙风骚起来，应该和采花大盗田伯光有的一拼吧！

　　既然刘璐不让自己去厨房，既然钱思琪凑了上去，陆峰便优哉游哉的坐到柔软的沙发上，打开电视的同时，眼神朝四周的景象扫去。

　　刘璐家里的装修，有着女孩子特有的精致和温馨。而且在四周墙壁上，林林总总挂了不少的可爱饰品。

　　三分钟后，钱思琪带着满脸的失望，走到陆峰身边坐下，闷着头，也不吭声。

　　陆峰被钱思琪这一反常态的模样弄的一愣，疑惑道：“怎么回事？你不是跑去和美女套近乎了吗？别人家赶出来了还是咋的？”

　　钱思琪翻了翻白眼，垂头丧气道：“没戏。”

　　陆峰又好气又好笑，这家伙以为他是楚留香啊？能够让每一个女人都能给他擦出火花。不过，他内心中倒是被勾起了好奇，疑惑道：“说说，到底怎么回事？难道这一小会的功夫，你就受到了什么打击？”

　　钱思琪双眼眯起，怔怔看着陆峰挂着好奇的神色，突然开口问道：“你对厨房里那个大美女有没有意思？”

　　陆峰哑然失笑。

　　“你别瞎说，我们只是邻居，而且刚刚认识没多久，我是有女朋友的人，将来要娶得人也是她。”

　　钱思琪淡淡一笑，却没有说话。他的心中却是微微一叹，看向陆峰的眼神有些怪异。

　　半个小时没有用到，刘璐便娇笑着端出一盘盘色香味俱全的菜肴，很快，小厅里的餐桌上，便被摆的满满的。

　　飘荡在房间里的菜香味，让陆峰食指大动。而钱思琪则看着满桌子的好菜，不断的翻着白眼。他心中估摸着，如果自己再吃，恐怕会撑得吐了吧？

　　“你们吃吧。我是吃不动了，虽然我很想尝尝刘璐的手艺，但是我也不能让自己的肚皮给撑爆。”

　　钱思琪明显兴致不高，懒洋洋的窝在沙发上说道。

　　陆峰看着他的模样，心中暗暗好笑：谁让你回来的时候，像个饿死鬼似地吃了那么多，现在还吃的捞不着吃了吧？活该。

　　刘璐掩嘴轻笑，显然她也听说钱思琪路上大吃特吃的事情。

　　饭桌前，刘璐勤快的给陆峰夹着菜肴，口中不断的说着：“陆峰，给你吃这个，这个怎么怎么……”

　　正在吃饭的时候，陆峰兜里的手机突然响起。

　　拿出手机看了看，看到来电显示上是王语梦打来的电话，陆峰眼中流露出一丝温柔，快速接通电话，柔声说道：“怎么想起这个时候给我打电话了？”

　　电话那端的王语梦，语气甜腻的能够成产糖稀，“想你了啊！我这都快两天没见你了，你在哪？考试考得怎么样？吃饭了吗？”

　　陆峰呵呵笑道：“我也想你啊！要不你现在过来？我在家里对门邻居这里吃饭呢！考试考得还行，前两项都顺利通过了，明天才考最后一项。”

　　电话那端的王语梦有些惊讶，语气也露出一丝好奇，开口问道：“你在对面邻居那里吃饭？这是怎么回事？你那邻居是男的还是女的啊？”

　　陆峰笑道：“女的，一个大美女呢！”

　　“哼，我才不信。算了，我现在就要下班了，晚会就到你那里。”

　　说完，王语梦直接挂掉电话，显然，她听陆峰说在大美女邻居家里吃饭，心里感觉有些不得劲了。


第九十四章 造化弄人

　　陆峰听着手机里传来的盲音，脸上露出哭笑不得的表情，不过他能够感受到王语梦语气中的一丝酸意，心中一乐，他顿时感觉有些幸福。

　　两个相爱的人，如果对方会因为别他同性而吃醋，那就证明对方在乎自己。这个简单的道理，陆峰懂。但是，他没有注意到，对面坐着的刘璐，眼中闪过一丝黯然。

　　距离两人不远，坐在客厅沙发上的钱思琪，翻着眼皮，心中暗暗叹息，落花有意流水无情啊！

　　十一点半，当饭局接近尾声的时候，门铃声响起。

　　刘璐快陆峰一步跑向房门，当房门打开后的一瞬间，她看的是的一张完美无瑕的绝美容颜，一股酸楚从心中荡漾而出，脸上挤出一丝笑容，开口问道：“你是？”

　　在刘璐打量王语梦的时候，王语梦何尝不在打量刘璐，当看到刘璐竟然是如此美丽的女子后，顿时心中一颤。她有些纠结，也有些开心，纠结的是怎么也没有想到，陆峰的对门邻居竟然是一个国色天香的大美女，开心的是，陆峰在她这里吃饭，并没有隐瞒自己。

　　“你好，我叫王语梦，是陆峰的女朋友，陆峰在这里吧？”

　　王语梦带着一丝笑容问道，不动声色的强调了一下自己的身份。

　　尽管心中已经猜到，但是听到对方如此说，刘璐心中还是一痛，点了点头，她才说道：“陆峰在里面，王小姐快请进。”

　　陆峰此时已经听到王语梦的声音，快步走了出来，可是，有一个人影比他更快，直接从客厅的沙发上窜出，奔向房门，同时大呼小叫声响起：“天啊！那张照片真的不是合成照。真人比照片上还要漂亮，不行，我受不了了，美女，本人钱思琪，芳龄二十七，未婚，有车有房有……”

　　一个大巴掌，抓在他的后脖颈出，直接把他提前往后一拉，陆峰才笑呵呵的看着满脸惊诧的王语梦笑道：“一个神经病，你别理他！”

　　对于这种情况，王语梦有些迷惑，不过看到陆峰，她还是满心的欢喜。

　　进入房间，陆峰并没有再接着吃饭，他敏锐的发觉，自从王语梦到来后，刘璐的表情就有些不对，难道是因为王语梦比她更漂亮一些？还是什么情况？

　　一切收拾妥当，四人分别坐在客厅的沙发上，陆峰瞟了眼眼珠四转的钱思琪，才转头看向刘璐，笑道：“刘璐，你是不是有什么事情需要我帮忙？”

　　刘璐此时的心情，可谓是糟糕到了极点，脸上的笑容也都是伪装出来的。她知道陆峰有女朋友，但是没想到他的女朋友竟然如此的漂亮，以往她对自己的容貌很有信心，可是见到王语梦，她突然有种自惭形秽的感觉。

　　这一刻，她内心中突然产生了浓浓的后悔之意，如果当初在大学里，自己不是用另一副面貌和他结交，如果在大学里，自己追求他，那么，这个时候陪伴在他身边的人应该是自己了吧？

　　心如苦涩的井，令人难受的滋味荡漾在心头，如果不是她强撑着，恐怕眼泪都要掉下来。

　　不过，陆峰的问话，令她心中稍微有些迷茫，幸好这股情绪冲击掉几分辛酸，带着疑惑之色问道：“我没有什么事情要你帮忙啊？怎么这样问？”

　　没有？

　　陆峰心中闪过一丝奇怪，如果没有事情请自己帮忙，她今天怎么会打电话请自己吃饭？难道就是为了上次自己让她去家里坐了坐？

　　要说‘远亲不如近邻’，在这繁华的大都市，那简直是对这个词语的侮辱。现在人性的冷漠，有的邻居在一起数年，恐怕都没有说过话，甚至陆峰曾经在网络上看到过这么一个帖子，同是邻居三年，别说说话的次数没有，就连眼神的交汇都没有超过三次，人情冷暖，繁华新时代都市人类，为何要让那堵墙把自己冰封在独立的世界。

　　这句话，在大学之前，陆峰看了或许会嗤鼻一笑，即使上了大学，恐怕也不能完全的理解，可是走出校门，在外面租房子住的时候，他才算是体会到了人情冷暖。如果不是自己偶然的帮了一次邻居顾洪峰顾大哥，两家才有了那么一点点的交集。

　　现在，如果说刘璐无缘无故请自己来家里吃饭，这仿佛和走出校门遇到的人和事，有些不同啊！

　　倒是坐在陆峰身边的王语梦，七窍玲珑心此时也满是疑惑，她从进门开始，就发现这个叫刘璐的美丽女孩情绪仿佛有些不对，经过一番刻意的观察，她竟然骇然发现，这个女孩每次看向陆峰的眼神都不一样，那是一种男女之间的爱慕之色，甚至，不管是她的表情，还是情绪，都在不断发生各种变化。就像是自己轻轻挽住陆峰的胳膊，她脸庞上的复杂之色就一闪而过。

　　这是什么情况？陆峰好像才搬到这里来没多久吧？

　　王语梦无奈苦笑。

　　俗话说，好男人自会有很多优秀的女人倒追，陆峰人品好，责任心强，有能力，而且还懂温柔，知浪漫，连厨艺都会，这样的男人将来恐怕会有很多人抢，但是，她没想到，这速度实在有些太快了吧？

　　难道陆峰给她施展了什么魔法？

　　王语梦哑然失笑。

　　男女感情上的事情，自己帮不上什么忙，更何况关系到自己深爱的男朋友。她相信陆峰，但是内心中，还是有那么一丝的紧张。

　　每个人的心思各异，当然，四人中恐怕就属陆峰的心思最简单，他只是带着一丝丝的疑惑，为什么平白无故的，刘璐会请自己吃饭？

　　简单的闲聊了一会，陆峰便起身告辞，拖油瓶钱思琪却没有跟着陆峰离开，而是带着笑眯眯的眼神看着陆峰和王语梦离开的背影，意味深长的微微一笑。

　　“你……你笑什么？”

　　刘璐一直强压着自己的情绪，看到陆峰和王语梦离开，而这个本是陆峰朋友的青年却赖着不走，让她心中有些无奈，同样，也有更多的不喜。如果他不是陆峰的朋友，刘璐一定会拿着扫帚把他给赶出去。

　　钱思琪对刘璐摆了摆手，淡淡说道：“坐吧！”

　　刘璐黛眉微皱，他让自己坐？难道这家伙还真把这里当他的家了啊！

　　钱思琪并不知道刘璐现在的想法，如果知道，他一定会羞愧的落荒而逃。现在的他，正在努力的调整自己，准备做一次英雄类型的开导员。视线看着刘璐坐在对面的沙发上，他才开口说道：“刘小姐，恕我直言，你应该很喜欢陆峰那傻小子吧？”

　　刘璐娇躯一震，脸上一丝慌乱闪过。

　　钱思琪顿时呵呵一笑，才摆了摆手说道：“刘小姐你别担心，这件事我不会告诉陆峰的，当然，那傻小子估计也看不出来你喜欢他。其实，有句话我不该说，但是还是要送给你一句话‘该放手时就放手，强扭的瓜不甜。’”

　　刘璐心头一酸，终于还是没有控制住自己的情绪，顿时泪如雨下。

　　钱思琪深深看了眼整个身躯都要蜷缩在沙发里面的刘璐，看着她那娇躯剧烈的颤抖，抽搐，脸上露出一丝无奈的苦笑，这都是什么事啊！自己只是一个打酱油的，刚刚还想逞能做一次英雄式的开导员，结果看到这个可怜的女孩子哭泣，自己却不知道该说什么了。

　　客厅里，变得安静下来，只有刘璐低声抽泣声，在客厅里产生一丝的回音。

　　半晌后，抽泣声逐渐停止，当刘璐抬起落雨梨花般的脸庞时，钱思琪才看着她淡淡一笑，说道：“哭完了？心里舒服多了吧？”

　　刘璐有些不好意思的看了眼钱思琪，默默点头。

　　钱思琪缓缓从沙发上站起，慵懒的伸了个懒腰，才笑着说道：“你的悟性比我想象的要高，本来我还以为要再劝劝你，没想到你自己就想通了！好了，既然你没事了，我就不打扰了。”

　　说完，他没有再看刘璐一眼，转身大步离开。

　　刘璐眼中带着疑惑之色，这个家伙真的是陆峰的朋友，他也太古怪了吧？自己想通了？想通什么了？

　　看着钱思琪的背影消失在房门处，随着防盗门被轻轻关死，刘璐两行清泪再次顺着面颊滑落，天下有情人终成眷属，为何自己不是陆峰的有情人？

　　造化弄人，老天何为要这样安排？

　　当初，如果不是自己易容，如果不是自己用另一副模样和陆峰见面，如果不是自己保留着那份矜持，那么，就不会在陆峰离开学校后，才确定自己已经深深的喜欢上了他，也不会拼命的寻找他好几个月，最终失望的回到济阳市。

　　他，如今还记得那个相貌普通，总是楚楚可怜的自己么？

　　他，还会在自己受欺负的时候，挺身而出为自己出手吗？

　　难道，缘分真的要让自己和他失之交臂？

　　不甘心啊！

　　心痛的无法呼吸，眼泪朦胧如同笼罩的轻纱帐，凄美的脸庞带着不甘和痛苦，彷徨，无助，像个溺水的孩子。


第九十五章 跑题了

　　许久许久好，她才小心翼翼的拿出手机，拨通一组号码，静静的等待，等待到电话那端被接通后，呜咽中的刘璐，才吐出一个字：“妈……”

　　此时，陆峰和王语梦正在陆峰的房间中，两人的面色都有些怪异。

　　“你是说，你们加起来见面也不过三四次？而且第一次还是因为她主动叫你，结果你请她到家里等待开锁师傅？”

　　王语梦眉头微皱，眼中流露着不解之色。

　　“是啊！本来她今天请我吃饭，我还以为她有什么事情需要我帮忙呢，所以就答应了，结果到底什么事情，她竟然没说。”陆峰苦笑着摇了摇头，再次说道：“或许，人家有什么难言之隐吧！”

　　王语梦没好气的白了陆峰一眼，随即娇软的身子骨依到陆峰身上，苦笑道：“你真的没有看出来，那个叫刘璐的女孩喜欢你？”

　　“什么？”

　　陆峰瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。

　　刘璐喜欢自己？开什么国际玩笑，自己和她总共才见过几次面啊？她怎么可能仅仅因为见了自己几次面就喜欢自己？难不成自己还真的成了万人迷，能够让人家看几眼就喜欢上？

　　陆峰一把搂住王语梦的香肩，笑道：“你就别瞎说了，大家都是邻居，让人家听到了怪不好的。她要是喜欢我，估计母猪都会爬树了！”

　　王语梦脸枕在陆峰胸口，偷偷白了他一眼，这家伙还真是神经大条，自己都能够看得出来，他作为当事人，难道就没有感受的到刘璐对他的殷勤和异样？

　　这件事情，透露着古怪啊！

　　王语梦饶是冰雪聪明，也被这件事给弄得晕乎乎的，她哪里知道刘璐心中的那些往事儿。

　　想不通，便不再想，王语梦全当刘璐对陆峰是一见钟情。不过，这件事算是给她好好的上了一课，优秀的男人，绝对不会只有一个女人喜欢，陆峰就属于优秀的这一类型，将来恐怕还会有更多的女孩子喜欢他，自己可要把他给看牢了，省的他出去拈花惹草。

　　“砰砰……”

　　敲门声响起，随即，房门外传来钱思琪懒洋洋的声音：“我说陆峰啊！不是我想打扰你们的二人世界，也不是我想当这个电灯泡，关键是我想知道，晚饭怎么办？是你们两个想要去吃情侣套餐，享受二人世界？还是一起吃饭？再或者你借给我两个钱，我去请古萧大美女吃饭啊！”

　　陆峰翻了翻白眼，刚刚只顾着和王语梦聊天，竟然把这家伙给忘记了。

　　王语梦脸上带着好奇之色，低声问道：“这钱思琪，你真的不知道他的底细？我怎么感觉这家伙怪怪的？”

　　陆峰哑然失笑，拍了拍王语梦的肩膀笑道：“放心吧，相信你男人的眼光，我不会看错人的，他虽然一副吊儿郎当的模样，但不是坏人。而且他就在我这里住今天一天，明天考完试，他就又要回他家里，做他老爹的乖儿子去了。”

　　“扑哧……”

　　王语梦笑着白了陆峰一眼，才娇声哼哼道：“你才不是我男人呢！行了行了，我相信你，我下午还有工作要办，恐怕下午不能陪你了。”

　　陆峰呵呵笑道：“没事，我等你下班，今天晚上我下厨。”

　　王语梦含笑点头，和陆峰一起站起身子。

　　猛地把房间门给拉开，陆峰没好气的看着钱思琪怒道：“现在才几点啊？这刚刚吃了午饭，你就为晚饭做打算了？”

　　说完，他从兜里掏出一叠钱，数了三百递给钱思琪，怒道：“给，去找你的古萧大美女吧。记得今天借我的这三百块，利息以后一个月翻一倍。”

　　“就三百？”钱思琪满脸不爽的接过钱，眼神却直勾勾的看着陆峰手里的其他钱。

　　“靠，服了你了！当年三百块，够我吃喝一个月的了。”陆峰无奈又抽出两张，才看着钱思琪笑嘻嘻的转身闪人。

　　王语梦回去上班了，钱思琪去勾搭古萧大美女，下午的时光，陆峰独自在家里看了半下午的医书，才起身赶往附近的超市，准备买些菜回来做好饭等王语梦。

　　济阳市天华路一个西餐厅里，钱思琪呆头呆脑的看着西餐厅里的装饰，还有那一个个人模狗样拿着叉子刀子用餐的客人，撇着嘴哼哼道：“古萧大美女，咱们都是中国人，吃这些洋玩意干啥？而且咱们还都是学中医的，万一让我家那老头子知道我来吃这种没营养不养生的西餐，非打断我两条腿不成！”

　　古萧带着淡淡的笑容，眼神从钱思琪脸上扫过，开口说道：“我是说我想吃西餐，又没有逼着你来，如果你不喜欢吃，现在可以离开啊！出了门往左拐，有一家手艺不错的兰州拉面馆。”

　　钱思琪翻了个白眼，最终无奈的跟在古萧身后，慢吞吞的走向角落一个隐蔽性不错的餐桌。

　　古萧带着古怪之色看着有些忐忑表情的钱思琪一眼，突然开口问道：“今天你带钱了吗？”

　　钱思琪泪流满面，无力的抚摸着自己的额头苦笑道：“我说古萧大美女，古萧姐姐，你就放过我吧，不就是前天吃饭忘记带钱了嘛？您至于到现在还记得？”

　　说完明天看了看四周的充满着优雅气息的环境，突然低头朝古萧那边探了探，更是从一旁拉起古萧葱白的玉手，把四张百元大钞放在她手中，才松开口挺直身子，低声说道：“留一张回陆峰那里的时候当路费，只有四百块，你就照着这四百块的数点吧！”

　　“哈哈哈……”

　　古萧美丽的脸庞露出灿烂的笑容，甚至有些不顾形象的大笑起来。

　　这钱思琪真是太逗了，他竟然直接把有多少钱塞给自己？

　　天啊！

　　这个男人可真是无敌！

　　此时的西餐厅，人数并不是很多，但是古萧这肆无忌惮的大笑声，还是让一些客人纷纷皱眉，一个个转过头来。

　　突然察觉到自己失态，古萧连忙停止笑声，但是脸上那化不开的笑容，却让她看上去更加美丽。

　　一时间，钱思琪竟然被她这美艳的容颜所吸引，造成短暂的失神。

　　古萧自然也发现了钱思琪的异样，笑容再次收敛一些，才开口问道：“你说你住到陆峰家里去了？他怎么会答应和你才认识两三天的家伙这个要求？你不会是骗我的吧？”

　　钱思琪听到古萧的话，一瞬间变回过神来，立即伸出四根手指竖起，说道：“我向毛主席发誓，我说的话绝对是真实的，而且今天我可是经历了这辈子杯具和最喜剧的人生。呃……当然了，我看戏的成分多一些。”

　　古萧脸上露出惊奇之色，很明显，她被钱思琪的话勾起了好奇的欲望：“怎么回事？”

　　钱思琪脸上露出一丝微笑，嘿嘿说道：“其实呢，这件事很简单，但是也很复杂。我简单给你说吧，就是我今天上午由于太饿了，勒索了陆峰请我吃了顿大餐。额……是我吃，他看着。等刚刚吃完，陆峰的邻居便给他打电话，说上午请他吃午饭。结果陆峰就同意了，所以，我杯具了！”

　　古萧白了钱思琪一眼，笑道：“你有什么好杯具的，陆峰不是请你吃了一顿大餐了吗？继续说。”

　　钱思琪叹了口气，才继续说道：“我之所以说我杯具，是因为陆峰的那个邻居，是一个大美女，真的很美……呃，当然了，和古萧大美女你比起来，陆峰的那个邻居就不算什么了！”

　　钱思琪说的很大义凌然。

　　钱思琪瞟了一眼已经美眸瞪起的古萧，没有给她说话的时间，再次一口气说出了整件事：“我没想到，陆峰的邻居居然是个女人，年纪看上去不大，好像只有二十岁多点的样子，但是没想到，她做的饭菜竟然色香味俱全，我没有吃，光闻着那味道，都有种拼着肚子被撑爆，也想吃两块的冲动。呃……跑题了。我告诉你啊，在他们吃饭的时候，我发现一个有趣的问题，陆峰的那个邻居，竟然喜欢陆峰。而最令我想不到的是，陆峰还有女朋友，她的女朋友很美，简直就像仙女一样。更巧的是，在就要吃完的时候，陆峰的女朋友打来电话，询问陆峰在哪，结果陆峰就实话实说了。没过二十分钟，他那个女朋友便赶到，哎哟，这下可有好戏看了，陆峰的邻居，那位喜欢陆峰的大美女，脸上那个难看啊！啧啧……”

　　古萧眼睛里一道道奇异的光彩不断闪现，犹豫了一下才问道：“你的意思是说，两个大美女，都喜欢陆峰，其中有一个还是陆峰的女朋友？”

　　“对，就是这种情况。”钱思琪嘿嘿笑道。

　　古萧没好气的白了钱思琪一眼，训斥道：“你这是幸灾乐祸？还是在嫉妒？是不是觉得陆峰被两个大美女喜欢很不错啊？”


第九十六章 刘璐，是我表妹

　　钱思琪面色一变，连忙表现出一副正人君子的模样，认真的说道：“我还真没有觉得，如果谁要是有这种想法，那才该挨雷劈呢！你是不知道啊。陆峰和他那个女朋友离开后，我却留了下来，本来我是想劝一劝那个女孩，人家陆峰都有女朋友了，你就别当第三者了。可是我就劝了一句，那女孩就哭得稀里哗啦的，这一下子可就伤到我软肋上了，顿时束手无策，只能眼睁睁的看着那个女孩哭完，才安慰了她一番。”

　　“恩，照你这么说，陆峰他那个邻居倒是挺可怜得！喜欢的人却爱别人，这种滋味应该不好受吧？”古萧点头说道，脸上流露出一丝怜惜。

　　钱思琪重重点头，眼中带着一丝邀功的神色，说道：“就是。幸好当初有我安慰她，否则刘璐那傻女孩，估计会把她那双漂亮的大眼睛给哭瞎。”

　　古萧呵呵一笑，但是她的笑容，突然间凝固在脸上，目光呆滞的看着钱思琪，急促的问道：“你先前说陆峰住在紫金花园小区？他的那个邻居叫刘璐？你确定是叫刘璐？二十一二岁模样？个字很高，身材很好，飘散着飘逸的长发，平时表现的总是一副傲气的模样？”

　　钱思琪眉头微微皱起，疑声问道：“你认识刘璐？陆峰住的是紫金花园，而他那个邻居也叫刘璐，外表特征除了你说的他表现的总是一副傲气的模样不符，其他的都一样，那个刘璐，在陆峰面前别说表现的很傲气，她简直就像是一只温顺的小绵羊，吃饭的时候还亲自给陆峰夹了好几次菜呢！”

　　古萧的身体忽的从沙发上站起，她这剧烈的动作，让刚刚走过来的服务生吓了一跳。

　　“钱思琪，我有事先走了，你自己吃吧！”

　　说完，古萧快速朝着外面跑去。

　　钱思琪露出一丝无语的神色，这古萧怎么回事？听到刘璐可怜，也不能这么大反应吧？

　　突然，他的身体微微一震，眼中露出一丝不可思议的神色：

　　天啊！

　　古萧和那个刘璐不会是认识吧？她刚刚怎么描写的那么正确？

　　想到这里，他再次露出苦笑之色，身体猛然从位置上站起，追在古萧身后大声喊道：“你别走啊！饭钱还在你身上呢！你走了，我吃完给人家脸抽啊？”

　　快速冲出西餐厅，钱思琪眼中带着一丝古怪的神色终于赶上古萧，才有些郁闷的说道：“你怎么回事啊？这么急着跟投胎似地，需不需要我送你？”

　　古萧眼中闪过一丝讶然，随即想到刚刚自己反应是大了点，才说道：“那一起回去也行。我也是去紫金花园小区。”

　　“你家不是住在……”钱思琪张了张嘴，却没有接着说下去。因为他在这一刻，看到了古萧脸上一闪而过的阴霾之色。

　　“刘璐，是我表妹。”古萧的声音有些冷。

　　紫金花园陆峰的家里，王语梦正带着幸福的神色，享受着陆峰亲自下厨给她做的美味，突然，她在吃下一块红烧排骨后，看着正在看着自己微笑的陆峰问道：“你是不是和我爷爷下了什么约定？”

　　陆峰一怔，随即脸上的笑容慢慢隐去，知道聪明的王语梦已经猜出一些东西了，没有隐瞒，神情严肃的说道：“一年之内，我挣够三千万。”

　　什么？！

　　王语梦的身躯猛然从沙发上站起，绝美的脸庞露出怒容，“他们怎么这样？当初都说好的，他们不会干涉我的婚姻，不行，我要回去找他们，一年赚三千万，这不是故意刁难你嘛！”

　　陆峰连忙站起身子，一个箭步挡在王语梦面前，伸手轻轻把她搂在怀中，轻声说道：“别去。我既然答应下来，就会努力去实现这个约定。”

　　“这是什么约定嘛，这简直就是欺负你，不行，我非得回去不可，我要告诉他们，这个约定作废。我喜欢你，我爱你，将来我要嫁给你，这件事他们做不了主。”

　　王语梦愤怒的说道。

　　陆峰苦笑一声，并没有松开王语梦的身体，而是一把抱住她，快速走到沙发上坐下，把她搂在怀中，才开口说道：“语梦，其实，当初你爷爷说的很对，你是王家的大小姐，独生女，将来王家的家族事业都会落到你一个人头上。他不想你太累，所以只有给你找一个强大的男人，才能够让你下半生活的轻松一点。你不要怪他们，做家长的，哪里会做让自己的孩子不幸福的事情？你要理解他们，相反，因为我爱你，所以我也能够理解他们。其实，与其说这三千万是我和你爷爷的约定，倒不如说这是我在短时期内给自己定下的一个目标。”

　　“可是，这……”王语梦还想要再说什么。但是陆峰没有给她这个机会，轻轻的吻在那朱红性感的红唇之上。

　　门铃声响起，让躺在床上怎么都睡不着的刘璐娇柔的身子骨微微一震。

　　难道是陆峰？

　　这个念头一闪而过，随即她刚刚露出的一丝惊喜瞬间消失的无影无踪。

　　这个时候，陆峰应该不会来自己这里。

　　带着一丝哀伤，轻轻打开房门后，刘璐顿时目瞪口呆的看着自己的表妹，随即，她的眼神便落在表妹身后的钱思琪身上。

　　“璐璐。”

　　古萧敏锐的察觉到表姐脸上的那丝哀伤，心中感觉一阵心疼。

　　“表姐，你怎么来了？你们进来吧！”刘璐表情恢复了平静，开口说道。

　　古萧连忙转过身去，看着正想跟着自己往前走的钱思琪，开口说道：“你就别跟进来了，你不是住在陆峰那里吗？现在就去他家里吧，我和我表妹要聊一些闺蜜话题，不适合男人在场。”

　　钱思琪悻悻摸了摸鼻子，苦笑道：“那好，我去外面转一圈，你要是等会饿了，我陪你再去吃点东西。”

　　“行了行了，啰嗦，赶紧走吧！”古萧把钱思琪退下楼梯，才跟在刘璐身后走进房门内。

　　客厅的沙发上，古萧微微叹了口气，用手轻轻捋顺依靠在自己身上的表妹的长发，才苦笑道：“陆峰，就是你经常告诉我的那个男生吧？否则你不可能那么快就换了目标。”

　　刘璐轻轻“嗯”了一声，才开口说道：“就是他，我只是没有想到，在青海我苦苦寻找了他好几个月，都没有找到，怎么回到济阳市，会在这里碰到他。而且，他还已经有了女朋友了。”

　　古萧能够从表妹口中听出那一丝丝的苦涩语气，心中再次微微一叹，说道：“陆峰是真的挺优秀，听你说他以前是学习土木工程的，而这次的中医资格证考试，他是这一届最耀眼，从数百人中脱颖而出的黑马。第一场笔试的时候，他竟然比我快了半个小时交卷，而且同样是考了满分，第二场面试，听说他是当场被中医教授肯定，亲口说出他通过考试，只是以前从来没有过的事情。”

　　说到这里，古萧微微停顿了一下，才开口说道：“表妹，你自己好好的想一想，现在的陆峰，恐怕已经不是当初的陆峰了！时间会改变一切，你想一想，现在的他，还是不是你当初喜欢的那个男生呢？”

　　刘璐没有再说话，她已经随着表姐的话陷入了深深的沉思之中。

　　中医资格证三天的考试，很快便到了最后一天。

　　一大早，陆峰便把睡的迷迷糊糊的钱思琪从被窝里拉出来，甚至这哥们都没有洗漱，便匆匆赶到中医院的考场。

　　此时，这里只剩下一百名左右的考生，一个个带着严肃的表情，等待着最后一场实践考试的到来。

　　看到人群前方的古萧，站在陆峰身边的钱思琪眼睛一亮，顿时丢下陆峰，兴匆匆的找古萧培养感情去了。

　　上午八点钟，两名原本在咨询台内的漂亮女医生，从大厅里走了出来，看着瞬间安静下来的考试，美人痣年轻女医生王雅倩站出来开口说道：“这次的考试地点，依旧是第二次考试的地方，大厅里有叫号灯，上面出现谁的准考证号，谁就进入原本的考试大厅。”

　　说完，她的眼神从人群中扫过，很快，便在人群后发现陆峰，含着微笑，轻轻对陆峰点了点头，王雅倩和同伴回到一楼大厅。

　　当所有考试进入一楼大厅后，便看到第一个浮现的准考证号，还有陆峰的名字。

　　“陆峰，加油，这一关顺利通过，你以后就是名正言顺的中医了。”钱思琪不知何时笑嘻嘻的出现在陆峰身边。

　　“我尽力。”陆峰呵呵一笑，随即抬起脚步朝第二场考核时候的大厅走去。

　　依旧是原来的五名老中医，不过，这次大厅里面，却多了几张桌子，还有不少的人性布偶。在桌子上，有洁白的宣纸和钢笔，以及一套银针。


第九十七章  只有去请他了

　　看到陆峰进来，大厅中的五名老中医眼睛微微亮起，杜玉梅今天的表情显得有些和善，看着陆峰，她并没有说废话，直接拿起今天要考核的试题，开口说道：“陆峰，你来简单叙述一下肩周炎的定义。”

　　陆峰对于肩周炎这个知识点很清楚，因为在医馆中，他就亲眼看过师父给别人用针灸术治疗肩周炎这种炎症。

　　“肩周炎是以肩部逐渐产生疼痛，夜间为甚，逐渐加重，肩关节活动功能受限而日益加重，导致一定某种程度后逐渐缓解，直至最后完全复原围主要表现的肩关节囊及其周围韧带、肌腱和滑囊的慢性特异性炎症。”陆峰流利的回答道。

　　杜玉梅微微点头，陆峰回答的一点都不差，虽然有点笼统，但已经很不错了。

　　随后，她又开口说道：“那你现在来回答一下，你对于望闻问切的理解，或者举个例子，通过望闻问切来诊断病人的病情。”

　　陆峰迟疑了片刻，才开口说道：“望，指观气色；闻，指听声息；问，指询问症状；切，指摸脉象，四诊不全是不能确定一个病的具体情况的，除非是中医大师……”

　　随后，陆峰举了个例子，这个例子就是上次蒋磊带着他新拜的师父来踢馆的时候，陆峰给蒋磊的新师父诊断的肾虚，用望闻问切的方式一一叙述出来。

　　当然，那次踢馆的事情，陆峰并没有透露，他叙述的只是单纯的以肾虚为病例，做了讲解。

　　听完陆峰的话，五名老中医一个个都微微点头。

　　“陆峰，你之前说你会针灸，那么能不能根据肩周炎这个病例，用针灸治疗一下。那边有人性布偶，你不需要真人治疗，只需要在人性布偶上把你要施针的穴位，依次示范一下，就算过关。”

　　陆峰回忆了下当初师父给别人治疗肩周炎时候的情景，微微点头。

　　轻轻拿起那套银针，陆峰抽出一根，手法平稳的刺进第一个穴位：肩髃，随后，便继续一针针开始施针，先是肩前而后肩贞，紧接着臂臑，中府，孔最，曲池，天泉，尺泽……

　　他的动作很快，几乎可以称得上是出手快若闪电，但是他刺入的布偶上面，位置几乎没有什么偏差，而且他口中，还在讲解着施针需要的时间，银针刺入穴位的长短等。

　　等到陆峰演示一遍，并且重新把银针放回桌子上后，五名老中医才带着满意的眼神看着陆峰，满意中带着点震惊，他们还没见过一个年轻人能这么快的用针，纷纷点头。

　　杜玉梅视线从身旁的四名老中医身上一扫而过，随即开口说道：“开除一个最有效治疗肩周炎的药方，这也是最后一个题目，如果你能够写出来，然后在那边柜子上抓药，这次的考试你就能够顺利通过。”

　　陆峰呵呵一笑，当初师父开的药方，他却是动手抓药的人，所以对于当初药方上的药材，他仍然记得清清楚楚，拿钱桌子上的钢笔，快速把药方写好，恭敬的站起身子放到杜玉梅面前的桌子上。然后又按照药方称好药材，才重新回到五名老中医面前。

　　杜玉梅拿着药方看了看，突然开口问道：“陆峰，你有没有兴趣来中医院工作？或者说，我可以收你做学生，你跟着我学习，中医一途不是简单的认准穴位会针穴和记住药方就可以的，也需要有经验的老师指点，呵呵……”

　　意思不言自明，她就是有经验的老师。

　　杜玉梅的话，让其他四名老中医面色大变，他们心中此时都在打着这样的注意呢，但是没想到，竟然被杜玉梅快了一步。说句实话，这个浮华社会，没有几个年轻人能够静下心来好好的学习中医，所以，如今看到一个很有资质的年轻中医，大家纷纷动了爱才之心。

　　陆峰有了尚文德做师父，自然不会再拜别的师父，随即不假思索的说道：“前辈，实在是抱歉，我已经有师父了，还请您原谅。”

　　杜玉梅其实在这之前，就想过这个结果，但是听到陆峰的话，她还是一阵惋惜。不过，正因为陆峰的拒绝，却让她更加喜欢陆峰一些。因为有些人，会遇到其他厉害的老师，就把之前的师父给丢弃到脑后，这完全就属于忘恩负义的类型，如今陆峰虽然拒绝了自己，但是却能够感受的到，他非常的尊敬他现在的师父。

　　这是个好徒弟啊！

　　杜玉梅默默摆了摆手，示意陆峰可以离开。

　　陆峰再次朝五名老中医微微鞠躬，才恭敬的退出大厅。

　　“一个好苗子啊！希望他师父别把他的资质给糟蹋了。”

　　其中一名老中医看到陆峰离开后，才苦笑着叹息道。

　　离开大厅，陆峰就看到钱思琪快速的窜了过来，急急忙忙问道：“陆峰，这第三项实践你考的怎么样？都是考的什么内容？”

　　他的声音不大，但是在陆峰出来的一瞬间，外面的人群便瞬间安静下来，此时，几乎所有的眼神都看在陆峰身上。所以，钱思琪的话，在场的几乎都能够听得到。

　　陆峰微微苦笑，不过看到周围很多考生的眼神，他心中一叹，开口说道：“我不知道大家要考试的题目是不是一样，总之这项考核是考的望闻问切，针灸，开单方，自己抓药。”

　　一直以来的中医资格证考试，几乎都是这些题目，所以大家听到陆峰的话后，便失去了继续听的兴趣，一个个小声议论着，等待着考试的到来。

　　第二个进去的是姜武，陆峰看着姜武带着一丝桀骜神色，大步离开的背影，心中暗暗感叹：中医天才果然有很多，自己以前窝在小医馆中，不知道中医界到底是怎么个样子，可是通过这次的考核，陆峰就敏锐的察觉到，有几个人的中医知识底子，恐怕比自己还要厉害很多。

　　看似吊儿郎当的钱思琪，大美女古萧，还有那位有些傲气的姜武，都很强。

　　“我还要等你吗？”陆峰眼神看着钱思琪，问道。

　　钱思琪摆了摆手，转头看向一旁的古萧，嘿嘿笑道：“古萧大美女，能不能借给我五百块？”

　　古萧眉头一扬，看了眼陆峰，随即点头掏出五百块给了钱思琪。

　　钱思琪接过钱，随即塞给陆峰，哈哈笑道：“我欠你的钱可是还给你了。”

　　陆峰顿时有种哭笑不得的感觉，他明白钱思琪的心思，这小子恐怕不是为了还给自己五百块钱，而是为了借这个机会，借了古萧的钱还给自己，而他以后，就算是这次的考试完毕，也能够以还给古萧钱为借口，和她一直联络下去了。

　　这家伙，心眼不少啊！

　　陆峰暗暗偷笑，但是脸上并没有表现出来，递给钱思琪一个玩味的笑容，随即大步离开。

　　这次，他没有返回自己的住处，而是直接乘坐公交车，向医馆赶去。

　　路口众多的小巷子，依旧是那么的冷清，有时候陆峰真的不明白自己这个师父，为什么他那么厉害的医术，要在这个小巷子里开一个小小的医馆？

　　坐在诊桌后面看书的尚文德，看到陆峰走了进来，顿时脸上露出一丝惊讶，好奇的问道：“你考试考完了？”

　　陆峰微笑着点头说道：“刚刚考完，所以就赶回来了。”

　　尚文德神色一动，连忙问道：“考的怎么样？有没有信心通过？”

　　陆峰尴尬的挠了挠后脑勺，笑道：“师父，这个我还不知道，不过第一项和第二项貌似都通过了，就今天的这个实践，考完后便回来了。”

　　尚文德看到陆峰心情不错，自然明白这个徒弟是非常的有自信，受到陆峰的感染，尚文德也呵呵笑道：“既然考试通过了，那今天你就休息下，明天再来医馆好了！去吧，你平时在我这里也没用个节假日，以后什么时候累了想休息，就给我打个招呼好了。”

　　陆峰脸上的笑容逐渐退去，认真的说道：“师父，能够跟着您学习，我一定都不会觉得累，而且还觉得很高兴。至于节假日什么的，师父您就别说了，以后如果我有事，就给您打招呼，没事我都会在医馆里跟着您学习。这次考试，我认识了几个人，他们年纪看上去比我大个几岁，但是我能够感觉到，他们的中医知识，绝对比我强很多。”

　　尚文德脸上闪过一丝惊讶，随即才默默点头，开口说道：“是啊，你毕竟学习中医的时间太短了，如果给你几年时间，恐怕就能够超过他们。不要紧，你现在还年轻，只要以后好好努力学习，凭你的聪明努力，相信用不了多久就能够超过他们。”

　　尚文德的话，让陆峰精神一振，随即脸上带着笑容，呵呵笑道：“师父，您老要说现在没什么事情，那再教教我把脉上的知识点吧，我还真怕以后动手实践的时候，给把脉出错。”

　　对于陆峰的勤学态度，尚文德最是满意，乐呵呵的放下手中的医书，开始教导陆峰更深一层的把脉之术。

　　此时，济阳市中医院院长办公室，中医院院中孟庆阳愁眉苦脸的抽着烟，沉默不语。而副院长则带着犹豫之色，低声说道：“院长，如果真的不行，咱们让他们再去别的医院试试吧？”

　　孟庆阳抽了一口烟，默默摇头说道：“不行，患者经不起折腾，如果转院，很有可能造成患者半路死亡。”

　　副院长眉头皱成川字，苦笑道：“咱们又治不好那病，又不让人家转院，这可如何是好？难不成咱们让患者在咱们医院等死？”

　　孟庆阳再次抽了一口烟，然后把吸剩下的烟头狠狠按在烟灰缸里，才猛然站起身子，沉声说道：“看来只有去请他了，如果他能来，那恐怕治好患者的希望就能够增加很多。”

　　副院长脸上露出一丝惊讶，好奇的问道：“院长，你说的他……是谁？”


第九十八章 谁说是病急乱投医？

　　孟庆阳脸上的阴霾表情少了很多，开口说道：“他是我一个老朋友，一个绝对的中医大师。”

　　副院长苦笑着摇了摇头，低声说道：“我是同意死马当活马医，可是医院里的那些个老顽固，他们能够答应吗？如果让一个外人，在医院里治死了患者，那可是会给咱们医院带来很大的麻烦。”

　　“你不用说了，我立即去请我那老朋友。那些人，我会试着说服他们。”孟庆阳说完，随即再次抓起一颗烟点燃，深深吸了一口。

　　“那我就先出去了。”副院长叹了口气，随即转身走出院长办公室。

　　时间一点点在流逝，中午午饭时间，陆峰接到钱思琪的电话，得知他和古萧考的都很不错。而经过一上午的考核，差不多这次的考试已经结束。

　　午餐依旧是叫的外卖，正当陆峰和尚文德在医馆吃饭的时候，一辆普通的轿车缓缓停在小巷子入口处，中医院院长孟庆阳独自一人从车内走出，快速朝医馆赶去。

　　“咦？老孟，你可是无事不登三宝殿，今天怎么跑我这里来了？”

　　尚文德刚刚咽下一口饭菜，抬头就看到孟庆阳大步走进医馆。

　　孟庆阳脸上挂着苦笑，走进来后眼神从陆峰身上一扫而过，随即说道：“老尚啊！我这可是前来求救的。医院来刚刚来了一个患者，而医院里从市第一人民医院请来的专家，也治不好那位患者。我已经算是把中医院和西医第一人民医院的医术高超的人都给用上，可是还是没有任何的希望。所以只有请你出手试一试了！”

　　尚文德脸上露出惊讶之色，中医院和市医院无数专家都束手无策？

　　“患者到底得了什么病？”尚文德急忙问道，医生本质显露无遗。

　　孟庆阳苦笑道：“重症肌无力，现在正处在危机边缘，这种病你也是知道的，第一次抢救很轻松，可是后面就没办法了，而且还会多次反复的发作。”

　　重症肌无力至今仍然是世界性的难题，这是一种高风险的兵种，重症肌无力危象可多次发生，一次抢救成功容易，而第二、第三次……抢救成功则难，这种病症，越是往后，病情就会愈加严重。

　　尚文德面色严肃的点头，这种病症他治疗过很多次，最终都能够治疗康复，但是那些患者，还没到那种即将病危的情况。

　　“事不宜迟，咱们现在就过去吧？病人是不是还在中医院？”尚文德连忙问道。

　　孟庆阳含笑点头，他对于这个老友太熟悉不过，只要他答应出手，恐怕那孩子的病情就能够得到控制，说不定尚文德能够妙手回春，把那孩子的病情给治疗好呢！

　　要知道，全国只有十二名鬼医，如果鬼医都治不好，那孩子也就真的没救了。

　　带着欣喜之色，孟庆阳转头看向陆峰。他自然知道陆峰的存在，因为这次的中医资格证考试，陆峰的准考证就是他给办理的。

　　“你是陆峰吧？这几天的考试怎么样？”孟庆阳笑着问道。

　　陆峰闻言眼中露出一丝疑惑，这要开口说话，就听到尚文德对他说道：“陆峰，这位是中医院的院长孟庆阳，你叫他孟院长就行。你这次考试的准考证就是他给你办理的。”

　　陆峰精神一振，随即脸上露出感激的表情，恭敬说道：“孟院长您好，谢谢您这次的帮忙，要不然我还真的没办法参加这次的考试。”

　　孟庆阳笑呵呵的摆摆手，说道：“没事，你是老尚的徒弟，也算是我的子侄辈孩子，以后有什么事情，尽管找我……”

　　突然，孟庆阳眼神一动，仔仔细细打量了陆峰几眼，笑道：“要不，你到中医院来工作，我给你安排最好的待遇？”

　　他这心里可是打着如意算盘呢！

　　尚文德是谁，全国十二名鬼医之一的中医大师，他教出来的徒弟，绝对不会是草包。甚至对于尚文德的了解，这些年他也收了不少弟子，但是能够让他举行收徒大典的，却只有这一个，而且对于陆峰的人品，当初尚文德的收徒大典他也来了，可谓是亲眼见证过陆峰的品行。让自己这个好友如此看重的徒弟，甚至舍下脸找自己给这个徒弟办理准考证，说明他对于陆峰极为看重。

　　让中医院得到一个中医界的好苗子，更能够由这层关系拴住尚文德，这简直就是一箭双雕的好事情啊！

　　陆峰苦笑着摸了摸鼻子，并没有回答中医院院长孟庆阳的话，而是不着痕迹的轻轻后退一步，眼神从正准备进入内屋的尚文德身上扫过。

　　尚文德同样听到了孟庆阳的话，顿时停住脚步，哭笑不得的转过身，瞪了他一眼，才有些恼怒的说道：“我说老孟，你这是来请我去给患者治病呢？还是跑到我这里小医馆来挖我老尚的墙角呢？我就这么一个宝贝徒弟，你们中医院却人才济济，不带你这么脸皮厚的！”

　　孟庆阳哈哈一笑，并没有因为尚文德的恼怒而生气，反而笑吟吟的说道：“我说老尚啊！这可是陆峰的事情，你愿意窝在这个小医馆里不出去，但是不能耽误了你这徒弟啊？咱们都一把年纪了，孩子的前程重要，这事情，还需要看他的选择，如果他真的愿意跟我去中医院，我会给他最优厚的待遇。”

　　尚文德眼神严厉的瞪了孟庆阳一眼，随即从陆峰身上扫过，默默没有吭声。

　　陆峰对着孟庆阳歉然一笑，说道：“多谢孟院长的好意，师父待我恩重如山，说什么我也不会离开这里的，而且我实力还不行，还需要学习。当然了，如果以后到中医院考试什么的，还希望孟院长别把我拒之门外就好。”

　　虽然对一个医生来说在医院可以有很大的发展，这也是很多人的原文那个，但对陆峰来说诱惑力病不算大，中医一途博大精深，他还只是一个学徒，赚钱是以后的事情，现在先把医术学好再说。

　　孟庆阳脸庞上露出苦笑之色，眼神扫过尚文德那缓和下来的脸庞，看着陆峰苦笑道：“你和你这师父还真是一个倔脾气。得得得，今天的话算我没说。不，如果你今后想要到中医院来工作，我还是欢迎至极的！今天我给你一句话，只要你愿意，中医院的大门永远为你开着。”

　　陆峰笑道：“那我先多谢孟院长了，如果以后师父不要我了，我就去你们那里要饭吃。”

　　他这句话，有些开玩笑的嫌疑，不过，所起到的效果却是非常的不错，尚文德脸上露出满意的笑容，连孟庆阳也是一副哭笑不得的模样。

　　准备进入内屋去收拾东西的尚文德，此时生怕自己这个挖墙脚的老友再说话怂恿，连忙对陆峰说道：“陆峰，你进去收拾下东西，背着药箱，记得把我那套银针消毒后装里面。”

　　陆峰默默点头，随即带着一丝歉意可孟庆阳点了点头，大步走进内屋。

　　看着陆峰消失的背影，孟庆阳才赞叹道：“老尚，你可是收了个好徒弟啊！不会名利所诱惑，这种年轻人，现在可不多见喽。”

　　尚文德脸上闪过一丝自豪，笑道：“你也不看是谁收的徒弟，我尚文德是一般的人嘛？”

　　孟庆阳对着尚文德翻了个白眼，不屑道：“说你胖，你还喘上了，行了，以前不知道是谁收了一个又一个徒弟，最终还不是都被你赶跑了？这次你也就是瞎猫碰到死耗子，走了狗屎运。”

　　尚文德气结，转过头去不理这个损自己的老友。

　　内屋里，陆峰把师父和孟庆阳的话听得清清楚楚，心中忍不住一阵苦笑，这老哥俩还真有闲情逸致玩斗嘴。他收拾的很快，四五分钟后，他便把所有需要东西都放进药箱，快速走了出来。

　　此时中医院治疗部四楼的重病区大厅内，足有十名上了年纪的老西医，老中医，聚集在这里。对于那名孩子的病情，大家都束手无策，好几个老医生都拨打了其他好友的电话，询问有没有办法治疗。结果却令所有人都失望。

　　甚至急忙赶过来的杜玉梅都拨通了省城中医院一位好友的电话，同样是没办法医治。

　　“我建议立即做手术，不能再拖延时间了。这是孩子第二次犯病，如果抢救的话，说不定还有一线生机，如果就这么耽搁着，恐怕孩子坚持不过几个小时。”一名穿着白色工作服，带着老花镜的老医生，沉声说道。他是市第一人民医院德高望重的老医生，更是济阳市内外科权威专家。

　　“是啊，咱们不能再等了，谁知道孟院长去哪里请人了？这孩子的病情耽搁不起啊！”说话的是一位花白色头发的老中医，而他正是中医资格证考核五名老中医中的一个，那边刚组织完考核突然听说有重症就急忙赶过来了。

　　此时，负责中医资格证考核的五名老中医，全部都聚集在了这里，一个个忧心忡忡。

　　副院长眉头紧锁，他的脸上挂着苦笑之色，看着一个个忧心忡忡的老医生，连忙阻拦道：“我看还是再等等吧！既然院长能够亲自去请人，我觉得被请的那人应该有几分本事，说不定他还真能够治疗好患者的病呢！”

　　一名老中医脸上露出不乐之色，沉声说道：“我们那么多人都治不好的病情，济阳市就能够有人治得好？简直是胡说八道。我看院长也是病急乱投医。”

　　其他人纷纷露出赞同的神色，他们都是中医院和市第一人民医院最德高望重的老医生，资格最老，每个人都有自己的权威医术，可谓是专家中的专家，怎么可能有人比他们更厉害？如果济阳市真的有这样的人，那恐怕他早就名声在外了。

　　“谁说是病急乱投医？”一声威严的声音在大厅中响起，顿时吸引了大厅中所有人的眼神。

　　孟庆阳带着一丝淡淡的笑容，看了看十名老中医老西医，才开口说道：“这位是尚文德尚医师，他现在经营一家医馆，让他试一试吧，说不定还真能够治疗好。”


第九十九章 开什么国际玩笑？

　　尚文德眼神带着一丝冷漠，缓缓扫视了在场的众人一眼，出乎他的意料，在场的人，他竟然一个都不认识，显然在他隐退中医界数十年，不少的医生都逐渐成名。

　　十名中西两院的老医生，一个个眉头微微皱起，他们眼中俱是带着不解和不屑，甚至突然间，每个人都有一种被羞辱的感觉。

　　这算什么啊？

　　自己等人治不好，也不能小猫小狗随便拉来一个人，让他来决定孩子的生死啊？

　　杜玉梅虽然是一介女流，但是她本性耿直，苍老的面容上闪过一丝怒容，沉声喝道：“院长，我不同意你做出这种草芥人命的事情，救助那名患者，是咱们医生本职工作，而不是把希望放在别人身上。我还真不信了，他一个人的医学水平，能够比我们大家都强。”

　　他们都不认识尚文德，甚至都没有听说过济阳市有这么一个尚医师。十二鬼医他们倒是知道，但也只限于知道是十二个人，但要是让他们说出名字对他们来说千难万难，只有鬼医才互相认识，他们只知道仅限的几位而已，所以并不知道鬼医尚文德。

　　然而，在杜玉梅话音刚落后，她的眼睛突然一亮，因为她刚刚只顾着气愤院长的话，并没有看其他人，而此时，她却发现那名在考试的时候，那匹耀眼的黑马——陆峰。

　　同样，其他四名老中医，也同时发现了陆峰的存在。

　　他怎么会在这里？

　　看他背着药箱，跟在那个老者和院长身后，难道陆峰就是院长身旁这个老者的徒弟？

　　心中带着大大的疑惑，包括杜玉梅在内的五名老中医，眼神不断在陆峰和尚文德身上扫过。

　　尚文德脸上露出一丝冷笑，并没有理会这里老医生的叫嚣，他转过头，看向院长孟庆阳，开口说道：“你直接带我去看看病人吧？如果真是重症肌无力危象，病人在发作后，绝对不可能坚持一天的时间，现在，恐怕已经浪费很差时间了吧？”

　　孟庆阳看了一眼动怒的其他老中医，心中微微一叹，随后点了点头，说道：“走吧，你们跟我来。”

　　“慢着！”

　　一名年过花甲的老者，看着尚文德怒目相视，挡在了几人前面：“孟院长，我们是受到邀请，才来中医院协助治疗患者的，可是这算什么？你从外面找回来一个不知名的医生，就想让他做最后的治疗，这是不是太冒险了？连我们都治不好的病情，他怎么能够治疗的好？他有什么资格来做这最后的努力？”

　　孟庆阳心中暗怒，尚文德是鬼医的事情，这些人中只有他一个知道，看到自己请来的这个多年好友的脸色逐渐变得冰冷，孟庆阳暗暗叫糟，他知道，每次尚文德露出这样的神情，那就是要爆发的前兆。

　　快尚文德一步，孟庆阳连忙把挡在前面的老中医推开，认真的说道：“老汪，请你相信我，我不会拿患者的性命开玩笑，如果他都治疗不好，恐怕咱们就更没戏。”

　　年过花甲的老中医露出一丝迟疑，沉思片刻后说道：“如果让他治疗也行，不过我们必须跟在身边，万一在治疗的时候出现什么偏差，我们也能够及时的接过手来。”

　　尚文德被这个家伙的讽刺，刚刚给刺激的差点爆发，身为十二个鬼医之一谁能没点脾气，尚文德都自认是脾气好的，要是碰到其他人，估计直接扭头就走了！但是听到他后面这句话，尚文德心中的怒火消失了不少，毕竟，这些人也是为了那个患者考虑。

　　看到孟庆阳询问的眼神看过来，尚文德考虑到不让他在中间难做，治好无奈答应下来：“行，我可以让你们在周围，不过请你们不要妨碍我的治疗。”

　　说完，尚文德对着孟庆阳没好气的说道：“你还在这里干什么？难道要等患者死了你再带路？”

　　孟庆阳身为中医院的院长，哪里会有人敢对他这样怒气冲冲的冷嘲热讽？换做是别人，恐怕连巴结还怕来不及呢。可是此时的他，心中跟明镜似的，自己这位老友为了不让自己在中间难做，可是大大的退让了一步。

　　对于尚文德的冷嘲热讽，他浑然不在意，脸上露出一丝笑容，连忙在前面带路，朝重症病房走去。

　　对于眼前这一幕，包括副院长在内的十名资格够老的医生，顿时感觉自己的脑子有点使不过来。他们和孟庆阳都是老熟人，甚至六名中医院的老中医，更是对于这个院长极为了解，什么人敢在他面前大呼小叫？谁敢对他冷嘲热讽？

　　别看孟院长平时表现的都挺和善，那是别人没有见到过他发火。可是，六名中医院的老中医，可是亲眼见过院长大人发怒，那场景，简直是恐怖。

　　这个能够对着院长发怒，甚至让院长都没有一丝脾气的老人是谁？

　　陆峰跟在尚文德身后，他心中对于这些医生，同样有些恼怒，这些人怎么可以羞辱自己的师父，他们算什么？自己的师父可是鬼医，如果师父他老人家没有资格，这天底下还有谁有资格？

　　心中恼怒，可是师父不发作，他也不敢吭声，只能阴沉着面色，不搭理这些人。

　　当初，对于考核自己的杜玉梅，陆峰心中还有着尊敬之色，可是她的话，让陆峰很失望，那语气，明明透露着一股看不起人的语气。

　　笔直的四楼楼道里，看上去显得很冷清。

　　一直来到楼道的尽头，才在一间病房外面看到席地而坐的一对年轻夫妇。

　　看到那么一大票人赶来，年轻夫妇脸上哀愁的脸上露出惊喜之色，那个男青年急忙看着孟庆阳问道：“孟院长，我儿子的病能治好吗？他现在情况到底怎么样？”

　　孟庆阳微微一叹，随即说道：“你别激动，这位是尚文德尚医师，是我们从外面请来的中医大师，在国内，如果他治不了的病，恐怕我们中医院也无能为力了！你先不要急，等到他看过孩子的病情，再说能不能治疗。”

　　男青年身子一震，随即眼中含着希夷的神色，看着尚文德，“尚医师，求求您一定要治好我儿子，只要治好我儿子，就算您让我给您做牛做马，我都心甘情愿。”

　　尚文德摆了摆手，说道：“我尽力。”

　　他没有保证，但是语气却锵锵有力！

　　在场的中医院，还有市第一人民医院的老医生，一个个露出不可置否的表情。

　　尽力？

　　恐怕你用尽力气，也治不好吧？

　　连个保证都不敢，看来你也没有什么把握。

　　这个世界上夜郎自大的人很多，尤其是成就越高的人，尤其是在某一个地方，在那个地方的某一个领域里很厉害的人，久而久之都会产生一种，我不行别人也办不到的心思。

　　而此时，这些一个个看似站在极高领域的老医生们，就是这种心思。他们在济阳市医学领域里，算是站在很高的位置，经过长时间的保持这种心态，他们潜意识里在慢慢发生异变，他们会理所当然的认为，在济阳市我们治不好的病，你凭什么能治好？你以为你是谁啊？

　　带着心中那份恼怒，和对尚文德的不相信，十人纷纷跟着几人身后，走进重护病房。

　　四壁粉白的重护病房中，尚文德眉头微微皱起，看着病床上枯瘦如柴的小男孩，心中忍不住微微一叹。此时，这个患者小男孩正插着呼吸机套管和氧管，令人看着揪心的是，他的脸上不但没有病人的苍白，反而浮现着涨红色。

　　尚文德有治疗过的经验，顿时大惊失色，他能够看得出，孩子几乎都已经不行了。

　　尚文德能够看得出，其他那些老中医和西医老医生，又怎么会看不出来，顿时，十名老医生同时后悔刚刚答应尚文德的话，刚刚他们在外面等待的时候，还没有这么严重，可是这才一个多小时，孩子就已经成这样了。

　　终于，杜玉梅还是没忍住叫道：“院中，我看还是立即送到手术室抢救吧？万一这位……这位尚医师治不好，这孩子可就没了。”

　　这次，尚文德没等孟庆阳开口，便低声怒喝道：“都给我闭嘴。”

　　这是他第一次在众人面前发火，一瞬间，竟然把所有人都给威慑住。

　　尚文德没有理会其他人的反应，沉声说道：“其他都给我往后退，陆峰，我给你讲解一下中医治疗患者的病情，你注意听清楚了。”

　　陆峰连忙点头。而其他人则是面色大变，这个时候，这老家伙还有心思教徒弟？

　　“患者得的是一种叫重症肌无力的病症，这是一种神经肌肉间传递功能障碍性病症，主要表现为受累纹肌异常，易于疲劳。中医治疗重症肌无力主要是，以健脾扶正、补益元气、温肾填精、养血平肝、强筋壮骨等主要治疗宗旨，精选多种名贵中草药科学租房，运用现代生物技术，多种方法多个环节，促进肌细胞血液循环，疏通和改善局部营养，恢复肌细胞的功能，调节细胞膜稳定性，切断其发病途径。并且在体内产生特异性抗体，增强人体的正常免疫功能，停药后免疫因子认可长期存活，具有良好作用。”

　　“而现在患者的情况，属于重症肌无力危象，是一种非常危险的情况，如果用普通的治疗方法，以慢慢调养的方式，是绝对不行。所以，今天咱们要做的就是运用针灸，争分夺秒的救火这孩子。”

　　“注意听好，针灸的过程，我说一遍，同时在你施针的时候，我还会给你提示。”

　　尚文德的话音刚落，包括中医院院长孟庆阳在内的一共十一人，一个个面色勃然大变。这个尚文德医师说什么？让他的徒弟用针灸术给患者治疗？开什么国际玩笑？

　　中医院的其中五个老中医，对于陆峰很熟悉，毕竟这几天才监考过他，可是让陆峰亲自施针，他们心中又惊又怒。


第三卷 五行之针


第一章 虎鬼医

　　他才是一个连中医资格证都没有的学徒，怎么可能参加治疗？

　　而且，还是尚文德现场指点，传授。

　　这简直把人命关天的事情当做儿戏啊！

　　一位老中医怒气冲冲的站了出来，如果不是怕惊扰到患者，他一定会指着尚文德的鼻子破口大骂，强压住满腔的怒气，老中医沉声喝道：“姓尚的，我们都知道你是院长请来的人，所以才让你尝试着给患者治疗，而你呢？你这是那患者的性命开玩笑，这个时候是让你教徒弟的时候吗？这个时候，你徒弟连中医资格证都没有，有什么资格进行针灸治疗？”

　　“就是！他这次才来考中医资格证，但是通不通过，还得由我们说了算，你现在就让他治疗，名不正言不顺，这人命关天的大事，如果出了岔子谁负责？”

　　另一位老中医也怒容满面的低声喝道。

　　“尚医师，如果你要是不行，就别耽误我们的时间，说实话，我听看重你这个徒弟的，甚至都有收他做弟子的心思。但是现在不是儿戏时间，救孩子要紧，他没有中医资格证，万一患者出了点问题，恐怕对你们还是对医院都不好，当然，这都是次要的，孩子的性命才重要。”杜玉梅虽然脸上带着恼怒之色，但却没有像其他两人那么愤怒，她的语气，听起来倒像是在相劝。

　　陆峰听到周围的声音不禁苦笑，自己师傅要是没有把握肯定不会现场教自己，既然这么做了就代表眼前的孩子已经有救了！

　　尚文德脸色慢慢的沉了下来，瞥了一下周围的人，知道不摆平这些自以为是的家伙自己就别想出手了，这个孩子说不定就完了！

　　冷哼一声，没有丝毫的迟疑，尚文德直接抓过陆峰手中的药箱，麻利的打开，然后从最下层的一个暗格中，拿出一个巴掌大的很古朴的印章，亮在众人面前冷声问道：“这个够不够资格？”

　　印章上面雕刻的赫然是活灵活现的一只老虎！

　　虎章？！

　　十二鬼医之虎鬼医？？？

　　鬼医！！！

　　印章一出，所有的人都震住了，这分明就是鬼医的专有印章，十二鬼医对应十二生肖，每个鬼医都有自己特定的属相！

　　他们都是有见识的，在公开的鬼医那见过类似的，眼前的特征和他们之前见到的一模一样！而且这种印章都是鬼医保持不可能有人能仿照，雕工天下无双！

　　眼前的老者竟然是十二鬼医之虎鬼医！

　　震惊，无比的震惊！

　　这些人都是老一辈的医生自然知道鬼医的称呼代表了什么，即使几个学习西医的老医生，不知道鬼医这个称呼代表了什么，但是看到其他老中医的面色，几名西医老医师顿时有种感悟，恐怕这个叫尚文德的老医师，很厉害！

　　“够不够资格？说话！别告诉我你们不认识它！”

　　尚文德再次沉声道。

　　闻言，周围的人全身一震，从震惊中清醒了过来，明白了过来是怎么回事之后脸上立刻带上了激动的神色。

　　这可是鬼医啊！

　　他们竟然见到鬼医了！

　　鬼医可是所有中医的梦想，但是并不是所有人都能成为鬼医的，医术，医德等等都要得到现有的鬼医的一同认证，一个不同意就不能成为鬼医，可见成为鬼医是多么的困难！

　　鬼医到底医术到了什么程度作为明医的他们难以想象，但他们今天竟然见到鬼医了！

　　强压住内心的激动，杜玉梅还是有些不敢相信自己能见到神龙见首不见尾的鬼医，满是不可置信的语气的问道：“这真的是鬼医印章吗？”

　　鬼医印章？

　　鬼医的证明？

　　陆峰的眼睛瞬间瞪大了，刚才他一直不知道怎么回事，就看到所有人都愣住了，这才知道这竟然是鬼医的证明，以前他听自己师傅尚文德说过但是没有拿出来过，这也是他第一次见！

　　我什么时候才能有一个啊？

　　震惊过后，陆峰眼神中迸发出强烈的神采，鬼医是他的目标！

　　不，神医才是我的目标！

　　早晚有一天，我陆峰要成为神医！

　　陆峰在心中狠狠的发誓道，眼神中满是坚定。

　　不过，这个印章难道一直在药箱中，自己怎么没发现呢？

　　陆峰心中同时升起了另外一个疑惑。

　　这个印章确实一直在药箱中，尚文德知道早晚会有这么一天故意随时带着的，救人如救火有时候就必要展露一下自己的身份。

　　“如假包换，十二鬼医之虎尚文德就是老夫，不信可以问老孟。”

　　尚文德说完收起印章，走到孩子身边，剩下的就是孟庆阳的事情，他来时救人的，没有必要他不会展露自己身份，他挺喜欢自己现在恬静的生活，不想被人打扰，但是还是不得不亮出身份啊！

　　孟庆阳面色露出无奈之色，瞪了眼看过来的所有老中医，才点头说道：“我证明，他是中医界十二鬼医之虎尚文德，一个隐匿在济阳市深巷中开了个小医馆的鬼医。”

　　孟庆阳的证明，让一众老中医面色露出了惊骇之色，随之而来的，那每个人都是满脸的尴尬和羞愧。能够拿到传说中鬼医名号的人物，那可是站在中医界巅峰的存在，自己等人虽然在各个领域都挺不错，即使在济阳市医学界都是有头有脸的人物，可是和人家比起来，简直就是小巫见大巫，不值一提。

　　想想自己等人，竟然在一名鬼医面前班门弄斧，竟然一而再再而三的在他面前阻扰，这简直是太丢人。如果此时地上有一条地缝，恐怕这些老中医，都会羞愧的钻进去。

　　“老尚，你消消气，他们也都是为了患者着想。”

　　孟庆阳安慰道。

　　尚文德冲着身后摆摆手说道：“行了，如果信得过我，你们都给我出去，如果信不过，我带着我徒弟立即滚蛋。当然，患者的病情，我们也没用十足的把握，尽力而为。”

　　听到尚文德的话，这次不用孟庆阳说话，其他人纷纷朝着病房外面走去，甚至几个脸皮薄的，都是小跑着快速挤出去。

　　直到所有人都走出来，不知道怎么出来的杜玉梅依旧感觉自己像是在做梦。

　　真是鬼医啊！

　　这真是传说中的鬼医！

　　传闻，中医界的鬼医，除了那几个固定的人，其他的一个个都是神龙不见为首，如今在自己的领域，突然出现一个鬼医，这让她一时间难以接受，心情很是复杂。

　　看着苦笑的孟庆阳，杜玉梅脸上的震撼表情并没有完全退去，仍旧不敢相信的问道：“孟院长，他，他真的是鬼医？”

　　孟庆阳哼了一声，眼神从杜玉梅脸上扫过，随即看了看周围一个个再次支撑起耳朵的老中医，说道：“当然是真的。我和他认识几十年了，除非有什么特殊情况，否则我都没有去打扰过他。咱们医院的陈老教授知道吧？他前些年，在中医方面一有不懂的地方，就跑到老尚那里去请教，每次回来都喜滋滋的，他曾经告诉过我，如果不是老尚不收他做弟子，他还真想拜老尚为师父。你们啊！你们谁敢说，你们的医学水平，比陈老教授还要厉害？”

　　众人面面相觑，陈老教授，可是中医院的泰山北斗，如果不是最近几年年事已高，他在中医院的分量，可不比院长轻啊！

　　连他都想拜尚文德为师，这……

　　羞愧，自责，兴奋，失落……

　　各种情绪一一浮现在众人心头。

　　不过，最终杜玉梅的一句话，让大家解开了心结：“这次丢人了。不过丢人丢的值了，能亲眼见一见鬼医，能够让那孩子多几分生机的希望，就算再丢一次人，我也心甘情愿。”

　　病房中，尚文德看着一个个离开的背影，直到房门关闭后，那满脸的怒容才慢慢消失，随即而来的是浮现出一抹笑容，轻声说道：“这些老家伙，虽然心都是好的，但是太迂腐，只知道墨守成规，简直就和现在的学生一样，什么都是证书资格，难道他们就不知道，古代那些个神医，有几个是在皇宫大院顶着资格那顶帽子的啊？”

　　陆峰呵呵一笑，他心中知道自己师傅就是嘴上抱怨而已，现在社会需要资格证也是为了病人好，自己师傅也知道其中道理，也会变通，要不然也不会让自己去考行医资格证。

　　很快，尚文德便收敛了笑容，满脸严肃的看着陆峰说道：“陆峰，等会咱们需要用针灸术给对他进行抢救，耽搁的时间太多了，我怕这孩子随时都有失去性命的危险。你挺好了，我把针灸的顺序，过程和内容给你说一遍，你一定要牢牢记住。”

　　陆峰认真的点了点头，他知道，人命关天的大事，容不得半点马虎。

　　尚文德非常满意陆峰的认真，心中暗暗赞叹，脸上依旧是一片严肃，沉声说道：“治疗的步骤，我给你说一下：第一步是奇经八脉与五脏六腑、体表器官关系密切，奇阳虚损、经络气机阻滞则肌肉失去营养，表现为肌肉颓废无力，所以治疗强调振奋奇经、通畅络气。第二步是激发阳气、强肌生肌；第三步：应用整体调节优势，平衡人体阴阳，赔补患者元气。”

　　“所以在施针的时候，要分为主穴和配穴。其主穴有三处，分别是足三里、关元、气海。而配穴则是阳白、凤池、肩髃、曲池、合谷、环跳、阳陵泉、太冲。”

　　说到这里，尚文德面色缓和了很多，快速问道：“怎么样？都记住了吗？”

　　陆峰坚定的点了点头，露出一丝笑容说道：“全部都印在了脑子里。”

　　随即全部复述了一遍。一字不差。

　　尚文德满意的点了点头，随即掀开患者身上的被子，招呼陆峰开始动手。

　　在临来中医院的路上，尚文德已经详细的从孟庆阳那里得知了患者的病情，所以在做好准备工作后，指挥着陆峰，每次都会提前一步告诉陆峰施针的方位。


第二章 身心俱疲

　　内气能够滋养脾胃，肌肤，这绝对是治疗重症肌无力病症的最佳途径，随着陆峰快若闪电般的施针，随着一丝丝内气进入足三里，关元，气海，一条条纤细的经脉被慢慢打通，一点点滋养着途径的肌肉位置。同时，也在滋养着患者的脾胃，甚至是他的五脏六腑。

　　紧接着还是阳白、凤池、肩髃……

　　陆峰的手没有停下，异常的快速准确。

　　旁边的尚文德见状暗暗点头，虽然之前陆峰的手法已经很娴熟了，但是他还是能看出自己徒弟的进步，更上一层的肩部让那个他欣喜。

　　陆峰没有注意到自己师傅的神情，注意力完全放在了针灸上。

　　随着时间的推移，病房中施针治疗的陆峰面色渐渐变得苍白，一道道汗水顺着他的脸庞低落，由于长时间的精神力集中，他现在已经处在心神疲倦至极的阶段。

　　尚文德有些心疼的看着陆峰，心中暗暗叹息，如果不是自己这个徒弟，恐怕今天自己是治不好这个孩子了。尚文德没有想到，重症肌无力后期的发作，竟然如此的危险和难治。

　　一遍又一遍的用针，体内内气毫无保留的运行，陆峰不断咬牙坚持着。

　　一小时过去了……

　　两个小时过去了……

　　三个小时……

　　终于，在陆峰长长出了口气，脚下一个踉跄差点摔倒后，最后一根银针被他顺利拔下。他没有顾得上休息，而是紧张的看着尚文德问道：“师父，他怎么样？有没有度过危险期？”

　　尚文德一直替患者把脉，此时患者的脉象，终于不再虚弱的几乎感觉不到，虽然脉搏的跳动声已经微弱，但是比之前，算是平稳的了很多，而且通过患者的面色，也能够察觉的到，原本他涨红的脸色，已经慢慢退去，却而代之的是一片的苍白，隐约只有一丝血迹。

　　“危险暂时解除了，一时半会算是没事。但是这种病，并不是一下子就能够治疗好的，它需要慢慢的调养，而且由于患者不能吃东西，所以只有用‘强肌健力口服液’鼻饲，同时还需要护理人员给他吸痰除痰，翻身拍背，清洁口腔，适当的增加饮食量等。”

　　尚文德面色缓和下来，带着一丝笑意说道。

　　陆峰默默点了点头，精神顿时慢慢放松。

　　尚文德知道陆峰的内气修为强大，但是支撑了三个小时，却依旧让他感觉到震撼。轻轻把陆峰扶到一旁的椅子上坐下，尚文德再次考口说道：“你好好的休息半个小时，我需要给他按摩推拿一下，舒筋通脉，争取让血气恢复更快一些。”

　　陆峰挤出一丝笑容，轻声答应一声后，便倚坐在椅子上，慢慢睡去。

　　病房里的危机解除，可是病房外的众人，却如同热锅上的蚂蚁，一个个面色着急的等待着。

　　这都三四个小时过去了，里面抢救的到底怎么样了？

　　传说中的鬼医，到底能不能治疗好患者？

　　如果能够治疗好，他又是怎么治疗的呢？

　　“孟院长。这尚大师到底能不能治好啊？”

　　终于，杜玉梅忍不住等待的着急，面色紧张的问道。

　　孟庆阳苦笑一声，说道：“我怎么知道？其实这孩子已经算是病危，找来老尚，也算是死马当活马医，起码他出手，救过来的希望能大一点。等吧，这种事情，急不来。”

　　孟庆阳虽然鬼医强大，但是对中征肌无力应该也没办法吧。

　　杜玉梅眼中流露出一丝失望，默默点头。

　　等待的滋味最折磨人，终于，当时间足足过去四个小时后，病房的房门终于被打开。

　　“出来了？”

　　所有人精神一振，视线全部集中在第一个走出来的尚文德身上。

　　孟庆阳大步跨出，直接奔到尚文德面前，急促的问道：“老尚，孩子怎么样？救没救回来？”

　　尚文德面色平静的点了点头，开口说道：“命是暂时捡回来了，不过还需要进一步治疗，后面的调养，你们一定要把好关，如果按照正常的治疗流程，应该一个月内就能够彻底好转。”

　　命捡回来了？

　　所有人都露出惊喜之色，而惊喜之色之后，便是深深的震撼！

　　尚文德，这个以前名不见经传的老者，竟然把他们那么多医学界老专家都束手无策的病症给治疗好了？太不可思议了，太强大了！

　　这一刻，很多人终于相信眼前的人就是鬼医，传说中的鬼医。

　　济阳市，竟然是藏龙卧虎之地！

　　尚文德并没有多看众人的羞愧之色，他知道自己的徒弟现在依旧处在疲劳期，所以开口说道：“接下来的事情，就靠你们了！我们还有事情，先回去了。”

　　说完，他抬起腿就像往外走。

　　他看出自己徒弟陆峰已经身心疲惫了，医院生气太少不适合内气的回复必须先回去，有情况再回来。

　　“等一下。”

　　孟庆阳和患者的父亲同时叫道。

　　尚文德脸上带着疑惑之色，停止脚步刚刚转过身，就听到“噗通”两声，视线看到患者年轻的父母跪倒在自己面前。

　　其实，患者的父母，怎么会不知道现在儿子的情况，当时他们都已经绝望了，看到孟庆阳带着陌生的医师来，他们才恢复了一些希望，他们也没想到，这位老医师竟然如此的厉害，他竟然真的救好了儿子的命。

　　“尚医师，谢谢您救了我儿子的命，这辈子，您就是要我们夫妻给您做牛做马，我们也心甘情愿。孩子，就是我们的命啊！”年轻父亲呜咽道。

　　尚文德连忙伸手把这对年轻夫妻扶起来，笑道：“你们别这样，救死扶伤本来就是我们医生的责任，不用道谢，甚至这次的救治，也是完全免费。”

　　自己出力，可不能让医院这些迂腐的家伙得到好处，孩子以后的治疗还有一段时间，能给这对年轻夫妻省一些，也算是做个顺水人情。

　　年轻夫妻闻言顿时大喜，他们原本心中还在忐忑，这次的救治需要多少费用，毕竟他们手里，现在根本就没多少钱了，给孩子买营养品，打针吃药还行，如果大型手术，恐怕就支撑不起了。

　　这时候，作为中医院的院长，孟庆阳也苦笑着安慰这对年轻夫妻，给他们做保证，孩子以后的医药费给减免一半。他心中，对于尚文德这种做顺水人情的事情，可算是彻底无语，好人他做了，自己还要表现出善意，减免一半的医药费，这对他来说不算什么，但是这减免的实在是有些郁闷。

　　当然，他心里也跟明镜似地，老尚这是在报复之前的事情。

　　心中哭笑不得，却也不能表现在脸上，孟庆阳瞟了眼面色有些苍白的陆峰，随即说道：“老尚，我派车送你们回去吧！”

　　对于这种送上门来的好事，尚文德来者不拒，点头笑道：“行啊！这忙活了那么长时间，是挺累的！”

　　孟庆阳对于尚文德的脾气，可谓是知根知底，听到他这话，心中顿时产生鄙夷之色。

　　你累？我看你徒弟好像比你还累？估计在救人的时候，是你一直在使唤你这宝贝徒弟吧？

　　目送着尚文德和陆峰的背影，中医院院长孟庆阳转过身来，看着面前的一众医学界大师，沉声说道：“今天的事情，我希望大家记在心中，但别传出去，尤其是尚文德是鬼医的事情，一定要保密，他的性格我很了解，虽然不知道为什么他隐姓埋名的躲在偏僻的地方开小医馆，但是他这么做，自有他的道理，既然他不想出名，也不想让鬼医的身份影响到他的生活，咱们就要把这件事情锁在心里。否则，万一这个消息流传出去，不但打扰了他的生活，或许还会引起他的厌恶，那就得不偿失了。”

　　说完，他看了眼一个个若有所思的老医师，笑道：“更何况，他只要在咱们济阳市，以后就少不了会麻烦他，就像这次，咱们医院治不好的患者，请他偶然出手，还是可以的。我了解他，他是不会看着可怜的病人，在他得知后死去。除非，是那些他也治不好的绝症。”

　　听到孟庆阳这样说，所有人都露出了笑容，纷纷表示这件事一定不会传出去。

　　“我终于明白，为什么要在考试的时候提出，要收那个叫陆峰的青年为学生，他不肯的理由，原来，他有一个更加强大的师父。”

　　杜玉梅苍老的脸庞露出一抹苦涩，现在，她也终于明白，为何陆峰在考核中，会表现的如此优异了。

　　鬼医的弟子，如果表现的很差，那才是怪事呢！

　　心神俱惫，陆峰跟着尚文德回到医馆后，并没有一头栽在病床上呼呼大睡，而是和尚文德打了声招呼，快步走进内屋，找了个宽敞的墙角，直接盘膝而坐，开始恢复消耗的内气。

　　经过长时间的使用和恢复，陆峰早就发现，当内气消耗殆尽的时候，恢复起来虽然缓慢，但是每次都能够增加一丝内气，这让他从来不肯浪费每一个机会。

　　下午四点半，陆峰终于完全回复清醒了过来。

　　尚文德见陆峰回复好了，立刻又拉着陆峰去了一趟医院，小孩的回复让尚文德惊喜不已，病情竟然已经稳定了，照他原来的估计至少要三次才行，看来自己徒弟最近内气又有精进，而且对内气的控制越来越好了。

　　既然病情已经稳定，受不了周围中医眼神的尚文德没有多做停留，直接带着陆峰回到了医馆。

　　在回医馆的路上，陆峰接到了王语梦的电话于是告别了师父尚文德向着自己家走去。

　　虽然精神还是有些疲乏，但是和先前相比，已经好了很多。当他打开自己家的房门，刚刚走进去后，便看到客厅的灯光全亮着，而且从厨房方向，还飘来了菜香味。

　　陆峰眯起眼睛，深深吸了口气，一股满足的情绪油然而生，这种感觉中，有种家的味道。

　　“陆峰，你回来了？嘻嘻……饭菜等一会就好，你要不要先去洗个澡？”王语梦笑嘻嘻的围着围裙，手里拿着炒菜的铲子走了出来。

　　陆峰含笑点了点头，说道：“那我先去洗个澡，今天忙了一下午，差点把我给累趴下。”

　　王语梦轻声一笑，随即飘逸的转身，施施然再次进入了厨房。

　　陆峰换好拖鞋，把外套脱掉，刚刚走进浴室，便看到热腾腾已经放好的温水，还有干净的内衣裤，以及浴巾毛巾，所有的准备，几乎一应俱全。


第三章 跑酷大赛就要开始了

　　幸福，像是一小撮火苗，在心房上的油田里升起，燃烧。

　　嘴角勾勒出一抹笑意，陆峰双眼有些迷离的回忆着电视剧中的很多桥段：老公回到家里，老婆已经给放好洗澡水，做好饭菜等着。

　　自己，就好像是置身在电视剧中那温馨的家庭里。

　　赤条条的浸泡在温水中，全身汗毛孔都舒展开来，暖烘烘的感觉，有种让陆峰想安然入睡的冲动。不过，想到王语梦还在外面忙活，还在等待着自己吃饭，陆峰强打着精神，享受着舒爽的感觉，快速清洗一遍，穿上内衣裤，然后系好浴巾，走出浴室。

　　两个人，四菜一汤，色相香味俱全，再加上一个活色生香的大美女，简直就是在享受齐人之福。

　　吃完晚饭，王语梦收拾好餐具后，窝在陆峰怀中一边看电视一边闲聊：“陆峰，济阳市跑酷大赛就要开始了，咱们这几天是不是要好好训练一下？”

　　陆峰微微一怔，随即疑惑道：“跑酷大赛不是有团队比赛吗？咱们团队可只有咱们两个人啊？这样也能够参加比赛？”

　　王语梦微微一笑，说道：“市级跑酷比赛的选拔赛很宽松，没有团队人数要求，只要能够达到要求的人数，名次，就能够参加下次的市级决赛。”

　　陆峰到现在，还不知道市级比赛的内容，随即开口问道：“市级初期的选拔赛，都有什么要求和内容？”

　　王语梦笑着给陆峰开始讲解：“初期的选拔赛，一共分为两个赛事，第一是单人赛，第二是团体赛，即使是团体赛，比赛的人数也不会确定。这次报名的人数应该很多，但是这不是问题，单人赛最终前十名晋级，而团队赛只要能够进前五名就行。凭咱们两个的实力，进入前五名是绰绰有余。”

　　陆峰看到王语梦说的轻松，也跟着轻笑道：“你倒是自信心满满的，可是以后的比赛呢？没有成员加入，恐怕到省级跑酷大赛的时候，就不能参加了吧？”

　　王语梦微微点头，不过她并没有丧气，笑脸在陆峰胸口的睡衣上蹭了蹭，说道：“其实，这次的市级比赛，就是一个很好的挑选队员的机会，首先要观察人品，其次是实力，到时候单人赛，谁强谁弱一眼就能够分晓。”

　　陆峰恍然，原来王语梦在打这个如意算盘，果然是聪明啊！

　　不过，随后陆峰又想到一个问题，连忙开口问道：“如果按照你这样说，我感觉还是不行，因为初期的市级比赛，应该算不上太正规，所以到时候，恐怕会有不少人都会隐藏自己的实力，等到省级比赛的时候，才爆发出来，这样的话，会不会对你挑选队员产生判断误差？”

　　王语梦轻轻点头，小脸微微扬起，说道：“你说的这个，其实我已经想过了，不过我相信，凭我的直觉和经验，即使隐藏的再好，也会露出蛛丝马迹的！”

　　陆峰用手捏了捏她圆润的瑶鼻，呵呵笑道：“你说的也对，更何况还有我呢。我绝对会给你充当那双火眼金睛的，任他隐藏的再好，也逃不了我这双鹰眼。”

　　王语梦娇笑：“是猴眼。”

　　晚上九点钟，王语梦依依不舍的离开。陆峰一直把她送到楼下，看着她上车离去，才返回家里。

　　还有六天的时间，就是济阳市跑酷大赛的时间，到时候，恐怕学习的时间就会变得很少，最起码，到时候要耽误将近一个星期的时间。当然了，时间就像是海绵里的水，只要挤，就永远也挤不完。

　　回到家里，陆峰直接走进卧室，开始修炼内气。

　　下午消耗的内气，一直到现在都没有完全恢复，不过，感受着体内内气如同流水般哗哗流淌，那股舒适还是让他觉得有种飘飘欲仙的感觉。

　　时间像是水面荡起的涟漪，很快便恢复了平静。为了不让跑酷比赛影响到学习进度，陆峰在随后的日子里，简直就是在玩命的学习，他的这股劲头，让尚文德看了都瞠目结舌。

　　“陆峰，你没事吧？难道是受什么刺激了？”

　　尚文德实在看不下去了，这家伙晚上连回家里的时间都省了，直接在医馆住下，医馆里的医书不少，但是连续四五天，几乎三分之一的藏书都被陆峰认真研究了一遍，而他又挑选了几本把脉方面的医书，对于把脉的了解更加的深刻。

　　陆峰疑惑的看着师父，像是丈二的和尚摸不着头脑，疑惑道：“师父你怎么这样问？我没有受什么刺激啊？而且我也好好的，没什么事啊？”

　　尚文德苦笑道：“你还说你没什么事，你看这四五天里，你几乎都没有离开过医馆，手里的医书，从来没有放下超过三分钟过，甚至吃饭的时候，你还捧着医书研究，这不是受刺激了是怎么回事？以前可没见你这样啊。”

　　陆峰恍然大悟，尴尬的挠了挠后脑勺笑道：“师父，我是因为过几天有事情，所以想请几天假，但是怕耽误了学习，所以提前先把浪费的时间给补回来，再有事，也不能耽误了学习！”

　　尚文德哭笑不得的看着陆峰，没好气的说道：“你有事就去忙好了，用得着这么拼命吗？即使你身子骨好，也不能这样拼命！去吧，回去休息吧，好好给自己放松一下，要记得劳逸结合才是王道。”

　　呃……

　　陆峰汗颜，他没想到师父最后会说出那么一句话。

　　不过师父都开口了，陆峰便不打算在医馆呆了，而且这几天都没有见王语梦，甚至都没有回到家里去洗个澡，所以陆峰提前给王语梦发了个信息，拿着几本医书，然后急匆匆的朝家里赶去。

　　乘坐公交车的路上，陆峰心中暗暗琢磨着，自己是不是应该买个自行车？从家里到医馆，骑自行车也就二十多分钟的时间，正好还能够趁机锻炼下身体呢。

　　回到家里，陆峰痛痛快快洗了个澡，然后才换了身干净的衣服，才舒舒服服的坐到床头上，伸手把一直插着电源的苹果笔记本抓了过来。

　　看着电脑屏幕上那安装程序时候带的企鹅头像，陆峰心中一阵悸动。他想登陆自己那近一年多没有登陆的QQ号，想要联系大学里的那些兄弟，想要知道自己被开除后，他们怎么样了？

　　面色阴晴不定的变化，最终，陆峰还是没有点击登陆。

　　或许是心中过不去那道坎，或许，现在还不是联系那些兄弟的时间！

　　兄弟们，等我陆峰功成名就的时候就是我陆峰杀回学校的时候！

　　兄弟们，等我！

　　好几天没有见到陆峰，王语梦的思念就像是天空的云，任由大风吹拂，也不能够吹散。接到陆峰的电话，她就像是一只欢快的小鸟，没有任何的停顿，豪华跑车在宽敞的道路上转弯掉头，风风火火朝紫金花园赶去。

　　突然，她想起这几天陆峰都在拼命的学习，一定吃不好喝不好，微微思索的片刻，她便在一家很不错的菜馆停下，下车买了几样补充营养的饭菜。

　　俗话说小别胜新婚，两人几天不见，一见面，就像是干柴遇到烈火，如果不是王语梦手中还提着饭菜，还不知道一个长长的发式长吻之后，还会发生什么事情！

　　饭后，陆峰突然看着王语梦从厨房走出的身影，说道：“咱们去翡翠公园练习跑酷吧？这么多天都没有好好的训练了，万一到比赛的时候失手，那就糗大了。”

　　能够和陆峰在一起，王语梦去哪里都愿意，更何况跑酷还是她喜欢的运动，自然举起双手赞同。

　　驾车来到翡翠公园的石林区，已经是晚上八点半，此时的石林区，静悄悄的一个人都没有，灯火通明下，把这里照的却像是白昼一般。

　　下了车，陆峰活动了下筋骨，看着王语梦嘿嘿笑道：“咱们要不要比试一场？”

　　王语梦俏脸上露出狡黠的笑容，轻哼道：“比就比，不过我有一个条件！”

　　“什么条件？”陆峰微微一呆，随后问道。

　　“比赛的时候，你不准运用内气。”王语梦理直气壮的说道。如果陆峰在比赛的时候使用内气，即使她是超人，也有可能会输给他啊！回想起当初他跑着追自己跑车时候，王语梦心头就是一颤，自己找了个非人类当男朋友啊！不过，这个非人类她喜欢！

　　“这不太公平吧？你又不是不知道，如果不使用内气，我的水平恐怕要下降一大截。”陆峰哭丧着脸说道。

　　王语梦挺了挺那饱满的双胸，绝美的小脸一扬，娇声说道：“我说不准用就不准用，否则和你比赛，才是自讨苦吃呢！而且，以后的训练，你也不能使用内气了，因为你使用内气训练，根本没办法提高你自身的实力。”

　　王语梦说的这一点，陆峰同样明白，微微思索片刻，他便笑道：“行，我答应你。等着吧，看我不使用内气，也能够把你赢得俯首称臣。”

　　男女之间的打情骂俏，拥有是最开心的事情，仿佛浓蜜在两人心间荡漾，那种甜甜的幸福，仿佛置身在天堂爱的世界里。

　　这夜深人静的天地，只有陆峰和王语梦两人，但是两人的心中，却没有任何的邪念，他们在享受，享受着这份纯纯的，仿佛化不开的爱恋。

　　手牵着手，感受着夜晚习习凉风吹拂，在做了一些简单的热身活动后，陆峰和王语梦同时露出自信的笑容，信步来到画好的起跑线上。

　　“小心点，别受伤！”陆峰在松开王语梦纤柔的玉手后，柔声说道。

　　王语梦很喜欢陆峰的关心，笑脸如花的“嗯”了一声，才对着陆峰挥了挥拳头，做了个加油的手势。


第四章 三方汇聚

　　“预备，开始！”

　　口号是王语梦喊得。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，如同灵猿般朝前方扑去，数米外就是高低不平的石林区第一道屏障。

　　王语梦的身形，从满了轻盈的感觉，如果有人观看，也会带给人视线上的柔美感官，而陆峰不同，陆峰就像是一只横冲直撞的猛虎，急速前进中，双脚猛然踏地，借助蹬力朝着第一道石墙上扑去，双手如同铁钳般扣在石墙上方，身子虽然没有内气的支撑，但是这段时间坚持不懈的锻炼身体，和以前比起来，也好了很多，更何况，内气的突破，实实在在改善了陆峰的体质，如果以前他的动作不协调，那么现在，他简直就像是个为了运动而生的人才。

　　猛扑，脚蹬石壁，手腕力量瞬间迸发，带着一股凶猛和彪悍之意，陆峰强硬的靠着双臂之力翻到石墙上方，腰部硬生生的在半空中扭动，下一刻，他朝着石壁里侧翻下。甚至在双手脱离石岩的时候，双腿微缩，猛地用力一瞪，顿时朝前方扑去。

　　而王语梦，这双手攀住岩石顶部的一瞬间，就像是化身成为一只翩翩起舞的蝴蝶，双手带起一连串的幻影，脚尖轻点墙面，借助刚刚前冲的冲击力，同时往上蹬了三四次，才在半空扭身的时候，正好坐在巨石上面。毫无征兆，仿佛就像是要往后倾斜过去一般，王语梦双手突然离开石壁顶部，双脚在上，双手狠狠推动里侧的石壁，完全的靠着身体的柔韧度，一百八十度翻滚后，双脚问问踩在地面，同时她玲珑的娇躯快速扭动，三寸金莲般的小脚蹬在石墙根部，速度骤然提升。

　　第一道障碍物，两人的速度都是极快，虽然动作各不相同，但是他们的身形却是同时扑到了第二块巨石障碍物上面。

　　或许是今天出门没有看黄历，陆峰这次的运气很背，他扑到的第二道障碍物，比王语梦扑到的障碍物足足高了将近十公分。石墙高，那就证明难度系数的增大。

　　远处蜿蜒的公园小道上，八名年轻男女轻声交谈着走了过来，他们是神话跑酷团，济阳市一个实力强悍的跑酷团队。为首的队长汪阳，噙着淡淡的笑容，听着队里一个活宝聊他以前的风流史，而两名女性跑酷团队员，则捂着嘴轻声嬉笑。

　　突然，走在最前方的汪阳眉头一挑，眼中闪过一丝异色，随即挥了挥手臂，低声喝道：“小点声音，石林立似乎有人练习跑酷，咱们去远处搭建的高台看看。”

　　听到这大晚上里。这石林区还有人在练习跑酷，神话跑酷团其他成员顿时来了兴致，跟在汪阳身后，迅速朝着不远处的高台奔去。

　　“是他们两个？”汪阳脸上露出好奇之色，登上高台后便开口说道。

　　“队长你认识那两个正在比赛的男女？咦？他们的速度很快嘛？而且动作都很不错，好样的，好厉害的实力。”

　　距离汪阳最近的副队长带着惊讶的眼神说道。

　　汪阳点头说道：“他们也见过他们两个，就是上次咱们在这里见过的，仔细看那个女的，就是你们几个念念不忘的那个大美女，上次我提出邀请，希望他们加入咱们，可惜他们直接给拒绝了！”

　　众人恍然大悟，他们依稀记得以前汪阳邀请过两个人，但是被对方拒绝，令他们记得清晰的是，上次邀请的两人中，有一个国色天香的超级大美女。甚至后来哥几个聊天的时候，还经常提起这个美人儿。

　　“上次没有见识过那个女的跑酷实力，今天看来，这个女人实力真的不错，或许，她不比我和晴儿差。”神话跑酷团中一个看上去精神干练女子开口说道。

　　汪阳笑眯眯的看着开口说话的女青年一眼，不可置否的微微一笑，随即转头，视线再次落在那两个龙腾虎跃般的矫健身影上。

　　石林中的陆峰和王语梦，此时已经使出浑身解数，全力朝着终点冲刺，一个个花俏的动作，如同行云流水般被两人做了出来，这让不远处站在高台上观看的神话跑酷团所有人成员，看了也颇为震惊。当然，比赛中的陆峰和王语梦，都没有发现神话跑酷团队员的到来。

　　当然，比赛过程中，陆峰并没有使用内气，而是凭借着这段时间以来脱胎换骨般的躯体，硬生生的做着各种各样的动作，如果他要是使用内气，恐怕王语梦冲刺到一半，他就能够达到顶点。

　　由于在第二个障碍物巨石处，陆峰的人品明显下降了不少，巨石的高度比王语梦前面的高度高了十公分，所以就在这里，他艰难的翻过去后，王语梦已经比他快了两三个身位。不使用内气，陆峰终于见识到王语梦的强悍，基础动作纯熟无比，陆峰真的难以相信，她看上去是那么的娇弱纤柔，怎么动作会如此的快，身体的弹性会那么的好。这简直出乎他的意料之外。

　　“快到一半整个石林区的一半了，自己必须加快速度，如果不能扳回这四五米的差距，恐怕后面会更难。”

　　陆峰眼中闪过思索的神色，在从一个障碍物上麻利的窜下后，朝前冲刺中，眼神瞟向右前方的王语梦。

　　没有内气的支撑，肉体对于冲刺来说，负担相当的大，这突然让陆峰想起第一次一万米长跑的时候，而且后来的负重二十公斤。那种极度疲倦，那种极度缺氧，那种肌肉刺痛后麻木，麻木后又刺痛的感觉……

　　一幕幕在他的脑海中闪电般划过，暮然间，他身体的最深处突然涌现出一股力量，甚至陆峰自己都不知道这股力量从何而来，脚步快若闪电，一瞬间，他的速度比刚刚又快了一线。

　　冲刺……

　　翻腾……

　　行云流水般的动作……

　　身在前方的王语梦，绝美的脸庞，那性感的嘴角勾勒处一丝野性的美感，她能够感受的到陆峰的骤然加速，不过她相信，陆峰答应过自己不会使用内气，就一定不会使用内气。心中的好胜心突然迸发，其实，在这次两人的比赛中，她并没有使用全力，而在好胜心升起的一瞬间，她的速度也顷刻间爆发，甚至比陆峰刚刚快的那一线，速度还要增加不少。

　　如果说王语梦开始像是一只翩翩起舞的蝴蝶，在美感中翻腾雀跃，不断前进，那么此时，她就像是一只充满野性的豹子，矫健的身躯仿佛穿梭在丛林之中，看似单薄的娇躯，仿佛拥有着无穷无尽的力量。

　　两者的差距，并没有因为陆峰的爆发而拉近，反而因为王语梦升起的好胜心，而使两人的距离拉的更大。

　　“咦？”

　　这一次，观看抬上的神话跑酷团队员，眼睛同时亮起，甚至那原本隐藏的一丝震撼，也慢慢浮现在了脸庞上。

　　这速度，怎么增加了？难道刚刚他们没有使用全力？

　　那……

　　那现在呢？现在是不是他们爆发的极限速度？

　　一瞬间，神话跑酷团队的所有成员，脑海中都浮现出这个念头。

　　他们的视线，都被石林区的两条矫健的身影所吸引，并没有注意到，在他们刚刚到来的那条蜿蜒小道上，四男两女六名年轻人，正快步朝这里赶来。

　　谷雪，古宣市极限跑酷团的队长，由于极限跑酷团错过了古宣市的跑酷大赛选拔赛，因此来到济阳市，希望能够拿到济阳市的一个名额，冲刺省级跑酷大赛的名额。

　　最近，谷雪的心情非常的不爽，甚至他们极限跑酷的所有成员，心情都超级不爽。这段时间他们找了好几个跑酷场地，第一个场地，他们被两个年轻人踩得丢大了人，最终只能够灰溜溜的离开。而前几天，他们本来在一处不错的训练场地训练，结果其中有一个跑酷团队知道他们是临时的人，就跳出来挑衅，并且对方提出来要和他们比赛跑酷，输得一方从此不能在踏入那个跑酷场地。

　　谷雪的实力很不错，而且她的极限跑酷团队，整体实力也挺不错，所以她就答应下来，没想到，对方看上去一个个都是小白脸类型的，好像都是手无缚鸡之力的主，然而在比赛跑酷的时候，谷雪和她的队员们才骇然发现，对方的实力，竟然隐隐的压了她们一头，最终以很小的差距，她们极限跑酷团被赶了出来。

　　憋着一肚子火气，极限跑酷团的成员心中暗暗发狠，她们还不信了，济阳市的跑酷团就那么厉害，她们不信连续输了两场外，还能够输第三场。如果再输，那还不如灰溜溜的滚蛋得了，省的在济阳市跑酷大赛的时候，再输的一塌糊涂。

　　翡翠公园石林区，极限跑酷团的成员花了好大的劲才打听到，毕竟她们是外来的人，对于济阳市的环境并不是特别的了解。所以，她们打定了主意，来到翡翠公园石林区训练，如果在那里碰到跑酷团队，不管对方是强是弱，都要向对方发起挑战，找回连着输了两场的自信心。

　　“队长，你看那边得高台上，有练习跑酷的人，他们身上的衣服，绝对是一个跑酷团的队员。”一名面色阴冷的青年人，当发现高台上的神话跑酷团后，便立即对着谷雪肯定的说道。

　　跑酷团，都有专门跑酷时候的衣服，因为这是一项挑战自身极限的运动，如果穿着平时穿的牛仔裤，休闲裤，那么在跑酷的时候根本拉不开身体，如果要做出那些高难度的动作，恐怕会把裤裆给拉扯出来一个大破洞。

　　谷雪亮晶晶的眼神瞬间眯起，她那美艳的脸上带着一丝丝野性，牢牢锁定高台上的神话跑酷团队员。于此同时，她们已经来到石林区的边缘，由于陆峰和王语梦已经快要到达另一端，所以短时间内，谷雪和她的队员们并没有发现陆峰和王语梦，她们的视线已经牢牢锁定在神话跑酷团队员身上。


第五章 怎么是你们？

　　谷雪是个无神论主义者，她从来不相信运气一说。不管做什么事情，都要凭借自身的力量，所以在输了两次后，她还真的不信那个邪了，略微犹豫了一下，她便对着身边刚刚说话的青年说道：“陈潇，你去问一问他们是不是跑酷团队，如果是，你立即向他们提出挑战，告诉他们，输了的人，立即从这里离开，以后再也不能踏进这里一步，不能再在这里练习跑酷。”

　　那名青年脸上闪过一丝激动，这段时间被人踩了两次，想到这次终于能够扬眉吐气的踩别人一次，顿时感觉热血澎湃，还没比赛，就兴奋起来，脚步一瞬间奔跑，在来到高台不远处后，便大声喝道：“上面的人，你们是不是练习跑酷的团队？”

　　他的话，把正在观看陆峰和王语梦比赛的神话跑酷团队员，一个个拉了过来。

　　身为队长的汪阳，眉头微微皱起，脸上露出一丝不耐，淡淡说道：“是，有何贵干？”

　　那名青年听得出对方的冷漠，心中顿时升起一丝恼怒，随即便扯开嗓子怒喝道：“我是极限跑酷团的队员，我们队长让我向你们挑战，如果输了的人，立即从这里离开，以后再也不能在这里练习跑酷了！你们敢不敢比赛？”

　　极限跑酷团？

　　神话跑酷团的众人面面相觑，一个个露出古怪的神色。

　　汪阳看向身边的队友，疑惑道：“你们听说过这个跑酷团队的名字吗？”

　　其他人纷纷摇头，其中一名青年哭笑不得的说道：“估计是几个菜鸟刚刚组建的跑酷团吧？不过，对方刚到就挑衅，咱们陪他们玩玩就是了！”

　　汪阳默默点头，嘴角流露出一丝冷笑，对着高台下面的青年淡淡说道：“既然你们愿意玩，我们就陪你们好好玩玩。”说完，他转过头去，对身边的队友说道：“今天咱们就拿这场比赛当训练科目好了，记住，都不能轻心大意，那边两人看上去也是新人吧？他们连团队都没有，可是他们的实力，你们也都看到了，不可以掉以轻心，知道了吗？”

　　“明白！”神话跑酷团其他成员听到汪阳的话，顿时收起脸上的那股轻视。

　　是的，石林区那端的两个人，应该也是新人，他们连跑酷团都没有，可是实力都那么强悍，这次比赛，即使对方的跑酷水平很烂，也不能掉以轻心，否则阴沟里翻船，那就丢大人了。

　　此时，谷雪等人终于赶了到，一个个面色不善的看着神话跑酷团的人，她们是古宣市的跑酷团队，上一届由于刚刚组建团队没多久，所以连省级大赛都没有拿到资格，不过他们相信，今年拿到省级跑酷大赛的资格，那一定是轻而易举的事情，要知道，从上次被刷下来之后，她们就拼命的练习，每个人的实力，和之前比起来，简直的天壤之别，进步简直是巨大的。

　　“你们谁是队长？”谷雪开口问道。

　　汪阳看了谷雪一眼，美女他见得多了，但是谷雪那充满野性的美，还是让他忍不住多看了两眼，随后，才淡淡说道：“我是队长，你应该就是你们这个极限跑酷的队长吧？这小子的话，能代表你们极限跑酷团队吗？”

　　谷雪耸了耸肩膀，冷笑道：“他的话就等于我的话，我们就是要找你们挑战。别磨磨唧唧的了，如果你们敢接受挑战，就赶紧的下来做准备，今天不把你们赢得稀里哗啦的，我们从此再也不踏进这里半步。”

　　汪阳苦笑着摇了摇头，这可真是无妄之灾啊！自己等人没招谁惹谁，这个女人怎么语气中那么大的火气？

　　挑战？

　　他不怕，自己组建跑酷团队，可不就是和别人比赛的吗？不就是接受别人的挑战，或者挑战别人吗？

　　可是这种嚣张跋扈的挑战，他心里终于动了一丝恼怒之意。

　　不问青红皂白，就来挑战自己，今天不狠狠教训一下这些人，他们还真是不知道马王爷有几只眼！

　　带领着神话跑酷团的队员，从高台上走下来后，汪阳沉声说道：“我们接受你们极限跑酷团的挑战，不过，咱们还需要等一等，因为石林区里面，还有两个人在比赛跑酷，只有等他们跑完，咱们才能开始比赛。”

　　说完，他的视线缓缓转向石林区，眼神中露出一丝精光，随即说道：“不过，以他们的速度，现在应该也已经比赛完毕了吧？”

　　石林区的另一端，陆峰苦笑着看着笑意吟吟的王语梦，他拼了命的追赶，甚至最后他连花俏的动作都少做了不少，可是依旧在最后和王语梦差了两米左右的距离，输给了她。

　　“怎么样？如果不使用内气，你还是不行吧？”王语梦笑嘻嘻的抹了把额头上的香汗，两步来到陆峰身边，伸手把手上的汗水抹在了陆峰身上。

　　陆峰哭笑不得的看着她这种行为，无奈道：“今天晚上你送我回去后，不准立刻离开，先把我的衣服给我洗好再走。而且，我可只有这一套练习跑酷的运动服，如果今天洗了不干，那明天咱们也不能再来练习了。”

　　王语梦皱了皱可爱的瑶鼻，笑嘻嘻的说道：“别转移话题，你输了，你说该怎么办吧？”

　　陆峰微微一呆，随即说道：“输了就输了呗？咱们又没有下赌注！”

　　王语梦脸上顿时露出不依的表情，娇声娇气的挽住陆峰的胳膊，酥胸有意无意的蹭过陆峰的胳膊，娇声说道：“谁说咱们没有下赌注？咱们既然是比赛，那就一定要有赌注，只是没有说赌注是在比赛完再提，还是比赛之前提出来罢了。嘻嘻，你输给我，就要答应实现我要的赌注。”

　　陆峰被她的强词夺理给弄得苦笑连连，不过王语梦的酥胸不断划过，实在让他有些抵抗不住，即使他这种正人君子型的，也不禁有些心猿意马。邪念微微一动，陆峰连忙甩头，把这想法给甩出脑海，强自让自己冷静下来，身子不着痕迹的微微避开王语梦的酥胸，才开口笑道：“你说吧！反正我都是以身相许的人了，人都是你的了，你还要什么赌注吧？”

　　王语梦面色一红，顿时在陆峰的胳膊上打了两下，娇嗔道：“你无赖，耍赖皮，要像你说的，你都是我的了，我还跟你要是什么赢得赌注啊？”

　　陆峰哈哈一笑，说道：“我这不是赖皮，是你的男人我聪明。”

　　王语梦绝美的容颜上写满幸福，并没有在和陆峰嬉笑着打闹，而是带着一丝古怪的笑容，眼神扫向石林区的另一端，笑道：“咱们去那边吧？好像有跑酷团队来这里训练了啊？而且我刚刚听到声音，他们好像是说要比赛来着，咱们到高台上，去看看其他跑酷团队的实力如何，怎么样？”

　　对于刚刚他们比赛时候传来的声音，他们都听得清清楚楚，毕竟这夜深人静的时候，那边大声叫嚣着挑战的声音，他们怎么会听不到？

　　王语梦的这个提议，正合陆峰的心理，带着微微的笑容，陆峰点头说道：“好，咱们就去看一看比赛，马上就是市级跑酷大赛了，知己知彼百战不殆，咱们也探察一下其他跑酷团队的实力，心中也好有数。”

　　王语梦笑呵呵的点头，她和陆峰在一起，最满意的地方就是，不管自己提出什么要求，陆峰都会依着自己，她能够感受的到，陆峰对她是真心实意的爱。这份爱，没有一丝的保留和掩饰。

　　回想起两人刚刚开始认识的时候，以及后来发生的一次次事件，王语梦心中明白，以前的那个陆峰，恐怕是把自己给伪装起来，现在的他，恐怕才是真正的他。

　　极限跑酷团的所有人，宝库谷雪在内，听到石林区还有其他人在比赛跑酷，而且还只有两个人，这让她们微微一怔。随即，众人便嗤鼻一笑，两个人的比赛有什么意思？跑酷比赛是整体比赛，而不是两个人的过家家。

　　不过，她好像忘记了，当初自己和王语梦比赛的时候，同样是两个人，最后她还不是输得一败涂地？

　　“两个人有什么好比赛的，咱们人数多，让他们赶紧的给咱们让给地方就是了！”谷雪漫不经心的说道，她的语气中，傻子都能听出那股不屑之意。

　　汪阳冷漠的看了谷雪一眼，心中暗道可惜，这个女人长得不错，可是脑子有些愚蠢，两个人怎么了？如果那两个人是跑酷高手，如果他们随意加入一个实力一般的跑酷团，最终都能够在比赛时，把胜利的天枰给压倒。

　　“你们别小看那两个人，我敢说，他们两个的实力，比起我们来，也差不了多少，甚至有可能，他们还保留了实力。”汪阳淡淡说道。他拿陆峰和王语梦与神话跑酷团的成员作比较，已经算是很看重陆峰和王语梦了。要知道，他们这个团队，可是差一点就杀到世界级的跑酷大赛中的强者。

　　“和你们比？”

　　极限跑酷团的成员一个个露出讥讽的神色，其中那个最先跳出来叫嚣挑战的青年，更是轻蔑的说道：“谁知道你们是什么水平？说不定他们的实力差的……”

　　然而，他的声音在一瞬间戛然而止，仿佛他的喉咙被无形中一双大手给掐住，甚至他的脸上，在短短片刻的时间，便已经成猪肝色，眼睛里满是难以置信的光芒。

　　不光是他，就连其他极限跑酷团的成员，包括谷雪之内，面色都是勃然大变，他们的视线，如今已经牢牢锁定在那沿着石林区边缘走过来的陆峰和王语梦身上。

　　对于极限跑酷团成员神情的变化，神话跑酷团的成员一个个露出疑惑之色，他们顺着极限跑酷团成员的视线看去，顿时看到牵着手，亲密走来的陆峰和王语梦。

　　怎么回事？

　　这个嚣张跋扈的团队，怎么看到他们两个，就像是吃了大便一样？

　　神话跑酷团队的成员，不无恶意的想着。

　　极限跑酷团中，对于陆峰和王语梦，最为痛恨的人就是谷雪，上次她凄惨的败在王语梦手中，被她视为平生的奇耻大辱，自信心受到了严重的打击，而且同时被陆峰冷漠的拒绝，这简直都有让性格高傲的她，有种想要自杀的羞愤感觉，这次见面，身心激荡的她顿时失声叫道：“怎么会是你们？”


第六章 再次邀请

　　王语梦和陆峰同样看到了这两个跑酷团队的成员。听到谷雪的失声大叫，陆峰没有理会这个女人，而王语梦则不同，眼中带着讥讽之色，脸上满是不屑。

　　女人的心思很复杂，如果是对方单单羞辱她，她顶多只是会报复对方一次，然后就懒得再理会，可是谷雪不同，她竟然在第一次见面的时候，就公然的挑逗陆峰，甚至怂恿陆峰把自己抛弃，这简直就是是可忍孰不可忍。

　　“果然人生路窄，原来是手下败将啊。”王语梦出言讽刺道。

　　一瞬间，谷雪的脸上煞白一片，但十几秒钟后，她煞白的面色有快速的变得涨红，浓浓的羞愤之色挂在她的脸上，如果有可能，她甚至想要把这个羞辱自己的女人给杀了。

　　嘴唇哆嗦着，手指对着王语梦颤抖着抬起，却说不出一句话，自己是手下败将，有什么资格在人家面前指手画脚？

　　手下败将？

　　一旁神话跑酷团的成员露出古怪之色，顿时，他们明白过来，为什么刚刚这个嚣张跋扈的极限跑酷团成员，会在看到这一男一女后，会露出那么难看的表情，原来他们以前输给过这一男一女啊？

　　其他人或许没有注意到，但是汪阳却眉头微微皱起，眼神带着疑惑之色，看向王语梦和陆峰，问道：“两位，你们刚刚所，他们在我们济阳市，挑战我们济阳市的跑酷团队，这倒是怎么回事？难道他们不是我们济阳市刚刚组建的新跑酷团队吗？”

　　王语梦诧异的看着极限跑酷团成员一眼，随即嗤鼻一笑：“原来她们都没敢说出自己是从哪里来的啊？算了，反正我这个恶人也做了，那就由我来说出她们的来历吧！这极限跑酷团的成员，都是来自临市古宣市，她们古宣市的市级跑酷大赛已经结束了，她们由于没有赶上，所以跑到咱们济阳市来，准备在咱们济阳市抢一个省级比赛的名额。”

　　汪阳露出恍然大悟的神色，顿时，他看向极限跑酷团队的眼神，露出了一丝不善。

　　每个市跑酷大赛的名额，都是有限的，而且名额都一样，这外市的跑酷团队，跑到济阳市来抢名额，这就太不地道了。如果他们实力很强，那么自己这个市里的名额，恐怕就会少一个，到时候，省级比赛的时候，肯定是本市吃亏。

　　虽然在本市，各个跑酷团队之间属于竞争状态，但是这毕竟是自家人关起门来解决自家事，这外来人想横插一脚，那可是不行，毕竟自己属于济阳市的跑酷团队，这是一份本市的荣誉感，如果少了一个名额，恐怕胜利的机会就少了一份，到时候，就少了一份荣誉。

　　王语梦看到神话跑酷团的成员，一个个脸上带着恼怒的表情，顿时心中暗暗发笑，挽住陆峰的胳膊更加重了一点。刚刚她听到有人说挑战，如今眼前只有神话跑酷团队和这个极限跑酷团队，那一定就是这两个团队要互相比赛了。

　　对于神话跑酷团队，他们的实力如何，王语梦可是清清楚楚，这种强悍到差点冲击到世界跑酷大赛中的跑酷团队，也是这极限跑酷团队的人挑战的？他们再嚣张，难不成还拥有世界级强者的实力？

　　王语梦和谷雪比赛过，自己了解极限跑酷团队的实力，不过为了更好的了解这两个队的境况，他必须将两方的仇恨撩拨起来。

　　不过表面上，她还是故作惊讶的问道：“刚刚我们好像听到有人叫嚣着要挑战的，怎么着？难不成这极限跑酷团队的人输给了我，你们就不敢在比赛了？”

　　她的话，仿佛像是在火上浇了桶油，顿时，极限跑酷团的队员勃然大怒，神话跑酷团还没有来得及说话，极限跑酷团的其中一个青年便怒气冲冲的站出来，大声喝道：“谁说我们怕了？谁说我们输不起，输了就谁输了，我们还不信你们济阳市的跑酷团队，都是一个个神仙般的强者！比赛我们不会放弃，挑战是我们发起的，那现在就准备开始吧！到时候输了的人，可不能哭鼻子。”

　　他叫嚣的话，顿时令陆峰和王语梦两人目瞪口呆。神话跑酷团队的成员，则一个个也露出愤怒的表情，他们全部摩拳擦掌，准备好好的教训一下这不知死活的东西。

　　汪阳面色冰冷，饶是他性格很好，也被这极限跑酷团的成员给激怒了，寒着语气冷哼道：“说大话也别怕闪了舌头，有本事把你们说大话的能力，都用到比赛上吧，今天我们神话跑酷团，如果输给你们，这次我们团队就退出济阳市的跑酷大赛，把我们的名额拱手让给你们。”

　　谷雪此时终于从对王语梦的愤怒中缓和下来，看着面色冰冷的汪阳，谷雪心中大怒，她输给的是王语梦，可不是眼前这个跑酷团队，他们有什么嚣张的？

　　“让不让给我们，还能是你们说了算？少废话，准备开始吧！这场比赛比哪一个项目？规格是什么？”谷雪强压着怒火说道。

　　汪阳冷冷一笑，淡淡说道：“比赛项目你们来定，规格也是你们来定，你们来我们济阳市的地盘上，算是主随客便。等你们输了，可别说我们欺负你！”

　　谷雪不屑的把脸扭到一旁，不过，她心中仿佛有种不好的预感，好像，神话跑酷团的名字，自己在哪里好似听过，可是一时间，却又想不起来。

　　甚至是极限跑酷团的其他成员，听到神话跑酷团后，也隐隐有种熟悉的感觉，可是愤怒的心情下，他们却没有想起来在哪里听过。

　　对于极限跑酷团来说，这场比赛一定不可以再输了，否则自己这极限跑酷团成员，可就真的没脸没皮了。既然对方让自己团队来选择比赛哪种项目，让自己等人来定什么规格，那自己也不用客气。

　　很快，谷雪便和极限跑酷团的其他成员聚集到一起，低声讨论着要选择哪种项目，定什么规格。

　　而汪阳，则眼神看向陆峰和王语梦，带着一丝和善的笑意，开口说道：“两位，难道你们的跑酷团队还没有组建？如果是这样的话，那我再次真诚的邀请你们的加入。”

　　陆峰耸了耸肩膀，笑眯眯的看着汪阳说道：“我没有选择的权力，在跑酷问题上，当家人是我女朋友。”

　　汪阳其实并没有询问陆峰的意思，他是个聪明人，自然能够看得出，这个男人仿佛和怕这个女人，恐怕在跑酷问题上，就是这个女人说了算，至少表面上是这样，而且，上次拒绝自己的，也是这个女人。

　　王语梦并不知道汪阳的心理，否则她一定会降低自己的姿态，给足了陆峰面子。看着汪阳真诚的面色，王语梦轻笑道：“能够被大名鼎鼎的神话跑酷团队长连着邀请两次，我们真的感到很荣幸，不过我之前说过，我们会组建自己的跑酷团，所以还是那句话，真的很抱歉。而且，我想凭你们的实力，多我们两个不多，少我们两个不少，有没有我们的加入都是一回事吧？”

　　汪阳苦笑着摇头说道：“这位小姐说话就不对了，我这是求贤若渴，如果不是见识到了你们的实力，我也不会邀请。当然了，你们的决定我会尊重，那咱们只有市级跑酷大赛上见了。”

　　王语梦微微点头，挽着陆峰的手并没有松开，这时候，她也感觉到自己仿佛话多了不少，而陆峰一直到现在都没有怎么说话，所以看了陆峰一眼，柔声问道：“咱们去那边的高台上吧？省着咱们在这里，有些人输了会说是咱们让她分心。”

　　陆峰对于王语梦一直开口说话，并没有觉得不好，反而他挺欣赏自己的女人有能力，让对方一直吃瘪。笑着点了点头，他才看向汪阳众人说道：“虽然我知道最终赢得是你们，但还是希望你们赢得漂亮一点，让他们这些外来的和尚，也见识见识咱们寺庙里的藏经量。”

　　汪阳哑然失笑，突然间他对陆峰有了一丝好感，不为别的，就为他这风趣的谈吐。对着陆峰含笑点头，随即转身招呼自己团队的成员，开始做比赛前的准备。

　　正经八百的比赛，必须要提前热身，否则在跑酷运动的时候，万一身体发生一些状况，那简直对跑酷比赛来说，是一个致命的打击，即使很优秀，实力很强大的团队，也有可能在成员发生意外的时候而输掉。

　　陆峰轻轻从王语梦手臂里抽出自己的胳膊，随后轻轻揽住她的肩膀，笑道：“走吧，人家比赛，咱们就别在这里凑热闹了。就等着看咱们济阳市跑酷团队的雄风吧！”

　　而那一边，极限跑酷团的六人，此时已经商量完毕，正好他们听到陆峰这句话，谷雪眼中带着愤怒的情绪，恶狠狠的瞪了眼陆峰，才开口说道：“你们两个少在这里以胜利者的姿态装腔作势，不就是赢了我一次吗？跑酷比赛可不是一个人的比赛，团队比赛才是最重要的，就你们两个，就算你们在济阳市的跑酷大赛上取得第一名的成绩，又能怎么样？省级大赛你们照样不够资格参加。”

　　王语梦在陆峰的胳膊弯下，正准备转身走向不远处的高台，猛然听到谷雪愤怒的话，顿时转过头来冷笑道：“这个就不劳烦你操心了，还是想想怎么能赢得这场比赛吧！如果我是你们，绝对不会提出这么弱智的挑战，即使已经成了这样，也情愿冒着出尔反尔的态度，停止这场自讨羞辱的比赛。”


第七章 汪阳VS谷雪

　　谷雪冷冷一瞪眼，她以为王语梦是在拿她开刷，随即愤怒的转身招呼极限跑酷团队的成员，开始和神话跑酷团的队长汪阳交涉，告诉他比赛的项目类型和规则。

　　陆峰和王语梦慢悠悠的走向不远处的高台，能够有好戏看，他们自然不会错过。甚至此时，王语梦都有些后悔，自己怎么来的时候，没有带一些零食和饮料来，否则这绝对不比看电影差。

　　石林区被画好的起始线前，谷雪心中那股不好的预感更加强烈，甚至心中隐隐有些后悔，后悔今天的莽撞和冲动，俗话说知彼知己百战不殆，自己对于对方的实力毫不知情，就叫嚣着挑战，这实在是不理智的表现。但是木已成舟，挑战的豪言壮语已经放出去，如果自己怂了，那可就成了对方眼中的孬种。

　　不能退缩，那就勇敢的迎上去。

　　谷雪看着面色带着冷意的汪阳，沉声说道：“这场比赛，咱们比团队赛，五人跑酷接力，第五人最先到达终点的一方，就是胜利者。至于比赛的规格，咱们今天不要求动作，就比越障碍竞速赛吧！”

　　汪阳直接答应下来：“好，就按照你们的话。”

　　说完，他转身看了一眼团队里的其他七人，随即便指了指其中五人说道：“你们五个上，顺序自己排好。记住，一定要全力以赴。”

　　被点名的五人，顿时跃跃欲试，脸上带着惊喜之色，挑衅的眼神扫过极限跑酷团的成员身上。而其他两个没有被选上的一男一女，顿时露出失望之色。

　　谷雪带着野性的美丽脸庞上，顿时布满怒气，她愤怒的看着汪阳，叫声呵斥道：“你是你们跑酷团队的队长吧？据我所知，每个跑酷团队的队长，是实力最强的人担当，你为什么不参加比赛，是看不起我们？还是想要羞辱我们？”

　　她的话音刚落，极限跑酷团队里面的其中一名女生，便冷笑道：“我觉得这两个都不是，我看啊，他们这是在给自己留一条后路，就算最后输了，也会借口说他们实力最强大的队长没参加比赛，否则他们就能够赢了。”

　　这个女生的话，完全是在冷嘲热讽。

　　神话跑酷团的成员顿时大怒，汪阳对着自己团队的成员摆了摆手，随即转头看向谷雪和那名女生，淡淡说道：“既然你们这样说，那我就上场好了。”

　　说完，他让其中一个队友退出，随即才对着其他四人说道：“我来第一场，第二场……”

　　十分钟的热身时间，几乎转眼间便已经过去。

　　神话跑酷团和极限跑酷团，第一位出场比赛的分别是两位队长，汪阳和谷雪。

　　随着谷雪的一声“开始”两人顿时如同利箭一般急速朝前方第一道巨石障碍物奔去。

　　如果说谷雪表情，带着一丝野性，那么她在冲刺的时候，完全的和她表情所吻合，就像是一只凶猛的猎豹，狂野的穿梭在树丛中，仿佛前方的并不是巨石障碍物，而是她即将到口的猎物。

　　谷雪看上去生猛，野性十足，而汪阳和她相比，却毫不逊色，同样像是一只凶猛的猛虎，张牙舞爪朝前方飞扑，在他距离前方的巨石障碍物还有两三米远的时候，他的身躯便猛然跃起，如同大鹏展翅一般冲天而起，他的双脚蹬在地面上，顿时两个不算太深的坑被他给蹬了出来。

　　双脚同时在巨石石壁上，而他的双手，则顷刻间扣在巨石的顶部，如同火箭筒一般，在双臂巨大的力道中，骤然上窜，猫扑的最基本动作，在身形固定在巨石顶部后，汪阳的双腿紧接着另一个动作蹬墙猫扑，两个动作连贯在一起，并没有怎么停顿，几乎是行云流水般，很快便飞扑而下，在脚心等在墙壁上后，身形朝前方扑去，当他双脚落地的时候，此时他距离身后的长度，已经有两米多远，而且接着朝前冲击的力量，更是没有一丝的停留，朝前方扑去。

　　谷雪的速度很快，不要求花俏的动作，所以她并没有做出其他动作，基础动作月亮步玩的炉火纯青，助跑，单腿蹬墙向上，腾空中快速再蹬墙，几乎是顷刻间便已经上到巨石上方，而在纵身跃下去后，她的身形微微一晃，眨眼间后，在看上去略微不怎么好看的动作中，速度再次飙起。

　　不过，两人的实力毕竟是有高有低，虽然用的动作不怎么样，但是很明显，汪阳的速度比谷雪要快速一线看，甚至在快速窜到第二块巨石的时候，汪阳比谷雪快了将近一米的距离。

　　而第二道石墙，和陆峰一样，对于汪阳就有些不利，因为同样的两块巨石，在汪阳面前的一块巨石，比谷雪前面的巨石足足高了十公分。不过，这种情况对于汪阳来说，并不算是大问题，以前在比赛的时候，这种情况经常遇到，甚至更加不公平的情况都能够遇到，当然，这种不公平并不会延伸到整场的比赛，一切，还是需要实力来说话。

　　这一次，汪阳用的是刚刚谷雪用的月亮步，不过他的动作，看上去更加的刚猛一些，带着奋勇上前的冲击味道，保持着膝盖和石壁的距离，连续在腾空的时候，再次在上面蹬了两脚，在借助这连续三次蹬墙面的助力，正巧足够他的双手钩住巨石的顶部，随着猛然的吸气，双臂力量的猛然增加，他的身体硬生生往上提了半个身子，在强硬扭动腰肢的同时，他的臀部已经坐在了巨石顶部，脚没抬起，他的头部已经朝后面倒去，仿佛臀部坐滑了一样，终于在脚步在上面，头部在下面的时候，他的双手猛然推动石壁，身体再次旋转，一直到距离地面只有两尺高的时候，他的头部和脚步才换好位置，同时脚跟轻轻蹬了下石壁，没有任何的停顿，继续前进。

　　反观谷雪，她前面的第二道障碍物，比汪阳的低了十公分，但是速度却并没有比汪阳越过去的快，仅仅是保持着同样的速度，在她落在地面的一瞬间，同样，汪阳比她快了一米的距离。

　　跑酷比赛，可千万不能小看了这一米的距离，如果是长距离的角逐，一米距离并不算多远，如果快的那一方哪怕是出现一点的小意外，恐怕就能够被后面的人追上，但是这才是第二道障碍物啊，而且还是在障碍物吃亏的情形下，这就显得有点突出了。

　　高台上观看的陆峰和王语梦，此时眼睛一眨不眨的看着比赛的过程，终于，在看到两人达到第三道障碍物的时候，王语梦才带着一丝敬意，轻声说道：“这个汪阳很厉害，或许，即使我和他比赛，胜负恐怕也只能在五五之数。你看，他在比赛中，用的最多的都是基础动作。要知道，跑酷高手一个个都把跑酷的基本动作练习到了炉火纯青的地步，甚至到最后，根本用不着遵循基本动作，在比赛的时候，一个个动作几乎都是连贯在一起，根本不用区分。很明显，他这刚开始，就没有用上百分之百的实力。”

　　陆峰惊讶的看着王语梦，他没有想到，王语梦的观察能力那么强，分析能力更是墙上加强。一时间，他竟然以能为有这样聪慧的女朋友而感到兴奋，伸手把王语梦搂在怀中，虽然视线没有从远处的石林区收回，但是他手上的力量，却依旧让王语梦心中一荡，眼中露出幸福的神色。

　　“咦？”

　　王语梦突然一怔，随即脸色露出喜色。

　　“怎么了？”陆峰好奇的问道，他的视线里，终于看到汪阳的速度有块了一分。

　　王语梦绝美的脸庞上挂着笑容，开口说道：“汪阳用出最强大的力量了，那几处动作基本上已经连贯起来，而且他的速度，比之前快了一线，你看，这刚刚跃过第三道障碍物后，他已经比谷雪快了将近两米的距离，而且，两人之间的距离依旧在慢慢拉开，拉大。”

　　陆峰双眼微眯，果然如王语梦所说，速度更快上一线的汪阳，果然在和谷雪距离拉大。

　　此时，已经拼尽全力的谷雪，心中露出惊骇的神色，她在汪阳身后，自然能够看清楚汪阳的动作和速度，刚刚视线微微一动，她本来以为刚刚的汪阳，速度也就比自己快了一点点，但是没想到，他刚刚竟然没有用全力，这怎么可能啊？

　　他的实力怎么那么强，速度怎么那么快？如果按照这样的事态发展下去，恐怕到达终点再返回后，他能够把自己抛下十几米远的距离。如果是那样的话，可就太丢人了，自己恐怕这张脸皮，都要丢尽了。

　　甚至，她还在这瞬间想到，在不远处的高台上，正有两个带着讥讽之色的臭男女，看着自己这场比赛。

　　不行，绝对不能出现想象中的情景，否则自己还不如死了算了。

　　谷雪心中大恨，或许是这股不甘和恨意太过浓郁，一瞬间，她的潜能爆发出来，这让她感觉自己身体里仿佛喷发出一股强大的力量，身形感觉微微一轻，顿时耳畔撕裂般的风声加大，隐约间竟然有一丝拉近两人距离的征兆。

　　追，追，追……

　　一定要追上，哪怕是把自己体内所有的力量榨干！

　　谷雪的双腿，在这一刻微微鼓起一块块肌肉，她的双臂和腰部，完美的协调，冲刺，疯狂的冲刺，这个念头在保持冷静的时候，已经成了最后的执念。

　　“嗯？”

　　前方的汪阳，同样发现了谷雪的变化，他没有想到，这个女人的爆发力竟然这么强，她竟然能够在这个时候还能够加速，难道刚刚不是她的极限？

　　想到这里，汪阳再次压榨自己的力量，他知道自己一定要谨慎，这个女人表现的实力不俗，自己可不能阴沟里翻船。当然，这种阴沟里翻船的机会很小很小。

　　此时，陆峰和王语梦所在的高台上，并不是只有他们两人，极限跑酷团和神话跑酷团其他没有参加比赛的成员，都来到了跑酷高台上，紧张的看着比赛的过程。


第八章 是他们！

　　极限跑酷团唯一一名没有参加比赛的女子，难以置信的看着比赛场上落到后面的队长，甚至她能够看清楚双方比赛的形势。

　　怎么可能？

　　对方怎么可能会那么强？队长此时的速度，显然已经处在巅峰之时，可是，她怎么还是和对方的距离一点点拉大？

　　难道自己极限跑酷团又要输了吗？不可能，绝对不可能，济阳市的跑酷团队，绝对不会每一个都那名厉害，可是，可是事实摆在眼前，自己……

　　相对于极限跑酷团那名女队员的紧张，神话跑酷团的另外三名没有参加比赛的队员，同样不比她轻松多少，他们惊骇的发现，此时队长竟然用上了全部的力量，这只是一个小小的名不见经传的跑酷团啊？用的着全力以赴嘛？

　　同时，他们想到了剩下的比赛，万一极限跑酷团的其他成员，跑酷技术水平都是和他们队长一般，那这场比赛想要赢，可是不那么容易啊！

　　比赛，如火如荼的进行着，双方仿佛都受到了巨大的刺激。

　　不过，汪阳的实力，绝对不是吹捧出来的，在到达石林区终点的时候，谷雪才刚刚攀上最后一道巨石障碍物，要知道，最后一道巨石障碍物和终点线，可是还有十米的距离啊！

　　汪阳在踏出终点线后，身形快速的扭动，脚步的前进，头部的猛冲，而腰部则硬生生的控制着躬下，在转过身的一霎那，又如同利箭一般折返回去，在他即将腾空而起，双脚脱离地面的时候，身形与才刚刚踏到地面三四米远的谷雪交叉而过，两人的视线，在半空中碰撞在一起。

　　谷雪的眼神，充满了不甘和愤怒，就像是一只被激怒了的母老虎，凶狠的瞪了眼汪阳。

　　如今比谷雪快出那么多，汪阳心中却有些震惊，要知道，他可是爆发了百分之百的力量和速度，才能够做到比谷雪快那么多，要知道，曾经可是有人点评过，他的实力足以在国家级的跑酷运动员中，站在巅峰的位置，甚至硬生生挤进世界级，也不是不可能啊！

　　他心中开始有些担忧，如果极限跑酷团所有成员都是这种实力，那想赢得这场比赛，恐怕并不轻松啊！当然，他相信自己的队员，如果拼了命的冲刺，这极限跑酷团还不是对手，除非，他们能够拥有冲击国家级跑酷大赛前三名的实力。

　　眼神中带着挑衅和冷漠，在与谷雪视线交汇的一霎那，差点把谷雪气得吐血。

　　差距，实在是有些大，哪怕是谷雪爆发出了惊人的潜力，可是依旧输得凄惨，甚至在返回的时候，谷雪的斗志几乎已经被摧残殆尽，当极限跑酷团队第二个参加比赛的队员，得到跑酷传递资格，开始进入比赛的时候，神话跑酷团的第二位队员，已经越过五六道障碍物，跑出一二十米远的距离。

　　而且，这第二名双方跑酷团队的队员，差距更加的明显，即使极限跑酷团队的参赛者想要拼命的拉短之间的距离，可是他的实力和神话跑酷团的那位参赛者相比，实在差得太多，所以距离一直在拉大，而没有减少。

　　站在起始点，看着神话跑酷团队的第二位队员返回，谷雪羞愧的差点想要找个地缝钻进去，双方团队的差距，实在是太大了，甚至比之前输给的那个跑酷团队，实力都要强大的太多。

　　这些……

　　这些都是什么人啊？怎么一个个都像是被法国创始人大卫·贝尔附身一般？

　　美艳的脸上，那丝野性消失的干干净净，眼中带着不甘和痛苦，谷雪看着返回来的神话跑酷团第二位队员，寒声叫道：“你们不用再跑了，比赛现在结束，我们输了。”

　　她说完这句话，身体里的力量仿佛一瞬间被抽走，巨大的屈辱，如同潮水般席卷她的身躯。

　　输了，是的，输给了一个自己不知道名字的跑酷团队，而且这次输得，比前两次都要厉害，这伙人，简直就是非人类，他们的速度，简直就像是骑上了火箭筒一般。

　　极限跑酷团其他成员，脸上带着浓浓的羞愧之色，一个个默然不语。他们想到了刚刚到来时候，自己等人的嚣张跋扈，想到了自己等人的挑衅，脸上火辣辣的疼痛，让他们感觉自己无地自容。

　　自己等人竟然鲁班门前弄斧，杜康门前酿酒，简直是不知死活。

　　这次，算是踢到了铁板上。

　　那名结束了比赛的神话跑酷团成员，脸上带着讥讽之色，看着默然不语的极限跑酷团成员，冷哼道：“怎么？就这样认输了？难道你们就这点本事？啧啧，我还以为你们还有什么压箱底的本事呢，竟然就这样不知羞耻的认输了，开始叫嚣着要找我们挑战时候的狂妄模样哪去了？是不是感觉到羞愧的无地自容？要不要我帮你们找一条地缝？”

　　他的话，像是锋利的刀子一般，深深的刺痛了极限跑酷团成员的心，那种被人讥讽嘲弄的滋味，简直是太难受了。不过，是他们挑衅在先，现在却是在承受嚣张的恶果。

　　是的，他们想要找一条地缝钻进去。

　　今天可算是丢人丢到姥姥家了！

　　要知道，在不远处的高台上，可还有两个可恶的人在那里看笑话呢！

　　想要捉鸟，最终却被鸟抓瞎了眼睛，如果今天的事情，在跑酷圈子里流传起来，那自己极限跑酷团，可就永远不能在国内的跑酷圈子里抬起头了啊！

　　最终，一个极限跑酷团的成员受不了这种羞辱，勃然大怒道：“输了又能怎么样？顶多我们以后不在这里训练就是了？别以为你们有多么了不起，早晚有一天，我们还会重新挑战你们的。”

　　他的话，让神话跑酷团除了汪阳以外的其他成员，顿时哄然大笑，有一位声音甜美的年轻女子，带着讥讽的表情笑道：“好啊！我们还真怕你们不来挑战我们呢！告诉你们，我们神话跑酷团，等待、迎接四方挑战的团队。”

　　神话跑酷团！

　　这个该死的神话跑酷团到底为何感觉那么熟悉，可是，又为什么一时半会想不出来在哪里听过？

　　难道，他们的名声真的很响亮吗？

　　突然，身为极限跑酷团队长的谷雪，眼睛骤然亮起，而在亮起后，是浓浓的惊骇和自嘲。

　　终于，谷雪想起了这个总觉得熟悉的名字。

　　神话跑酷团，上届跑酷大赛突然窜起的黑马，他们以强势的姿态，一路过关斩将，甚至到最后冲击到了国家级跑酷大赛上，甚至得到了国家级跑酷大赛的第三名，就差那么一点点，这神话跑酷团就能够参加世界级的跑酷大赛。

　　是他们！

　　天啊！自己可真是到了八辈子血霉了！怎么会在这里碰到这彪悍到极点的强队？

　　济阳市，是了，神话跑酷团就是济阳市的跑酷团队，怎么会这么衰？真该今天出门的时候看看是不是黄道吉日啊！

　　输了，但是输得不冤枉！

　　自己的极限跑酷团队，如果能够赢得了他们，那才出奇呢！如果自己的极限跑酷团成员，能赢了他们，那自己极限跑酷团不就拥有参加世界级的跑酷大赛资格？

　　“我们输了，输得不冤枉！神话跑酷团，不愧是能够在国家级跑酷大赛拿到第三名的强悍团队，这次我们输得心服口服，你们放心，我们会遵守承诺，以后再也不到这里来练习跑酷。”谷雪心中的尴尬和羞愧，被她慢慢藏在心底。

　　她的话，令极限跑酷团的其他成员猛然想起，这个曾经差点创造了神话的跑酷团队，一个个带着惊骇的神色，眼睛一眨不眨的看着神话跑酷团的成员。随后，浓浓的羞愧之色，让他们感觉到无地自容，这场比赛，可是自己这一方提出来的，甚至用挑衅也不为过。

　　丢人，丢大人了啊！

　　此时，极限跑酷团的第二名接力的队员终于返回，看了眼队长谷雪，虽然感觉自己的实力和对方相比是差了很多，但是为何要停止比赛？犹豫了一下，便开口问道：“队长，怎么不比了，就算输，咱们也得比完吧？”

　　“比个屁啊！人家是神话跑酷团的成员。”其中一位青年感觉面颊有些发烫，沉声说道。

　　“神话跑酷团？我知道啊，他们以为他们是谁啊？咱们也不比他们差多少吧？我倒是觉得，咱们今天输，可场地不熟悉有很大关系！否则，哼哼……”

　　“闭嘴……”

　　“闭嘴……”

　　“闭……”

　　“……”

　　五道声音同时怒喝道。而发出怒喝的人，并不是神话跑酷团的成员，而是他们自己极限跑酷团的其他五人，其中，就包括愤怒羞愧的谷雪。

　　就在这时，原本在高台上的陆峰和王语梦，牵着手慢悠悠的走了过来，他们同时听到了无声怒喝，而且发现低喝的人是极限跑酷团的，顿时心中暗暗冷笑，他们两人以为，这极限跑酷团的人，是输不起要发怒呢。所以，一直都没有怎么说话的陆峰，脸上带着淡淡冷笑，说道：“怎么回事？是输不起？还是准备找借口了？我还以为比赛到一半，你们就不敢比，是认识到自己实力不行了呢！”

　　陆峰的话，犹如一把无形的巴掌，狠狠的抽在了极限跑酷团所有成员的脸上。

　　那位被怒喝的极限跑酷团成员，顿时心中一颤，他不明白，自己说了一句话，自己的队友为何会这样愤怒，甚至连这个后来的家伙都是冷嘲热讽。到底是怎么回事？

　　而此时，反观神话跑酷团的成员，则一个个露出玩味的笑容，笑呵呵的看着这一幕。

　　汪阳毕竟是有身份的人，事情到了这个程度，便觉得也该结束了。所以没有再理会极限跑酷团的成员，而是转头看向陆峰和王语梦，轻笑道：“两位，我还是那句话，如果以后你们想要加入我们团队，我们一定会随时为你们敞开大门。今天的事情就到这里吧，我们就不留在这里继续训练了，告辞！”

　　这次，王语梦并没有说话，而是身子朝陆峰靠了靠，把主动说话的权利让给陆峰。


第九章 请尚文德吃饭

　　陆峰通过王语梦这个动作，自然心领神会，对着汪阳笑道：“那就多谢你们的厚爱了！再见！”

　　目送着神话跑酷团八名成员的离开，陆峰和王语梦的眼神看向极限跑酷团队长谷雪，眼中带着淡然和冷漠，对于这种嚣张跋扈主动挑衅人家，结果弄得自己一身骚的人，他们心中满是不屑和暗笑。

　　极限跑酷团的众人，今天可算是丢人到家了，所以看到神话跑酷团离开，他们心中突然舒缓了一口气。对于陆峰和王语梦的眼神，他们厚着脸皮全当作没看到，甚至连招呼都没有打一声，快速离开。

　　夜深人静，陆峰和王语梦站在石林区边缘，看着极限跑酷团成员狼狈离开的背影，同时带着笑意互相看了看，紧接着，两人便哈哈大笑起来。

　　今天，他们可算看了一出精彩的好戏。

　　半晌后，两人才牵着手再次来到观看跑酷比赛的高台上，他们此时脸上的笑容，已经慢慢退去，却而代之的是一种凝重的感觉。

　　王语梦依靠着陆峰而坐，轻声说道：“神话跑酷团的实力，真的很强悍，如果你不用内气，恐怕咱们两个的实力，都不如那个队长，当然，和他们其他的成员比起来，或许会强上一线。不过你也知道，跑酷大赛毕竟不是个人的表现，其中团队同样很重要。”

　　陆峰默默点头，沉思片刻后，才露出一丝笑容说道：“没事，不是说市级大赛初选并不严格么？咱们两个也能够拿到参加省级大赛的资格，别忘了我可有杀手锏。”

　　王语梦微微一笑，拿到省级比赛的资格，这她倒是没有一丝的担心，只是一个团队的建立，必须有实力强大，而且人品很好的队员，现在只有陆峰和她两人，这不禁让她有些担忧。就算是市级的通过了，可是省级怎么办？

　　陆峰仿佛看出了王语梦的心思，微笑道：“好了，别杞人忧天了，船到桥头自然直，以后自然会有办法的！”

　　王语梦心中释然，笑着点了点头，有了陆峰，她就像是有了主心骨，仿佛以后就算遇到再大的难题，陆峰也能够陪伴着她度过。

　　静谧的天地间，万籁俱寂。时间在两人的温存中悄然度过。

　　许久后，陆峰才轻轻拍了拍王语梦的香肩说道：“时间不早了，咱们该回去了，否则明天的事情就做不成了。”

　　王语梦抬起手腕，看着手表上的时间，顿时惊呼一声：“天啊！都十一点半了，咱们竟然在这里坐了那么长时间？”

　　陆峰同样露出一丝讶然，看了看时间，苦笑道：“还真是十一点半了，我怎么感觉只和你在一起坐了一小会呢？难道这就是传说中的，和心爱的人在一起，时间仿佛永远都觉得过的快？”

　　王语梦绝美的脸庞露出甜甜的微笑，心里就像是被浇灌了蜂蜜似地香甜。

　　“走吧！回去！”王语梦牢牢牵着陆峰的手，站起身子说道。

　　回去的路上，坐在开着优美音乐的豪华跑车内，王语梦突然说道：“陆峰，你说明天晚上，咱们是不是陪着尚爷爷好好吃一顿饭，咱们亲自下厨，然后我再把跑酷大赛的事情和他老人家说一下？毕竟你要请假好几天，现在把尚爷爷哄高兴了，他就不会对你跑酷而生气。”

　　前段时间，陆峰曾经和王语梦说过，如果他离开医馆好几天，而且是去参加跑酷的话，恐怕师父独自在医馆，就会很忙，即使出去会诊，恐怕都要把医馆的房门给关闭。

　　听到王语梦提出这个意见，陆峰脸上露出一丝喜色。他并不知道，师父到底赞不赞成他玩跑酷，即使师父放给自己假期，或许他心中都会有些微词。毕竟，这段时间是自己学习最重要的阶段，贸然分心干别的，一心为自己好的师父恐怕是不乐意的。

　　“好啊！如果咱们陪着师父晚上吃个饭，恐怕他老人家一定很高兴。真的很奇怪，师父的家那么大，怎么家里就他一个老人？甚至连亲属都没有？”陆峰拜尚文德为师已经好长一段时间了，可是他却从来没有听说过师父的家人亲人，就好像他永远都是独自一人一样，从来没有听说过这方面的事情。

　　当然，这毕竟是师父的家事，陆峰也不好多问，所以一直以来，他都默默把这个疑问放在了心底。

　　“那好，明天我提前处理完公司的事情，然后开车接你，咱们一起去买菜购物，你给尚爷爷打好招呼，就说咱们晚上去他那里吃饭。”她的话音刚刚消失，却仿佛像是想起了一件事情，连忙摇头说道：“不好不好，我对尚爷爷比较了解，如果咱们这样买了菜去他那里，恐怕也很难做饭，要不咱们请尚爷爷在你家里，然后我下厨给你们做一桌子好吃的。”

　　“在我那里？”

　　陆峰心中一动，顿时频频点头，这个主意不错，自从自己买了房子以后，师父一次都没有去过，甚至自己在哪里买的房子，他老人家都不知道地理位置。

　　这次，可是一个不错的机会啊！

　　在陆峰心中，尚文德是他的师父，是他的长辈，如今在济阳市，除了王语梦之外，也就师父尚文德一个最亲近的人，甚至，陆峰都把尚文德当做了自己的家人。

　　如今，他和王语梦确定关系，不管以前师父和王老爷子关系如何，也不管师父以前和王语梦就很熟悉，现在，王语梦成了他的女朋友，那么她就等于换了一个身份，一个贴着陆峰身份标签的王语梦，那带着王语梦去见师父尚文德，正是理所当然的事情，这……也算是带着女朋友见家长。

　　“那好，我明天上午去医馆，把事情给师父他老人家说一下。明天你下班后来接我，咱们先把菜买好，然后再接师父去我的住处。”陆峰最终一锤定音，把商量的事情给定了个结果。

　　王语梦眼中闪过一丝羞涩，她何尝不知道这次重新见尚文德，自己身份位置的变化？羞涩中，更有几分甜蜜。

　　突然，她绝美的脸庞闪过一个靓丽的面容，那个仔细观察，就能够看得出喜欢陆峰的女孩。以前，她心中或许会有那么一丝丝担心，但是在这一刻，王语梦心中的担心消失的干干净净，她此时，对于自己的男朋友，绝对是百分之百的相信，即使对方睁着眼睛对她说瞎话，她也会觉得陆峰说的话就是真理。

　　恋爱中的女人的都是盲目的，不理智的，哪怕是一项理智聪慧的王语梦，在陷入爱的漩涡后，也变得不可自拔。

　　第二天一早，陆峰老时间来到医馆，看到医馆门外坐在摇椅上，闭眸假寐的师父尚文德，脸上露出灿烂的笑容，轻轻来到尚文德面前，开口说道：“师父。”

　　尚文德缓缓睁开眼睛，看到陆峰，他眼中闪过一丝满意之色，那苍老的面容上，皱纹一圈圈荡漾开来，带着笑容，看上去仿佛精神很好，笑问道：“来了，去把医馆给简单打扫一下吧！”

　　陆峰默默点头，随即转身走进医馆，用了十分钟时间，他就把内屋和大厅的卫生打扫了一遍，才重新来到尚文德面前轻笑道：“师父，您下午有没有时间？我是说下午下班以后？”

　　尚文德脸庞露出一丝讶然，好奇的问道：“你小子又不是不知道，我哪天下班后不是很清闲啊？有什么事情你就说吧！”

　　陆峰嘿嘿一笑，随即才开口说道：“师父，是这样的，我这不是买了新房子嘛，您到现在都没有去我家里一趟，所以我今天晚上想请您到家里去吃一顿饭。而且，我都和王语梦确定了男女关系，所以我也想带她见一见您，不是根据王爷爷孙女的身份，而是我女朋友的身份。”

　　尚文德脸上露出哭笑不得的表情，笑骂道：“你小子，什么身份有区别吗？”

　　陆峰面色一变，认真的说道：“师父，您这话说的就不对了，身份区别可是最大的，我这从严格意义上来说，就是带着未来的媳妇见家长，济阳市我就您这一个亲人，当然是把女朋友带给您看了。”

　　尚文德眼底闪过一丝欣慰，心中更感觉暖暖的，脸上微微一笑，摆了摆手说道：“行吧！既然你都说到这个份上了，师父我要是不去那怎么成？你给我一个地址，我下午下了班就赶过去。对了，你今天是要提前走吧？那我和大老李打个电话，让他提前把药材给送过来，你收拾好就可以提前离开了。”

　　陆峰带着笑容快速点头，师父答应下来，那就说明他真的很看重自己，甚至也把自己当做是亲人了。不过随后，他的眉头便微微皱了起来，疑惑着问道：“师父，大老李是谁啊？药材是怎么回事？”

　　尚文德一拍自己的脑门，苦笑道：“你看我，竟然把这件事情忘记告诉你了。其实，大老李就是一个贩卖中药药材的商人，他手中有很多中药药材，甚至一些好的药材还是从深山老林里挖采出来的天然野药材，药效和那普通种植的药材相比，可要好上很多。你来到医馆之后，他还真的来送过一次药材，不过那次你不在医馆里，所以药材我就亲自签收了。”

　　说完，尚文德从一旁的小桌上短期茶杯，轻轻抿了口香茶，才继续说道：“这批货的钱，我已经打到他的账号上，你就负责收货签单就好了。”

　　陆峰闻言连忙点头，他以前倒是知道有专门的中药药材供应商，但是却不知道是谁，看来今天就能够见到对方了。


第十章 药材供应商

　　下午两点半，吃过午饭的尚文德在内屋午睡快要醒来的时候，一辆摩托车停在医馆的门外，驾驶摩托车的是一个中年人，嘴角上方挂着八字胡，小眼睛微微眯起，只有一条缝隙那么大，他的身材瘦弱，相貌普通，如果不是八字胡和小眼睛，恐怕把他丢人人群中，都不会显得有任何的明显。

　　在摩托车的尾部，有两个大筐被一根横放的铁架子给支撑着，分别放在左右两侧，而在两个大筐的上面，则是用绳子紧紧系住的两个麻皮大口袋，里面鼓囊囊的装着满满的东西。

　　“尚老伯，药材送来了，快点出来验收！”八字胡中年眼中闪过一道精光，随即对着医馆的大门叫道。

　　此时，陆峰正在医馆的诊桌后默默看医书，听到叫声，顿时心中一喜，把医书快速放进诊桌上，兴匆匆的朝外面跑去，他是真想看一看，对方是怎么把药材送过来的。

　　摩托车？

　　当跨出医馆门槛的一瞬间，陆峰面色微微一怔，随即露出哭笑不得的表情。

　　这些药材，竟然是被用摩托车给送来的？这，这才能够装多少啊？

　　视线从摩托车后面那两个大筐和两个大麻皮袋子上扫过，顿时有些无语，这药材商人怎么都那么小气，最起码把药材送过来，你也开一辆面包车吧？

　　不过，这个想法他也只是想一想，毕竟这个小胡同里，过一辆小汽车都有些费劲，那些稍微好一点大一点的车，怎么能够顺利通过？

　　“咦，小兄弟，尚老伯呢？难道他不在医馆？”八字胡中年看到陆峰，脸上露出一丝疑惑，昨天尚文德和自己打电话约定时间的时候，可是提前让自己赶过来的，说好了两点半，怎么自己到了，他却不出来呢？

　　陆峰脸上露出几分笑容，俗话说笑一笑十年少，陆峰虽然不求越活越年轻，但是也希望每天都开心快乐的生活，而笑容，则是人与人之间沟通的最好的辅助工具。

　　“您是李大哥吧？我叫陆峰，是尚文德的徒弟，是师父让我在这里等您，然后验货签单的，师父他老人家现在在屋里午睡，李大哥您说好声音小一点，别把师父给吵醒了。”

　　徒弟？

　　八字胡大老李眼中闪过一丝讥讽，虽然脸上没有表现出厌恶的表情，但是说话的语气，却多了几分冷了。

　　在午睡？

　　八字胡大老李哑然失笑，他对于尚文德很熟悉，毕竟相交了十几年，他和尚文德虽然只是生意上的往来，但是这并不能妨碍两人忘年之交。现在是下午两点半，如果尚文德真的在睡午觉，那估计三五分钟之内，绝对会起床。

　　至于这个自称是尚文德徒弟的陆峰，他心中暗暗冷笑，这些年，尚文德可是收了很多的弟子，但是后来又一个个都被他赶走，这一个，这次能够撑到多久呢？

　　“陆峰是吧？你可别叫我李大哥，这名字听着别扭，别人都叫我大老李，你以后也叫我大老李就好了！来帮我搭把手，这次的药材有点多，我一个人扶着摩托车还真有些费力。”大老李表面上是一个非常爽朗的人，即使对别的鄙夷，也从来不会流露着外表，所以这些年，不管遇到什么人，他都能够笑脸相迎，所以他的草药生意，才是这济阳市最好之一。

　　陆峰微微犹豫了一下，随即便点头，大步来到摩托车旁，看到大老李已经把绑在大麻袋上的绳子给解开，正准备一只手扶着摩托车，一只手把它给拎下来。

　　先前装上摩托车的时候，是好几个人帮着他抬上去的，如今卸下来，可是有些不容易啊！

　　然而，在他看到陆峰来到摩托车旁边，直接伸出两个并不算粗的胳膊，双手抓在两个大麻袋上后，看似轻飘飘的就被他给提了起来，那模样，可是显得极为的轻松。

　　大老李眼睛瞪得滚圆，对于这两个大麻袋的重量，他可是清清楚楚，它们加起来，恐怕会不会少于三百斤吧？

　　这……

　　这个年轻人竟然双臂给提起，这简直太不可思议了！

　　难道三百斤的重量，对他来说简直是毛毛雨？他到底是人类还是怪物啊？怎么感觉他拿起这三百多斤重的东西，就像是提着两口袋棉花似地？

　　就在大老李目瞪口呆的时候，尚文德带着爽朗的笑声从医馆里传出：“大老李，你果然是全济阳市最守时的药材供应商，哈哈……我给你介绍一下，这是我徒弟陆峰，以后如果我不在，验收药材的事情，就全权交给他处理了。”

　　医馆门外的大老李，在陆峰把两个大麻袋提下来后，手扶着摩托车已经轻松好多，快速拎下两个大筐拿了下来，这才把摩托车放好，笑呵呵的对着尚文德迎了上去。

　　“尚老伯，这次一共送来五个月的药材，您给的单子上面，所有的药材都已经搜集齐全。我已经提前给你分好类了。哈哈，这小伙子是你的弟子？年纪轻轻好大的力气，如果换了一般人，谁能够提下来这两百多将近三百斤的东西？”

　　尚文德微笑着看了眼正围在摩托车边，眼神盯着摩托车的陆峰，笑道：“不错，他是我最新收的徒弟，拜师大典举行过的时间不长。”

　　拜师大典？

　　大老李面色大变，肃然的神色瞬间爬上他的面容，中医界，拜师大典意味着什么？那就意味着这位徒弟能够彻底的传承师父的衣钵，能够学习到师父的真医书。一瞬间，大老李看向陆峰的眼神都已经变了。要知道，尚文德以前是收过很多的弟子，可是那些弟子，可都是记名弟子啊！谁能够拥有拜师大典的资格？

　　而此时，陆峰的眼神也从摩托车上收回，刚刚他在提起那两个大麻袋的时候，同样感受到两个袋子的重量，本来心中还疑惑，为何摩托车后尾带那么重的东西，车头怎么没有翘起来，经过一番观察，他才苦笑不得的发现，原来这两摩托车经过特殊改装，甚至前方全部是用寸许的钢板打造而成，不管是车轴还是框架，都是实心铁棍焊接而成，也可以说，这辆摩托车的中心力原本就不算平衡，如果人骑上它，身子不朝后很多的话，恐怕前头就会栽下去，车位给翘起来。

　　这大老李的摩托车技术，绝对很厉害，否则他绝对不可能带着那么多东西，而后还能够驾驭它。

　　“尚老伯，既然他是这样，那就让这位小兄弟验收药材吧！”大老李看向陆峰的面部表情更加的热情几分，虽然他是对尚文德说，但是视线却没有脱离过陆峰身上。

　　尚文德慢慢点了点头，他并没有让陆峰一个人验收药材，而是招呼大老李和陆峰两人把药材全部搬到医馆的大厅里，一边让陆峰验收药材，一边给他讲解更多分辨药材的方法，药材的属性等等。

　　浓郁的药香味，飘荡在青山绿水间，波光粼粼的小湖旁，依山傍水下那小小的农家院，碧瓦红墙看上去带有一丝的古韵。

　　炊烟袅袅，在微风中旭日下，一名青年背着旅行包，缓缓推开院子的大门。

　　院子中，一座别具一格的凉亭，充满着古色古香的韵味，而在这并不算太高的凉亭中，以为五六十岁的老妪，正坐在柔软的椅子上看着医书，她身前的石桌上，放着水果，糕点，还有一小壶散发着淡淡酒香的佳酿。

　　青年背着旅行包，在踏进院门的一瞬间，视线便注视到凉亭里那年老的老妪身上。反手把院门关上，青年才大步走向凉亭。

　　微弱的脚步声，把老妪的精神从医书知识的海洋中拉出来，微微抬头看向青年，她那被岁月留下印记的脸庞，满是慈祥之意，摆了摆手，轻轻让青年来到她的身旁，才开口问道：“小武，中医资格证考试考完了？你怎么这么久才回来？”

　　此时，如果陆峰在这个小院子里，一定能够认得出，这个面色一直冰冷的青年，就是在济阳市中医院考取中医资格证时候的姜武。而这一刻，听到老妪的声音，姜武那原本冰冷的神色，瞬间融化，带着温润的笑容，快步来到老妪身边，眼中流露着尊敬之色轻声说道：“师父，我在外面有点事情给耽搁了，考试已经考完了，而且也顺利的拿到了中医资格证，以后我就算是名正言顺的医生了。”

　　老妪苦笑着摇了摇头，满脸慈善的说道：“小武啊！我都给你说过多少次了，那种中医资格证书，对咱们学习中医的人来说，一点用处都没有，只要有真才实学，那才是重要的，才能够用医术治疗好病人。”

　　姜武脸庞上露出一丝苦笑，轻轻在老妪身旁的石凳上坐下，随后把旅行包放在一旁，才开口说道：“师父，您都那么多年没怎么出去了，自然不知道外面世界变化的有多么快，如果没有中医资格证书，就算是想行医，那都办不到，第一，没有过硬的资格证书，病人患者不相信你，认为你是江湖骗子，甚至有可能不跟不让你医治；第二，国家不允许，如果没有资格证，那简直就像是黑户一样，甚至现在没有证书的中医，连古代那些江湖郎中都不如；第三……”

　　“得得得……”

　　老妪慈善的脸庞露出一丝苦笑，摆了摆手打断姜武的话，笑道：“你这孩子，反正都那么大了，我也管不了你了，你绝对怎么正确就怎么做吧！对了，给我说说考取中医资格证时候的事情，有没有见到中医医术实力不错的人？”

　　听到师父问起这个，姜武脸庞的笑意少了一分，一个个青春气息十足的脸庞，从他脑海中不断闪过，突然，他的神色定格在一张清秀，但是却波澜不惊的脸庞闪，那张脸，仿佛有着不符合年龄的成熟和稳重，甚至那双眼睛，都流露着异样的光芒：

　　是自信？是骄傲？是内敛？还是跋扈？


第十一章 记忆是一种可怕的东西

　　他不知道，因为对方的眼神，偶尔碰触之后就会发现，那仿佛如同深潭一般，看不出具体的神情。

　　姜武脸上的异样，被老妪轻易的捕捉到，她收养这个孩子十几年，对他的性格，神情，自然是了如指掌，如今看到他这种模样，恐怕是在这次的中医资格证考试中，遇到了什么事情，或者是什么人。

　　“师父，其实，我这次到济阳市中医院考试，的确遇到了不少的人才，其中能够给我压力的虽然不多，但是还是存在的！而且我发现，我竟然不是中医院那五个考核的老中医，最重视的一个。”

　　老妪被姜武的话给勾起了兴致，乐呵呵的笑道：“哦？怎么回事？你具体说一说，难道这济阳市，还有比你医术更好的年轻人？”

　　姜武苦笑道：“师父，其实也不能算是比我医术好，而是一种感觉，感觉那些老中医，更在乎那个叫陆峰的人，他年纪应该比我小，看上去有二十一二岁的模样，身上总是带着一股沉稳的气息，甚至到现在，我看了他无数眼后，都无法理解他的眼神。”

　　“咦？还有这种事情？”老妪惊奇的问道：“他真的只有二十一二岁的模样？那他的师父是谁？当初在考核的时候，发生了什么事情？”

　　姜武把在中医院考核期间的事情，一五一十的告诉了老妪，最后才说道：“我也不知道他的师父是谁，甚至我私下里，不小心还听到一位考核老中医的话，说什么今年几个考试最优秀的年轻人，竟然没有一个是本科毕业的，甚至还嘟嘟囔囔说，这些人全部都是走后门，才得到考试的资格。所以我就在想，那个陆峰实力很强，人很优秀，而通过那个老中医的话，能够分析的出来，陆峰也是走关系得到考核资格的。”

　　老妪微微点头，这种事情她能够理解，毕竟这是一个人情关系网组成的社会，既然有人情味，那么就会有走后门的事情，古往今来，这种例子比比皆是。

　　“对了，我想起来一件事。”姜武突然眼睛一亮，笑着说道。

　　老妪眨了眨眼睛，笑道：“什么事情？能够让你这样一惊一乍的？”

　　姜武开口说道：“在考试的最后一天，上午考核结束，我们都在等待下午的结果，可是在半下午的时候，我因为呆在宾馆无聊，所以就去了中医院，想要看一看中医院的医学水平。可是等我到达中医院后，却发现一个奇怪的现象，当时很多中医院德高望重的老中医，聚集在一个偏僻的大厅中，甚至还有什么院长，副院长的……师父，我从那些人中，听到了一句让我都感觉震惊的话，虽然不知道最终是真是假！”

　　老妪笑着训斥道：“你就别卖关子了，什么话能让我的宝贝徒弟这么震惊？说出来听听？”

　　姜武被老妪说的颇有些不好意思，尴尬的挠了挠后脑勺，才呵呵笑道：“那些人当时很吵，好像很多人都挺气愤的。其中有一个人叫了一声，‘咱们那么多人，难道都不如那姓尚的一个？’师父您想啊，当初那个大厅里，可最少都有十来个老中医，他们的医术加起来，竟然说不如一人，这怎么可能？我想除了师父您这鬼医有这等的本事，谁还能够有这本事？”

　　老妪本来笑呵呵的慈善表情，突然为之凝固，眼神中流露着一丝异样的情绪，甚至还夹杂着一丝的紧张，一把抓过姜武的手，语气中都不由自主的发生一丝颤抖：“小武，你刚刚说什么？那些人说姓尚的？”

　　对于姜武来说，他眼中的师父是一个泰山崩于面前而面色不变人，她处事不惊，永远都是那副温雅和善，带着淡然笑容的长辈。

　　而此时，他的心中充满了古怪的感觉，他甚至都有些怀疑自己的眼睛，到底怎么了？为何一直心如止水，波澜不惊的师父，竟然如此的失态？

　　第一次，绝对是姜武记忆中第一次见到师父如此的情绪。

　　带着疑惑和不解，姜武还是点了点头，轻声说道：“是的，虽然当初我是无意间发现的那些中医院高层，但是我能够确定，当初他们争吵的很厉害，而且我听得很认真，所以我听得可以说是清清楚楚。”

　　老妪脸上闪过一丝复杂的表情，随即再次恢复成以往的波澜不惊，只是她的眉梢处，却显得有几分阴郁，仿佛这件事情，让她的好心情消失的无影无踪，轻轻挥了挥手，她淡笑着说道：“刚刚回来，去休息一下吧，等休息好了，继续学习，等你什么时候拿到明医资格，再出去闯荡历练也不迟。”

　　“师父您……”姜武欲言又止。

　　老妪脸庞上，闪过一丝疲倦，语气淡然的说道：“去吧去吧，我累了，想休息一会。”

　　姜武迟疑片刻，才无奈点了点头，他能够看得出，师父并不想说心事，只是，为何感觉师父她老人家，那么在乎那个姓尚的呢？难道她和师父有什么渊源不成？

　　带着满腹的疑惑，他只能默默离开，别看平时师父都是那副很好相处的模样，脾气也很温和，可是如果她犯起倔脾气，恐怕十匹马都拉不回来，她如果不想把事情的原委告诉自己，恐怕自己再怎么询问，最终依旧得不到想要知晓的答案。

　　古色古香的凉亭之中，一身奢侈名牌衣服的老妪，轻轻把手中的医书放在石桌上，伸手端起一杯香醇的佳酿，没有喝，只是满眼复杂的看着杯中之物，心中陷入了那久远的回忆：

　　他还好吗？

　　最近一次见面，应该有十几年的时间了吧？

　　他在哪里？济阳市？还是在别的地方？

　　那济阳市中医院里姓尚的，真的是你吗？

　　记忆是一种可怕的东西，它会撕咬着回忆者的心。

　　紫金花园高档小区，陆峰居住的房子内。

　　饭菜的香味，飘荡在整个大厅之中，以往冰冷的房屋，此时看上去充满了家的温馨，那热腾腾的饭菜摆上饭桌，简直就是色香味俱全。尚文德带着淡淡的笑容，坐在柔软的沙发上，看着陆峰和王语梦不断端出盘子大碗，多少年没有感受过家的温暖的他，心中突然一阵悸动，突然间，他想起了那个她，心中微微一叹，随即在陆峰的叫声中走到饭桌前。

　　“不错，丫头做的饭菜，真的不错，怪不得老王整天跟我吹嘘，说他吃了什么美味佳肴，说什么他孙女做的饭菜，可是最下酒的东西，看来果然名不虚传啊！”尚文德看着桌上的饭菜，闻着飘荡在空气中的香味，看着菜式和色泽，顿时食指大动。

　　王语梦被尚文德夸得有些羞涩，绝美的脸上带着甜甜的笑容，眼神从陆峰身上一扫而过，随即笑道：“尚爷爷，你要是喜欢我做的菜，等以后我经常来给您做，哪天您想喝酒了，我给您偷点我爷爷的好酒。”

　　尚文德眼睛一亮，顿时大喜，看着王语梦的眼神满是兴奋和满意，重重点了点头，给了王语梦和陆峰两人一句今天晚上最想听的话：“好，真的太好了，不愧是我徒弟的媳妇，知道孝顺啊！我很满意。”

　　一顿饭吃的和睦快乐温馨，直到晚上九点钟，陆峰和王语梦才把因为高兴，喝的有点高的尚文德送到他的复式豪华居所。一直到两人给尚文德倒好茶，伺候他喝好躺下，在两人临走的时候，还能够听得到尚文德摆着手，醉眼迷离的喃喃道：“说好了，丫头你可给我说好了，以后一定得给我偷你爷爷的酒喝，那老东西，有好酒。偷来，哈哈……”

　　陆峰和王语梦哭笑不得的看着尚文德醉意朦胧的样子，陆峰犹豫了一下，才开口说道：“要不，今天晚上我留在这里伺候师父吧？他今天喝的有些高了，我怕出了问题。”

　　王语梦想了想，正准备开口同意，却听到身后的床上，尚文德再次呢喃道：“走吧走吧，我有些累了，想要休息会。”

　　陆峰和王语梦微微一怔，随即两人脸庞上露出一丝古怪之色，敢情师父他没有喝醉啊？

　　不过，原本打算留下来的事情，也只好取消，两人牵着手，慢慢离开。

　　被扶到床上的尚文德，那原本醉眼朦胧的模样，随着陆峰和王语梦远去的脚步声，而逐渐变得清晰起来，那平时看上去有些浑浊的眼神，此刻却如同黑夜中的闪烁的星辰，炯炯有神的看着房间的房门。

　　他的脑海中，不断回忆着今天晚上的一幕幕，那种幸福的感觉，那种被孩子关系，照顾，那种就像是在自己家中一样，和子女在一起共度天伦的美好生活，让他迷恋的几乎不能自拔，甚至在陆峰送他回来，他都不想从那种幸福的感觉中出来。

　　如果，如果当初不是自己脾气那么倔，服个软，自己的生活是不是又是另一种模样？

　　如果，如果当初她能够正视感情问题，能柔弱些，那是不是今天晚上的场景，每天都能够出现？

　　如果自己能找到那颗草药……

　　突然间，一丝的后悔浮现在心头。

　　人世间没有卖后悔药的，人这一辈子，会有太多太多的遗憾，我们活着新时代的红旗下，过着吃穿不愁的生活，其实，最终要的就是思考，去选择。如果选择了，就不要后悔，坚定自己的信念，一步步去走自己选择的路。

　　只有这样，遗憾才会少很多，以后的日子才能够活的舒心。

　　人啊！

　　其实过得就是个心情。

　　彷徨在人世间，品尝着酸甜苦辣咸各种滋味。

　　开心也好，伤心也罢，怎么过都是一辈子。既然如此，何必伤心难过？何必自怨自艾？哪怕是遇到再不高兴的事情，也要笑着面对吗，缓解心情，开开心心每一天，才是活着的逍遥舒坦。

　　执念，何必再继续。

　　星光璀璨，夜色朦胧。天地万物像是披上了月光洒下的外衣，即使是夜晚，即使没有灯光的照明，视线依旧能够清楚周围的景象。


第十二章 赛前集训

　　笔直的小胡同，干净整齐而且凭他的水泥地，陆峰和王语梦手牵着手，享受着夜晚的宁静和舒坦，慢慢行走在这小胡同之中，他们都没有说话，静静的，像是一对无声的情侣，在享受他们的幸福时刻。

　　一直走到小胡同的尽头看，王语梦才轻声说道：“咱们去训练跑酷吧？俗话说，临阵磨枪不快也光，如果在济阳市跑酷大赛上碰到神话跑酷团的成员，也不至于输给他们。而且，我感觉这一届的跑酷大赛，好像并不像以往那么简单，小心驶得万年船，咱们一定要谨慎，别阴沟里翻船。”

　　陆峰呵呵笑着点头，说道：“为了保险起见，我以后的训练，除了第一遍运用内气之外，其他时间都不运用内气，纯粹的锻炼个人技巧和身体力量，争取拿个好成绩。”

　　王语梦对于陆峰的决心甚是满意，她同样不希望陆峰过度的依赖内气，只有健康强壮的体魄，才是最重要的，男人，就要有男人的力量。万一哪一天内气失去了作用，自身的力量才会显露出大作用。

　　驾驶着豪华跑车，两人快速赶到陆峰的家里。

　　上次训练完毕，两人直接在陆峰的家里换好了衣服，如今跑酷时候穿的运动服，现在就在陆峰家的阳台上晾着。

　　两人分别换好衣服，并没有过多的在家里停留，便急匆匆赶往翡翠公园的石林区。

　　由于济阳市跑酷大赛就要来临，所以这段时间很多跑酷团队，都纷纷出来训练，当两人来到翡翠公园的石林区时，顿时有些震惊，因为此时的这里，最少有四五个跑酷团队的队员在各自训练。

　　要知道，济阳市练习跑酷的很多，而跑酷的场地跟多，最少都有十几处专门用来跑酷的地方，而这一个翡翠公园就有四五个团队，那其他地方有多少人？那整个济阳市会有多少人参加这次的市级跑酷大赛？

　　不过，如果没有人进行比赛的话，那么石林区的面积，足够容纳七八个跑酷团的成员训练的了，而且，陆峰和王语梦只有两人，很容易的就找了个地方，开始训练。

　　热身准备活动后，陆峰运用内气，不断的闪烁在各个巨石之间，不过，他控制着速度，并没有特别快，也没用做出什么超越人类极限的动作，直到感觉差不多了，陆峰才收起内气，和王语梦一起，不断迅快。

　　当然，他的训练，和王语梦不同。

　　别人在训练技巧，他也在训练技巧，别人的难度等于1，那么他的难度则等于10，一个个高难度动作，甚至很多动作都是自寻死路，可是他凭借着自身的力量，硬生生的完成，当然，这个过程中，他也是摔得体无完肤，如果不是有内气能够疗伤，恐怕他现在已经被摔得住院治疗了。

　　拼命训练，不顾一起。

　　王语梦看到陆峰如此拼命的训练，心疼的眼泪都在眼眶中盘旋，那一次次从巨石上失足掉落，那磕磕碰碰不断弄出的伤口，多少次，她都想劝陆峰慢一点训练，毕竟这种肉体的训练，不是一朝一夕能够练出好的结果的。

　　但是，当几天后，王语梦目瞪口呆的看着陆峰越来越少次数从巨石上掉下，看着他在不运用内气的情况下，跑酷的技巧，身体的柔韧度，身体的素质，在以一种飞跃式的速度进步，蜕变时，脸上满是难以置信的光芒。

　　她哪里知道，陆峰经过几次内气突破，体质已经非同寻常，甚至可以说，现在的陆峰，他身体内的杂质，都没有多少了。

　　高强度训练，激起了王语梦的好胜心，由于有了陆峰这个拥有内气的家伙，所以她也完全不顾摔伤摔痛，开始跟着陆峰一起拼命的训练，虽然她的进步和陆峰比起来，差的太远，但是高强度训练的结果，依旧是喜人的。

　　时间慢慢流逝，终于，等待已久的跑酷大赛，终于在济阳市跑酷爱好者盼星星盼月亮中盼来。

　　虽然跑酷并没有被列为国家重点运动项目，但是在济阳市，跑酷运动却吸引了无数人，其中年轻人当然是最多，甚至现在的孩子，都有的在课外之余，练上一练，毕竟，跑酷动作虽然有很多都比较危险，但是真的玩起来，却是非常的帅气，酷。

　　就像是现在的青少年，明明知道抽烟有害健康，但是看着那个一个个喷云吐雾的家伙，风骚帅气，很有酷型的夹着烟，吸引着别人的眼神，还是会义无反顾的为了帅气，为了酷而糟蹋自己的身体。

　　济阳市第二人民体育场，位于济阳市西城一处偏僻安静的地方，而这里，距离陆峰所居住的地方并不远，就算是骑着自行车，半个小时之内也能够赶到。

　　而跑酷大赛的比赛地点，就设立在这里。天公作美，晴天万里的日子，一片阳光明媚。

　　在第二体育场临时建立的跑酷场地四周，已经是人山人海。它的面积和济阳市中心体育场比起来，有之过而无不及，就算是四周的观众席，都有足足两三万个席位。

　　乘坐着王语梦的豪华跑车，陆峰和王语梦两人在第二体育场外的停车坪处把车停好，便穿着跑酷时穿的运动装，悠闲的走向跑酷大赛的报到处。

　　走进第二人民体育场，陆峰和王语梦同时被眼前的场景给震撼了，足足能够容纳两三万观众的观众席，此时已经是座无虚席，而且还有很多的观众，一堆堆拥挤在一起，仿佛这个体育场，随时都有可能被爆满的人群给挤爆。

　　圆形的体育场，最下方左侧，聚集了上百队跑酷团队，各种各样的跑酷团队队服，足以说明跑酷在济阳市的流行程度。

　　费了好大的劲，陆峰才护着王语梦挤到报道地点。

　　“哟呵，王姐你怎么在这里啊？哦……对了，我想起来了，你可是个痴迷跑酷运动的大美女，咦，你们这是？哎哟，这位兄弟，看你长得气质不凡，玉树临风的，果然是厉害啊！没想到连王姐这种绝色美人儿，都拜倒在你的石榴裙下，啧啧，羡慕死小弟了，我叫曲阳，咱们以前见过的，就是你们和那个叫……叫什么来着……对对对，叫谷雪，就是和那个叫极限跑酷团的队长谷雪比赛的时候，咱们见过。”一名脸上带着笑眯眯的神情，嘴里唠叨的像个唐僧的青年，流里流气的转身发现了陆峰和王语梦，顿时热情的叫道。

　　曲阳？

　　陆峰一瞬间便想起他，只是对着曲阳微微一笑，并没有开口说话，而王语梦则眼中闪过一丝厌恶，淡淡点了点头，开口说道：“是啊！很巧。”

　　对于陆峰和王语梦的冷淡，曲阳仿佛没有看到一般，甚至没有人家不想搭理自己的觉悟，笑眯眯的往前凑了凑，热情的靠在陆峰身边，嬉笑道：“这位兄弟尊姓大名？能够把我们家王语梦王姐收服的男人，我想一定不是一般人吧？难道你们今天是来参加比赛的？唉，其实这种比赛蛮无聊的，而且精英高手又多，像我来这里，就是为了凑凑热闹，要想拿到省级比赛资格，那简直就是痴心说梦话。”

　　陆峰心中对于这个唐僧般的家伙，产生一丝哭笑不得的情绪，这哥们的眼力架可真差，如果他视力正常的话，那只能用他的脸皮实在是太厚来形容，自己都不吭声了，你还往我身边凑什么？没发现我不想搭理你吗？

　　王语梦更是心中产生了一丝微怒。这个曲阳她认识，虽然不是太过熟悉，但是这个家伙的风流史，她可是听得太多了，在济阳市公子哥圈子里，这家伙是出了名的贪财好色，人品很少无赖，虽然没有听说过他糟蹋了哪家的女娃，但是济阳市的娱乐场所，十家里面，差不多八家都有他的股份，十家的姑娘，差不多有八家里面，有姑娘和他共度过春宵。

　　陆峰并不知道曲阳是什么人，不过从上次的表现来看，这个家伙估计就是济阳市的纨绔子弟，是个嚣张跋扈的主，所以并没有想要结交的意思，而且这个家伙满嘴跑火车，他不喜欢和这样的人交结，因为他不清楚，对方说的哪句话是真话，哪句话是假话？

　　当然，伸手不打笑脸人，人家热脸贴过来，他也总不能给人家冷屁股贴，毕竟这年头，即使多一个不算朋友的朋友，也比多一个仇人要好。

　　脸上挤出一丝笑容，陆峰淡然说道：“这位兄弟过奖了，我就是一个小人物，和你们攀比不起，语梦另眼相加，那是我的荣幸。曲阳是吧，我记住了，以后如果有机会，可以出来坐一坐，聊一聊，不过现在是不能聊了，我们还要赶时间报道，咱们以后再电话联系吧！”

　　说完，他递给曲阳一个抱歉的笑容，微微点了点头，拉着王语梦开始报道。由于以前报过名，所以这次签个到，和政府有关负责人打个招呼就可以了。

　　曲阳哭笑不得的看着陆峰和王语梦转身去签到，眼中眼中更是闪过一丝失望。陆峰刚刚说的一句话，让他实属无奈。什么以后电话联系，双方都没有互相留个电话号码，还联系个屁啊，很明显，对方就是在敷衍自己呢！人家这态度，摆明了不想和自己结交。

　　不过，陆峰越是这种态度，他心中越觉得陆峰不是一般的人物。对于王语梦，曲阳可是了解的清清楚楚，像他这种看到美丽女人就走不动路的家伙，王语梦这种倾国倾城的绝世美人，他当然会打探的清清楚楚，虽然他没有用强祸害过女孩子，但如果不是王语梦的家族势力太过强大，他还真会用强硬的态度，把王语梦给占有了不可。


第十三章 又见雷横

　　如今看到陆峰能够降服这个在自己心目中，简直是女王一般存在的女人，就足以说明，这个青年绝对不是一般人，这种人，最好还是不要和他为敌，能成为朋友最好，如果成不了朋友，就算是不认识也好。其实，他的心里挺难受，但是他也知道，自己这辈子，和这个女人恐怕是没有什么缘分了，甚至前段时间王家和骆家的商战，都说杀敌一千字损八百，可是前段时间，王家不但没有伤筋动骨，甚至可以说是赚个盆满钵满。

　　不过，能够在济阳市混得风生水起，就足以证明曲阳不是一个傻子，相反，他还是一个非常聪明的人物。他知道，如果自己再贸然纠缠，恐怕眼前这两位一定会恼怒，所以他很识趣的转身离开，心中默默打定主意，将来如果有机会，一定要查不查陆峰的来历，然后和他相交一下。成了固然好，不成也没有损失。

　　签到的事情，看似简单，但是这也足足让陆峰和王语梦两人挤了好几分钟，才成功的来到签到的桌子前。

　　一排六七米长的桌子里侧，有六个政府部门的负责人，正负责统计签到团队，还有人数清点工作，甚至每个团队报名的项目。

　　用了足足二十分钟，王语梦才填好单子，把签到问题和报名项目给了其中一个负责人，才长吁了一口气，拉着陆峰找个人少的地方，静静等待着比赛的开始。

　　至于跑酷大赛，临时搭建的参赛者团队临时休息室，他们两人都没有进去，虽然比赛开始的时候，同道是在休息室里面，但是以王语梦的经验，自然不难猜得出，里面每一个团队之间，恐怕已经火药味十足了。

　　同行是冤家，竞争者之间的争强斗胜，绝对会摩擦出火花。

　　早上八点半，十几辆大货车风风火火的冲入济阳市第二人民体育场，对于突如其来的状况，观众席上的两三万人一个个目瞪口呆，疑惑的相互询问着。

　　这时，原本围绕着圆形体育场的八个方向，每个方向两个大音响，一共十六个大号音响，声音从里面传出：“各位观众，各位跑酷团队的队员，以及在场的工作人员，大家都不要惊慌，这驶进体育场的车辆，为大家送来了好东西，绝对能够让大家坐在后排高高的位置上，都能够看清楚比赛场地中每一个画面的好东西，现在我宣布，原本规定的九点钟跑酷大赛仪式开始，现在推迟两个小时。由济阳市市政府出面，请到的施工团队，两个小时内，保证为大家把四面大屏幕给搭建起来。”

　　音响中的声音结束，顿时观众席上的数万人，一个个露出惊喜之色，本来大家还都在暗暗后悔，在来看比赛之前，没有带望远镜，比赛的时候会看不清楚，现在有了这大屏幕，简直就像是久旱逢甘霖，就像是政府增送给大家的贴心小棉袄。

　　一时间，所有人都在感叹，政府这次可算是给大家做了件好事啊！

　　然而，这件事情，则并不想大家说的那么简单。

　　在体育场临时搭建的休息室中，骆嘉善眼中留露出一丝笑意，听着大喇叭的声音，他心中暗暗发笑，自己这次增送给政府部门四面价值数十万的大屏幕，希望借助政府的手，在大喇叭宣传的时候，为自己宣传一下，到时候自己的名字，就能够被数万人记住。而且最妙的是，这四面大屏幕，本来就不是他临时购买了赠送给政府的，如果有观众在以前看过骆嘉善和陆峰的那场比赛，就能够发现，这大屏幕，当初就使用了几块呢！

　　然而，当大喇叭广博声音戛然而止，久久没有再发出声音后，休息时候中的骆嘉善才露出愤怒的神色，他的身体猛然从座椅上站起，不顾他刚刚组建的跑酷团中其他队友惊诧的眼神，快速朝外面跑去。他要去询问一下，自己当初和政府协议的约定，就是自己免费增送，不过在宣传的时候，宣传下自己，帮自己的组建的团队打打气，现在广博都结束了，竟然没有按照当初的约定！

　　他不知道，其实这件事另有原因。

　　播音员是一个混迹各种比赛场所的中年人，可以说在广播方面，是个老油子。拿到政府部门人员送来的稿子后，他便眉头微微皱了起来，不过有一点，从稿子上他能够确定，就是要宣传政府，给政府增光，如今这稿子上多出一个人名，这不是和政府抢名声嘛？所以他在宣读的时候，有意无意的漏掉了一两句话。

　　因此，就造成了骆嘉善有付出没回报，白白做了冤大头的结果。

　　施工团队是政府部门找的，这个团队的人数众多，足足有一两百人同时动手，拉线，临时竿架，悬挂大屏幕，两个小时多一点，四面大屏幕全部悬挂起来。

　　终于，在上午十一点钟，济阳市跑酷大赛如火如荼的拉开序幕：

　　由于时间问题，正规比赛经过济阳市跑酷大赛主办高层决定，定在下午两点钟正式开始，十一点钟，经过专家评定组统计，得出这次的参赛团队一共有一百一十二个。人数高达五百六十六人。

　　得到这样的数据，一时间让济阳市所有参加跑酷大赛的团队和成员，目瞪口呆好长时间。即使是神话跑酷团的队长汪阳，也是暗暗咋舌，他还清楚的记得，上届的市级跑酷大赛，最有六十一个跑酷团队参加，而那次，都已经是有史以来济阳市规模最大的市级跑酷大赛了。

　　一个人比较少的角落中，陆峰倒是不知道往年比赛的情况，而王语梦则呆呆的听着广播里传来的消息，她仿佛不敢相信自己的耳朵，难道是自己听错了？还是播音员念错了参赛跑酷团队的数据？

　　一百一十二个跑酷团队？

　　总人数高达五百六十六人？

　　这……这是从哪里冒出来的那么多跑酷团队？难道都是一个个新成立的跑酷团队？什么时候，跑酷这项挑战自身极限的高危运动，那么招人喜爱了？

　　“怎么？这次参赛的跑酷人数很多吗？为什么你露出这样的表情？”陆峰看着王语梦震惊的面色，好奇的问道。

　　王语梦白了他一眼，苦笑道：“真没有想到，今年参赛的跑酷团队竟然那么多。这次足足比上一届的跑酷人数，多了一小半。”

　　陆峰呵呵一笑，并没有被这个数字给吓到，反而笑道：“这样才好啊！这说明跑酷这项运动，正在不断的被人接受，说不定将来哪一天，跑酷运动会被列为国家体育项目之一，甚至有可能奥运会上，也能够有这个运动项目的比赛呢！到时候，咱们两个带着自己的团队，给国家得一个金牌回来，那不是有着无上的荣耀？”

　　“做你的春秋大梦去吧！”王语梦笑嗔道：“你这幻想也太不符合实际了，我估计着，什么跑酷大赛变成了奥运会运动项目，那个时候，咱们两个估计都七老八十，只能坐在观众席上看比赛了！”

　　陆峰伸手捏了捏王语梦的瑶鼻，笑道：“你没听说过一句话嘛：只有敢想，才有更大的可能实现。”

　　午饭吃的很简单，除了一小部分人等不到比赛开始，就提前离开，其他的人都是各自去买回来，带进体育场吃的。第二体育场附近周围的小餐馆，今天的生意可算是异常火爆，甚至很多人排队等了将近一个小时，都有的买不到饭菜。

　　当然，参加跑酷大赛的团队成员，则由政府部门提供食物，虽然说不上太丰盛，但是和外面那些等了许久的观众比起来，却好了太多。

　　吃饭的时候，曲阳再次端着饭碗走了过来，虽然只是和陆峰简单的闲聊了几句，但是此时的陆峰，已经没有了那副敷衍的意思，而且还和曲阳互相留了电话号码。

　　王语梦虽然心中恼怒，但是她也知道，这都是曲阳硬凑上来的，所以也只是私下里，把曲阳的不检点行为告诉了陆峰。其意很明显，就是在告诉陆峰，和他做个普通朋友还行，但是千万别和他一起瞎胡闹。

　　陆峰当然了解王语梦的心思，这段时间以来，他哄女孩子的水平直线上升，当然拍着胸脯保证，绝对不会和曲阳鬼混，一定做一个年轻有为，正气凛然的五好青年。

　　“陆峰，王语梦。”

　　低沉的声音，从陆峰和王语梦身后传来。

　　陆峰和王语梦同时转头，他们没想到，这次找上来说话的，竟然是雷横。

　　说实话，陆峰对于雷横，并不算是特别的厌恶，但是也说不上喜欢，毕竟两人之间有过矛盾，起过冲突，虽然那次，雷横是给他的跑酷团队员出头。

　　“雷横，很久不见！”陆峰淡淡说道。

　　雷横仿佛早就料到陆峰的冷漠，略带威严的脸上露出一丝苦笑，开口说道：“陆峰，我知道你对我成见很深，但当初高成志毕竟是我的跑酷团成员，同样和我是队友，不管怎么说，我都要为他出头的，如果换一个角度，把你换成了高成志的位置，我也会为你出头，就是这样！而且，我的那个跑酷团，早就已经解散了。”

　　陆峰没想到雷横会说出这一番话，眉头微微皱起，但是心中的冷漠却减少很多。

　　对于陆峰和雷横之间的事情，王语梦后来知道的很清楚，不过，她看向雷横的表情，却没有一丝的不满，反而在听到他解散了跑酷团队后，露出了一丝兴趣，看了看雷横身边只有他一人，便开口笑问道：“你解散了你的团队？那你怎么在这里？难道你不是这次的参赛队员吗？”

　　雷横苦笑道：“谁说一个人不能参加比赛？我看你们不也是只有两个人吗？”

　　王语梦轻笑着点了点头，挽着陆峰胳膊的下手，轻轻伸到陆峰身后，在他的背上敲了几下。


第十四章 大赛开始

　　陆峰能够感受到王语梦的心思，更知道冤家宜解不宜结，如今雷横带着笑脸到来，而且说出这番话，很明显是想缓解两人之间的关系。他陆峰不是小气的人，既然对方都已经不在意了，那么自己如果还为那么点事情就斤斤计较，可就显得太小家子气了。

　　所以，陆峰脸上泛起一丝笑意，点头说道：“一个人当然能够参加比赛，市级别是发挥个人实力的最好表现机会，如果实力强悍，甚至一个人都能够冲进省级比赛的资格。”

　　雷横见到陆峰的反应，心中微微松了口气，点头苦笑道：“我倒是想冲进省级大赛的资格名单里，可是我自己有多少斤两自己知道，恐怕难于上青天啊！尽力而为吧！”

　　陆峰微微一笑，对着雷横比划了一个加油的手势。

　　此时，雷横已经明白自己想要的结果已经实现，能够减少和陆峰之间的间隙，这终归是好事。笑着点了点头，雷横开口笑道：“其实我找你们，就是不想让上次的不愉快，让自己变成一个心胸狭窄的人，通过多次的比赛，我能够看得出，你陆峰是一个心胸豁达的人，而且每次都是别人主动挑衅你，所以导致了一连串的事情。我不敢说能够和你做成多好的朋友，但是以后我保证，绝对不会对你有敌意。”

　　陆峰呵呵一笑，对于雷横能够把以前的事情说出来看，他感觉到很意外。伸出手，带着笑容和雷横握了握手，才笑着说道：“你后面的话，也是正是我想说的，以前的事情过去就过去了，咱们终归要朝前看，多一个朋友多一条路，大家都是为了日子过的更好，就算以后成为朋友，也不是不可能！以心相交就成了。”

　　以心相交？

　　雷横面色一怔，随即眼中露出一丝震惊。

　　他没有想到，陆峰会说出一句这样的话，眼中带着激动的神色，重重点了点头。随后没有过多的话，他明白了陆峰的意思，所以告辞离开。

　　时间在慢慢流逝，很快，下午两点钟的正式比赛即将开始。跑酷大赛的主办方是市政府部门的领导，一位姓贾的政府办主任主持。

　　“各位跑酷大赛的参赛队员，请做好准备，下面即将进行第一阶段的比赛，个人赛。拿到参赛牌号的跑酷团队以及参赛队员，请到休息室外面等待。”

　　大喇叭里，传来广播员的声音。

　　休息室一角，陆峰和王语梦拿着自己领回来的牌号，脸上带着笑意，跟着一个个团队之中，慢慢走出休息室。

　　跑酷大赛个人赛的内容一共四项，第一项是攀爬竞速赛、第二项是越障碍技巧赛、第三项是两者综合赛同样是竞速赛。

　　团队赛和个人赛前三项一样，第四项是第三项是越障碍竞速赛、第五项是两个比赛的团队两两对决，每次都是比赛五场，分出三局两胜，当然，也可以一人进行多场比赛，只要体力和技巧能够跟得上比赛进程的话。不过这只是市级没有特殊规定而已，到了省级团队就必须每人比赛一场。这也是为什么王语梦敢含着陆峰两个人就参加团体赛，这是钻了空子的。当然这个空子也不是一般人能钻的，只有陆峰这样又内气的才可以。

　　其实，今天自从陆峰和王语梦来到第二人民体育场后，见到的熟人还真不少，比如神话跑酷团的八名成员，还有极限跑酷团的那些个有意无意躲着两人的成员，甚至是满眼嫉火和仇恨的骆嘉善，以及刚见面的雷横。

　　突然，刚刚走出休息室的陆峰，眼前微微一亮，随后又是一紧，因为他看到一个绝对想象不到的人，一个和自己一样，都用有少许内气的青年武术高手……于凯。

　　怎么会是他？难道他和自己一样，也喜欢跑酷运动？

　　陆峰心中微微疑惑。

　　这下有点难办了，毕竟这于凯和自己一样，都拥有内气，而对方在武术的造诣很强，身体的灵活度，爆发力，耐力，都是一流，和自己比起来，他也只是差一点，虽然内气差的很大差不多天壤之别，但如果综合起来那对方可就是一个劲敌了！

　　左前方的于凯，此时也发现了陆峰，他的眼神微微一眯，随即一丝冷漠从眼中闪过，依旧是那副酷酷的表情，轻哼一声，随即转过身去，没有一丝要打招呼的意思，大步走向外面参赛队员的准备地点。

　　陆峰伸手拉住王语梦，低声在她耳边说道：“这次的比赛，恐怕并不是那么容易了，我刚刚看到一个人，一个和我一样拥有内气的人，他的实力很强，综合起来和我相比，恐怕也只差一线。”

　　王语梦一惊，眼神顺着陆峰的视线，牢牢看向那个消瘦的背影，低声问道：“比赛的时候，如果遇到他，你尽量赢他，不过别表现的太过突出，到时候如果需要的话，用一点内气也就行了。这毕竟不是严格的决赛。”

　　陆峰微微点头，笑道：“放心吧，咱们只要这选拔赛发挥好，拿到决赛的资格就行。我会控制好！”

　　王语梦对于陆峰办事分寸问题，是绝对的相信，所以只是微微一笑，并没有再说什么。

　　突然，陆峰眼中带着疑惑之色，看向王语梦问道：“我忽然想起来一件事情，你报名的时候，应该会报上去咱们的跑酷团队名称吧？到现在为止，你可都没有告诉我，咱们跑酷团队的名字叫什么呢！”

　　王语梦眼中含着笑意，看着陆峰略带郁闷的脸庞，笑道：“梦之队！”

　　梦之队？

　　陆峰目瞪口呆的看着王语梦，随即哑然失笑，这名字可真够土的，不过，王语梦是队长，用个梦字自己也不能有意见。

　　王语梦对于陆峰夸张的表情，顿时薄怒道：“怎么？我起的名字不好吗？这梦之队，一共有两个意思，第一呢，就是我的名字里带有一个梦字，第二就是我组建的这个跑酷团队，就是追求自己的梦想，梦幻般冲进世界级的跑酷大赛中，并且取得优异的成绩。”

　　陆峰呵呵一笑，点头说道：“成，就这个名字了，很有深意！”

　　虽然有点俗，陆峰心中说道，没敢说出口，怕挨揍。

　　个人比赛开始，由于每个团队，每个参赛成员，都领到一个属于自己的牌号，所以十人一组开始比赛，每组只有前三名的参赛者，才能够得到平分，进行复赛。

　　今年的参赛者，综合实力都很强，当然，也有很多是来这里凑热闹的，毕竟一大盛事，参与者都能够露露脸。众所周知，每一届的跑酷大赛，都会有市电视台到来，进行现场直播。

　　第一轮攀爬竞速赛的比赛，很轻松，简直是轻松到了极点，陆峰和王语梦分别在两个十人组中，同样是没有费太大的力气，便拿到第一名。

　　由于这项比赛，很多人没有参加，所以最终只组成了四十六组，一百三十八人拿到下一轮比赛的资格。

　　而且，陆峰和王语梦的运气似乎很好，下一轮的十人组比赛，除了第十三组是八人组比赛，前两名晋级获得下一轮比赛，最终这轮比赛之后，只有四十二人还能够继续参加比赛。

　　一路上，陆峰和他心目中两个强者，都没有碰到一起，甚至王语梦都没有和他们碰到一起。

　　终于，下午第一项跑酷大赛的选拔赛第三轮，王语梦遇到了比赛以来，第一位强有力的对手——于凯。

　　跑酷场地，是按照最正规大赛的规格，建立的场地，其难度比一般的跑酷场地都要难得的。甚至有人传出，政府部门为了建立这个跑酷场地，就投资了数十万的资金。

　　在王语梦比赛的时候，陆峰趁机看了这次和于凯同组比赛的情况，陆峰古怪的是，于凯竟然没有取得第一名，而王语梦同样没有取得第一名，他们这一组，取得第一名的是一个叫莫少聪的白净青年。此人脸上一直挂着骄傲不逊的狂妄之色，昂着头，眼神流露着高人一等的神色，仿佛所有人都不如他尊贵似地。

　　第三轮跑酷结束，由于有两个幸运的参赛者轮空，所以最终有十四人取得了最终的决赛资格。

　　而此时，第一天一下午的比赛也就此结束。

　　对于下午的比赛，几乎所有的高手都隐藏了自己的实力，所以并没有什么让他眼花缭乱的精彩动作，更没有什么黑马突然杀出的趋势。不过还是有几个人，表现的非常活跃，那个和王语梦以及于凯一起比赛的嚣张小子莫少聪，则是用高调姿态，吸引了不少人的眼神。

　　下午六点钟，数万名观众一一散去，参加跑酷大赛的团队，也各自回了宾馆酒店休息，养足精神等待明天的比赛。

　　陆峰和王语梦并没有急着离开，两人找了个偏僻的地方看，依偎在一起闲聊，反正陆峰住的地方很近，开车连十分钟都用不了，两人也不用急着和那么多人一起离开。

　　“今天那个莫少聪可是真是够烦人的，你不知道，他在比赛的时候，总是往我这边靠，而且还总是在比赛的时候询问我电话号码。”王语梦烦闷的挽着陆峰的胳膊，像一个在外面受了气的小媳妇，回到家里和自己的男人抱怨。

　　陆峰在王语梦比赛的时候，自然看到当初比赛时候的场景，心中同样有几分不爽，不过他并没有表现在脸上，只是轻笑着搂着王语梦的肩膀，让她依偎在自己胸膛说，才开口说道：“没事，不就是一个嚣张的小子嘛，看我明天怎么虐他。”

　　王语梦想到陆峰跑酷的实力，顿时露出一丝满意的笑容，微微点了点头，恨恨说道：“对，狠狠的虐他，狠狠的在他嚣张傲慢的大脸上踩几脚，让他羞愧的无地自容，让他后悔眼珠子不规矩，让他后悔不该给我要电话号码……”


第十五章 陆峰的逆鳞

　　陆峰汗颜，看着故意发狠的王语梦，他哈哈一笑，视线看着越来越少的人，说道：“好了，咱们也该走了，今天我亲自下厨，好好慰劳慰劳我受了委屈的小媳妇。”

　　“那咱们说好了，我痛痛快快洗个澡，你给我做好吃的！对了，昨天晚上我把前几天刚刚买的一些新衣服，都放到车里了，就准备送到你那里，反正那里以后也得有我的房间。”王语梦轻笑道。

　　陆峰心中一动，听着王语梦这话，顿时有些心猿意马，他发现，随着和王语梦在一起的时间变多，他感觉自己越来越受不了王语梦的诱惑了，视线从她粉白的脖颈上扫过，陆峰故意装成色狼的模样，嘿嘿笑道：“那简直是太好了，我正愁没有机会下手，把你这小绵羊给吃了呢，没想到你自己就送上门来了。哈哈，走走走，我这次可要好好看一看出水芙蓉的美丽景象。”

　　“去，色狼。”王语梦脸上娇羞一片，虽然她和陆峰经常亲热，但最后那一关却一直都没有突破。

　　夕阳西下，晚霞遍布西方天际，仿佛整个西方天空都燃起了熊熊烈火一般，美不胜收。

　　就在陆峰和王语梦两人亲亲我我你侬我侬的时候，六七个带着嚣张跋扈表情的年轻人，吹着口哨，流里流气的朝两人迎了上来，而为首的，就是那个带着满脸傲慢之色的莫少聪。

　　此时，陆峰和王语梦都看到了这伙迎上来的人，俱是眉头微皱，眼中带着厌恶之色。

　　“嗨，美女，可不可以赏脸一起吃个晚饭，我在香格里拉大酒店订好了位置。”莫少聪看都没有看陆峰一眼，仿佛陆峰在他眼中，就是一片空气，直接对着王语梦笑眯眯的说道。

　　王语梦眼中的厌恶之色毫不掩饰，原本笑脸如花的模样，也变的冰冷一片，冷淡的说道：“不可以，如果没事，我们就先走了。”

　　莫少聪眼中闪过一丝恼怒，随即便带着冷笑，嚣张的挡在陆峰和王语梦面前，嘿嘿笑道：“别啊，我都预定好了，如果你不去，我可是太没面子了。”

　　他的话音刚落，一旁被无视的陆峰，突然嘿嘿笑了起来，眼中闪过一丝厉色，沉声说道：“不错，你小子竟然敢当着我的面调戏我女朋友，如果不狠狠把你给羞辱一顿，我也是太没面子了！”

　　“哟呵，这里原来还有一头人啊？啧啧，如果你不说话，我还真没看到。小子，就凭你这样的，癞蛤蟆想吃天鹅肉？那么漂亮的女人，能是你女朋友？得了吧！识相的赶紧滚蛋，小爷我看到如此漂亮的女人，现在心情好，可以不和你一般见识。”

　　莫少聪满脸的讥讽，甚至他身边的五六个青年，一个个哄堂大笑，仿佛在笑陆峰的不自量力。

　　一头人？

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉？

　　陆峰眼中寒光大盛，神色像是一块寒冰一般冰冷异常。

　　没事丝毫的迟疑，内气一瞬间遍布全身，冰冷的气息乍现，陆峰的身形顿时如同鬼魅一般闪到莫少聪面前，一双拳头快若闪电，几乎在众人只感觉眼前一花后，“砰砰砰砰”的拳头击打声，便传了出来。

　　敢来调戏他的女人，找死！

　　陆峰动怒了，但是并没有攻击莫少聪的脸部，甚至没有攻击他的头部，双拳狠狠的攻击他的双肩，一次次把那肩膀给打的脱臼，一次次在给他打回原本状态，那中被卸掉骨头，然后再猛地接上，这一次次的反复动作，让莫少聪有种生不如死的感觉。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声顿时在所有人耳边响起。

　　痛！

　　实在是太痛了！

　　他莫少聪活了二十多年，加起来的疼痛，仿佛也不如此刻这种痛苦厉害，就算此时有人说，陆峰在拿着少红的铁钳狠狠的烫在他的双肩之上，他也会相信，撕心裂肺的疼痛感觉，几乎让他窒息，想要张口惨叫，都发现自己的嗓子只发了一个音就不失音了，嘴巴张得很大，却没有一丝的声音能够发出。

　　当陆峰最后一拳打出，前前后后总共用了十来秒的时间，而莫少聪则感觉，自己仿佛遭受折磨了好几个世纪。

　　砰……

　　如同断了线的风筝，莫少聪的身体狠狠被砸飞出去六七米远，重重的摔在地上，终于，在他落地的那一霎那，他那胸闷的不能说话的感觉消失，一声凄厉的惨叫从他口中传出，如果此时有个不听话吵闹的小孩子在这里，一定会被吓得老老实实，再也不敢闹一句。

　　原本莫少聪身边那五六个嚣张的大笑的青年，仿佛被无形中一双大手给掐住了喉咙，那声音硬生生的断掉，他们像是见鬼一般目瞪口呆的看着陆峰那出手快若闪电的动作，听着那一声声如同锤击到心脏上的声音，一个个人的面庞上，血色快速退去。

　　这个家伙竟然敢动手？

　　他竟然一个人面对我们六七个人，还敢动手？难道他不知道挨揍是什么样子的吗？

　　可是，可是他的速度，他的凶狠劲头……

　　一瞬间，莫少聪的凄惨模样，让五六人眼中露出惊惧之色。他们只是仗势欺人的纨绔子弟，一个个仗着家里有点钱，就瞎混胡混，别人看到他们，都会礼让三分，哪里还敢出手打人啊？可是这个家伙，怎么就不按常规出牌？他怎么就最先动起手来了呢？

　　他们纨绔，但并不是草包，因为他们不光有很好的家世，也有很好的头脑，毕竟在很好的家族，耳濡目染就能够学到很多的东西。

　　其中一个胆子还算比较大的青年，眼中闪过一丝狠辣之色，他们向来把莫少聪捧为老大，如今莫少聪被打了，如果他们平安无事，如果他们不帮莫少聪把场子找回来，恐怕莫少聪都会对自己等人心存恨意，而且更会觉得大失颜面。

　　快速想清楚这个关节，他立即对着身旁的同伴怒喝道：“都傻愣着干什么？这个混蛋竟然敢打莫老大，难道他不想活了？都给我动手，给我狠狠的教训这个家伙。”

　　说完，他大步踏出，但是在踏出的一瞬间，拳头也高高的挥起。

　　其他几人，听到这个同伴的话，顿时从惊骇中清醒过来，一瞬间，他们勃然大怒，以前都是他们嚣张跋扈的欺负别人，什么时候别人竟敢骑到自己等人头上拉屎了？跟着那个青年人扑去的身影，其他人几乎没有犹豫，便同样凶横的扑上去，心中此时被怒火充斥，只有一个念头，那就是揍他，狠狠的揍他，揍他揍到生活不能自理。

　　其他年轻人并没有看到，那个气势汹汹叫嚣着，并且第一个扑向陆峰的同伴，他在扑出一两步后，原本看似凶猛的身形微微一个停顿，脚下故意一个踉跄，一瞬间，其他人便超过了他，带着凶猛的气势扑向陆峰。

　　陆峰眼中流露着冷漠之色，他并没有看到这个年轻人的举动，但是一旁的王语梦，眼中则闪过一丝精光，把对方的伎俩给看的清清楚楚，她的心中一禀，随即对着陆峰沉声喝道：“陆峰，小心刚刚第一个叫出来的人，他第一个扑向你，却故意的慢了一步，让别人先动手，他在算计他的同伴，估计也想趁乱偷袭你。”

　　王语梦的话，令陆峰面色一变。

　　然而，面色大变的不单单只有陆峰，其他人眼看就要攻击到陆峰身上，但是听到王语梦的话，顿时又惊又怒，他们的余光闪烁，顿时发现王语梦说的是实话，那个原本第一个扑过来的家伙，此时攻击在最前面的却没有他。

　　这说明什么？说明那个同伴，在拿自己等人当枪使啊！

　　刚刚气势汹汹的模样，在这一瞬间，变弱了几分。

　　陆峰冷笑一声，他能够感受到对方的气势，心中暗暗为王语梦的离间之计喝彩。当然，即使王语梦不说话，陆峰也不怕这些家伙，身形岿然不动，面色冷酷异常，拳头带着一丝丝劲风，狠狠的击中对方，力量，速度，对方都不能和他相比，几乎是顷刻间，其他几人除了那个大叫的人之外，全部被击倒在地。

　　陆峰没有停止动作，速度快若流星，下一刻，他就来到那个耍计谋，把朋友当枪使的家伙身边，一脚直接抽在对方脸上，才笑眯眯的快速返回到王语梦身边。

　　“赶快走，这周围还有很多政府部门的工作人员。”王语梦看到陆峰把所有人都打倒，心中甚是欢喜，但是她毕竟是一个拥有着七窍玲珑心的聪慧女人，连忙拉住陆峰的胳膊，大步朝第二人民体育场的出口跑去。

　　陆峰并没有挣扎，眼中带着笑容，心中暗暗为王语梦刚刚一瞬间的那一句话感到高兴，一边思索着她这句话的含义。

　　逃跑？

　　对于殴打这些家伙，他并不感觉到害怕，甚至心中还异常的兴奋，即使今天那个叫莫少聪的家伙不来挑衅，他也会找机会给这家伙一个教训，自己的女朋友，岂是他能够调戏的？

　　在陆峰的心中，已经越来越重视王语梦的地位，如果是以前，有人骚扰王语梦，他或许不会那么生气，更不会心中算计着，怎么才能让对方好看，可是现在，虽然王语梦在他心中的位置越来越重要，他那占有欲，那男人的责任感，便越来越强烈。

　　王语梦是自己的，任何人都不能染指。

　　谁要是欺负她，我废了谁！

　　龙有逆鳞，在岁月的长河中，陆峰也逐渐有了自己的逆鳞，家人是不用说的，父母是他心中最重要的存在，谁要是敢伤害他的父母一个毫毛，陆峰估计都会找对方拼命，师父尚文德对他恩重如山，陆峰已经把师父尚文德当成了家人长辈，所以任何人都不能羞辱自己的师父，就像是那些挑衅的，用话语来羞辱尚文德的，最终都会被陆峰狠狠的教训一顿。

　　如今，王语梦同样也成为了他的逆鳞，触我逆鳞者，必会遭到我的教训。


第十六章 十四人比赛

　　对于王语梦拉着陆峰跑了起来，前方偶尔有人看到，也不会联想到这一对情侣和人家起了冲突，不会想到他们刚刚把别人打了一顿。那些看到两人跑步的人，一个个带着羡慕的眼神，都觉得这一对情侣是在嬉笑打闹，是在享受爱情的滋味。

　　一直跑到停车场，王语梦和陆峰才面面相觑，随后，两人心有灵犀般同时看着对方哈哈大笑起来，笑的痛快淋漓，笑的那么舒畅。

　　陆峰轻轻伸手把王语梦搂在怀中，伏在她圆润玉泽的耳垂旁，柔声说道：“那个叫莫少聪的小子，今天挨揍的伤势并不厉害，甚至去医院检查，都不会发现有太大毛病。但是，嘿嘿……”

　　王语梦露出惊奇的神色，疑惑道：“但是什么？我看到你把他一脚踢出去好远啊？还有你打他那么多拳头，难道不会留下很厉害的伤势吗？”

　　其实刚刚陆峰在殴打莫少聪的时候，王语梦就升起一丝担心，这莫少聪她听说过，是一个房地产商人的儿子，家里有钱有势，所以为人嚣张跋扈，傲慢无礼，即使和曲阳比起来都有所不如。陆峰如果只是轻微的教训他一下，还好说，如果把他打的太惨了，恐怕对方的家长都会出面。

　　陆峰笑道：“放心吧，我没有出重手，只是教训他们一下。那莫少聪的双臂被我打脱臼六次，又被我给他接上六次，现在他的双臂都是接好的，但是明天的跑酷大赛，希望他就别参加了，否则一定会被摔个七荤八素不可！”

　　“为什么？”王语梦流露出疑惑之色，眼中却有一丝莫名的冲动。

　　陆峰嘴角流露出一丝冷酷之色，低声说道：“你想想，我把他的双肩接骨处的骨骼，给打脱臼六次，然后接上六次，哼，现在看上去，他的肩部接骨处和平时没什么两样，就是有点使不上力气，甚至睡一夜，明天白天又和没事人一样，但是脱臼就是脱臼，想要那么快的愈合绝对不可能，而且还是那么多次脱臼的情况，明天在跑酷大赛的时候，如果他参加，双臂力量的运用是铁定少不了的，到时候他胳膊一用力，轻则双臂无力，从障碍物上摔下来，重则双臂脱臼，摔个半残废。”

　　王语梦震惊的瞪大了她那美丽的杏眸，看陆峰的表情仿佛就像是看火星来的超级赛亚人，性感的小嘴喃喃自语道：“都说最毒妇人心，你的心也好狠啊！看来以后得罪什么人，都不能得罪医生了，尤其是你这样会功夫，会内气，会接骨卸骨的中医。”

　　陆峰脸上露出得意的表情，他全当王语梦这话是在夸他了。

　　“走吧，你再夸我，我就会感觉到脸红了，谁让他敢无视我的存在？谁让他嚣张的当着我的面，就挑衅我陆峰的女人，哼，没有当面把他们给废了，就已经很对得起他们了。”

　　霸道！

　　陆峰这话说的非常霸道！

　　但是这话听在王语梦耳中，心里却仿佛像是被灌进了蜂蜜一般，甜的透彻心扉。

　　陆峰的手段是挺狠，思考一下，如果明天对方出了事情，那也和他无关了，即使那莫少聪心中明白，他能够怎么样？报复？笑话，如果不想变得更凄惨，那尽管报复好了。

　　陆峰狠又怎么样？有一个这样凶狠的男朋友又怎么样？他做这一切，都是因为自己，就像是自己被绑架的时候，他那个时候更狠，但他都是为了自己，有一个这样的男人，自己不但不会感觉到害怕，反而会感觉温暖，会感觉有安全感，仿佛他就是自己遮风挡雨的避风港湾。

　　轻柔的笑，笑的美若天仙，笑的楚楚动人，轻轻地，就这样靠在陆峰的肩膀，心中想的，是永远永远的把这一刻延续下去，把生命，变成永恒。

　　这年头，小混混有小混混的尊严，如果在自己嚣张跋扈中被人掘了面子，是绝对不可能报警的，如果报警，或者哭着喊着回家找妈妈，那是小混混们的奇耻大辱。

　　尊严，不允许他们这样做。

　　哪怕是被人家打的从地上爬不起来，即使有很多政府部门的工作人员匆匆赶到，甚至在对方关切的询问，主动送上门来帮助的时候，他们也不会承认，自己等人是被痛打了一顿，因为，这很没面子，太过丢人。

　　强忍着疼痛，莫少聪呲牙咧嘴从地上被人扶起，心中恼恨的恨不得把陆峰给干掉，但是面对政府部门的询问，他也只能打肿脸充胖子，强硬的说自己等人是跑酷大赛的参赛者，因为身体原因，自己和队员们练习身体，用摔跤的办法练习身体的强度。

　　让他们庆幸的是，刚刚自己被打的速度太快，甚至不注意这边的人，根本没有发现被打的经过。

　　当然，政府部门的工作人员不是傻子，明知道这些纨绔子弟睁着眼睛说瞎话，也不会戳穿，这年头，多一事不如少一事，没有好处，他们才懒得管这些破事，毕竟他们不是警察，不是维持秩序的保安人员。

　　就这样，一场实力悬殊太大的打斗，不了了之。

　　看着一众政府部门的人员离开，莫少聪清秀的面容才变得几乎扭曲，看着一帮子为自己出头而被打的凄惨的难兄难弟，莫少聪恶狠狠的发誓，一定要找回今天的场子，一定要让那个殴打自己等人的家伙尝到被报复的滋味。

　　“莫少，把把小子打成残废是一定的，但是在这之前，一定要先狠狠的羞辱他一顿，明天不就能够和他比赛跑酷了吗？估计那小子的技术也不怎么样？明天狠狠的踩他，让他尝到被羞辱的滋味。然后咱们再找人把今天的场子找回来！我相信莫少跑酷天下无双！”一个满脸凶悍之色的青年，咬牙切齿低喝道，顺嘴拍了个马屁。

　　“对，还有那个女人，等把那小子给打残了，咱们把那个死女人给狠狠的玩弄一番，让她拽，让她狂，不就是长得漂亮吗？这种祸水级别的美女，我还真没有爽过。”另一个家伙眼中带着淫靡之色，舔了舔嘴唇低声发狠道。

　　莫少聪眼神在不断变幻，在听完两人的建议后，阴森一笑说道：“这主意不错，就这么干了，大家都没事吧？明天还有没有力气参加比赛？等比赛完毕，咱们在找那小子的晦气。让他不断输了比赛，还要失去女人。”

　　“没事，只是身上有点痛，那小子出手还真他妈的狠。”

　　“不妨碍明天的比赛，不过我们是不可能赢得了那小子了，莫少你加油，一定要狠狠的蹂躏他，踩他。”

　　“让他尝尝生不如死的滋味。”

　　“……”

　　一众被打的凄惨的哥们，一个个愤怒的发狠，随后更是在商量着，怎么怎么的找人报复陆峰，阴谋诡计他们经常用，这次一定要用个更绝的。

　　第二天，来观看跑酷大赛的观众，很明显没有第一天来的多，但是容纳两万多观众的体育场观众席，依旧是座无虚席。

　　个人赛的攀爬竞速赛经过昨天下午的角逐，最终只剩下十四人，而这十四人中，陆峰熟悉的汪阳，骆嘉善，雷横，于凯，还有昨天被他痛扁一顿的莫少聪都在。

　　攀爬竞速赛最后十四选五的比赛，王语梦自动退出，有陆峰参加比赛，只要陆峰能够得到前五名，就能够得到这场比赛的二十五分，个人赛的几种形式比赛，每一项都是有二十五分，只有进入前五的，才能够得到分数。当然，名次也很重要，因为第一名的二十五分和最后一名的五分，差距还是很大的。

　　个人赛最后的总分数，和团队赛的总分数加起来，才是决定总场比赛前五名的名额，才是能够得到最终决赛资格的名额。

　　上午八点钟，济阳市第二人民体育场已经是人山人海，大喇叭中的广播，此时也再次响起，宣布比赛的开始。

　　这一次，十四人一同进行比赛，这可是为了争夺分数最关键的第一步。

　　十四人，不少人都很熟悉，但是每个人的真实实力，除了几个和陆峰比试过的人之外，互相之间都不算太了解，所以一个个都很谨慎，生怕这次比赛名次太差。

　　滴……

　　比赛的信号响起，十四道身影，如同利箭一般骤然冲刺而出，一个个矫健的身影，龙腾虎跃般扑向跑酷场地的第一道障碍物。

　　陆峰见识过汪阳的实力，而且凑巧的是，他和汪阳并排，所以心中顿时起来争雄之意。至于另一侧的于凯，陆峰从对方的表情中能够看出他的跃跃欲试，仿佛上次比武，自己打败了他，让他想在这跑酷大赛中，把场子给找回来似地。

　　对手强悍，陆峰并不托大，内气准备的时候，已经慢慢流转在双腿之间，在踏出去的时候，陆峰便冷笑一声，因为他敏锐的发觉，和他隔着两个人的正是昨天被自己痛打一顿的莫少聪。


第十七章 平沙落雁

　　心中冷笑连连，陆峰已经打定主意，一会恐怕莫少聪要丢大人了。

　　内气的支撑，让陆峰看上去就像是飞一般在奔驰，距离十米远的障碍物，几乎是瞬间便已经到达，众人中，他算是第一个冲到障碍物处，身形如同大鸟一般俯冲而起，又似矫健的灵猿一般高高雀跃，矫健在半空中虚踢，伸手间已经抓在第一道障碍物墙壁的顶部，一瞬间，他的脚尖轻轻点在墙面上，身形再次骤然升高。

　　没有一丝的停顿，仿佛的行云流水般一气呵成的动作，在身形升高的下一刻，他的双手快速在墙顶变幻了一个位置，顿时，胳膊弯微微一扭，仿佛按滑手一般，一头朝着里面栽下去。

　　而隔着两个人的莫少聪，速度同样很快，能够取得这次比赛的资格，足以证明他并不是草包，在跑酷运动中，确实有他强悍的一面。

　　他的速度很快，仿佛并没有因为昨天被打而影响速度。甚至连他自己，都觉得很奇怪，昨天明明被打的那么凄惨，那么疼痛，为何被打后，双肩竟然只有微微的疼痛，而在睡一觉后，那微弱的疼痛感也消失了。

　　心情算是不错，所以在此时的比赛中，他心中自信满满，刚刚看陆峰的眼神也再次充满了挑衅。然而，在他如同猛虎一般身形高高窜去，双臂在空中高挥，双脚连着在墙壁上踩了几下，借助那股上升之力，双手快速抓在墙顶，甚至用力之下，身子顿时翻上墙壁。

　　他心中已经打算好，到墙壁顶部后，就快速扭动腰肢，然后飞扑而下的同时，用其中一只脚的脚尖猛蹬内侧墙面，借助蹬力再次朝前方扑去。

　　然而，事情的发展，却令所有人都没有想到，包括如意算盘打的啪啪响的莫少聪。

　　成功的攀上足有三米高的墙壁，莫少聪心中大为满意，他自我感觉，自己的速度绝对很快，甚至有可能比身边的人都快。余光中，他看到身侧的人，此时还没有到达顶部。

　　而在下一刻，他的面色勃然大变。

　　突然间，原本感觉强健有力的双臂，忽然猛地发酸，就像是骤然般抽筋一样，一霎那的功夫，双臂上的力量失去大半，按在墙壁顶部的双手，微微一软，但就是这微微一软，让他的身子一瞬间失去了平衡，如同高空落物一般，惊慌失措中从三米高的墙壁上跌落。

　　砰……

　　一声沉闷的声响，莫少聪的身体狠狠摔下第一道障碍物的墙壁，结结实实的砸在里面的地面上。

　　四面正播放着跑酷比赛的大屏幕，把陆峰和莫少聪的情况转播的清清楚楚，哪怕是十四名参赛者的表情，都清晰的出现在大屏幕上，被两万多名观众看得很清楚。

　　十四人的比赛，两人看上去仿佛从墙壁上摔下来一般，顿时让两万多人齐齐发出一声惊呼。三米高的墙壁，掉下来虽然不至于摔死人，但也有可能会被摔个推断胳膊折。

　　两万多人的惊呼，那场面可以想象一下，是多么的波澜壮观。

　　然而，就在大家以为，陆峰和莫少聪都会掉落下来后，接下来大反差的一幕，让所有人看得目瞪口呆，甚至忘记了惊呼，忘记了说话，就这样傻傻的看着大屏幕上面的景象，让整个体育场变得死一般的寂静。

　　陆峰看似一头从三米高的墙壁上栽下，甚至他的头部已经处在身子下方，而他的双腿却在头顶上。可就在这样的情况下，陆峰的身体以一种诡异的状态扭动，当他的身体距离地面不足两尺高的时候，双腿已经和头部保持了一百八十度平衡，而他的头部，则是距离墙壁只有一个拳头长度，双脚则在外侧。

　　就在此时，就在无数心软的人闭上眼睛，不敢看想象中接下来一幕的时候，陆峰的双手突然闪电般的朝后面推出，几乎是一瞬间，他的掌心狠狠推在头后面的墙壁上，身体如同炮弹一般，借助双手的推力，一下子朝着远处冲击而且，同时，他的双脚终于距离地面，比头部距离地面近了一些。

　　脚先落地，头部距离地面半尺距离，他的身体弓的比虾米还要厉害，但是就这样，从大屏幕上看起来，他的腰部就像是装上了弹簧一般，骤然弹射而起，在弹射后的一霎那，身形再次朝前方窜去。

　　这一连串的动作，和如同死狗一般重重砸在地上的莫少聪相比，简直精彩的让人心中忍不住欢呼，当然，这种反差，却有些让人受不了，在死一般的寂静之后，很多通过大屏幕观看比赛的观众，顿时一个个忍不住站起身体，挥动着拳头大骂莫少聪的没用，垃圾，同时，更多的人大声尖叫着，欢呼中，为陆峰加油助威，欢呼他精彩的动作和反应。

　　而就在此时，大喇叭里的广播员，在讲解的同时，风趣的吐出一句话，差点让两万多名观众笑喷：“我以前学习过平沙落雁这个成语，但是一直不理解它到底是什么意思，今天看到那位叫莫少聪的选手表现，我终于恍然大悟，原来被摔个七荤八素，就是平沙落雁啊！”

　　周围观众的这么大反应，让比赛中的其他十二人一个个面色一变，他们不知道发生了什么事情，所以视线快速的转动，但就是这种短暂的分神，让他们的速度慢下来一些，而陆峰对于莫少聪会摔下来的事情心知肚明，所以并没有理会，自顾自的朝着第二道障碍物冲去，几乎在下一刻，他已经属于遥遥领先的位置，第一个以敏捷的伸手，行云流水般的动作，冲上了第二道障碍物。

　　“各位观众，参赛选手11号陆峰，已经凭借着高超的跑酷实力，第一个冲击上了第二道障碍物，好样的，你们看，他现在用的是跑酷大赛中最基础的动作，咦？这是猫扑动作吗？不是，是经过猫扑动作，又融合了多种动作技巧，才衍化来的更好的，更有利的冲刺运动，太厉害了，一下子便冲击过了第二道障碍物。”大喇叭里的广播员，情绪高昂的讲解着，吆喝着，仿佛这一刻，看到陆峰的强悍，激起了他满腔的热血，大声的为陆峰赞美，感叹。

　　他的话，让快速收敛心神的其他十二人面色一变，而最为关注陆峰的于凯和汪阳，则快速的收敛心神，如同闪电般扑到第二道障碍物下面，用尽全身的力量，朝着障碍物上方扑去，这一瞬间的失误，让陆峰冲刺到了他们前面，所以他们顷刻间便爆发了最大的潜力，以求能够弥补回来这点差距。

　　第三道障碍物，是用轮胎组成的障碍物，不过这种轮胎，从中间的圆心中是不可能穿过的，所以想要翻越，只有一个办法，利用技巧性的力量，以最快的速度翻越，否则一旦有人力量过大，就有可能把用铁丝连起来的三米高的车圈墙壁给弄得晃悠，如果那样的话，跑酷翻越的难度将呈几何倍增加。

　　陆峰的速度，比汪阳和于凯快了将近两米得距离，所以第一次扑上车圈组建的高墙，几乎是一瞬间，他的身体看上去变得轻盈如鸿雁纷飞，脚尖轻点，双手手腕勾勒，在车圈的顶部来了个前空翻，他的身体在半空中来了个三百六十度大旋转，然后稳稳的落在地面上，随即再次朝第四道障碍物扑去。

　　而第二批扑到车圈墙上的，是于凯和汪阳，陆峰麻利敏捷的身手，令两人的面色变得非常难看，他们没有想到，陆峰竟然这么强，竟然能够比他们提前那么一点点的时间。

　　一个如同翻越草丛的猎豹，一个好似扑向树梢猎物的猛虎。

　　于凯和汪阳身形快若闪电，几乎同一时刻抓在车圈顶部。然而，也就在这一刻，两人仿佛心有灵犀的用余光朝对方看去，顿时，那种不亚于火星撞地球似地眼神，令两人心神一动，年轻人争强斗胜的心，一瞬间爆发出来。

　　输给陆峰，他们已经感觉够惭愧，够丢人，如今又突然冒出来一个小子，和自己齐驱并进，这简直让于凯和汪阳同时升出一股奇耻大辱的感觉。

　　加速，再加速！

　　不能输，一定不能输！

　　坚定的信念，让两个优秀的青年再次爆发，他们的速度在短时间内再次提升不少，甚至和前面陆峰的距离，都拉近了不少。

　　此时，陆峰的心神完全不在其他人身上，他现在完全沉浸在了跑酷运动之中，速度，动作，那仿佛流水般流畅的感觉，让他感觉痛快淋漓，太舒服，太过瘾了！

　　这是速度和激情融合的产物，是两者摩擦的火花。

　　第四道障碍物是假山，上面凹凸不平，甚至高矮不平的假山。

　　陆峰在距离这个假山四五米外的距离，脑海中就快速的算计着自己踩在哪里，比较容易翻过去，算计着哪里坚固，哪里脆弱，哪里适合用来攀登……


第十八章 不能输

　　在第一道障碍物的下面，莫少聪艰难的支撑起剧烈疼痛的身体，眼神带着不甘和痛苦，从前面翻腾雀跃的其他参赛者身上扫过，随即咬紧牙关，飞一般的继续开始比赛。

　　有一句话，叫做屡败屡战。

　　用这句话来形容莫少聪在适合不过。

　　当他的身形，快速冲上第二道障碍物的时候，场景和上次一样，同样是双臂的力量突然消失大半，那种无力的感觉，让他身形再也没有了平稳的感觉，重重的从高空落下，狠狠砸在地面上。

　　通过大屏幕观看比赛的两万多观众，一个个带着鄙夷的眼神，看着大屏幕上再次艰难从地上爬起的莫少聪，顿时纷纷讥讽道：

　　“这小子莫非是个二百五？真怀疑他到底是怎么冲进这个比赛的，啧啧，连上个障碍物都上不去，还参加个屁啊！如果我要是他，绝对不会出来丢人现眼。”

　　“这水平还来比赛？回家抱孩子喂奶去吧！真是影响我们观看比赛。和人家相比，就和那个叫陆峰的帅哥相比，这个姓莫的差的也不是一星半点啊！”

　　“奶奶的，真是不知道丢人几个钱一斤，都已经成这样了，你还不如装作失手，然后让医护救援人员，把你给抬出去呢！影响我们观看的兴致啊！”

　　“就是就是，这小子怎么回事？这种事在家里丢人现眼得了，怎么还出来啊！”

　　“……”

　　赞美之词，永远都属于胜者。

　　数万人的纷纷咒骂，整个赛场轰轰隆隆的，让即使处在比赛中的莫少聪，都听得清清楚楚。他忽然想起，自己的胳膊会出现这种状况，好像和昨天被陆峰殴打有关系。

　　顿时，一股滔天恨意在他心头炸开，一双眼睛仿佛能够喷出火来，把前面快速翻飞的陆峰给烧成灰烬。甚至，他再一次冲上第三个障碍物，从上面摔个七荤八素后，忍不住低声咒骂了一句：“该死的，姓陆的你给我等着，如果不把你给狠狠的收拾一顿，我莫少聪跟你的姓。”

　　他忘记了，此时他正处在比赛的场地之中，而这整个比赛场地，都处在被监控，被转播的状态，他莫少聪的这句话看，完完全全透过大屏幕，被两万多人听得清清楚楚。

　　姓陆的？

　　谁是姓陆的？

　　十四名参赛的跑酷成员，只有一位是姓陆的，而且这个人，刚刚还是最吸引所有人视线的陆峰，只要不是傻子，谁都能听得出，莫少聪口中的姓陆的，就是指的陆峰。

　　一瞬间，两万多观众，甚至是一直注视着比赛的政府部门成员，还有所有的参赛者，心中都升起了一股怒气，他凭什么要骂人家陆峰？不就是刚刚人家陆峰看似从障碍物上掉下来，但是人家凭着高超的技术，化险为夷了吗？

　　你骂人家干什么？嫉妒人家没有像你一样摔个七荤八素？还是对于人家完美的表现忿忿不平？看你人模狗样的，怎么心胸如此的狭隘？怎么那么容不得别人比你强？

　　甚至有些为陆峰抱打不平的人，已经扯开喉咙大声骂了出来，大骂莫少聪的无耻。

　　其实，莫少聪骂陆峰，如果在心里骂，或者不是在这种场合，那不会有一点的错，毕竟他心中跟明镜似的，造成他摔得凄惨的人，就是陆峰。

　　可是，他心知肚明，但别人不知道啊！

　　一瞬间，随着连绵起伏的辱骂声响起，莫少聪停止了再追赶其他人的动作，他感觉就自己的胳膊，已经再次脱臼，那火辣辣的疼痛，还有无力感，让他心中愤怒的几乎发疯，而且，他清晰的感觉到，自己的左腿，十有八九是被摔断了，否则那疼痛不会如此的刺骨，如此的钻心。

　　而那不断变大的辱骂声，更是让莫少聪愤怒的一口气差点没提起来，差点给活活憋死。他猛然间想起，此时大屏幕上，可是转播着比赛场地里的每一处情景，刚刚自己辱骂陆峰的话，恐怕已经被所有人听得清清楚楚。

　　该死，跳进黄河也洗不清了啊！

　　一时间，他突然有种一时失足成千古恨的感觉。

　　比赛的心快速消失，他现在唯一的想法，就是立即离开这个令他感到憋屈的地方，赶快的离开。

　　对于莫少聪的黯然离开，陆峰并没有理会，甚至他连看都没有看一眼，听着四周不断传来的骂声，陆峰心中简直乐开了花，因此，他身上仿佛充满了力量和激情，速度再一次提升，在内气的支撑下，犹如穿梭在丛林中纵意奔腾的野豹子，一个个精彩的动作，被他发挥的淋漓尽致。

　　最为郁闷的，就是汪阳了，上一届的跑酷大赛，几乎成了他一个人的独角戏，实力强悍的他，几乎赢得了满场观众的欢呼声，可是现在，不但那个叫陆峰的家伙，比他快了四五米的长度，甚至连一个从来没有听说过的冷酷家伙，都几乎和他齐驱并进，这仿佛让他的自信心受到了严重的打击。

　　不能输，即使拿不到第一，也要拿第二。

　　汪阳眼中含着浓郁的战意，身形不断攀爬在障碍物之间，精湛的技术，强横的力量，演绎着速度与激情的完美动作。

　　最为突出的三人，很快便吸引了所有人的视线，刚刚辱骂莫少聪的观众，也懒得在理会那个失败者，大声的欢呼着，大吼着，为三人加油助威。

　　很快，三人便冲刺到最后的一个阶段，距离终点只有三个障碍物，数十米的距离。

　　倒第三个障碍物，是跑酷场地最常见的巨石障碍物，但是这一处障碍物，却要比平常训练时候的巨石障碍物，难度要高很多，因为这里的高度就足有四米半，嶙峋的石壁凹凸面，还有一个快快小碎石堆了起来，想从上面麻利的过去，是很有难度的。

　　第一个冲到这里的陆峰，前面的巨石高度，算是这道练成一排的石墙最高的，而且在石墙底部，堆起来的碎石堆也是最矮的。如果高一点，踩在碎石堆上，或许很容易就能够翻上去，但是只有一米高左右的碎石堆，即使是踩上去，恐怕也会下陷不少，这可就很有难度了！

　　要知道，跑酷运动，并不是那些电视剧中玩轻功的人轻易就过去的，这项运动主要就是挑战自身的极限，速度，力量，弹跳力，爆发力等等因素。

　　不过，这点难度，对于陆峰来说简直就是九牛一毛，不值得一提，当然，前提是陆峰把大部分内气都快速流动在体内，凭着自身的内气修为来玩跑酷，但是，如果那样的话，这比赛也不用比了，因为他凭借着内气，可以直接从四米半高的巨石上飞过去。

　　在距离石墙还有两三米多远的地方，陆峰右腿直接从地上迈起，左腿肌肉紧绷，巨大的弹跳力让他如同人猿泰山一般扑向石壁，而他的眼睛，则泛着无与伦比的谨慎，敏锐的巡视着石墙上的凹凸地点，一道快如闪电的影子，在眼神和自身的感觉中，他完美的用右脚踩在一个凹凸点上，而左手，才麻利的扣住一块凸出的石块。

　　如果是正常人，恐怕在扑到上面之后，就会立即停止所有动作，等身体稳定下来后，再慢慢的朝上爬过去。可是陆峰没有，他在扣住那块凸出的石块的时候，臂力瞬间爆发出超人的力量，借助脚底板下的蹬力，身形再次朝上扑去。直到他的身体在跟上一步，踩在另一个凹凸点上的时候，他距离顶部只有半米高的距离。

　　喝……

　　一声低喝，陆峰双手瞬间松开石块，身体微蹲的一瞬间，借助巨大的蹬力，第三次朝上面扑去，这一次，他已经算是最后的爆发，如果能够抓住石壁顶部，那么就会很顺利的翻上去，如果抓不到，恐怕就会从石壁上掉下来。

　　在陆峰身后的汪阳和于凯，顿时眼角抽搐了几下，因为心中露出难以置信的光芒，刚刚陆峰的弹跳力实在是太惊人了，他竟然跳到了石壁上，甚至还能够在上面快速跳起。这对于力道，身体的方位，眼睛的观察力，还有维持身形可都是有着相当难度的。

　　陆峰的这个动作，几乎吸引了所有人的视线，数万双眼睛死死盯着大屏幕，甚至有些人已经紧张的屏住呼吸，全神贯注的看着大屏幕上陆峰腾空而起的身影。

　　半米高，第三次在巨石壁上跳起，虽然半米高并不是很高，但是在这样的情况下跳起，难度很大很大，以至于很多人都在想，这次恐怕危险了。

　　但是，陆峰并没有让那些心中默默祈祷他成功的人失望。内气快速的流动在双腿之内，腰部控制着整个躯干，几乎只有一个呼吸间的功夫，他的双手就已经扣住巨石上面的石岩，随着双臂爆发出的强大力量，如同厉箭一般，他的身体猛然吸气，骤然间窜上了巨石的顶部。


第十九章 太不可思议了

　　俗话说上山容易下山难。

　　想要从四米高的巨石上下来，同样不是一件容易的事情，正常人如果直接从四米半高的地方跳下去，很有可能会摔坏身体。然而，陆峰却并没有直接跳下去，而是像跳水运动员一般，背对着终点方向，朝着下面倒去。

　　如果说，在他扑上巨石的时候，有着勇往直前的凶悍气势，那么此时，却仿佛快速变成了轻灵，敏捷，如同秋天树上飘然落下的黄叶，在距离地面一米高左右的地方，身体硬生生的猛然扭转，左脚左膝右手，第一时间按在地面上，那酷酷的姿态，帅气的模样，让不少的女性观众为之尖叫。

　　平安……落地。

　　这一刻，刚刚攀上巨石的汪阳和于凯，眼中露出难以置信的光芒，他们心中有个声音在怒吼，在大喊：不可能，这绝对不可能！他怎么会那么强悍？这可是四米多高的巨石墙壁啊，他就这样翻过去了？那么轻松，那么随意？不，绝对不可能，他一定是超常发挥，才艰难过去的。

　　心里安慰自己，两人相对于陆峰的难度，少了很多，所以他们在这一道障碍物，比陆峰快了一丝，原本五米左右的距离，也拉近了一米左右。

　　最后的距离，还有两个障碍物吗，此时，汪阳和于凯两人全身所有的力量，都在这一刻爆发出来，甚至，两人几乎使出了吃奶的力气，疯狂的朝着倒地二道障碍物冲去。

　　胜负就在转瞬间分出，周围两万多名观众，紧张的都不敢呼吸，他们都能够看得出，汪阳和于凯距离陆峰的距离，拉近了不少，甚至他们能够看得出，陆峰翻越的障碍物，比他们两个都要难上很多，最起码，他们翻腾而起的巨石下面，足有一米半高的碎石堆，而陆峰，则是没有踩碎石堆，直接纵身扑上去的，这，就是难道的增加。

　　三条身影，快若闪电。

　　而在他们身后，其他人的速度也不算太慢，但和他们三人相比，就显得差了一线。

　　最后的时刻，也是最紧张的时刻，终于来临，而到第二道障碍物，也是正常比赛中，最难的一个。

　　高手向来是寂寞的，就比如济阳市上届的跑酷大赛，汪阳几乎是横扫所有人，独自冲上个人赛所有项目的冠军宝座，甚至在他的带领下，他的神话跑酷团队，也如同冉冉升起的旭日，一路过关斩将，夺得了第一的头衔。

　　那一届的比赛，可以说是无聊到极点，甚至神话跑酷团所有成员，都没有发挥出百分之百的实力。

　　而此时，汪阳终于感觉到，热血澎湃，激情万丈。他需要什么？他需要对手啊！

　　陆峰表现的实力，让他感觉到对手强大的感觉，但是并没有那种无力之感，尤其是在这一刻，虽然他看得出来，陆峰前面的障碍物比自己前面的障碍物，难度要高不少，但是跑酷并不是只需要实力，同时，在特殊的时候，也需要一定的运气。

　　一个障碍物，拉近一米左右的距离，这让他心中兴奋到无以复加的地步，同时，心中那股争雄之心，瞬间爆发出来。他不怕对方比自己强，怕的是对方不堪一击，只有强大的对手，才能够激起他求胜的欲望，才能够让他更进一步，让他有着冲刺的动力。

　　就像是现在，看着前方速度极快的陆峰，他发现自己有了目标，有了追赶的目标，追上他，不管这次的成绩如何，不管能不能第一，只要追上陆峰，就算是没有拿到济阳市市级跑酷大赛的决赛名额，他都不怕。

　　和汪阳相比，于凯和他则是截然相反的态度，虽然，陆峰的强悍，同样激起了他的战意，但是他不甘的是，在比武的时候，他惨败给了陆峰，而这跑酷大赛，如果再输掉，他是真的不会甘心的！

　　而且，他和汪阳不一样，即使个人赛输给陆峰，人家还有团队，可是他没有，他只有一个人报名参加的比赛，一个人，如果个人赛输了，团队赛那也不用比了。翻盘的几乎没有，这深深的刺激了他。

　　比武输，跑酷绝对不能再输。

　　于凯同样是练习内气的武者，只不过，他的内气修为和陆峰比起来，简直差了很多。不过，他也有他自信的资本，因为从小习武，他的身体柔韧度，力量和技巧都十分的出色，否则，在此时的比赛中，他也不会和汪阳斗个旗鼓相当。

　　倒地二个障碍物，是陆峰从来没有见过的跑酷障碍，因为倒地二和倒第三之间，并不是陆地，而是一片澄清的水池，水池不深，只有一米深左右，在水池的上方，有一个个木头桩子，牢固的插在水池中，而这些木头桩子的距离，每一根前后间隔的距离，都有一米半左右，宽更是有三米左右。如果按照长度来数，前后的木头桩子一共有十根左右，而在木桩的另一端，则是一米宽的水泥地面，随即便是用滚圆的树身，横放叠加起来的树身墙。高度不算本场比赛中的障碍物中最高的，但也有三米半的距离。

　　这一道障碍物，可以说有着险要的地势环境，先不说攀登树身墙，就算是十几米长的水池，如果不小心，恐怕就会跌落在水池之中。

　　比赛之前，陆峰和其他的参赛者，曾经围绕着跑酷场地看了一圈，心中自然清楚这道障碍物的难度，不过，他有自信心。

　　健步如飞，控制着身形的平衡，陆峰在瞬间便跨上第一个水池中的木桩。如同大鹏展翅，又似鸿鹄戏水，他那看上去略显瘦弱的身体，却仿佛拥有着爆炸性的力量，稳如泰山般飞奔在水池中的木桩上，几乎是几个呼吸间，他便扑到最后一根木桩上面，看着两米半距离的木桩墙，他心中略微犹豫了一下，脚步一顿，随后便扑到木桩墙下面一米宽的水泥地上。

　　双脚平稳的落地，腰部深蹲，脸上挂着强大的自信心，在内气流动速度快上一分的时刻，他的身体如同踩在了弹簧床上，骤然间蹦起，一只手瞬间扣在木桩墙一道缝隙中，脚步则轻松的插在两根树身之间的缝隙中，随后他左脚踏出，一步高抬，很快便踩在原本在膝盖处的树缝隙中，在左腿的支撑下，身体骤然升高，右手高高扬起，快速抓在最上面一根树身墙上面，一只胳膊，便让他巨大的吸力提起，另一只手在按在木桩墙上面的时候，他俨然已经到达最顶部。

　　仿佛，这一个障碍物，对他并没有什么难度，那种轻飘飘的感觉，突然间让两万多名体育场内的观众，有种不敢相信的感觉，他们都感觉，自己其实不是在看跑酷大赛的现场直播，不是在看大屏幕上那监控画面，而是在看电视剧中，那会轻功的武林高手玩翻越。

　　太不可思议了！简直有违人类身体能做到的极限！

　　各种荒谬的想法，不断在两万多观众脑海中闪过，甚至有人在想，这个叫陆峰的牛叉家伙，是不是电影卫斯理中蓝血人那样的外星人，要不然，他怎么会那么厉害。

　　当然，其中也有人想到，曾经曾经，有个青年蒙面人，飞跃到滔滔不息的大河之中，救了两个孩子的画面，甚至他们在想，那个会轻功的好人，是不是就是眼前这个跑酷高手？

　　陆峰强，他身后的汪阳和于凯也不弱，汪阳就像是一只凶猛的猛虎，几乎是在水池上方飞扑前进，只不过，他飞扑的着落点，都是木桩之上，从这一点可以看出，他对于速度和距离的掌控力度，实在是很强悍。

　　这一次，他选择的翻越障碍物，和陆峰并不相同，因为在最后一根木桩上面，面对两米半的距离，汪阳几乎是如同冲天而起的大鹏，飞一般的扑到木桩墙的墙面上，他的双手，准确的穿插进树身缝隙之内，一只脚同样踩在两个树身之间的缝隙中，不过，另一只脚因为计算偏差，所以轻微的滑了一下。

　　当然，这只是影响了跑酷动作的美观，并没有让他从上面滑下来，因为他的力量现在几乎全都不集中在手臂之上，就算是双脚全部踩滑，也不可能从上面掉下来。

　　攀岩，如同猛虎化猿猴，那股气势汹汹状态，顷刻间化为乌有，却而代之的是矫健灵敏的身姿，在双手穿插树缝隙的时刻，身体仿佛攀登楼梯一般，快速挺进到最顶部，随即没有任何的犹豫，纵身跳了下去。

　　和汪阳相比，于凯就显得有些逆天，他同样是在最后一根木桩上飞扑而起，但是他的速度和飞扑而起的身姿，犹如脱离了弦的厉箭，朝着木桩墙顶部射去，虽然在半空中，由于引力的问题，让他的身体微微下坠了一些，但是同样，他的身体落下的高度，比汪阳还要高出半米。


第二十章 杀出的黑马陆峰

　　不愧是练武的身体，柔韧度简直到了令人发指的地步，身体猛然窜起，甚至有些往外咧开的趋势，但是他的腰部，在半空中，硬生生的佝偻起，双臂刹那间便抓在树身墙顶部，凭借着双臂的力量，狠狠一抓一拉，他的身体直接从树身墙上面窜了过去。

　　这在一个环节中，在这一个障碍物中，陆峰的速度是最快的，因为他飞奔在水池上的速度最快，却在攀爬的时候，略微显得有些不如于凯和汪阳，所以三人之间的距离再次发生了微妙的变化。

　　第一位置的陆峰，比第二位置的于凯，快了四米的距离，而于凯，则比汪阳快了两个身位的距离。

　　最后一个障碍物，几乎没有任何的悬念，陆峰稳稳的冲刺在了第一名，而屈居第三名的汪阳，仿佛自尊心受到了严重的打击，竟然在最后一道障碍物中，发挥出了超长的实力，不但追上了那两个身位的差距，甚至还在达到终点线的时候，还超过了于凯两个身位。

　　第四名，陆峰简直没有想到，这个人竟然是昨天和自己冰释前嫌的雷横。而第五名，则是骆嘉善，不过从昨天的那件事情发生后，他的态度有了一丝的改变，今天从开始比赛到现在，他一直稳居第五名，表现的很低调。

　　其实，昨天他就见到了陆峰和王语梦，不过此时的他，哪里还敢在上来挑衅，王家对于他骆家的打击，可以说是致命的，现在的骆氏集团，已经缩水了一大半，想要报复，恐怕已经不能在动摇王家筋骨了。

　　而且这些日子以来，骆嘉善过的日子并不好，和以前相比，简直可以用凄惨两个字来形容。自从他家中长辈，知道一切的根源，就是因为骆嘉善派人绑架王语梦后，顿时勃然大怒，不但收回了骆嘉善公司中的职位，甚至还封锁了他平时零花钱的资源，骆氏集团，每个月只有很可怜的一笔小小的股份分红，让他并不是那么舒服的过着日子。现在的他虽然恨陆峰和王语梦，但根本不敢报复。

　　个人赛第一轮竞速赛结束，结果陆峰很满意，甚至看到王语梦兴奋的脸庞，陆峰觉得自己的努力，一切都值了。

　　屈居第二名的汪阳，不甘的看了一眼陆峰，留下一句话，大步离开：“你的实力很强，但是我相信我会比你更强，接下来的比赛，我严阵以待。”

　　于凯依旧是那副冷冰冰的模样，在陆峰心中，这哥们就是装酷，先是挑战人家武馆，现在又在比赛中碰到，看来这家伙，不是练武，就是参加和挑战自身极限有关的运动，陆峰在看着于凯面色冰冷的离开的背影，突然恶意的想到：这家伙该不会有多动症吧？

　　远处，骆嘉善瞥了陆峰一眼，心中嫉恨几乎让他想把陆峰给生吃活剥了，可是他没有这个胆量，先不说陆峰自身的武力战斗值，就强的没边，他身边还有一个王语梦，万一在挑起两家的纷争，恐怕就算自己是骆家唯一的男丁，恐怕叔叔伯伯们也会把自己推给王家，任由王家处置。

　　在骆嘉善眼中，这是一个金钱利益的社会，在金钱利益面前，亲情简直不堪一击。所以，他不但不能招惹陆峰和王语梦，还要躲得远远地。

　　而就在这一场比赛结束的时候，七名带着鸭舌帽，穿着跑酷运动装的年轻人，从体育馆的入口走了进来。这七人分别是四男三女，男的几乎都有着魁梧的身材，即使是穿着运动装，他们身上那股凶悍的力量，也不能掩饰的住。而三个女的，长相都很一般，如果说特点，那就是她们都有着健康的小麦色皮肤，那弹性十足的肌肤，随着扭动的腰肢在左右打摆。

　　一声懒洋洋的声音，从一个面色俊朗的青年口中传出：“老大，这神话跑酷团是挺厉害的，但是咱们又不给他们争第一名，何必跑到这里来看他们比赛呢？你这不是长他人志气，灭自己威风？更何况，上一届如果不是你脚裸受了伤，咱们还不一定输给他们呢！”

　　走在最前面的一个身高马大的青年，眼中带着严厉的神色，认真的瞪了开口说话的青年一眼，才认真的说道：“大壮，我都告诉过你多少次了，不要小瞧任何一个对手，神话跑酷团的实力，上一届跑酷大赛的时候我看的很清楚，如果不全力拼，咱们一定比不过他们，即使是全力，即使是我的脚没受伤，恐怕胜负也只能是五五之数。”

　　被称为大壮的青年，名字叫蔡大壮，听到队长的话，他脸上露出一丝胆怯，随即哼哼两声，悻悻说道：“我这不是看你开车那么长时间累嘛！真是好心没好报，看看看，既然你们都愿意看，那就看看好了，反正咱们也从大老远得其他城市跑到这里来了。”

　　那名人高马大的队长叫田伟，一个体育健将，曾经他是古宣市市体育队运动员，一个百米跨栏王之称的高手，只可惜，他因为性格比较狂妄，被人从市队中踢了出去，从而性情大变，那狂妄的性格极短的时间内便收敛起来，变得稳重，冷酷，同时也开始变得心机格外重。

　　他组建的跑酷团队，时间并不是很长，但是这些和他聚在一起的，都是运动员出身，最差的都是国家二级运动员，自从一群人开始迷恋上跑酷后，就整天没日没夜的比赛，甚至有的俱乐部，还出钱培养他们，让他们以一种令人震惊的速度成长，上一届，他们拿到了省级跑酷大赛的第三名，甚至冲上了国家级跑酷大赛，只可惜，身为队长的田伟，从头到尾都没有参加比赛，否则济阳市闯出去的黑马，神话跑酷团可算是有一个强劲的对手了。

　　这个跑酷团队，他们的名字叫做“战鹰跑酷团”。

　　心思紧密，性格老练的田伟，本着知彼知己百战不殆的态度，带着战鹰跑酷团的所有成员，大清早的便从古宣市赶了过来，本来他们以为，个人赛因为神话跑酷团的存在，并没有什么好看的，一定又是那个神话跑酷团的队长汪阳大出风头。

　　听到蔡大壮的抱怨，田伟并没有理会，面色阴沉的从体育场上方的大屏幕上所过，随即便在上面看到了神话跑酷团的队长汪阳。

　　“看吧，我就说，一定又是这小子出风头，大屏幕的画面，都对着他拍呢！”蔡大壮忿忿不平的嘀咕道。

　　然而，他的话声刚落，一位战鹰跑酷团心细的女生，便露出疑惑的眼神，视线并没有离开大屏幕上汪阳的表情，口中开口说道：“奇怪了，怎么这汪阳的表情，并没有一丝笑容啊？而且，我怎么感觉，他的表情看上去，带着一丝不甘和兴奋？这种表情，不应该出现在他这种胜利者的脸上才对啊？”

　　她的话，让其他人纷纷对着大屏幕看去，而身为队长的田伟，则身子一震，随即双眼瞪得滚圆，在短暂的观察大屏幕后，随即伸手抓住从一旁经过的一位观众，急切的问道：“这位兄弟，请问这场个人大赛，最后的冠军是谁？”

　　那个被拦住的青年，带着满脸的兴奋笑道：“当然是陆峰，这可是今年杀出的最厉害的一匹黑马，甚至去年冠军团队的队长汪阳，都输给了他呢！太可惜了，你们是刚刚来的吧？刚刚那场比赛，简直就是龙争虎斗，太激烈，才爽了，陆峰简直就是我心目中的偶像，他就像是一只猛虎，一只恶狼，一只翻云覆雨的神龙，偶像……”

　　田伟没有继续听这个因为激动而满脸涨红的家伙多陆峰的吹嘘，他现在已经确定了一件事，就是神话跑酷团的队长汪阳输了，输给了一个名不见经传的新人，一个杀出的黑马。

　　陆峰？

　　难道他比汪阳还厉害？

　　以前跑酷圈子里，没有这号人，看来一定是今年的新人。

　　突然间，田伟很想见一见这个叫陆峰的青年。眼神随着大屏幕上的画面转动，突然，他的眉头一挑，因为上面一个面色冷酷的青年，正一言不发的离开跑酷场地。

　　此时，陆峰同样从跑酷场地中离开，二十分钟的休息时间，随后将举行下一场比赛，同样是个人赛，但是这次的大赛是越障碍技巧赛，虽然有一定的速度要求，但是速度占有的分数并不多，最主要的还是比赛跑酷技巧，如果谁在比赛中，技巧能够惊艳绝伦，那绝对会得到高分。

　　站在临时搭建的休息室里，陆峰和王语梦手牵着手，像是一对恩爱的运动夫妻，轻声闲聊。

　　“陆峰，你知不知道，刚刚你在跑酷的时候，那动作，那姿势，简直是帅呆了，而且那么高难度的动作，在你身上仿佛看不到难度，轻飘飘的便过去了，我从大屏幕上看，就像是武侠电影里的武林高手一般，超级拉风，超级帅气。用那句最流行的话说，就是帅呆了，酷毙了……”王语梦笑容满面，语气夸张的一边对陆峰比划着手指，一边开口说道。

　　陆峰哭笑不得的看着仿佛像个小女孩一般的王语梦，以前的王语梦，像是一个高不可侵犯的女王，神态冷淡异常，经常穿着一身职业装，即使是跑酷比赛的时候，换上那身运动服，看上去也有种难以接近的感觉。而后来，两人确定恋爱关系后，她便从高高在上的女王，变成了幸福恋爱中的小女人，虽然精明能干，但是她聪明的会把陆峰当做中心，表现出了女人的柔弱和娇媚。

　　而现在，这种小女孩模样的王语梦，再一次深深的触动了陆峰的心，一瞬间，陆峰心中涌现出了无限怜惜，一把把王语梦抱在怀中。

　　虽然他们所在的是休息室的一个角落，虽然不是在大庭广众之下，但是陆峰的举动，还是让王语梦的声音戛然而止，那七窍玲珑心为之一颤，顿时绝美的容颜上露出一丝羞红，但更多的是幸福盎漾。


第二十一章 你们拭目以待吧！

　　在休息室的另一端，面色冷酷的于凯，眼中流露着淡淡的战意，视线不断扫过另一端的休息室，只不过，由于有墙壁当着，他看不到陆峰现在的位置，更想不到此时的陆峰，正在风花雪月，谈情说爱，你侬我侬。

　　就在这时，战鹰跑酷团的成员，突然出现在于凯面前，带着一丝丝淡淡的笑容，田伟开口说道：“你就是陆峰吧？这场个人赛赢了汪阳的选手？”

　　于凯眉头一皱，眼中闪过一丝冷漠，没有理会对方。

　　不理人？什么态度！

　　田伟心中腾的升起一股怒火，对方竟然对他无视，强压住内心怒火再次沉声说道：“请问你是不是陆峰？”

　　“不是。”

　　于凯这次没有不理田伟，但是声音却异常的冷淡和不耐烦，甚至让人心中升起一股他只回答这么一句话，再问就不会回答的感觉。

　　田伟深深看了一眼于凯，才开口说道：“谢谢！希望你别骗我！”

　　说完，他转身带着六名战鹰跑酷团队的队员，朝着另一端走去，同时，一边走还一边询问陆峰的位置。终于，七人来到陆峰和王语梦相拥的角落，在一个面色带着不善之意得参赛选手的眼神中，田伟能够确定，这个抱着一个女人的青年，就是这次个人比赛的冠军。

　　不过，他并没有直接开口询问，而是眉头紧皱，眼中流露出一丝讥讽，这小子是个风流人物啊？竟然来参加跑酷大赛的时候，还不忘记和女人亲亲我我。

　　希望，这别是个酒囊饭袋。

　　“不好意思，打扰一下，请问你是陆峰？个人竞速赛冠军？”田伟语气很轻。

　　陆峰眉头一皱，就是被陆峰搂在怀里的王语梦，脸上都露出一丝气恼，谁这么没眼力架啊？没看到人家和心爱的人抱在一起吗？

　　轻轻松开王语梦，陆峰转身看向身后带着玩味之色的七人，最终，他的视线停留在田伟脸上，淡淡说道：“我就是陆峰，有何贵干？”

　　田伟能够从陆峰的口气中，听出那丝不爽，脸上并没有露出生气之色，他能够理解现在的小年轻，正是春花秋月风流时。虽然，他也只是比陆峰大了五六岁的样子。

　　“我们是古宣市战鹰跑酷团的队员，我是战鹰跑酷团的队长田伟，其实我们找你，并没有什么特别的意思，只是想看一看，赢了神话跑酷团队长汪阳的人，到底是什么样一个人。”

　　田伟轻轻笑道。不过他的眼底，却流露出一丝失望，因为他没有从陆峰身上，看出什么与众不同的东西。

　　陆峰眉头微微皱起，古宣市的战鹰跑酷团？没有听说过，不过这些人是不是吃饱了撑的没事干啊？你们古宣市的跑酷团，跑到我们济阳市来干什么？而且还这样明目张胆的在济阳市跑酷大赛的时候，找到这里来？

　　而他身边的王语梦，则露出惊讶之色，陆峰不知道战鹰跑酷团的事情，可是王语梦知道啊！她曾经分析过上届升级大赛上获得前三的跑酷团队，自然对于战鹰跑酷团了解的很清楚，听说，这是一个不比神话跑酷团差的团队，上次输给神话跑酷团，也是因为战鹰跑酷团的队长，因为意外受了伤没有参加，所以才输了。

　　“战鹰跑酷团，上届古宣市第一名的团队，省级大赛第三名……”

　　王语梦在一旁将战鹰跑酷团所有的信息一一说了出来，无比详细。

　　田伟没想到陆峰不知道自己等人，而这个美得几乎令人窒息的女人，竟然知道自己的跑酷团队，而且还如此详细，这让他顿时心中有种哭笑不得的感觉，这个女人可是和陆峰亲亲我我啊？她怎么那么了解跑酷团队的事情？难道不是一个花瓶？

　　王语梦冰雪聪明，从田伟的脸上，她能够看出田伟等人的疑惑之色，淡淡一笑，伸手轻轻挽住陆峰的胳膊，笑道：“我们是梦之队跑酷团的成员，我是梦之队跑酷团的队长王语梦，他是我的男朋友，同样是梦之队的成员。”

　　田伟恍然大悟，怪不得这个叫王语梦的女人会知道自己团队的名字，身为队长，研究未来对手的资料，那也是必要的！

　　不过，个人挑战赛第一项，陆峰貌似拿到了冠军啊，难道这个绝美的女队长，比陆峰还要厉害？如果真的是这样，那恐怕自己的战鹰跑酷团，将很难赢这个强悍的跑酷团队了。

　　把心中的震惊压制住，田伟不动声色的说道：“梦之队，很好听的名字，希望你们能够成为我们的对手。我们就不打扰两位的谈情说爱了，期待你们在比赛时候优秀的表现。”

　　说完，他没有给王语梦和陆峰说话的时间，转身带着六名跑酷团的成员离开。

　　陆峰眼中带着疑惑之色，看着离开的这个有些神经质找上门来的战鹰跑酷团，视线转向王语梦，疑惑着问道：“你知道他们？我看你好像还挺了解他们的啊？难道他们在古宣市跑酷团里很厉害吗？”

　　王语梦笑着白了陆峰一眼，说道：“难道你刚刚没听我说啊！他们是上届省级大赛的第三名，甚至还冲进了国家级跑酷大赛，虽然没有拿到名次，听说那是因为他们的队长，因为比赛前发生了意外，没有参加比赛的结果。恐怕这个叫田伟的人，就是上次那个发生意外的队长。传言，他的实力很强，恐怕不会比神话跑酷团的队长汪阳差。”

　　“哦？”

　　陆峰眼中闪过一丝异彩，随即便呵呵笑道：“不错不错，只有和强者比赛，才能够让我热血澎湃，希望他们的实力真有传言中那么强大。不过，汪阳真的很厉害，如果在比赛的时候，我不用内气的话，恐怕不是汪阳的对手。”

　　王语梦笑道：“不管怎么说，你在我眼中就是最强的。”

　　陆峰笑着刮了下王语梦小巧可爱的瑶鼻，笑道：“我家语梦啥时候那么会说话了？不错，我喜欢这句话！”

　　随后，他看着背影还没有消失的战鹰跑酷团七名队员，嘴角露出一丝微笑低声说道：“古宣市的冠军，你们拭目以待吧！”

　　此时，济阳市第二人民体育场外面的停车场出，面带浓浓煞气的莫少聪，阴毒的眼神死死盯住体育场的大门方向，咬牙切齿的对身边跑酷团队的成员低声喝道：“我一定要让这个该死的家伙，付出血的代价，让他知道，我莫少聪不是那么好欺负的！哼，此仇不报非君子，给我等着，给我等着……”

　　一名青年揉着自己的胳膊，昨天被痛扁了一顿，虽然从表面看不出来，但是里面的骨头，可是还隐隐有些发痛。

　　“莫老大，这口恶气实在是咽不下，要不咱们找高手修理这小子？听说高龙从北京回来了，咱们让他出手，一定能够把这小子给收拾一顿。不用下手太狠，让他断一条胳膊一条腿就可以了！”

　　断一条胳膊一条腿？不用下手太狠？

　　所有人都忍不住翻了翻白眼。

　　不过，这种事情他们可没少干，所以顿时没有争议的纷纷点头答应。

　　莫少聪掏出手机，快速拨打了一组号码，待到响了四五声，那边才接通电话：

　　“喂，我是高龙，什么事情？”

　　莫少聪心中一激动，他曾经跟着高龙混了一段时间，自然知道高龙的厉害，而且，高龙家里是开武馆的，一身风流拳练得炉火纯青，战斗力可是极强。找他报复陆峰那个混蛋，绝对是轻飘飘的事情。

　　“龙哥，我是少聪啊！听说你从北京回来几个月了？怎么不联系弟弟啊？”

　　电话那端的高龙，眼中露出一丝笑意，仿佛他又想到那帮子曾经跟着自己混的小家伙，带着一丝轻笑说道：“是回来一段时间了，只不过发生了一些事情，所以才没有联系你们，怎么样？现在在哪里发财？”

　　莫少聪脸上连忙露出恭敬之色，即使高龙没有在跟前，不能看到，他依旧点头哈腰带着谄媚的笑容说道：“龙哥，你对我们还不了解吗？瞎混呗！”

　　高龙明白这莫少聪是一个无事不登三宝殿的主，便直接打开窗户说亮话，直接说道：“少聪啊！你有什么事情就开门见山的说吧，你知道的，我是个不喜欢拐弯抹角的人！”

　　莫少聪眼中闪过一丝计谋得逞的味道，仿佛此刻他已经想到，高龙会答应自己的请求，所以开口说道：“龙哥，有一个小子，得罪了我们，所以我们想请您动手好好的教训一下那小子。不知道龙哥您放不方便，如果方便的话，我这就让人把十万块的辛苦费给你送过去。”

　　电话那端的高龙，最近可是超级不爽，父亲和叔叔经过治疗，身上的伤势都快要痊愈，但是想恢复百分之百，那是不可能了！听到莫少聪请他去教训别人，他没有犹豫便答应下来，现在的他，实实在在想要找个人泻泻火。

　　“没问题，什么时间？”

　　听到高龙答应下来，莫少聪心中一阵激动，随即快速说道：“龙哥，明天晚上吧，那小子在参加济阳市的跑酷大赛，明天我亲自带您去堵他。”

　　电话那端的高龙答应一声，随即挂掉电话。

　　“莫老大？怎么样？龙哥答应了吗？”其中一个青年脸上带着好奇之色问道。

　　然而，站在青年身边的另一人，一巴掌拍在这个问话的青年头上，没好气的说道：“你这不是废话吗？如果龙哥拒绝看，莫老大能露出满意的笑容？”

　　被拍了一巴掌的青年微微一愣，随即恍然大悟，呵呵笑了起来，口中更是嚣张的说道：“我可是见过龙哥打架的模样，甚至当初他参加黑市拳，我都去看过，那场面可是火爆啊，龙哥的战斗力，简直和超级赛亚人有得一拼，那个姓陆的死定了。”

　　莫少聪眼中带着怨毒之色，听到两个同伴的话，顿时冷笑道：“明天等到龙哥把那小子打倒后，我一定亲自动手，打断他一条胳膊一条腿，我还是不够解恨啊！我觉得，应该再把他第三条腿也给打断！”

　　“第三条腿？”其中一人微微一愣。

　　莫少聪阴笑道：“当然是男人的那东西，哈哈，等着吧，我一定会让那小子也尝到生不如死的滋味。让他知道惹了我莫少聪的下场，是多么的悲惨。”

　　一时间，济阳市第二人民体育场外面的停车场上，传出一阵阴森森的笑声，只不过，不知道他们的笑声能不能维持多久。


第二十二章 十万奖金

　　二十分钟的时间，在明媚的天气中度过。

　　个人赛越障碍技巧赛在两万多人的欢呼声中，再次拉开帷幕。

　　这一项比赛，报名参赛的各个跑酷团成员很多，足足有五百五十人参加。

　　第一轮比赛，陆峰和汪阳，于凯三人都没有分到同一个十人组，同样，三名强劲的对手，同时获得十人组的冠军。而且，在这一轮的比赛中，三人都没有用出全力，这让在数万名观众中观看比赛的古宣市战鹰跑酷团的全体成员，感觉有些无聊。

　　五百五十名参赛成员，最终有一百六十五名成员获得了第二轮的参赛资格。

　　令陆峰没有想到的是，他的运气非常不错，这次他依旧没有遇到汪阳和于凯两人，可是汪阳和于凯两人，却遇到了一起。

　　站在比赛起跑线上的汪阳，眼中带着浓浓的战意，自信的神色不断从和他隔着一个人的于凯，上次的决赛，他如果不是最后爆发，恐怕就输给了于凯，这让他同样把于凯当做了强劲的对手。

　　而于凯，此时更是战意高昂，他是一个骄傲的人，上次的决赛输给汪阳，这让他心中充满了浓浓的不甘，输给陆峰也就罢了，毕竟以前的比武，他就输给了陆峰，所以心里还是能够承受的，可是输给汪阳，这让他非常的不爽，甚至在这次得知两人分为一组后，便暗自发誓，这次不管如何，都要赢了汪阳。

　　比赛的信号声响起，陆峰如同一匹脱缰的野马，带着凶悍的气息，速度极快的扑向第一道障碍物，他的速度，力量，在十人组中都是最强大的，因此，毫无悬念，第二轮的比赛冠军，同样被他所得。

　　比赛结束，陆峰并没有在跑酷场地的周围停留，快速返回另一端的王语梦身边。

　　“这下有好戏了，汪阳竟然和那个于凯分到了一组，他们两个之间的竞争，恐怕会很激烈。”王语梦带着幸灾乐祸的表情，轻声笑道。

　　陆峰默默点头，对于汪阳和于凯的实力，他心知肚明，虽然上次决赛，汪阳凭借着最后的爆发赢了于凯，恐怕现在的于凯心中也充满了不服气的感觉，甚至，恐怕两人对自己都不服气吧？

　　突然，王语梦再次说道：“陆峰，你说这次他们两个谁能赢？”

　　谁能赢？

　　这还真不好说，不过，在陆峰的心底，更倾向于于凯，毕竟于凯是练武出身，而且他体内拥有内气修为，如果运用上内气，恐怕速度会非常快。而且，这场比赛所比的是技巧赛，于凯武术套路令人眼花缭乱，恐怕跑酷动作也不会差。

　　“我猜，于凯应该能够拿到冠军。”陆峰犹豫了一下，开口说道。

　　王语梦脸庞上露出惊讶的神色，本来，她以为陆峰会猜测汪阳会赢，毕竟汪阳可是神话跑酷团的队长，曾经可是杀进国家级跑酷大赛，甚至获得国家级第三名的优异成绩，而且，先前的决赛，也是汪阳最终赢了于凯，为何陆峰还会猜测于凯会赢呢？

　　百思不得其解，但是王语梦依旧说道：“咱们要不要打个赌，我猜汪阳会取得胜利，那个于凯速度是很强，可是这一轮比赛，比的可是跑酷技巧。”

　　陆峰来了兴趣，笑眯眯的看着王语梦，好奇的笑道：“行啊！你说赌咱们就赌，不过赌注是什么？我赢了我亲你一口？还是你赢了你亲我一口？”

　　“流氓！”

　　王语梦毕竟是女孩子，脸皮薄，带着浓浓的娇羞继续说道：“咱们比赛，谁输了，今天回去后，谁就做一桌子饭菜，慰劳赢得的那个人，怎么样？”

　　陆峰眼睛一亮，王语梦做得饭菜，可是色香味俱全，甚至比那些星级宾馆的大厨手艺都好，随即点头笑道：“没问题，说话算话啊！家里什么蔬菜都有，看来我今天是有口福了！”

　　王语梦绝美的脸庞朝一边扭曲，性感的红唇吐出一句不爽的话：“谁输谁赢还不知道呢！咱们拭目以待。”

　　在观众席上，战鹰跑酷团的成员通过大屏幕，看着起跑线外的十人。

　　“咦，队长，我怎么感觉那两个家伙有些不对付啊？”其中一个青年观察力很敏锐，好奇的说道。

　　身为战鹰跑酷团队长的田伟眉头一扬，顿时他看到大屏幕上，有两个熟悉的面前，第一个就是神话跑酷团的队长汪阳，而另一个，则是自己等人寻找陆峰的时候，那个给自己等人指路的冷酷青年。

　　“不错，看来他们两个之间有些猫腻啊！你们发现没有，他们就像是针尖对麦芒，每次两人看对方，都带着不善的神色。恐怕，这轮的比赛，有好戏看来。”

　　“希望那个装逼酷男也是一个高手，否则真是白瞎了咱们等了那么长时间。”其中一人淡笑道。

　　比赛开始，汪阳和于凯都憋足了劲头，如同利箭般窜出去后，在第一道障碍物处，两人同时翻身而上，只不过，汪阳使用的是用月亮步，猫扑等基础动作组成的技巧动作，而于凯，他的动作和夸张，简直就像是比武时候的大开大合之势，龙腾虎跃，仿佛真的化为了恶狼猛虎，矫健的身影在翻越障碍物的时候，做出一系列令人眼花缭乱的动作，而且，几乎所有人都能够看得出，他这是把武学动作融合进了跑酷之中。

　　比赛如火如荼的进行，速度并不是唯一的要求，技巧才是至关重要的一项，即使速度再快，没有令人感觉到惊艳的动作，最终也拿不到好的名次。

　　然而，把武术招式融合在跑酷技巧中，这其中更多了一丝韵味，而且在速度并不慢的情况下，没有出人意料，于凯获得了这十人组比赛的冠军。

　　汪阳的脸上的神色难看的吓人，自从离开跑酷场地的一瞬间，他便一拳击打在墙壁上，心中带着浓浓的不甘。

　　神话跑酷团的一名青年人慢慢走到汪阳身边，拍了拍汪阳的肩膀苦笑道：“没事，输就输了，那小子绝对是练武出身，能把武术招式融合到跑酷技巧中，恐怕不单单是你，就算是那个陆峰和于凯比赛，恐怕也只有输的份。顶多，这次跑酷大赛的奖金，咱们少拿点就是了。”

　　汪阳不甘的抬起头，看着围过来的神话跑酷团成员一眼，才黯然点头。

　　奖金的事情，他倒是不看重，就算是一分钱拿不到，他也无所谓，因为他家境很好，好的让很多人都眼红，曾经有人背地里都说过，投胎也是一门技术活，像汪阳一样投个好胎，这辈子就吃喝不愁了！但是在汪阳心中，却不这么想。他可以不在乎奖金，但是神话跑酷团的成员，除了他之外，只有另一个家境还算不错的，其他人，辛辛苦苦练习跑酷，为的就是每一届大赛中的奖金，因为不菲的奖金可是团队成员重要的收入之一。

　　市级大赛的冠军，奖金并不是太多，只有十万块。第二名的奖金是三万块，第三名的奖金是一万块。

　　省级大赛的冠军，奖金却有很多了，足足有一百万的数额，即使的第二名，也有三十万的收入，第三名，则是十万块的收入。

　　国家级大赛的冠军，是三百万的数额，第二名却只有五十万，第三名只有二十万。

　　至于世界级大赛的奖金，是不确定的，因为每一届跑酷大赛，最终的奖金都会提高，当然，那也是一个令所有人眼红的数额。

　　先不说世界级的跑酷大赛，单单是市级，省级，和国家级，如果一支团队能够连接拿到三个冠军，那总收入可是足足有四百多万啊！

　　四百多万，就算是跑酷团最高八人的团队，一个人也能够分到好几十万啊！

　　“哼，市级比赛，这才是刚刚开始，最终获得高分的人，才能够得到冠军，个人赛（竞速赛），我输给了陆峰，二十五分只拿到了二十分，这一关，即使这小子很厉害，能够把我和陆峰都赢了，我也最少争取到第二名的成绩，跑酷毕竟是一个集体的事情，他陆峰和这个叫于凯的小子，都没有自己的团队，咱们取得第一名的几率很大，即使拿不到第一名，那又怎么样？他们个人赛厉害，可是进入省级的比赛，有着严格的规定，跑酷团队必须最少五人，陆峰和那个叫王语梦的女人，他们梦之队总共才两人，那个于凯更是单飞燕，到时候第一名还是咱们的！”汪阳脸上的表情有了一丝缓和，淡淡说道。

　　他说这话，其实并不是说给他自己听的，而是说给神话跑酷团其他成员说的。如今的形势看起来并不是那么好，如果这次的比赛不能取得好成绩，如果在省级大赛中不能拿到第一名第二名，恐怕他们也只能加入那些个跑酷俱乐部。要知道，省级大赛的比试，要比市级比赛要严酷很多，到时候，会有很多跑酷俱乐部中的高手团队参与。

　　他还清楚的记得，上一届跑酷大赛中，他们简直是费尽了千辛万苦，才杀出一条血路，最终获得了省级第一名的成绩。

　　这年头，一切都是为了钱，虽然跑酷是他们都喜欢的运动，但是喜欢不代表能吃饭！人活在现实，就要为金钱所考虑，为生活所奔波。

　　上一届，他们不但靠着喜欢的运动，获得了生活的资本，那日子简直是神仙一般。

　　“队长，你放心，我们一定会全力以赴，到比赛的时候，一定要让他们好看！”一名队员认真的说道。

　　“对，队长你放心，咱们都用出最大的实力，就算输，那也无怨无悔，毕竟咱们努力了，付出了！不顾一切，去拼。”另一人低声喝道。

　　“不顾一起，去拼！”


第二十三章 这还是人吗？

　　其他人眼中纷纷露出坚定的神色，他们要创造神话，和他们的名字一样，和上一届的跑酷大赛一般，创造属于他们的神话，遇神杀神，遇佛杀佛，陆峰和那个于凯是很强，但是他们相信，凭借他们的力量，团队力量，绝对能够和去年一样杀出一条血路。

　　个人赛越障碍技巧赛进行的很快，也很顺利，虽然跑酷运动是一项挑战自身的极限运动，其中危险系数很高，但是一上午的比赛，却没有发生一起意外。

　　吃完午饭，便是越障碍技巧赛最后一轮的决赛，而此时，只有十五名跑酷参赛队员，将要参加最后的前五争夺赛。

　　这，也是关系到分数的比赛。

　　每个人，都是从各个十人组选拔出来的实力强悍的成员，接下来，恐怕就是一场龙争虎斗的盛宴。

　　当然，在人们心目中，期待值最高的就是陆峰，汪阳和于凯。

　　由于越障碍技巧赛之前陆峰并没有多么惊艳的表现，反而于凯展露了那无与伦比的技巧实力，所以说，大部分观众的眼光，还是投向了于凯，期待他在最后这个项目的总决赛中，能够再次发挥出令人眼前一亮的绝世风姿。

　　这一场比赛，王语梦同样没有参加，因为每个跑酷团，只要有一个人参加，所得的分数，也算是这个跑酷团最终的得分。

　　王语梦自认自身的实力不如陆峰，所以她选择了放弃，让陆峰放手一搏。

　　比赛的枪声打响，十五道身影如同闪电般朝着远处窜去，前方十米外的距离便是障碍物。

　　三米高的石墙，对于跑酷选手来说，这只是小菜一碟，难度几乎可以忽略不计。

　　但是，比拼跑酷动作技巧，在比赛过程中可是相当有难度的，只有华丽的跑酷动作，才能够判定输赢，所以这才真正算是在比赛的同时，再一次的挑战自身的极限。同样，这也是发生意外事故最多的。

　　陆峰不明白为何之前几轮的比赛，没有人受伤，因为跑酷摔死的人大有人在，但是精明聪慧的王语梦，自然是心知肚明。

　　市级跑酷大赛，条件很松弛，甚至有些人根本就没有用全力，一个比赛项目，或许有人会放水，但是下一个恐怕就不会这么做了，而且这一项比赛，是事故发生最多的，所以有些高手，为了避免在这一项中发生意外，导致整场比赛都不能参加，所以选择了安稳的情况。

　　论速度，拥有内气的陆峰，绝对是惹人瞩目的焦点，十米远的距离，他算是第一个冲刺到最前面，而且，在距离三米高的石墙将近两米远的时候，他突然腾空而起，没有任何的征兆，就这样扑了上去。

　　通过大屏幕，看到陆峰前扑的模样，顿时一些人忍不住暗暗摇头，三米高，或许你能够扑上去，但是在这个动作下，再想玩出其他动作，那可就难于上青天了！

　　整个体育场内，或许只有两个人，心中预感到陆峰绝对不会如此莽撞的做出这样的动作。

　　第一个，便是王语梦，聪慧的她，凭着对陆峰的了解，感觉陆峰一定还会有后招的，一定还有让人意想不到的动作。

　　以往的那些次比赛，陆峰每每都能够创造令人意外中的意外，她相信，这样如此重要的比赛，陆峰依旧会让所有人大吃一惊。

　　第二个，却是战鹰跑酷团的团长田伟，虽然他也觉得，陆峰恐怕不可能再有什么精彩的动作了。但是隐隐的，他有感觉到，既然能够在上一轮决赛中，比汪阳厉害的人物，绝对不会做出如此愚蠢的一个动作。

　　他的眼中，甚至已经露出了一丝期待。

　　但是他也不知道自己为什么会这么想。

　　腾空而起的陆峰，并没有令王语梦和田伟失望，他让体育场数万名观众，和一个个跑酷团队的队员，甚至是裁判和政府部门的人员，都大吃一惊。

　　半空中，他距离石墙侧壁的距离越来越近，如果凭借着弹跳力，他能够伸手抓住墙壁的顶部，但是，他却没有伸手，而是在半空中，左脚狠狠的踩在了右脚的背部，令人难以置信的是，有违物理定理的举动，竟然让他的身体再次窜高将近一尺高！

　　虽然只有一尺，但这个难度已经不下于体操4.5分的动作了！

　　而这一尺页决定陆峰的下续动作！

　　如果说刚刚他举起手能够抓住石墙顶部，那么此时，他轻微的抬起手，超过头顶一点点，双手就轻松的按在石墙顶部，他的后臀，在此时猛然提起，并直的双腿，在双手扣住石墙顶部的时候，朝自己双臂和石墙墙壁中间的缝隙穿插过去！

　　嘶——

　　所有观看的人，齐齐倒抽了一口凉气，眼睛瞪得大大，一副见了鬼的样子！

　　这还是人吗？也太猛了吧？

　　这样的动作他都能做的出来？这怎么可能啊！！！

　　难道他的身体柔韧度，跟一个刚刚出生的孩子似地吗？？？

　　不可能，绝对不可能！！！

　　其实要做出陆峰这个动作，并不难，在场的五百多名跑酷成员，几乎所有人都能够做出来。

　　但是，谁能够像陆峰一样，在将近两米远的地方腾空扑起，然后利用双脚再次攀升？于此同时在扣住石壁顶部的时候，再连续着做出一个这样的动作？

　　他的臂力该有多大？

　　这危险系数该有多高？

　　视线不会骗自己，他在这一系列的动作中，可是没有一丝的停顿。那行云流水般的动作，看上去简直流畅到了极点。

　　一个共同的心声，浮现在所有人的心坎上。

　　这，还是人吗？

　　如果此时陆峰知道大家的想法，一定会郁闷的自杀不可。

　　此时的他，并没有在所有人震惊的眼神中停下，那看似柔韧无比的身躯，双脚如同冲天炮一般朝上冲起。双手猛然使劲，在双臂的推力下快速抬起，闪电般换了个按在石墙顶部的位置，随即那双脚在上面，头部在下面的情景，再次开始变动。

　　那并直的双腿，从前面穿插进按在石墙顶部的双臂之间，他的腰部，几乎扭转成圆形，当双腿双脚穿插之后，再一次从头部绕过，顿时，随着一声低喝！他的双臂微微弯曲，顿时，在双臂支撑在两腿腿弯处的时候，身体仿佛被别人编织成一个圆球形的时候，快速朝着巨石墙壁的另一面翻去。

　　突然间，所有的人想起了一个情景，在玩杂技的时候，曾经有印度的女表演员，身体柔软的仿佛没有骨头似地，几乎各种高难度的动作都能够做。

　　甚至，还有人想起，有一部周星驰的电影里，一个高大威猛的男人，被人折断四肢，当成篮球打，最终砸进篮球筐里。

　　强……强人啊！

　　他竟然能够在翻上三米的石墙顶部，做出如此令人难以想象的动作，一瞬间，几乎整个体育场的人，都从兴奋的拍着巴掌，大声的欢呼着，大喊着陆峰的名字。

　　如果不是有陆峰在，汪阳的动作同样算的上是精彩。

　　他选择的方式和陆峰截然不同，在快速的冲刺中，高高跳跃起陆续抬起双脚踩在石墙石壁上，借助升高的蹬力，瞬间在头部超过石墙顶部半尺后，身体从前往后一个三百六十度旋转，随即再次落到巨石顶部的一侧，伸手便按在石壁顶部，弯曲的腿脚膝盖，则顶在了石壁上面，随后他在双臂大力支撑下，双腿双脚竟然缓缓往后抬起，很快便和石墙顶部平衡。

　　双手练成了一片幻影，身体在平衡在石墙顶部一臂高的地方，快速旋转。

　　相比于陆峰和汪阳，于凯的动作则又是另一番光景。

　　于凯是用双手侧翻而起，在腾空后的一瞬间，他如同机械一般，双手卡位在石墙顶部，身体在紧密的和石墙贴在一起，看上去就像是他悬挂在了石墙上面。

　　但是，他腹部紧收，臀部高跷，双腿贴着石墙墙壁猛然冲起，身体在高高跃过石墙顶部的时候，他的双手闪电般按在石墙顶部，最终以一个三百六十度高空翻飞，朝着石墙的另一侧翻下。

　　同样，极限跑酷团的野性美女团长谷雪，也表现出了不俗的一面，她妖娆的娇躯直到扑到石墙根部，才堪堪停住，就在停下的那一霎那，她的娇躯直挺挺的窜起，在双手扣住上面石墙顶部的时候，她的娇躯几乎是倾斜着在臂力的支撑下，贴着石墙墙壁翻上，最终又像壁虎一般贴着石墙从另一侧滑落，从贴在墙面到她下去，她柔软的娇躯几乎没有脱离墙面。

　　但是，仿佛所有人的视线，都被陆峰给拉走，因为那几乎超脱人体极限的动作，是所有人中最多的，也是难度最大的，行云流水般看上去也是最帅气的。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　六道身影，从十五人中脱颖而出。

　　他们的速度很快，但是所做的跑酷动作，却是十五人中最差的。甚至有一人，在登山石墙后，任何花样都没有做，便直接从上面跳起，朝着第二道石墙冲去，仿佛，这并不是技巧赛，而是竞速赛。

　　当然，他的这一举动，也让很多人嘘声一片，露出鄙夷的神色。

　　第二道障碍物，是用塑料做成的墙壁，上面有用木桩穿插的地方，也有被掏空之处，甚至有的地方，还有塑料梯子。

　　竞速赛的时候，很多人都选择了塑料梯子，可是所有选择塑料梯子的人，都被重重摔了一下，因为这塑料梯子，只是一个装饰品样的东西，也可以说，这是跑酷场地设计者的一个小小陷阱，不一定伤人，但是会拖延你的速度和时间。

　　此时，所有人都知道梯子的坏处，所以几乎都没有人选择梯子。

　　而陆峰则凭借着比其他人快了一个身为的速度，却抢先冲击上了一个梯子。他这个举动，让所有人都露出百思不得其解的神色，明知道踩在上面，会摔下来，为何还有明知山有虎，偏向虎山行？

　　陆峰会怕吗？

　　答案是肯定的：不会！


第二十四章 他竟然是中医

　　拥有内气的他，即使在水上都能够快速奔跑，甚至他都能够用内气外放，在空中飞翔，他还会怕这一个根本就没有上面威胁的梯子陷阱？

　　笑话！

　　身轻如燕，又似随风飘荡的黄叶，看着大屏幕上的陆峰，在场所有人的心都提到嗓子眼上的时候，陆峰健步如飞的从梯子上一冲而起，这一道障碍物，他几乎没有一丝的停留，顺着梯子冲上塑料墙顶部的时候，身体猛然再次高扑，最终以七百二十度翻滚，高高的落到地上！

　　“好——”

　　他的举动，再次让所有人高呼，甚至很多人都已经从椅子上站起来，他们震惊了，因为上午的比赛，谁都知道那假梯子根本就承载不动人，甚至上午的比赛，讲解员都说过，即使一个刚刚出生的六七斤重的婴儿，都能够把假梯子给压塌。

　　他陆峰，难道身体就没有一丁点的力量？

　　要知道梯子的长度可是有将近四米长，四米啊，即使你轻轻一点，也不可能在升高的同时，往上斜冲塑料墙顶部啊？

　　得到的欢呼声，是最高的，难度系数同样在所有人心中也是最高的。包裹那些个评委，在商讨一番后，也确定了陆峰这个动作的冒险和惊心。

　　原先那六道率先冲出的身影，本来比陆峰都要快了三四米的距离，可是就在这一刻，他们瞬间被陆峰反超，甚至比他们还要快上不少。

　　可以说，如果在竞速赛的时候，陆峰选择从这梯子上过去，恐怕整场的比赛，在这第二道障碍物，就没有什么悬念了。

　　第一名，非他陆峰莫属！

　　站在跑酷场地之外，其他跑酷成员休息的地方，王语梦眼中异彩连连，看着心爱的人大发神威，听着数万人大声欢呼着，嘶吼着，叫着自己心爱人的名字，她感觉自己浑身的血液都在沸腾，甚至，这比别人称赞她，赞美她，还要让她兴奋和满足。

　　一瞬间，王语梦甚至想大声叫出来，陆峰，是我王语梦的男人！

　　为他自豪，为他骄傲！

　　他是此时赛场上的王者！！！

　　不过，陆峰并没有一丝的情绪波动，他心中明白，自己一切都是靠了内气的原因，所以飞一般冲刺向第三道障碍物，用轮胎组成的墙壁。

　　腾空，高跃。

　　手脚并用中，他瞬间冲刺到了轮胎的上空，而此刻，他并没有在往前面扑去，而是猛然跳起，在半空中翻身，双手一瞬间便落到了最顶部那个轮胎上面，双脚在头部的上面，做了一个最为精彩的动作。

　　跳街舞的人都知道，有一个最为精彩的动作，就是托马斯大风车旋转。

　　头部在下面，双脚如同旋风一般急速旋转，甚至在急速旋转中，他的双臂微微一弯，随即猛然松开双手，朝快速旋转着朝上面冲击而去。

　　可以说，这个动作非常的危险，简直危险到了极点，在落下的时候，如果没有精确的位置落下，做这个动作的人，恐怕会摔成重伤。

　　现在给陆峰的，是只有重新平稳的落回到最上面那个车胎上吗？

　　所有人都会以为，陆峰会再次落在车胎上，不管是双手落在上面，还是双脚落在上面，最终的结果不会变，因为落在地下，落在随着他的身体升高，足有四五名高的地下，恐怕会摔个半死。

　　然而，答案是否定的。

　　陆峰并没有按照人们所想的那样，落在最上面的车圈上。

　　他的身体，在托马斯高空已经突破上千度的大旋转中，硬生生的改变了姿态，犹如一只从屋檐下俯冲冲刺的鸟类，狠狠的朝另一侧的地面扑去。

　　几乎是顷刻间，他的身体便平衡与最顶部的车圈，他的脚，仿佛长了一双敏锐的眼睛，稳稳当当的勾在车胎的空心处。

　　陆峰所在的空间，仿佛一瞬间凝固。

　　所有人都屏住呼吸，看着这几乎不可能出现的一幕，陆峰的身体在微微停顿的一瞬间，脚步骤然脱离车圈，用力一蹬之下，如同脱弦的厉箭，俯冲扑向第四道障碍物。

　　所有人，都傻眼了，包括对陆峰很是了解的王语梦。

　　这，这简直比玩杂技魔术还难以令人置信啊！人类的身体，怎么能够做出如此的动作？

　　这不可能！

　　绝对不可能！

　　甚至是正冲向第三个障碍物的汪阳，于凯，谷雪和骆嘉善等人，他们满心中都是惊骇之色，傻傻的看着陆峰那种姿态落下。以至于他们冲向第三道障碍物的时候，都为之一缓。

　　比赛到了这里，第一名的名头落在谁身上，几乎悬念已经不大，只要后面陆峰再随便表演几个高难度动作，第一名铁定就姓陆了。

　　欢呼声，尖叫声，声声入耳。

　　没有人看到，观众席中不少练习街舞的青年，在满脸羞愧中，神情黯淡的悄悄消失在体育场内。

　　太伤人了！

　　这个练习跑酷的家伙，不去跳街舞简直太屈才了！

　　那是多少度托马斯高空旋转？

　　一千度？还是两千度？

　　就在陆峰冲刺出最后一道障碍物的时候，一声凄惨的叫声令他心中一震，不用回头，他就能够猜得到，恐怕身后有参赛者受伤了。

　　最后的十米，几乎是眨眼间便到。他的身形没有一丝停顿，在冲出终点线的时候，他再次转身朝着后面飞奔而去。

　　倒第三个障碍物处，一名青年捂着自己的小腿，脸上带着痛苦的神色，正蜷缩在地上大口大口的喘气。

　　陆峰眼神微眯，看着其他人从自己身边扑过去，没有任何迟疑，也没有任何考虑几乎几个呼吸间，他便来到青年人身边，连忙关心的问道：“我是医生，一个中医，摔到哪里了？”

　　他是医生，医生就要救人！

　　青年倒是有几分骨气，除了第一声凄惨的叫声之外，倒是没有在发出痛苦的呻吟，一张算不上英俊的面前扭曲在一起，呲牙咧嘴捂着小腿，但是他的眼神，却闪过一丝诧异，看了陆峰一眼，并没有理会。

　　现在的陆峰可是济阳市市级跑酷大赛的热门人物，甚至周围数万名观众，都有很多大声呼喊着他的名字，青年又怎么会不认识？

　　他知道陆峰跑酷实力很强，但是他说他是中医？

　　胡扯吧？

　　他还想拿自己开玩笑啊？

　　陆峰眉头微皱，这个青年的不予理会，令他心中升起一无奈，不过眼神从青年用手捂住的小腿扫过，他立即拨开青年的胳膊，伸手轻轻从青年小腿部抚摸过去。

　　在养生按摩馆实习了那么长时间，即使隔着裤子，他都能够感觉的到，这个青年的小腿已经被摔得严重骨折，如果不及时处理，恐怕他这条腿就废了。

　　嘶……

　　疼痛从青年腿上传出，一瞬间他不禁倒抽了一口凉气。虽然陆峰的抚摸很轻，但是即使轻微的碰触，也带给他剧烈的疼痛感啊！

　　周围两三万人，都被突如其来的变故给惊住了，所有人都瞪大了眼睛，看着比赛场地中陆峰轻轻抓起青年腿部的一幕。尤其是陆峰刚刚的那句话，让所有人都听得清清楚楚。

　　我是中医！

　　他，他竟然是中医？

　　这怎么可能？！

　　要知道在人们的理念中，中医一般都是年纪在四五十岁以上，面色严肃，或者手拿医书，或者挑选中药，怎么陆峰这才二十多岁的年纪，就是中医了？

　　难道是刚刚入门学习中医的学徒？

　　“喂，你别……别乱动啊！疼……”青年恼怒的叫道。

　　陆峰没有理会他的叫声，沉声喝道：“除了小腿部位，还有其他地方吗？”

　　青年被陆峰喝声给惊了一下，几乎是条件反射作用，连忙摇头说道：“没有。”

　　他的话刚刚说完，才突然反应过来，自己刚刚竟然产生了一丝恐惧感？天啊？自己为什么要害怕他？难道就是因为他跑酷实力厉害？

　　陆峰没有再说话，而是出手快若闪电，麻利的把青年的运动裤裤腿给掀起来，看也不看青年痛苦的几乎整张脸都扭曲的模样，内气瞬间运转到双手手心处，按照接骨方法，一点点给他纠正骨骼位置，同时用内气阻止内骨断裂而造成的小腿内聚血。

　　十几秒钟的时间，青年眼睛逐渐瞪得滚眼，难以置信的看着陆峰按摩他骨折的腿部的双手。一丝丝温热的气流，随着陆峰的手缓缓游动，那原本撕心裂肺的疼痛，在那一丝丝温热中慢慢消失，仅仅只用了半分钟，他竟然只感觉还有一丝的疼痛感。

　　天啊！

　　这到底是怎么回事？

　　难道这个陆峰，真的是中医？难道他用的就是中医所懂的按摩推拿？或者说，他用的是接骨方法？他在给自己接骨？

　　不可能，绝对不可能！

　　会接骨的中医，可都是那些年纪很大的老中医，这个跑酷厉害的家伙，怎么可能会接骨术？

　　扭曲的脸庞，慢慢舒展开来，那炯炯有神的眼睛，带着差异和震惊的神色，通过大屏幕，被两万多人看的清清楚楚。

　　其实，市级跑酷大赛，有专门的医护队在这里等待，因为跑酷是一项挑战自身的极限运动，很容易就会受伤，而以往每一届跑酷大赛，都会出现多起受伤事件。

　　此时，市第一人民医院以为外科主治医师，正带着三名住手快速赶往跑酷场地那名受伤的参赛者所在的地方。

　　“来，坐起身子，把这条腿慢慢伸直。”

　　陆峰轻轻把青年的小腿放在地上，结束了短暂的按摩。

　　刚刚短时间内，错位的内骨差不多都已经纠正，小腿内部的淤血也慢慢化开，现在要做的，就是把最后一根错位严重的内骨给接上，然后固定。

　　青年被陆峰一系列的手段给弄得有些发愣，傻傻的在陆峰的搀扶下慢慢坐直，那条断腿微微抬起，企图想要伸直。

　　然而，由于青年活动到了小腿，结果导致一阵刺痛感再次传来，这种情况顿时吓得他不敢再乱动。

　　突然，陆峰眉头一皱，因为他的眼神敏锐的察觉到，不远处四名身材白大褂的医生正急匆匆的赶来。如果他们打扰自己接骨，硬是把这个青年给抬走，恐怕这个青年以后就算被治好了腿，应该也会留下后遗症，如果碰到阴天下雨的，会带给他很大的痛苦。


第二十五章 不能自我膨胀

　　而且，自己刚刚把周围的碎骨给接好，但惟独那中间最主要的一根没有接上，万一这些人不小心再碰触到这条腿，恐怕接上的碎骨会再次移位。

　　随即，陆峰抬头看向青年，沉声说道：“这位兄弟，刚刚我的手段你应该能够感受的到，你现在的情况并不容乐观，如果你相信我，让我在这里给你把小腿骨接上，再让那些医院里的医生把你带走，否则，恐怕会有意想不到的危险发生。”

　　青年面色一变，眼神从小腿上扫过，随即深深看了陆峰一眼，才咬牙说道：

　　“好，我答应你。”

　　其实，他是被陆峰刚刚的手段给镇住了，自己可是腿断了啊！刚刚他的那双手，简直就像是拥有魔力一般，随着不断按摩推拿，疼痛感竟然越来也小，甚至还有一丝舒服的感觉，那种情况，简直太不可思议了。

　　得到青年的同意，陆峰心中安心不少，双手再次轻轻抚摸到青年断裂的小腿上，内气透过手心，慢慢涌入他小腿肌肉之内，一丝丝，仿佛千丝万缕练成的线，那股如同温泉一般流过的温暖感觉，让青年再次获得舒服的感觉。

　　半分钟后，陆峰两手微微一紧，顿时避开他小腿断裂的伤处，一拉，一拧，一挤，随着一声咔啪声，本来感觉到舒服异常的青年，顿时惨叫一声，一瞬间从小腿部传来的疼痛，几乎让他窒息，太突然了，他几乎没有一丝的防备。

　　此时，其他惨叫跑酷的成员，已经一个个围了上来，先前陆峰给青年按摩，众人还以为陆峰真的是给青年接骨，可是听到青年的一声惨叫，顿时几个年轻气盛，富有正义感的青年顿时怒气冲冲的大声喝道：“陆峰，你干什么？”

　　陆峰没有理会他们，他的手并没有从青年腿上松开，一瞬间，更是按摩在那受伤之处。

　　“让开让开，你这是在干什么？他的腿受伤了，不能用手碰的！”

　　市第一人民医院外科医师，这么四十多岁的中年人，带着满脸的怒气喝道。

　　刚刚他通过大屏幕，青年从障碍物上摔下来的过程他看的清清楚楚，心中已经算到，恐怕青年的腿会被摔断。如果他的腿真的摔断了，那根本就不能用手去触摸，必须经过拍摄X光片，查明情况后才能进行治疗。

　　可是这个陆峰，竟然用手在伤者的受伤处用力，这简直就是火上浇油啊！

　　陆峰的手依旧没有松开，而是转过头，沉声说道：“我是学习中医的，我会接骨术，刚刚我已经把他断裂的骨骼给接上了，先等一等，我再给他推拿按摩下，给他减少些痛苦。”

　　这位中年外科医师姓杨，叫杨新平，听到陆峰的话，他眉头一皱，脸上露出恼怒之色。接骨术他也会，只不过只会一点毛皮罢了。

　　眼前这个叫陆峰的青年，他才多大年纪？他会接骨术？

　　开什么玩笑？

　　他要是会接骨，还来这里参加什么跑酷大赛？直接去大型医院做个优秀的骨科医生好了。

　　心中满是不相信，所以他说话也不再客气，怒气冲冲的喝道：“你叫陆峰是吧？你开什么玩笑？骨骼断裂，是你能够接上的吗？赶紧起来，别挡着我们为他救治，如果腿摔断了，必须尽快的送到医院去，如果你阻拦耽误了最佳治疗时间，你承受得起这个责任吗？”

　　陆峰闻言心头苦笑，自己看起来就不像有真本事的人吗？

　　不过此时骨头已经接上，所以他不再争执，手心中的内气缓缓收回，才转头看向青年，苦笑道：“我的医师资格证书还没有发下来，前几天才刚刚考过试，不过你的小腿骨我已经给你接上了，你注意，别让他们动你的小腿骨，最好是先固定一下，然后再去医院。如果引起二次骨骼错位，恐怕到时候就麻烦了。”

　　青年刚刚赶紧到那剧烈的疼痛，但是也只是疼了一下，随后那种舒服的赶紧再次传来。听到陆峰的话，他连忙点头说道：“谢谢你，虽然我不知道你是不是真的会接骨术，但是经过你的按摩推拿，我现在只感觉腿上还有一点点的疼痛。我会注意不让别人碰我的腿的。”

　　陆峰默默点头，既然现在没自己的事情了，他也不愿意再多呆，随即站起身子就要离开。

　　杨新平听到青年的话，突然微微一怔，只有那么一点点疼痛了？这怎么可能？难道他的腿部骨骼没有断裂？

　　想到这里，杨新平顿时冲着陆峰叫道：“你等一下。”

　　说完，他立即蹲下身子，用手轻微的抚摸向青年几乎肿了一圈的小腿。

　　三十秒后，杨新平目光呆滞的松开青年的小腿，惊讶的站起身子看向陆峰，疑惑不定的问道：“你真的是中医？他的腿是断了，可是我检查过，竟然被接上了，你是怎么做到的？”

　　陆峰微微点头，说道：“我前几天才在中医院参加了医师资格证考试，成绩通过了，只是证书还没有拿到手。”

　　他并没有解释自己是怎么做到的，因为他觉得没必要，甚至用语言来形容接骨，他觉得纯粹是对牛弹琴，如果不懂得接骨术，就算给你说的天花乱坠，最终也是没用。

　　前几天的中医院考试，杨新平知道。看到陆峰没有解释，他反倒有点相信了，默默点了点头，随即才转身对身后的几名医护人员说道：“先给他腿部打上夹板固定，注意别让他的小腿骨再次错位，具体伤势还要回去进一步检查。”

　　三名医护人员脸上带着不解之色，全都看向杨新平，杨医师这话是什么意思？难道这个伤者的腿真的被这个叫陆峰的青年给治好了？他真的会接骨术？

　　这不是在开玩笑吧？

　　“愣什么，还不快动手？”

　　杨新平眉头一皱，随即沉声说道。

　　三名医护人员连忙躬下身子，蹲在青年身边，按照杨新平的意思，用带过来的夹板给青年固定腿部，慢慢用绷带缠好，然后小心翼翼的抬上担架。

　　杨新平并没有多做停留，意味深长的看了陆峰一眼，留下一句话，便转身大步离开：“真没想到，你年纪轻轻竟然是学习中医出身的。等到他的检查结果出来，我会亲自来找你，如果你真的给他把骨头给接上了，到时候就算让我跟你学习接骨术，我也愿意。”

　　陆峰脸上没有一丝特殊表情，很是平淡的说道：“我不收徒。”

　　说完，转身离开。

　　四面大屏幕上，把跑酷场地里的情景播放的清清楚楚，尤其是陆峰，摄像机都对准了他，他的每一个神情，都细致入微的表现出来。

　　再加上主持人的讲解，周围两三万观看比赛的观众，还有所有参加跑酷大赛的成员，举办方，工作人员等等，都一个个面面相觑，同样，他们心中也慢慢升起了一股难以置信的感觉。

　　陆峰竟然是中医？可是一个中医，怎么会来到这里比赛跑酷？

　　难道他的跑酷运动是业余爱好？

　　可是一个业余爱好，怎么会练习的如此强悍？

　　跑酷强者，甚至有可能获得这次跑酷大赛的总冠军，他竟然是中医，还会接骨术？这也太匪夷所思了吧？

　　死一般的寂静之后，不知是谁带头，铺天盖地的掌声，遮天蔽日般传遍体育场的每一个角落。

　　下午的比赛，终于在夜幕即将降临的时候结束。

　　陆峰的实力和身份，最终让人津津乐道。跑酷天才和中医天才，两个耀眼的光环完全的把陆峰笼罩。

　　随着观众陆陆续续的离开，甚至一些参加跑酷的团队成员，也带着生硬的表情离开，体育场内，只剩下陆峰和王语梦。

　　带着淡淡的笑容，王语梦亮晶晶的眼睛看向陆峰，轻笑道：“真没想到，你竟然比上一届的汪阳更出名了，跑酷高手加中医天才，陆峰你发现没，别人看你的眼神都不一样了。”

　　陆峰淡然一笑，名利对他来说并不算特别重要，他当初内气没有展现出逆天水平的时候，就喜欢跑酷，那是纯粹的喜欢，热爱，兴趣。

　　他想玩这一项运动，想用它来健身，而不是想利用跑酷来出名，来赚钱。

　　如果想出名，他在当初大河里救两个孩子的时候，在拯救了一客车人的时候，早就出名了。

　　金钱？

　　是的，他是需要金钱，一年可是要弄到三千万啊！

　　但是跑酷能赚几个钱？即使能赚到钱，浪费的时间又有多少？即使拿到省级冠军，得到的奖金也只会是杯水车薪吧！毕竟，跑酷团里也不是只有他一个人。

　　当然了，人都是现实的，如果能够在玩自己喜欢的运动的时候，还能够顺便赚点钱，那何乐而不为呢？

　　“别人谁愿意看，就看呗！不是有句话是这样说得嘛，走自己的路，让别人去说吧！”

　　陆峰微微一笑，别人异样的眼神，他又何尝感觉不到，甚至都有人在即将离场的时候，还在大喊“陆峰好样的。”

　　这让他突然有种感觉，自己好像成明星了，而那些大喊大叫的人，则是自己的粉丝。

　　“咳咳……”

　　陆峰哑然失笑，使劲摇了摇脑袋，把这个荒谬的想法给甩出脑海。

　　人不能自我膨胀，一膨胀就完了。

　　“走吧，别人都走光了，我还等着你回家给我做香喷喷的饭菜呢！”陆峰想起自己和王语梦打的赌，哈哈大笑。

　　王语梦面色一红，娇嗔道：“你怎么还记得这事啊？”

　　陆峰伸手捏了捏她的瑶鼻，嘿嘿说道：“当然记得，和你说过的每一句话，和你度过的每一分钟，我都记得清清楚楚。”

　　说者无心，听着有意。

　　一瞬间，王语梦心中突然涌出一股感动。


第二十六章 借刀杀人

　　与此同时，济阳市第二人民体育场外面一处偏僻的饭店内，骆嘉善，莫少聪两人正坐在柔软的椅子上，喝着小酒，聊着并不算愉快的话题。

　　“我说少聪，你可真是气量大啊！碰到这样的事，如果我要是你，非得把那个陆峰的皮给扒了。当着那么数万人的面，啧啧……”

　　骆嘉善眼中流露着深深的同情，但是那深处却不可察觉的闪过一丝冷笑。

　　“行了，别说了。”

　　莫少聪眼中含着煞气，想到陆峰带给自己的侮辱，就怒火中烧，阴森着面孔说道：“他给我等着，明天，明天一定让他好看。”

　　骆嘉善眼中闪过一丝精光，表面上却不动声色的说道：“你说笑呢吧！就凭你身边那几个狐朋狗友？我看就拉倒吧。那陆峰明显一看就有功夫在身，你们几个估计还不够他打的呢！”

　　莫少聪仿佛被骆嘉善这句话说到了痛处上，想到那天在陆峰对自己的羞辱他心中的怒火燃烧的更加旺盛，咬牙切齿说道：“会功夫又怎么样？我也找了会功夫的高手。我还不信了，这次整不死他！敢欺负我莫少聪的人还没出生呢！”

　　骆嘉善和莫少聪，其实是中学同学，只不过最近几年，联系少了很多，所以莫少聪并不知道骆嘉善和陆峰之间，同样有着很深的恩怨，他对生意场上的事情根本不感兴趣，自然也不知道骆家和王家的商场恩怨。

　　“少聪，要不要我帮你找点人？对你找的人，我实在是不放心。”

　　骆嘉善装作非常关心莫少聪的模样说道。

　　自从偶然知道莫少聪和陆峰的恩怨后，他就知道自己报复的机会来了！

　　对于陆峰他恨不能吃其肉，寝其皮，当初如果不熟陆峰这小子从从中搅合坏了他的好事，他们家也不至于落到现在这种地步！

　　陆峰，王语梦，你们给我等着吧！

　　骆嘉善不去管自己家族给他的命令，他自信这件事做的神不知鬼不觉，借刀杀人，他相信自己玩弄一下莫少聪这把嫩刀还是绰绰有余的！

　　骆嘉善的话，还有脸上的关心，让莫少聪突然感觉一阵温暖。

　　摇了摇头，莫少聪说道：“你的好意我领了，这次我找了很厉害的朋友，哼！他可是曾经咱们济阳市地下拳坛连胜十场的高手，而且家里本来就是开武馆的，从小习武，收拾他一个陆峰，那还不是轻飘飘的事情？”

　　骆嘉善从莫少聪的话里，听出一股浓浓的自信。

　　顿时，他心中一动，嘴角不易察觉的闪过一丝冷芒，开口说道：“我还是不放心，明天我和你一起去，咱们这老同学，老兄弟，我可不能让你吃亏。”

　　莫少聪阴冷的面色微微缓和，他突然感觉，自己这个多少年联系不多的老同学，竟然是如此好的一个人，对他竟然那么的关心，一瞬间，他竟然有些后悔，后悔这些年没有多和骆嘉善走动走动。

　　不过现在似乎也不晚。

　　其实，莫少聪并不傻，相反，能够在济阳市混的风生水起的纨绔们，哪一个是没脑子的傻瓜？如果真的是脑子差半弦，恐怕早就被人家给卖了。

　　如果不是莫少聪此时已经被对陆峰的仇恨蒙蔽了双眼，恐怕不用了多久，就能够明白过来，恐怕这骆嘉善也没有安什么好心，细细品味，这就像是黄鼠狼给鸡拜年啊！

　　骆嘉善很清楚这一点，所以一开始就煽风点火，他相信怒火会让一个人丧失理性，而现在莫少聪已然丧失了理性！

　　“行，一世人两兄弟，你的这份心意和情意，我莫少聪领了。咱们明天就让那陆峰知道，得罪咱们的下场，就是生不如死的凄惨。”

　　莫少聪拍着桌子，眼中流露着凶光喝道。

　　“对，咱们让他生不如死。”

　　骆嘉善眼中闪过一丝冷笑，但表面上却依旧表现的大义凌然，仿佛帮着莫少聪报仇，是多么慷慨激昂的事情。

　　嘿嘿，陆峰，你等死吧！

　　济阳市第一人民医院，骨科。

　　“杨主任，X光片已经做出来了，给您。”一名女医生把手里的东西放在杨新平的办公桌上。

　　杨新平眉头一挑，伸手接过后问道：“怎么样？伤者的小腿部情况如何？”

　　女医生呵呵一笑，指了指塑料袋子里说道：“我已经把问题都写在了纸上，和X光片放在了一起。”

　　杨新平默默点头，随即挥了挥手，示意女医生可以离开。

　　骨科办公室主任的办公室房门关闭后，杨新平拿出X光片，顿时眉头一皱，随即又拿出那张诊断单，顿时他的眼神爆发出难以置信的光芒。

　　怎么可能？那个人的小腿真的断了，而且还被人接上？这……

　　那小子才多大啊？

　　二十一？还是二十三？

　　他竟然能够那么快速的接骨？这也太不可思议了吧！

　　杨新平是骨科医生，更是骨科专家，对于接骨这一方面，自然有所了解。在他的印象中，能够接骨的中医，哪一个都是很厉害的角色，而且必须有很长时间的实践经验，可是什么时候，济阳市又出来一个那么厉害的年轻人啊？

　　震惊好一会，他才摇头苦笑，天外有天人外有人，江山带有才人出，各领风骚数百年。

　　时间如穿梭的利箭，快速流逝。

　　第二天的比赛，更是快速的过去，一番龙争虎斗，王语梦更是参加了一场，最终获得第一名的人同样是陆峰，这让在隐蔽角落一直观察着陆峰的莫少聪咬牙切齿，心中恨意剧增。

　　傍晚七点钟，陆峰和王语梦从体育场走出，此时的天色已经完全的黑了下来。

　　体育场停车上上，莫少聪正面带笑容，高龙点头哈腰的说着话。体格彪悍的高龙，脸上带着冷漠和傲气，对于莫少聪的恭敬照单全收。

　　“少聪，你们说的那个家伙到底什么时候出来？难道他是知道咱们会在这里堵他，才成了缩头乌龟？”

　　高龙语气中带着一丝不耐烦，瞥了眼莫少聪问道。

　　莫少聪眼中露出一丝苦笑，说实话，他还真不知道陆峰什么时候出来。

　　“应该快了吧！体育场的人现在都走得差不多了，那家伙即使和女人谈情说爱，估计也得出来吃饭。”

　　高龙眉头一皱，恼怒道：“咱们都在这里等了快一个小时了，你半个小时前就这样说了。难不成那小子已经偷偷摸摸的离开了？算了，不等了，咱们直接去体育场，一个欠扁的小子而已，教训他相信几下就完事。”

　　莫少聪眼中流露出喜色，先不说高龙真实的战斗力如何，看他彪悍的身躯，傲慢的模样，心中就有了不少的自信。

　　傲慢，并不是错，这年头心高气盛的人，哪一个没有几分本事？

　　没实力，谁牛的起来？

　　高龙越是表现的傲慢狂妄，莫少聪便越觉得他实力强大。

　　“不用不用，高龙大哥，你先在这里等着，我亲自进去看一看，刚刚我盯着体育场的大门，并没有看到那小子离开，所以他们绝对还在里面。”

　　莫少聪想到马上就能够报仇，马上就能够让陆峰得到应得的教训，顿时心花怒放，连忙对高龙说道。

　　这年头，无利不起早。

　　高龙能够痛痛快快来帮莫少聪解决麻烦，来给他报仇雪恨，自然得到莫少聪不少的许诺，而就在一个多小时前，他兜里已经装进去了一张十万块的支票。

　　现在的人，没有利益，谁愿意做吃力不讨好的事情？

　　拿到了钱，而且被人恭恭敬敬捧着，高龙感觉非常舒服，淡淡点了点头，开口说道：“既然你都这样说了，那我就再等一会。快去快回啊！”

　　莫少聪重重点头，他仿佛此时已经看到陆峰被狠狠蹂躏的下场，带着一群手下兴匆匆的转身正要朝体育场门口走去。

　　在莫少聪和高龙后面的一个小巷子，一双眼睛默默的默默的注视着他们俩，看到莫少聪向远处走去，那双眼睛闪过一丝阴狠。

　　陆峰，受死吧！

　　骆嘉善本来不想来，但是自己仇人被狠狠的报复这样的局面他怎么能错过，所以还是赶来了。

　　但是他不会出面，借刀杀人这一招不需要亲自出面！

　　没走多远，看到迈着悠闲的步子，牵着以为国色天香的美人的手，慢悠悠的朝这里走来，莫少聪的脚步骤然停止，满眼怨毒的看着走过来的陆峰，嘴角挂起一丝狰狞的冷笑，随即大步迎了上去，带着讥讽的沉声喝道：

　　“姓陆的，我还以为你变成了缩头乌龟呢！要是你在不出来，我恐怕就要进去把你们给拎出来了。我现在给你一个机会，对着我磕十个响头，我便大人有大量，只打断你两条胳膊一条腿完事，否则我把你四肢都给打断。”

　　有人撑腰，莫少聪根本不怕陆峰了，这才敢如此大胆的冲着陆峰这个杀神说出这样的话。

　　高龙不行他还有自己身边一群保镖，这次他可是做了两手准备，一定要将陆峰废在这里！


第二十七章 就这样跑了？？？

　　正笑呵呵的和王语梦聊天的陆峰，闻言眉头一皱，脸上的笑容顷刻间消失的无影无踪，视线从莫少聪身上扫过，随即，视线便跳过他的身子，看打了他身后的一大帮人，以及神情变得极为古怪的高龙。

　　高龙怎么会在这里？

　　陆峰心中疑惑，不过现在不是疑惑的时候，很明显对方是来报复的。

　　眼神中闪过一丝寒光，陆峰冷冷一笑，说道：“有本事你可以试试，千万别说大话闪了舌头！”

　　莫少聪听到陆峰冰冷的话想到前几天的场景，心中一阵畏惧，但是想到自己身后的一帮人和自己请来的高手，胆怯立刻消失无踪。

　　当他的视线从陆峰松开的王语梦手上扫过，那一只压抑的怒火，瞬间爆发出来。

　　鲜花插在牛粪上，这是他绝对不能允许的！

　　冷哼一声，莫少聪嘴角露出一丝阴狠的笑说道：“闪了舌头？一会我会让你知道什么叫没有舌头，跪地求饶都求不出来声！”

　　陆峰冷冷一笑，眼神直接略过了莫少聪，看向不远处的高龙，问道：“你呢？也是想报仇？”

　　先分清敌人数量再说打架，一会动起手来说不准他就忘乎所以了，见谁废谁！

　　高龙还没有说话，莫少聪已经抢先一步兴奋的介绍了起来，说道：“姓陆的，我知道你能打，所以嘿嘿……这是我请来高手，专门对付你的，你不是能打嘛？我就不信你天下无敌！今天不让你成残废，我就不姓莫！”

　　高龙听到莫少聪嚣张的话，心中在暗暗叫苦，他怎么也没有想到，该死的莫少聪招惹的人，竟然是这个心狠手辣的煞星陆峰！

　　刚才听到莫少聪喊陆峰的名字他还抱着一丝的侥幸，但是看到陆峰的面貌后，心中的侥幸立刻无影无踪。

　　他可是见识过陆峰的厉害，当初对方和于凯的精彩对决他这辈子都不会忘！

　　更何况，他可是亲身体验过陆峰的实力，那个生不如死的痛苦他可不想再次品尝，即使他们家和陆峰有恩怨，他也不想动手，谁知道这个煞星会不会杀了自己！

　　要知道是陆峰，打死他也不会来啊！

　　恨不得一巴掌把莫少聪给抽死的高龙赶紧大步上前，来到莫少聪面前在所有人不敢相信的眼神中伸手狠狠抽了莫少聪一巴掌，直接将莫少聪打蒙了，怒喝道：“你他妈的放屁呢？谁是你请来的帮手？老子只是来看戏的，你别给我胡说八道。”

　　说完，他转身看向陆峰，脸上挤出一丝笑容，抱了抱拳说道：“陆峰，我并不知道是你，也没有再和你发生矛盾的心思，我来这里，只是一个打酱油的。你们的事情，跟我无关，告辞！”

　　说完，高龙连十万块的支票都忘记掏给莫少聪，快速消失在众人眼前，看着背影很是狼狈。

　　跑……跑了？

　　就这样跑了？？？

　　在远处角落骆嘉善直接傻眼了！

　　这就是莫少聪请来的高手？连手都没出，看到陆峰，简直就像是老鼠见到猫一般跑了？

　　妈的，成事不足败事有余的家伙！

　　骆嘉善心中狠狠的咒骂了莫少聪一顿，刚想逃离这个地方那个突然瞥到莫少聪身后的那些人，立刻止住了心中的念头。

　　或许这些人还是可以对付陆峰的……

　　带着侥幸心理骆嘉善没有离开，继续看戏。

　　看着高龙的背影，陆峰心中冷笑。

　　打酱油的？

　　是弄外快的吧！

　　对于高龙，陆峰心知肚明，肯定是莫少聪请来对付自己的吧，要不然莫少聪不可能这么大胆将自己截住。不过算高龙识趣，看来上次的教训他没有忘记。

　　将视线转到还没反应过来的莫少聪，陆峰眼神顺便变得冰冷起来，这个好了伤疤忘了痛的货色既然一而再的挑战他的底线，正当自己是随便捏的软柿子吗？

　　好啊！

　　既然今天这种事情都已经发生了，那就一次性把这件事解决了算了，省的以后总是被人惦记着！

　　你自己送上门来的，可就别怪我了！

　　转头看向身旁王语梦，陆峰冲着她微微一笑，对着她摆了摆手，轻声说道：“你先回车里等我，一会我把这里解决了，就过去找你。”

　　王语梦也冲着陆峰微微一笑，点点头，向着车走去。

　　她相信自己的男人！

　　正因为如此他会如此淡然的站在陆峰身边，从陆峰从爱徒手里救了她的那一刻开始，她就坚信陆峰是他的守护神，有他在，她不会受任何一点伤害。

　　同样，他也相信陆峰不会受到伤害。

　　看到王语梦已经进入了车里，陆峰看向莫少聪，阴阴一笑，慢慢走了过去。

　　莫少聪这个时候终于清醒了过来，看到慢慢走来的陆峰，心中立刻一阵惊慌，连忙往后退了几步，失声问道：

　　“你想干什么？”

　　莫少聪还清楚记得前天被惨揍的情景，顿时感觉后背凉飕飕的，当初被打时候那种痛不欲生的滋味，让他现在想起来还发憷。

　　“干什么？你说呢？”

　　陆峰嘴角的笑意更大了，但在莫少聪眼神中更加阴森了起来。

　　莫少聪脸色大变，心中无比的恐慌起来，突然瞥见自己身旁的保镖，让他心头立刻安定了起来。

　　自己还有二十个保镖，自己还怕什么？

　　二十个人对付一个人，压他妈的也压死他！

　　妈的，这群孙子看到自己刚才被打竟然不拦着，还把高龙放跑了，你们给我回去等着！

　　还有那个孙子高龙，敢打我，我早晚让你生不如死！

　　“还愣着干什么，上啊，谁把这家伙给我打到，奖赏十万！！！”

　　莫少聪看着陆峰越来越接近，立刻惊慌的大声喊道。

　　十万！！！

　　听到这个数字，那二十个保镖眼睛猛地亮了起来，眼神中满是贪婪之色，似乎自己已经得到了十万一样，看向陆峰的眼神也变得不一样了，分明的饿狼看小羊羔的眼神。

　　听到莫少聪的话，陆峰脸上的笑意更大了，眼神突然一凝，身形瞬间带起一道残影，几乎是顷刻间便扑到莫少聪面前，硕大的拳头带着狠辣之意，重重击在对方的鼻梁骨上，随着清脆的“卡擦”声，莫少聪的鼻梁骨被陆峰一拳击碎。

　　不出手则已，一出手则狠辣无情！

　　这是陆峰杀伐果断的最好表现，在一拳击出后，他并没有任何的停留，如有千斤重的一脚，狠狠踢在莫少聪的大腿上，随即在莫少聪凄厉的惨叫声中。

　　你不仁我不义，既然你对我心存怨恨，我也不想时时刻刻都有人惦记着要报复自己！

　　别怪我无情！

　　一系列动作一气呵成，完全没有任何的停顿，似乎早就计算号一样，而莫少聪身边的那二十个保镖根本没有反应过来。

　　等他反应过来的时候，陆峰的脚已经踩在了莫少聪的大腿上，只听“咔嚓”一声，腿骨断开的清脆声音瞬间传遍了在场所有人的耳朵。

　　“啊——”

　　莫少聪惨叫一声，还没叫完直接就昏了过去。

　　听到惨叫声陆峰眼中没有一丝的怜惜，既然有胆子来就应该有胆子承担！

　　那二十个保镖终于反应了过来，大吼着向着陆峰冲了过来。

　　他们才不管莫少聪的死活，他们要的是十万！

　　远处的骆嘉善眼睛死死的看着地上的莫少聪，眼神中满是惊骇，脑海中满是莫少聪临昏迷前的惨叫声。

　　他怎么也不会想到陆峰竟然这么狠，直接将莫少聪给废了，完全不计后果！

　　那一声骨裂声音已经说明了一切，陆峰下手之狠根本不是他之前所能想象的。

　　他以前一直觉得陆峰是个木头，你不打他他不会还手，你打了他和他打你的力道是一样的，自己怎么都不吃亏，但是现在他发现自己错了。

　　这小子哪是木头，就是一个随时爆发的火山，每一秒每一刻都能要人命！

　　幸好……幸好自己没有出来……

　　骆嘉善心中庆幸不已，他知道如果他出来他的下场和莫少聪一样，甚至比莫少聪还要惨。

　　眼睛看向在二十个保镖的拳脚包围中游刃有余的陆峰的背影，骆嘉善眼神中满是恐惧。

　　那分明就是一个杀神，随时都能杀人！

　　以后绝对不能正面和他交锋，除非有百分之百的把握废了他，否则早晚被他废了！

　　骆嘉善心中暗暗下定决心，眼神中也恢复了狠厉。

　　陆峰，又让你躲过一劫，下一次尼克没这么幸运了，老子下次一定要废了你！

　　瞥向地上莫少聪，骆嘉善眼前突然一亮。

　　莫少聪受到了这么大羞辱，腿都断了，那他的父母，他的家族，还有他能善罢甘休吗？

　　嘿嘿，陆峰你的好日子到头了，我们骆家业有了对付王家的合作伙伴！

　　骆嘉善没有离开，他要好好的看着眼前的好戏，看着陆峰一步步走向自取灭亡，等陆峰离开后他就亲自将莫少聪送到医院，然后对赶到医院的莫少聪额父母亲人绘声绘色的描述陆峰是怎么摧残他们儿子亲人的。

　　嘿嘿……

　　就在骆嘉善阴笑的时候，陆峰已经处理完那二十个跳梁小丑。

　　看到陆峰这么快解决了二十个人和那二十个人的惨状，骆嘉善身体忍不住抖动了一下，碰到了地上的小石块，发出了一个声响。

　　这个声响在骆嘉善耳朵里无异于惊天炸雷，赶紧收回头，躲到了阴暗的角落里，心中祈祷陆峰没有发现自己。

　　陆峰看着地方呻吟的二十个人，冷哼一声，转身就要离开的时候突然听到一个声音，随之而来是轻微而又凌乱的脚步声，虽然轻微但逃不过他的耳朵。

　　有人？

　　陆峰顺便回头，眼神凌厉的射向声音传来的地方。


第二十八章 死穴之鸠尾穴

　　很显然，骆嘉善有些异想天开了，这个除了一帮人惨叫的空旷之地，哪怕一点其他的小声音，都会传出很远，更何况，陆峰的听力可比正常人厉害很多。

　　他内心在祈祷，希望陆峰没有听到，因为他很清楚陆峰绝对是个心狠手辣的家伙，他能够把莫少聪打成这个样子，如果发现了自己，恐怕也不会留情面！

　　千万别过来，千万别过来啊！

　　迅速转过身来的陆峰，眼神如同鹰眼一般敏锐，在确定声源的一霎那，他身形快若闪电，内气疯狂的流动在体内脉络中，朝着骆嘉善隐藏的地方急窜而去。

　　“是你？”

　　陆峰在扑到那里的下一刻，眼中露出冰冷的寒意。

　　他没想到，最近看上去非常老实的骆嘉善，竟然隐藏在这里！

　　他躲在这里干嘛？那意思还不够明显吗？

　　心思急转的陆峰怎么会想不明白，不是螳螂捕蝉黄雀在后就是借刀杀人！

　　“呵呵，好巧啊，我只是路过，无意中看到你们打斗。”

　　骆嘉善急忙在脸上挤出一个笑容，极力的让自己表现的很正常，心中却暗暗叫苦。

　　好巧？

　　路过？

　　陆峰嘴角露出了一丝笑意，说道：“路过？是够巧的，不过你真当我是三岁小孩那么好糊弄吗？”

　　说完不等骆嘉善反应直接一拳砸向骆嘉善的脸上。

　　砰……

　　硕大的拳头，夹杂着猛烈的风啸击中他的嘴部，骆嘉善那满口整齐的大白牙，一瞬间被砸掉五六颗，伴随着的，还有一口鲜血。

　　混蛋！

　　妈的，老子跟你拼了！

　　骆嘉善脸上露出狰狞之色，他不是软蛋，二十多岁的青年人，即使知道打不过对方，也有一股子热血想要拼命。

　　但是，他拼命想要反抗的模样，在陆峰眼中，无疑是那么的愚蠢，刚挥出去的手就被陆峰抓住了。

　　下一刻陆峰巴掌如同蒲扇，狠狠抽在骆嘉善脸上，响亮的耳光，顿时响彻了整个现场。

　　对于骆嘉善拼命挣扎的攻击，陆峰眼中带着不屑之色，他是学习中医的，如何看不出此时的骆嘉善，身子骨几乎被酒色掏空，他现在只不过是外强中干罢了。

　　就凭这样的人，别说一个，就是再来一百个，也不够自己三拳两脚给打的！

　　对于骆嘉善，陆峰并没有打算把他给废了，虽然当初骆嘉善派人想要绑架骆嘉善，但是骆家已经受到了报应。

　　但是今天这小子竟然还敢来，这次他必须给他以血的教训！

　　“陆峰，有种你就杀了我，我不信你致残莫少聪，你能逃得脱莫家的报复！如果我们骆家联合起来报复，你就等死吧！哈哈哈哈……害怕了吧！”

　　被打的看上去凄惨的骆嘉善，此时已经被浓浓的羞辱给刺痛了自尊心，脸上已经满是疯狂。

　　从小到大，谁敢动他一根毫毛？谁敢动他一根手指头？

　　就算是绑架王语梦失败，自己也只是被家族长辈狠狠痛骂一顿，收走的所有权利罢了。

　　他骆嘉善何曾挨过这样的打？

　　可是现在，这个家伙竟然真的敢殴打自己！！！

　　怒火燃烧的骆嘉善，心中升起想要杀死陆峰的冲动。

　　如果此时他手中有把刀，他会毫不犹豫的刺过去，和陆峰拼个鱼死网破！

　　但是骆嘉善显然失算了，他吓唬陆峰话起到了反效果。让陆峰整个人变得无比的冷峻起来，眼神中杀意毕现！

　　威胁我？

　　嘿嘿，有意思，很有意思！

　　陆峰森然一笑，满是寒意。

　　想威胁他？

　　下辈子吧！

　　陆峰脑子很清楚，他知道骆嘉善说的是对的，骆加不会善罢甘休，但是既然他做了他就没怕过！

　　不过他今天更不会放过放过骆嘉善，有一个如此狠毒阴险的家伙在一直伺机报复自己，如果今天不斩草除根，恐怕会寝食难安。

　　他不怕对方的报复，兵来将挡水来土掩，但是身边的亲朋好友呢？

　　比如师父尚文德，比如女友王语梦，万一这骆嘉善再次找人绑架，恐怕运气就不如上次那么好了。

　　双拳难敌四手，要把危险第一时间扼杀在摇篮之中！

　　扼杀并不一定要杀人，他有更好的办法！

　　想到这陆峰没有丝毫的迟疑他出手快若闪电，身上迸发出一股澎湃的寒意，内气在聚集在右手食指，瞬间准确击中在了骆嘉善腹部脐上七寸，剑突下半寸鸠尾穴。陆峰停住身形微微停顿，冰冷的眼神看着骆嘉善惨叫一声重重摔倒在地上，顿时踏出几脚，硬生生的把骆嘉善双腿腿骨都给踩断。

　　陆峰第一次点死穴用上内气，他相信骆嘉善下辈子就在病床上度过吧！

　　鸠尾穴属任脉，系任脉之络穴。击中后，冲击腹壁动、静脉、及肝、胆，震动心脏，血滞而亡。

　　陆峰已经手下留情了，如果不是杀人偿命，他今天就杀了骆嘉善！

　　陆峰眼中没有一丝的怜悯，如同死狗般一脚把骆嘉善踢出去，再也不看他一眼，随即转身走向王语梦的豪华跑车位置。

　　人对我好一分，我对人好十分，人对我包藏祸心，我把人斩草除根。

　　善恶自在人心。

　　如果今天来的不是高龙，如果不是自己会点功夫，恐怕自己的下场，和他们相比好不了多少吧？

　　在二十多人的惨叫中，陆峰转身淡然的离开，很快便来到王语梦的车子位置，不理会窗外惨叫声，陆峰转头看向王语梦，笑着轻声说道：“走吧！”

　　王语梦从陆峰上车，便没有说一句话，只是眼中带着温柔之色，伸手轻轻摸了摸陆峰的胳膊，才启动车子快速离开。

　　在陆峰和王语梦两人离开三五分钟后，高龙在悄悄从远处的一角摸了回来，看着被四五个路过的行人围住的骆嘉善和莫少聪，他快速赶了过去，当看到两人凄惨的模样后，顿时感觉心脏狠狠的抽搐了一下，抹了把额头上冒出的冷汗，感觉后背凉飕飕的冷意，高龙不禁暗暗庆幸刚刚自己的没骨气。

　　如果刚刚自己没有狼狈的离开，恐怕此时的自己，和这两位比起来也好不了多少吧？

　　不过，这两人毕竟和自己是一起到这里的，更何况莫少聪还给了他一张十万块的支票，高龙顿时掏出手机，拨通了120电话，随后感觉自己做的已经仁至义尽，便悄然离开。

　　经过今天的事情，高龙在内心深处，对陆峰产生了深深的恐惧。

　　那家伙出手太狠了，刚刚骆嘉善和莫少聪的双腿，恐怕已经废了，虽然当初陆峰把自己父亲的双腿也给打断，但是经过花费了大价钱的治疗，最终在慢慢的恢复，即使恢复不到百分之百，但是以后能够慢慢的行走，还是可以的。

　　可是这两位，这辈子恐怕悬了。

　　自嘲一笑，高龙留下一句话，便消失在繁华的街道上：我只是打酱油的。

　　出手毫不留情的修理了骆嘉善和莫少聪，陆峰心中的怒气却没有完全的消失。碰到这种事情，很郁闷，他虽然是个杀伐果断的人，更是一个怕麻烦的人，但是不断有人挑衅自己，不断惹上这种麻烦，还是让他心中有股莫名的烦躁。

　　回到住处，陆峰便快速拿着换洗的干净内衣裤，进入浴室。

　　我需要平静一下，思考一下，为何麻烦总是围绕着自己。

　　难道自己天生就是一个惹人欺负的主吗？

　　王语梦看着陆峰走进浴室的背影，眼中闪过一丝黯然。她是一个机智聪慧的女人，七窍玲珑心仿佛水晶一般看事情非常透彻，陆峰的心情她现在有些了解，看到他那略带阴霾的面色，王语梦突然感觉自己很心疼很心疼。

　　他这样会不会活的太累了？

　　总归来说，莫少聪是因为自己，才和陆峰落下了仇恨。

　　恐怕骆嘉善也明白，他如果还敢对自己出手，等待他的下场恐怕会是很凄惨，所以他报复的对象，便转移到陆峰身上。

　　至于莫少聪，这个该死的家伙也是因为自己的美色，所以和陆峰起了冲突，最终结怨。

　　王语梦明白，为了自己，陆峰恐怕愿意和全天下得人为敌，但是她心疼陆峰，她不希望陆峰不开心，不希望他不高兴。

　　面色复杂的看着被关闭的浴室房门，王语梦仿佛鼓起了勇气，眼中一丝羞涩一闪而过，随即走进其中一间房间，拿出自己放在陆峰这里的衣服，慢慢的……慢慢的推开浴室的门。

　　济阳市精英武馆之内，此时高家男性主要成员都已经到来。烟雾缭绕的沉闷的气氛，几乎所有高家人的面色，都变得非常难看。

　　高馆主眼中带着浓浓的不甘，沉声说道：“报复那小子的事情，还是按照我说的办，三年之内绝对不能够动手，咱们等，等待时机成熟。不动手则以，只要动手便要雷霆一击，让他那小子死无葬身之地。”

　　高强，高龙的二叔，眼中流露着浓浓的恨意，沉声说道：“高龙，我和你父亲以后是不行了，咱们精英武馆必须由你们兄弟二人打理。如今骆嘉善和莫少聪不是被陆峰给打成残疾吗？他们家族铁定会为他们出头，即使不出头，恐怕对于陆峰，也恨死了。从今以后，他们虽然成立残废，你也要多与他们走动，将来报复陆峰的时候，他们或许会成为一大臂助。”

　　高龙眼中一亮，快速的点了点头。

　　但是，高馆主和高强，哪里会知道高龙的心思？

　　此时，打内心中，高龙已经对陆峰产生了恐惧感，他表面上不敢违背父亲和二叔的话，但是心里却已经打定主意，将来不管说什么，也不能再招惹陆峰。

　　不怕一万就怕万一，万一将来报仇没有成功，恐怕高家所有人，都会被那个小子给弄死，对于他的心狠手辣，他高龙可是深有体会。

　　“爸，二叔，你们就放心吧！将来我一定不会让那个陆峰好过的！”老二高虎抽了口烟，沉声说道。

　　最近一段时间，他性格沉稳了很多，也不再出去和那群狐朋狗友瞎混，整天就在武馆带着，重新打出招牌，负责招收学徒。还别说，他那一张能说会道的嘴，还真让他招来不少的学徒。

　　高虎的话声刚落，高龙一个恼怒的眼神瞪过去，顿时吓了高虎一条。

　　“你以后只要别给我惹是生非，我就烧高香了！至于陆峰的事情，你千万别给我乱伸手，否则别怪我不讲兄弟情义。”

　　高虎脸上露出怒气，他虽然从小就怕这个大哥，但是父亲和二叔都没有训自己，他凭什么训自己？难道自己说错话了吗？

　　高馆主眼神闪过一道厉芒，沉声说道：“虎子，你哥说的不错，这件事你以后就别插手了。”

　　高馆主对于自己这个小儿子，可谓是太了解了。虽然他最近一段时间表现不错，但是江山易改本性难移，以后的事情，谁说的清楚，万一这小子再去招惹陆峰，恐怕高家就要承受陆峰愤怒的报复了。

　　看来，自己以后一定要好好敲打敲打他。


第二十九章 给我一年时间

　　水雾缭绕，暖意弥漫。

　　陆峰躺在满是肥皂沫的浴盆里，两手轻动间，肥皂沫下一股股温暖的热流涌动，波荡着陆峰赤身裸体的身躯上，那流线型的肌肉。

　　进入浴室的时间不长，从放水脱衣服到进入浴盆，他便想清楚，并不是因为自己是个惹是生非的主，而是骆嘉善，莫少聪他们这一类的人，见不得自己优秀，见不得拥有绝世容颜的王语梦做自己女朋友。

　　不是自己的错，自己无愧无天地，无愧于心。

　　是他们！

　　是他们招惹的自己！！

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　想通后，陆峰清澈的眼睛轻轻闭起，感受着……享受着……

　　浴室门得动静，令陆峰骤然间睁开双眼，带着一丝惊讶看向满脸羞红，迈着莲步走进来的王语梦。

　　这是？

　　她今天怎么进来了？

　　而且为何还拿着她的干净衣服？

　　自己可是在洗澡啊？难不成她还想和自己一起洗鸳鸯浴？

　　陆峰脸上闪过一丝尴尬，一种不自然的情绪滋生在他的心头。他和王语梦交往有一段时间了，两人虽然亲亲我我，如胶似漆，但是两人毕竟没有突破那最后一层防线。

　　“你……”

　　“我……”

　　两个人，此时都透漏着男女之间的青涩味道，欲言又止。

　　最终，还是王语梦心中一横，慢慢来到浴盆旁边，亮晶晶的眼睛满是荡漾的春水一般的羞涩，轻轻蹲下那妖娆的娇躯，开口说道：“我陪你……”

　　一瞬间，两人仿佛心有灵犀一般。

　　陆峰感觉自己心中，仿佛燃烧着一团火，一团属于正常男人的情欲之火。

　　他明白了王语梦的心思，明白了她想要做的事情。

　　但是，心中仿佛有根刺一般卡在中间，那团熊熊燃烧的欲火，被他硬生生的压制住，肥皂沫中的双拳紧攥，胳膊上一条条青筋暴起，带着复杂的面色，怔怔看着王语梦柔声说道：“不要再继续了，我明白你的心思，但是我不希望你这么做。”

　　王语梦羞涩的神色，在陆峰的话语声中凝固。

　　淡淡的失落感浮上心头，王语梦眼中带着疑惑之色说道：“为什么？”

　　为什么？

　　陆峰心中苦涩一笑，他自己清清楚楚，他答应过王老爷子，一年之内要挣出三千万，在没有达到这个要求之前，他不会和王语梦突破这最后的防线。

　　“等我一年，一年后我像你的家人证明我自己的能力后，我会光明正大的要你成为我陆峰的女人！”

　　他的话斩钉截铁，但是语气却微微发出一丝颤抖。

　　不可否认，王语梦的魅力实在是太大，陆峰看着她那绝色容颜，看着她那娇柔的身躯，一股股最原始的冲动不断冲击着他的意志。

　　他不是柳下惠，但是心中想要不留下遗憾，他只能做一次柳下惠。

　　王语梦看着陆峰清澈的眼神，一瞬间她忽然明白陆峰的心思。

　　这个男人，想用实力证明他配的上自己，想把最美好的东西留到得到自己家人认同之后。

　　但是！

　　她的视线从陆峰清澈的眼神中滑落，当看到他脸上那浮现的红晕，当听到他浓重的呼吸声，原本萦绕在心头的淡淡失落，却瞬间消失的无影无踪。

　　自己对他还是有着莫大的吸引力的，他现在不要了自己的身子，是因为他尊重自己，尊重自己和他之间的这份感情。

　　幸福的滋味，浮现在她的心头，眼中一丝晶莹的泪花盘旋，她却努力的克制着自己的情绪，不让那晶莹滴落。

　　白晢的玉手，颤抖着抚摸在陆峰刀削斧刻般棱角分明的脸庞上，红唇毫不犹豫的吻在陆峰的嘴唇之上。

　　那股柔软碰撞！

　　陆峰突然感觉像是干柴碰到了烈火！

　　心中的渴望，欲望，终于控制不住，在这一霎那爆发。

　　浓重的喘息声中，他的双手慢慢抬出水面，带着无数的肥皂沫，朝着王语梦绝美的容颜抹去。

　　“嘻嘻……”

　　银铃般的笑声在温润的红唇分离中传出，王语梦此时就像是一只顽皮的精灵，喜笑颜开的松开陆峰的脸庞，娇躯猛然间站起，快速朝后退去。

　　“你……”

　　陆峰张了张嘴，却发现声音突然多出一丝的嘶哑。

　　王语梦浑身散发着诱惑的魅力，笑脸如花般伸手抓起刚刚放到衣台上的衣服，对着陆峰眨了眨明亮的眼睛，一丝狡黠之色闪过，才轻启那红唇娇笑道：“既然你那么尊重我，我也要尊重你，这叫举案齐眉，相敬如宾。你慢慢洗澡吧！我去给你做香喷喷的饭菜。”

　　陆峰傻眼了，怔怔看着王语梦笑意吟吟的退出浴室，才哭笑不得的摸了摸鼻梁。

　　这把自己高涨的情欲吊在半空，这算个什么事啊？

　　热水放掉，他只好冲洗了一遍凉水澡，才悻悻走出浴室，看到王语梦在厨房忙碌的身影，陆峰笑眯眯的依靠着厨房门旁上，笑道：“你后来那一手，是故意的吧？”

　　“你猜呢？”

　　王语梦狡黠的神色一闪而过，随即把陆峰推出厨房的房门，只有一句话在厨房中飘荡：“去去去，你别再这里碍手碍脚让我分心。先去上会网，我做好饭叫你。”

　　陆峰递给王语梦一个真拿你没办法的眼神，苦笑着摇了摇头，走向卧室。

　　自从买来苹果笔记本，陆峰还真没用过几次，视线从桌面企鹅头像上一闪而过，随即便打开网页，开始浏览一个个中医网。

　　一顿郎有情妾有意的温馨晚餐过后，王语梦腻在陆峰身边好长时间，才依依不舍的驾车离去。

　　陆峰，则盘膝在床上，开始了每天必须的内气修炼功课。

　　济阳市最高档的别墅区，王家别墅。

　　随着开门声，王语梦拎着LV包包，脸上带着浓浓的幸福之色，哼着歌走进一楼的别墅大厅。

　　突然！

　　她的神色微微一愣，视线看向大厅沙发上，拿着书本看书的王老爷子。

　　“爷爷，您怎么还没有睡觉啊？现在都快十一点了。”

　　王老爷子抬起头，从眼上摘下老花镜，笑道：“我这不是等你回来嘛。今天我从电视上，看到你们跑酷大赛的情况了，不错，陆峰这小家伙真的不错，不但拿到一轮比赛的第一名，而且还用接骨术救人，真是个心地不错的孩子啊！”

　　王语梦听到爷爷提起这个，脸上闪过一丝自豪。

　　不过，她的心思，瞬间又被另一件事情给占满，眼中带着一丝担忧，轻声说道：“爷爷，今天晚上我们回来的时候，发生了一件事……”

　　随后，王语梦把陆峰打残莫少聪和骆嘉善的事情，说了一遍，才看着王老爷子沉默不语。

　　“打得好，如果是我，我也会狠狠的教训一顿那两个不知死活的东西，年轻人就该有敢捅破天的拼劲！”

　　王老爷子脸上升起一股怒气，随后，令王语梦没有想到的是，那股怒气又快速的消散，取而代之的是痛快淋漓的大笑：“不错，陆峰真的不错。本来我还怕他心地太过纯善，将来持家过日子会吃亏，甚至咱们家的生意上，还有中医一途中，会被人欺负。现在看来，老头子我是杞人忧天了。好一个处事果断，出手狠辣的小子，我喜欢，我喜欢啊！”

　　王语梦听到爷爷夸奖陆峰，心中比吃了蜜还甜。

　　不过，她的面色并没有露出太多的欢喜之色，黛眉微皱，颇为担忧的说道：“爷爷，打那两个家伙痛快是痛快，可是莫家和骆家的人，能善罢甘休吗？陆峰他孤身一人，无依无靠，双拳难敌四手，他能够挡得住那两家家长的报复吗？”

　　王老爷子脸上的笑容消失，面色古怪的瞥了自己乖孙女一眼，故意低声叹道：“这倒是，凭陆峰的本事，恐怕扛不住那两家人的报复。”

　　王语梦心中一动，刚刚爷爷那个古怪的神色被她敏锐的察觉到。

　　不过！

　　所谓关心则乱！

　　王语梦即使察觉到那么一丝不对劲，但是心中深深为陆峰担忧，所以才急急忙忙开口问道：“爷爷，那怎么办？我是绝对不允许陆峰出一丁点事情的。”

　　“哈哈哈……咳咳……”

　　王老爷子看着孙女着急的神色，顿时哈哈大笑，只可惜，他年纪大了，情绪跳跃的太过厉害，结果一口气没提上来，引起了一连串的咳嗽。

　　“爷爷……”王语梦面一变，连忙扶住王老爷子。

　　最终，王老爷子止住剧烈的咳嗽，带着哭笑不得的表情笑道：“我的傻孙女，谁说陆峰孤身一人，无依无靠的？他有那个师父还喘着气，就算是再来三五个莫家，骆家，也不可能让陆峰吃亏。那老家伙，能量大着呢！”

　　王语梦百思不得其解的看着爷爷，疑惑道：“您是说尚爷爷？他老人家不就是个老中医吗？”

　　王老爷子脸上的笑容慢慢消失，默默摇头，眼神中满是迷离，似乎在回味当年的往事，意味深长的说道：“他是个老中医，但是个站在全国中医界最巅峰的老中医，现在的他，就算是咳嗽一声，咱们济阳市也会发生不小的地震啊！如果表明身份，就算是在全国，也会引起极大的震动。”

　　“铃铃铃……”

　　刺耳的电话铃声，从卧室的床头柜上传出。

　　黑暗中，一双枯瘦的手抓起电话，随着台灯的骤然亮起，尚文德脸上带着一丝倦容开口问道：“谁啊？”

　　电话里，王老爷子爽朗的声音传了出来：

　　“老家伙，睡觉了没有？我没打扰你的黄粱美梦吧？”

　　“啪……”

　　随着王老爷子的声音落下，尚文德直接扣住电话，心中一丝恼怒闪过：

　　这个老东西，就知道大半夜骚扰人，你不困，我还困呢！！！

　　电话那端的王老爷子，听着话筒中传来的盲音，一双眼睛瞪得滚圆，呆呆看着话筒好半晌，才哭笑不得的大骂道：“这个老东西，他……他竟然敢挂老头子我的电话？？？”


第三十章 尚文德的威慑力

　　托着下巴，大眼睛不断眨呀眨呀的王语梦，连忙捂住自己的小嘴，一双美眸都笑成了月牙形。

　　爷爷和尚爷爷，真是太可爱了，简直就是两个老顽童。

　　“铃铃铃……”

　　电话铃声再次响起，这让重新躺下的尚文德勃然大怒，一把抓起话筒，怒道：“老东西你还有完没完？大半夜的不睡觉？你以为老头子我昨天吃虎鞭了？如果你精力旺盛，就去跑个一万米，虽然伤身体，但正适合你。”

　　尚文德大喝一顿后，这次却没有挂掉电话。

　　“我……我……”

　　电话那端的王老爷子，目瞪口呆的听着尚文德愤怒的喝声，蠕动了半天嘴唇，最终咬牙切齿爆了句粗口：“你个老不死的！！！”

　　尚文德一项是不发怒的，即使和王老爷子的交往中，也是佯怒笑闹，但是今天，他实在是累了，几乎是心神疲惫，医馆一整天都没有开门，他今天跑了三家去会诊，甚至有一家他还亲自动手，费了很大力气，才把病人从死亡线上拉回来。

　　“有话快说有屁快放！我今天很累。”

　　尚文德毫不理会王老爷子爆的那句粗口，快速说道。

　　王老爷子面色不善，直接说道：“你这老家伙什么态度，你那宝贝徒弟有难了，我好心给你通风报信，你竟然如此的不识抬举，算了，你睡你的觉吧，等到明天醒来，不知道下一个让你施救的人，是不是你那宝贝徒弟。”

　　说完，他也学着尚文德的样子，“啪”的一声把电话挂死。

　　跟我玩，我就不信碰到你徒弟的事情撩拨不死你！

　　嘿嘿，我就不信你不打来！

　　挂完电话，王老爷子舒服的往沙发上一靠，静等电话的到来。

　　台灯下，拿着话筒的尚文德，眨了眨眼睛，脑海中重新过滤了一遍刚刚王老家伙说的那句话，猛然从被窝里坐起来，听着电话里传来的盲音，连衣服都顾不得披上，便抓过座机，反过来拨通王老爷子那端的电话。

　　“铃铃铃……”

　　“我不接，生气。”

　　王老爷子苍老的脸庞上，露出一丝笑容。

　　“铃铃铃……”

　　“我不接……还是有点生气。”

　　王老爷子苍老的脸庞上，笑容越来越多。

　　“铃铃铃……”

　　“我不接……让你着急下，我急死你。”

　　王老爷子苍老的脸庞上，已经布满了笑容。

　　“铃铃铃……”

　　王老爷子算计着尚文德的耐心，估计也差不多到了极限，才不慌不忙的接通电话，用那种风轻云淡的语气淡淡问道：“这三更半夜的，你有什么事情？”

　　其实，说完这句话，他在心中暗暗惋惜，如果不是此时孙女在身旁，他一定会把刚刚尚文德送给自己的那句话，再原封不动的反赠回去。

　　不过孙女在这怎么也要做个样子。

　　尚文德此时的语气，已经变得完全不同，带着那爽朗的笑意，开口问道：“老王啊！你刚刚说的到底是怎么回事？陆峰他怎么了？”

　　提到这件事，王老爷子没有再和尚文德开玩笑，随即便把王语梦告诉他的事情，原原本本的告诉了尚文德。

　　拿着话筒的尚文德，脸上升起一股怒气，怒喝道：“谁敢动我尚文德的徒弟一根汗毛，看我不把他们挫骨扬灰！！！”

　　随即，尚文德挂掉电话。

　　济阳市第一人民医院，在两间重症病房中，此时正上演着愤怒咆哮的剧情，莫家老爷子，莫少聪的父亲和叔叔，此时正怒火冲天，咬牙切齿嘶吼着要报复打伤他们莫家子孙的陆峰。

　　而另一间病房中，骆嘉善的长辈愤怒的看着骆家唯一一个男丁，他们虽然把骆嘉善放到了家族重要位置之外，但本意还是要磨练他几年，让他吃点苦头，以后才能够更好的掌握家族，毕竟，家业将来需要骆家的孩子来继承。如今骆嘉善的凄惨模样，如何不让他们暴跳如雷，怒火中烧！！

　　第二天，天空中乌云密布，沉闷的气息充斥着整个济阳市。

　　一大早，王语梦便开着她的豪华跑车来到陆峰的住处，一进门，便闻到香喷喷的早点味道。

　　“快来，算着你这个时候应该能到，所以早点刚刚出锅。”陆峰呵呵笑道。

　　就在陆峰和王语梦吃着早点的时候，此时的济阳市，一个个高层圈子，却发生了不小的地震。

　　因为一大早，在济阳市高层人中，便传出风声，谁要是敢动鬼医尚文德的徒弟陆峰，将会遭到尚文德铺天盖地的报复。

　　这个消息，如同一枚炸弹落在了济阳市高层圈子里。

　　尚文德是谁？

　　或许济阳市没多少人知道！

　　但是！

　　堂堂鬼医尚文德在济阳市那么多年，救过的达官贵族，富贾名流是何等的多？人脉圈子是何等的广？整个济阳市，到底有多少人欠过尚文德的人情，这谁也说不清楚！

　　甚至一些没有欠尚文德人情的人，一个个都摩拳擦掌，等待有人动了他的徒弟陆峰，然后出手帮着尚文德报复，盼的，就是希望让尚文德欠他们一个人情。

　　这天底下，谁能够保证不生病生灾？

　　有一个医术超群的老中医欠人情，可就等于多了一道保命符啊！

　　莫家和骆家，在济阳市并不算太大的家族，最多，他们也只能排在中等以上的位置，甚至此时的骆家，连中等以上的位置都排不到。

　　但是他们同样有他们的人际圈子和路子！

　　济阳市高层流传出来的风声，最终落到了他们耳朵中。

　　一瞬间，莫家和骆家两家人，大为震动。

　　莫家别墅中，莫老爷子眼中含着浓浓的怒气和不甘，看着两个儿子，最终满脸无奈的挥了挥手，身上的力气仿佛一瞬间被抽空，无力的说道：“报复那个陆峰的行动，立即取消，从今以后，谁也不能够再提报复陆峰这件事的一个字。”

　　莫少聪的父亲，怒气冲冲的叫道：“为什么？就因为一个老中医的话流传了出来？就让咱们放弃，那老中医算什么东西？”

　　莫家，其实最精明的人是莫老爷子和莫家老二。

　　有什么样的爹，就有什么样的儿子。

　　这句话用在莫家正合适，虽然莫少聪的父亲不傻，但是在各种事情权衡利弊算计上，却并不怎么出色。

　　莫老爷子苦涩的说道：“尚文德的名声我没有听说过，但是刚刚市局一位和我关系颇好的退休老人给我打电话，此时整个济阳市的各个圈子，都在等待着偿还那个老中医的人情，甚至很多还想攀关系的……”

　　他的话没有说完，但是还算有些心眼的莫少聪的父亲，一瞬间就明白过来。

　　如果自家强硬动那个陆峰，恐怕莫家会受到数不清的势力的攻击。

　　一瞬间，莫家所有人，也感受到了老中医的恐怖。

　　济阳市骆家，同样正在发生莫家同样话题的事情，最终，骆家掌权人只能无奈的宣布，从今以后再也不能提出报复陆峰的事情，这件事情到此为止。

　　莫家，骆家。

　　这两家人算是打碎了牙还要往肚子里吞。

　　尚文德的威慑力，在这一刻是那么的强大，不出手则以，一出手惊人，恐怕陆峰都不知道自己到底抱上了多粗的一个大腿。

　　和王语梦在家中一起吃饭的陆峰，对此事毫不知情，如果他知道，恐怕会被师父尚文德散发的力量，所震撼。

　　“你的厨艺有进步啊！今天的稀饭熬得味道好香，荷包蛋煎的也很好，说嫩不嫩，说老不老。”王语梦笑眯眯的打量着面色红润的陆峰说道。

　　陆峰自得的嘿嘿笑了两声，才开口说道：“当然，你也不看看我是谁的男人，做饭水平如果一直没进步，那不是丢你的脸嘛！”

　　王语梦娇笑着白了陆峰一眼，笑骂道：“臭屁！”

　　“铃铃铃……”

　　陆峰衣服兜里的手机突然响起，打断了他正准备说的话。

　　这大清早的，除了王语梦，谁还会给自己打电话啊？

　　带着疑惑之色，陆峰掏出手机看了看上面的来电显示，顿时脸色露出笑容，快速接通电话，开口说道：“师父，您老人家怎么那么早给我打电话啊？您有什么吩咐吗？”

　　电话那端尚文德听着陆峰的语气，心中琢磨着发生的事情，对他有没有影响，口中同样说道：“小峰，昨晚的事情我知道了，做的没错，你记住，你是我尚文德的徒弟，谁都不用怕，如果谁还敢惹你，就像痛扁那姓莫的和姓骆的一样，只要不打死，其他的不要留情面，出了问题，为师给你摆平！”

　　一句话豪气十足，护犊之情油然而生。

　　昨天晚上的事情师父他老人家知道了？

　　陆峰眼睛瞪得大大的，神情中带着一丝震惊，本来这件事他不想让自己师傅知道，所有的事情他一人承担，既然做了，他就没有后悔过，但是现在自己师傅竟然知道了，而且还如此的支持他，让他感觉到心窝暖暖的，那一股股暖流瞬间席卷全身。


第三十一章 尽力而为

　　阴沉的天像是济阳市涌动的暗流，同样，济阳市那些高层次圈子里的人物，也知道了一个叫陆峰的青年，甚至，知道陆峰是鬼医尚文德的徒弟，未来中医界鬼医的接班人。

　　一个原来名不见经传的年轻人已经成为了他们的关注对象。

　　吃过早点，陆峰和王语梦赶向第二人民体育场。

　　跑酷大赛进行的很顺利，后期比赛也没怎么出现跑酷比赛中队员受伤的事情。

　　而且在接下来的跑酷大赛中，汪阳和于凯并没有再尝试着与陆峰拼命争夺冠军的头衔，因为初赛比试只要能够拿到前五名就行，后面获得省级大赛的决赛名额，才是关键中的关键。

　　体育场内的大广播上，广播员带着极为煽情语气，大声高喊着：

　　“最后一项团体大赛，在半个小时后即将开始，最后的巅峰决战时刻，哪个跑酷团队能够获得最终的决赛资格？是梦之队？还是神话跑酷团？又或者是其他跑酷团队突然爆发，最终拿的团队赛冠军名额？大家拭目以待……”

　　跑酷场地边缘，陆峰带着淡淡的笑容，看着英姿焕发的王语梦，笑道：“比赛的时候不用抱着争夺第一的想法，发挥出自己的实力就行，后面的比赛交给我。”

　　王语梦含笑答应。

　　这决赛名额的争夺，很多人都隐瞒了实力，只要拿到前五名，能够得到决赛的资格，那就可以了。

　　一百一十二个跑酷参赛团队，在比赛的枪声打响后，便开始了激烈的角逐。

　　最终，获得前十名的跑酷团队，即将开始了最后一轮前五名的比赛。

　　天气依旧阴沉，但是来到体育场观看最后阶段比赛的观众，却是爆满。

　　团队竞速技巧赛，最高人数是五人，最少一人，当然，前提是一个人能够拥有战胜五个人的体力和实力。

　　梦之队的比赛对手，举办方安排的是一个叫雷霆跑酷团的团队，对方五人一个个人高马大，脸上带着嚣张的气焰。

　　对于陆峰和王语梦组成的梦之队跑酷团，对方嗤鼻一笑。

　　在比赛开始的时候，雷霆跑酷团的队长雷鸣，脸上带着不屑之色看着陆峰和王语梦说道：“我知道陆峰实力很强，但是凭你自己和一个女人，个人再厉害有什么用？等着我们比赛的时候虐你们吧！”

　　陆峰和王语梦对于这种狂妄之徒，自然不予理会，同时心中暗暗打定主意，比赛的时候一定好好的踩他们一顿，让他们不知天高地厚！

　　团体赛第一轮参加比赛的是王语梦和雷鸣。

　　比赛开始。

　　雷鸣庞大的身躯带着呼呼的风声，仿佛出笼的猛虎，朝着第一道障碍物扑去。

　　而王语梦矫健的身姿，则带着一丝轻盈和飘逸之感。

　　大喇叭里，那广播声再次传出广播员的大喊声：

　　“新一轮的比赛，第一轮比赛就是梦之队的队长王语梦，另一方则是逐渐崭露头角的雷霆跑酷团队长雷鸣。在以往的比赛中，梦之队的王语梦表现的一直都不算突出，和雷霆跑酷团的队长雷鸣赛场博弈，这个跑酷界超级大美女，能不能取得胜利呢？她那看似单薄的身躯，有没有蕴含强大的能量，有没有资格和雷鸣一决雌雄呢？”

　　数万名观众，还有其他跑酷团的成员，除了少数几个知道王语梦的实力之外，其他人纷纷在暗暗摇头。

　　那个身躯单薄的女孩，怎么可能赢得了身材魁梧，看似力量无穷的大块头雷鸣？

　　跑酷可是要求力量的运动，技巧虽然重要，但是没有力量，可是万万不行的。

　　本来，很多人都知道王语梦是梦之队的队长，都知道陆峰是梦之队的成员，个人赛拿到多次冠军的陆峰，怎么会有一个这样的队长？

　　无数人暗暗可惜。

　　可惜陆峰没有在一个实力很强，人数很多的团队。

　　快速冲刺中，雷鸣满眼不屑的瞥了眼王语梦，随即速度再次飙升，如同火箭一般扑上第一道障碍物。

　　三米高的石墙，对于他的身高，弹跳力和力量，简直是小菜一碟。

　　双脚在腾空而起后，蹬在石墙墙壁上，双手麻利的攀在石墙的顶部，随着一声低喝，顿时吸气上冲，双腿冲跳，在身子过去障碍物后，双手前拨障碍物，腿与地面成弓型，由双手出发的力量再落地远一点。

　　这个跑酷基础动作，雷鸣掌控的非常好，简直堪称是完美。

　　而王语梦，表现的比他更加出色。

　　以月亮步的姿势冲刺到墙上，那看似娇柔的身躯在石墙顶部侧翻，那轻盈的如同一只鸟雀在舞蹈，那仿佛是横贴着石墙顶部的七百二十度翻滚后，随即娇躯在空中扭动，右脚蹬在石墙另一侧的墙面，身形在右脚借力的情况下快速朝着前方扑去。

　　“不错，很强！”

　　不少评委都纷纷点头，在这第一道障碍物中，雷鸣虽然表现的不错，那看似力大无穷的模样，那麻利的精彩的基础动作运用，都很到位。

　　而王语梦则是在精确挤出动作中，又进一步的升华，用那种温柔的美，也野性的疯，同时融合在一起，从而表现出来强悍的实力。

　　数万名观众，此时一个个惊讶的看着大屏幕。他们这个时候在意识到，能和个人赛第一名的陆峰是同队的，而且还是梦之队的队长，这个叫王语梦的绝美女人，实力竟然也是如此的强大。

　　大广播中，广播员激动的大声叫着：

　　“天啊！原来梦之队的队长，竟然也是一个深藏不漏的高手，厉害，太厉害了！她这绝世容姿，恐怕在这一刻会永远的留在大家的脑海中。我记住了，我记住了她的名字，王语梦，美艳无双，实力很强的王语梦，这一刻，将永远留在我心中，加油……”

　　加油！

　　无数人在欢呼，仿佛被广播员那煽情的话给煽动，大家纷纷高声叫着，欢呼着。

　　女人，美丽的女人，果真是能够拉动群众情绪的良药。

　　最起码，数万名观众中的男性，是一个个情绪高涨。

　　陆峰带着淡淡的微笑，抬头看着大屏幕的现场转播，其实站在看台，同样能够看清楚比赛场地中的情况，但是和这大屏幕比起来，效果可就差了一个档次。

　　王语梦仿佛没有听到大喇叭的广播，美丽的脸庞带着全神贯注的认真神色，快速冲刺过第二道障碍物，直接扑向第三道轮胎组成的障碍物处。

　　此时，雷鸣心中可谓是恼怒异常，他是一个非常大男子主义的人，如今自己堂堂七尺男子汉，竟然在跑酷比赛中，被一个女人给比下去，这无疑让他感觉到无比的屈辱。

　　大喇叭中那个广播员的叫声，周围观众的欢呼，让他再一次的爆发了实力。

　　冲刺！

　　带着行云流水般的精彩动作冲刺！！！

　　轻盈如同孤雁翻飞，又似白鹤展翅舞蹈。王语梦心中本来就对雷鸣不满，所以她在比赛中，没有一丝的隐瞒实力，在伸手搭在轮胎组成的障碍物时，那丝野性之感完全爆发，双腿高高平起叉开，那纤细的双臂猛然太高，仅仅是用着双臂的力量，便在三四次高攀时，已经达到轮胎顶部。

　　双臂按在轮胎上面，双脚高高扬起，在周围数万名观众瞪大双眼，屏息观看中，双手交错翻动，最终以一百八十度旋转。仿佛蝴蝶般舞动着落下。

　　“好……”

　　“太厉害了！”

　　“好美的动作！！！”

　　“女神啊！！！！”

　　无数的欢呼声响彻大地。所有人都被王语梦展现的力量给震惊了！

　　远处的陆峰，含笑看着王语梦展现的一个个优美中充满狂野姿态的动作，下意识的点头。

　　突然，他的眉头一皱。

　　在他周围，不少跑酷团队的成员，脸上都带着敌意。

　　怎么回事？

　　我没招惹他们啊？

　　心中疑惑，但是他脸上并没有表现出其他情绪，视线一直随着王语梦第一个冲刺出终点线。

　　胜了！

　　王语梦胜利了！

　　这胜利在比赛开始前，所有人都恐怕有些不信，但是比赛过程中，王语梦靠着实力征服了大家，所有人带着惊奇之色，看着那个绝美的女人消失在大屏幕上。

　　“赢了，不错！”

　　陆峰微微一笑，对着王语梦轻轻点头。

　　王语梦同样是笑脸如花，被心爱的人表扬，让她感觉比周围数万人赞美还感到高兴。

　　“接下来看你的了，只要赢两场，五轮比赛就能够提前结束。”王语梦轻笑道。

　　陆峰默默点头，随即大步走向起跑线。

　　当陆峰的身影，出现在大屏幕上的时候，顿时，呼叫王语梦名字的声音，慢慢消失，所有人都看着陆峰自信的脸庞，等待着精彩比赛再度开始。

　　此时雷霆跑酷团的成员，一个个带着不甘之色，看向走回来的队长雷鸣。

　　大男子主义的雷鸣，这次可算是被王语梦给深深地刺激到了，男人的自尊心让他感觉到无地自容，面对队员们不甘的眼神，他的声音有些嘶哑，开口吐出四个字：“尽力而为。”

　　他说出这句话，可谓是满心的失落。

　　因为他知道，下一个，队员们面对的人是陆峰。

　　是单人比赛中一直拿到第一的强者。

　　还能赢吗？

　　他心知肚明，但是比赛在进行，他雷霆团队不能退缩。

　　输又如何？

　　输给陆峰，也只能说他们雷霆跑酷团的运气不好，碰到如此强悍的对手。

　　开始时候的轻蔑，此时已经消失的无影无踪，本来他们都以为，就陆峰一个，他能赢三场？他的体力能够支撑的了？

　　可是，王语梦的胜利，让他们从开始的狂妄，变成了斗志全无。

　　一句‘尽力而为’，说的是何等的艰难和不甘！！！！

　　雷霆跑酷团的实力，说起来也算是不错，虽然达不到济阳市最顶级的高手行列，但是排在前五名，还是能办到的！

　　只可惜，他们运气不好！

　　比赛开始！

　　陆峰如同脱缰的野马，丝毫没有给雷霆跑酷团留下一丝的机会。

　　精彩的动作在障碍物上表现的淋漓尽致，更是让周围的观众看得大饱眼福，大喊痛快。

　　最后一道障碍物，陆峰以一个三百六十度侧空翻结束，最终冲刺到终点线。

　　大喇叭的声音，一直没有断过，此时，那声音在整个场地，还是那么的响亮：

　　“赢了，陆峰他又赢了，甚至对手还在倒第二个障碍物，陆峰已经结束了比赛。可以说，这是今年咱们济阳市，杀出的一匹最耀眼的黑马。如果……如果再赢一局，梦之队就能够获得济阳市最终的决赛资格。如今看来，陆峰仿佛并没有太多的劳累，下一战，是否还能够如此完美的胜利？？？？”

　　所有人，都露出了笑容，除了那些跑酷参加跑酷大赛的各个团队成员。

　　陆峰的第二轮比赛，赢得依旧很轻松。

　　当他面色平静的离开跑酷场地，走到王语梦面前后，甚至王语梦都能够感受的到，周围一个个跑酷团队成员，露出的敌意。

　　比赛结束。

　　陆峰没有理会其他人的敌意，而是轻声对着王语梦问道：“你心目中，有没有合适的人选？咱们的团队需要快点组建起来。”


第三十二章 超过《太乙针秘》的医书

　　王语梦眼中闪过一丝异样之色，轻轻收敛了笑容，开口说道：“有几个理想的人物，但是还需要进一步观察，我让已经让我一个朋友用微型笔记本把每次最终的跑酷决赛赛事，都记录了下来，等这次比赛完全结束后，我就能够回去好好分析下这些跑酷成员的数据资料。”

　　陆峰恍然，默默点头。

　　这时，大喇叭广播中，传来跑酷大赛初级赛晋级的名单：

　　“这次跑酷大赛，最终进入前五名的团队，分别的梦之队跑酷团，神话跑酷团，个人跑酷团，野狼跑酷团，极限跑酷团。当然，一个月后的济阳市跑酷决赛，个人赛多项比赛中实力突出的个人跑酷者，同样能够参加一个月后的跑酷决赛中的个人赛。参加个人赛的成员，也可以组成新的跑酷团队，获得决赛名额。”

　　“现在我宣布，本届大赛初级赛结束，大家等待决赛的到来，准备全力争夺省级大赛的资格吧！”

　　陆峰和王语梦眼神在半空中汇聚，两人心中都带着轻轻的兴奋，这次比赛，他们两人的梦之队跑酷团，可谓是取得了最优异的成绩。

　　“我怎么发现，周围的人看我，都有一些敌意？我可没有做什么天怨人怒的事情啊？”

　　陆峰有些迷惑的看着王语梦开口说道。

　　王语梦看着周围的眼神心中暗笑，表面上却不动声色，轻轻挽住陆峰的胳膊低声说道：“由于市级比赛并不算是特别的正规，所以很多前来参加跑酷的成员，都是一些投机者，他们本来的打算，就是在跑酷的时候，会发生不少的受伤事件，高手受伤，他们或许就有了机会。如今你表现的太过抢眼，所以他们才会露出这样的抵触情绪。毕竟，这比赛的奖金可不少。”

　　陆峰恍然大悟，哭笑不得的摸了摸鼻子，开口说道：“明白了！走吧，既然比赛结束，咱们回去好好休息下，明天恐怕就要到医馆报道，继续跟着师父学习医术了。”

　　济阳市高层次圈子里流传的消息，王语梦的级别足够获得，毕竟她现在已经开始接手王氏家族的各种生意，消息路子自然灵通。

　　最近流传的最多的，就是尚文德放出的风声，还有陆峰的各种消息。

　　听到陆峰的话，王语梦娇笑道：

　　“是啊！中医大师的徒弟，自然要好好学习，不能埋没了你师父的威名。”

　　陆峰汗颜，佯怒的瞪了她一眼，才笑道：“胡说什么呢你？没挨过打没见过挨打的？回家家法处置。”

　　“我好怕，怕怕……”

　　王语梦大笑。

　　晚上和王语梦温存许久，待到王语梦离开，陆峰才坐到床上，开始修炼内气。

　　第二天一早，天气恢复了风和日丽的景象。

　　陆峰的生物钟准时在六点半使他醒来，洗漱完毕，在去医馆的路上吃过饭，陆峰才算计着，自己是不是要买一辆自行车了。

　　来到医馆，发现师父和往常一样，正捧着茶杯坐在医馆门旁，享受着清晨太阳洒下的温暖之意。

　　“师父，跑酷比赛结束了，我以后能够正常的来医馆学习。”

　　陆峰轻笑恭敬的说道。

　　尚文德打量了陆峰几眼，才笑骂道：“我看过比赛的视频，还行。不过和别人发生了恩怨，竟然是王老头打电话告诉我，你也太不像话了，难道你不相信师父能给你保驾护航吗？”

　　一瞬间，陆峰恍然大悟，原来是王语梦的爷爷告诉了师父，自己和莫少聪以及骆嘉善的事情。

　　看来，是王语梦回到家和王老爷子说的了。

　　眼中闪过若有所思的神色，陆峰憨笑道：“我这不是怕师父您替我操心嘛！那点小事我能够解决。对于师父您的能量，弟子可是心知肚明，那点问题对您根据就算不得什么。”

　　尚文德没好气的白了陆峰一眼，才慢慢站起身子，走向医馆屋内。

　　一直来到内屋，尚文德从书架上拿出几本医书，递给陆峰后开口说道：“《濒湖脉诀》还有其他的脉诀你都已经熟记于心，而且学习的也差不多了吧？这几本是更高级的把脉医书，你拿去好好看一看。”

　　陆峰眼中露出惊喜之色，顿时伸手接过，看了看几本关于把脉医书的封皮，竟然还发现一本《黄帝内经》。

　　对于《黄帝内经》陆峰可是很熟悉，以前地摊上都有，现在市面上充斥着各种关于《黄帝内经》的书，如果说他这个学医的不知道，那就白学了。

　　尚文德的眼神，一直随着陆峰翻书的手在动，看到陆峰拿起《黄帝内经》，便再一次开口说道：“这本《黄帝内经》可是咱们中国第一本医书，里面不单单包含着把脉知识，对于中医知识，更是包罗万象，如果能够把整套《黄帝内经》里的知识都学会，成为神医也不在话下。”

　　“这《黄帝内经》里面的中医知识很深奥吗？真这么厉害？”

　　陆峰闻言大吃一惊，他第一次在自己师傅嘴里如此肯定的说一本医书能成为神医，就连《太乙针秘》也是可能，而《黄帝内经》却是一定！

　　学会这个，真的能够成为神医？

　　陆峰心中满是疑惑。

　　现在各大书店，可都有《黄帝内经》的书相卖，难道就没有一个人，把它里面的内容给研究透彻？

　　尚文德点点头叹息道：“这个是绝对的，但是《黄帝内经》里面的知识太过深奥，咱们中国无数人都在研究，可是只有那几个人学会了点里面一些皮毛，便成为了很有本事的中医。而且，《黄帝内经》第七卷已经失传，而另一本《黄帝外经》，正本都已经失传，实在是令人惋惜啊！这《黄帝内经》，可是比《太医针密》还要高级的中医医书，可以说它就是咱们中医术中的瑰宝。”

　　瑰宝？

　　陆峰精神一振，内心升起强烈的波澜。

　　以前他在各大书店看到有《黄帝内经》时候，从来没有当回事，现在听师父如此说，才知道自己以前是面对宝库不相知啊！

　　陆峰心中暗暗叫了声惭愧，同时也想到了社会上的人对这本书的忽视，心中叹息不已。

　　超过太乙一脉绝学的《太乙针秘》的医书竟然是大街上随意可见的，世人不识珍品，何其讽刺可笑！

　　尚文德指了指对面的椅子，让陆峰坐下，他那苍老的脸上才闪过一丝讥讽之色，沉声说道：“只可惜现代人愚昧，尤其是中医大学竟然把《黄帝内经》作为选修，而不是必须学习和研究。放着那么好的东西都不去学习，还谈什么学习中医医术？不过也不能怪他们，现在也没多少人能很好的研究这本书，大家都在字面上理解，而且大部分理解还是错的。小峰，你是不知道，现在的中医界，和以前相比可谓是没落了太多太多，西医在解放战争中，因为它的便利快捷，能够快速处理伤口，才被人钟爱，而随着时代的进步，西医更是随着科学水平的发展，在不断的进步。但是老祖宗留下来的中医医学，那可是几千年的文化历史沉淀，中医医术可是几年前祖辈们留下来的医学精华。”

　　“其实，如果不是你的记忆力特别强，按照你这个年龄才步入中医界的行列，我是不会让你学习这本《黄帝内经》的。现在不一样了，你的记忆力超群，更是天资聪敏，仿佛天生就是学习中医的料，所以我才让你学习它。你以后一定要认真学习，如果有不懂的地方，就去查古汉语字典和资料，能参悟所有的内容，那自然是天大幸事，如果实在不行，也没用坏处。”

　　“《黄帝内经》，你务必要抱着终其一生来研究的决心和态度，而且最重要的是怀疑，要实证，要一个字一个字的给我扣，古书不是给你讲原理的，是让你实证的！”

　　陆峰抬起头，认真的说道：

　　“师父您放心，我一定会好好跟您学习，研究这《黄帝内经》，用终其一生的时间来研究。刚刚您不是说了嘛！即使不能全部都研究透彻，即使学到一点毛皮，也能成为中医界的中医名师。”

　　尚文德微笑着点头，对于这个徒弟，他满意的简直无法用语言来形容。

　　如果真要用一句话来说，那他只能够说，这个徒弟是上天送给他的最好礼物，得徒如此，夫复何求！

　　“你先出去把医馆打扫一下吧，最近出诊次数太多，而且还有很多赶到医馆前来治病的，所以我也没用好好的打扫一下卫生。这几本书你都拿过去，把上面的内容先记下来，等你记下了后，我再教给你一些高级的把脉知识要点。”

　　尚文德笑道。

　　陆峰听到师父这么说，顿时感觉有些不好意思，如果不是为了跑酷的事情，师父恐怕就不会那么忙了，一边照顾着医馆里的事情，一边还要出诊。

　　他老人家这把年纪了，恐怕一定累的不轻！

　　恭恭敬敬拿着几本医书离开内屋，陆峰宝贝似地把它们放到诊桌里的抽屉内，走到墙角拿起打扫工具，开始清理医馆内的卫生。

　　日子一天一天过，陆峰如同饥饿的人扑在面包上，快速的摄取着医书中的中医知识，一有时间，他便在师父尚文德身边聆听教诲，听师父给他讲解更高一级的把脉知识。

　　尚文德不愧是浸淫在中医一途中将近一辈子的鬼医，每一次给陆峰讲解，都能够让陆峰受益匪浅。可以说，随后的日子，他和王语梦约会的时间都变得少了起来，吃饭的时候学习，走路的时候学习，即使睡觉之前，也得抓起医书看几眼后再睡。

　　还别说，枕着中医知识要点睡觉，每次都睡得那么香。

　　当然！

　　醒的更早了，睡得更短了。

　　也就在这个时候，他强悍的记忆力，终于起到了巨大的作用，熟记于心，然后在一点点研究，参悟，甚至是尚文德，都能够感受的到，他这个徒弟每一天都在快速的进步着。


第三十三章 梦的感悟

　　在陆峰疯狂学习的同时，尚文德也不会让陆峰做一个纸上谈兵的人，一有机会，他便让陆峰亲自给到医馆看病的病人亲自把脉。

　　虽然有几次，陆峰在给病人把脉后，诊断出了差错，但是有尚文德保驾护航，自然不会出什么问题。

　　星光灿烂，静悄悄的小区内变得万籁俱寂。

　　三更半夜，陆峰从修炼中醒来，感觉自己体内的内气，突然传来一阵悸动。

　　但是，随后任凭他怎么努力修炼，那种悸动感觉却依然消失的无影无踪。

　　轻轻打开床头上的台灯，满眼无奈的陆峰苦笑着摇了摇头，随手从床头柜上抓过来一本书，而那本书的名字，则叫做《黄帝内经》。

　　一直看到关于五行理论，五行相生相克时，浓浓的困意便袭上心头。

　　静谧的房间中，台灯已经被关上，随着鼾声响起，天地间便再无其他声音。

　　朦胧的睡意中，陆峰突然感觉自己来到一片神秘的空间：

　　漆黑色空间，死一般的沉寂。没有天空和大地，只有无穷无尽的黑暗，让他感觉到发闷。

　　仿佛，这一片世界，就是神话传说中盘古天地没有开天辟地之前的混沌一般。

　　突然，陆峰眼前黑乎乎的视线，为之一亮。

　　朦胧中，他看到五个不同颜色的光点从黑暗中升起，它们静静的盘旋在漆黑的空间，陆峰的视线里，除了有它们，便是无尽的黑色。

　　这是哪里？

　　自己怎么会跑到这里来了？

　　难道自己是在做梦？

　　他想大叫，却发现自己发不出声音，想要从这里逃出去，却没有任何的办法。

　　这……

　　这到底是怎么回事？自己明明是在睡觉啊？怎么会跑到这里来了？

　　骤然间，在陆峰想要拼命挣扎中，视线内的五颗颜色各异的光点齐齐一动，顿时，它们仿佛拥有了生命一般，在陆峰难以相信的眼神中，开始了拼命的互相碰撞，一次次的碰撞，都能够激起一层朦胧的光圈，每一次碰撞，陆峰都能够感觉到这个漆黑的空间在颤抖。

　　一次次，仿佛永无休止一般。

　　陆峰不知道过了多长时间，仿佛是一瞬间，又像是无数个世纪。

　　他就这样眼睁睁的看着五个光点，就像是互相在博弈打架一般，不断的碰撞着，互相攻击着。

　　它们的体积，在随着碰撞不断变小，最终，待到它们完全的消散，仿佛幻化成混沌的时候，视线内的空间猛然炸开，陆峰就这样看着爆炸的发生。

　　时间在浑浊中度过，终于，漆黑的空间再次发生了平静，陆峰感觉自己依旧还在这个漆黑的空间内没有动。

　　而他的眼前，一条条白色细丝，仿佛游鱼般轻盈游动，快速融合在一起。

　　白色！

　　是的！！！

　　出现在陆峰眼前的，是由细丝组成的白色，就像是白色染料把漆黑的空间染成一般。

　　陆峰向来知道，自己的视线比别人清晰很多，随着白色的越来越多，他竟然同样敏锐的发觉，在白色的另一边，如同被泼墨一般的黑色，慢慢在凝聚。

　　黑与白！

　　最终组成了整个世界，陆峰荒谬的感觉到，自己竟然不知道自己到底是在白色的世界中，还是在黑色的世界中。

　　轰隆隆！！！

　　天地突然色变，黑与白的空间突然发生一阵的扭曲，那灰蒙蒙的世界降临，仿佛这才是真正的混沌世界。

　　而就在陆峰大惊失色的时候，他目瞪口呆的发现，灰蒙蒙的世界，竟然再次飘出五颗颜色各异的光点，这五个光点，突然再一次的抖动，碰撞。

　　而这一次，和先前那一次大不相同，因为先前如果说的碰撞后的消失，爆炸，毁灭。

　　那么！

　　这一次便是诞生！

　　他仿佛看到眼前的世界，化成了宇宙，无穷无尽，没边没沿，而一颗颗星辰在闪烁，在以那恒定的轨迹在运转，那一颗颗星球，那一片片亮堂堂的世界……

　　突然，一道拖着尾巴的彗星从遥远的星空窜来，狠狠撞击在他眼前的一颗星球上。

　　砰……

　　惊天动地的大爆炸，令他一瞬间便失去了意识！

　　随后，陆峰幽幽从梦中醒来，一身冷汗的他，双眼在漆黑的卧室中睁得滚圆，一丝丝后怕，萦绕在他的心头。那彗星撞星球的场面，简直太恐怖了，他还以为自己在大爆炸中死了呢！

　　原来是做梦！！！

　　陆峰有些后怕的抹了把额头的冷汗，脸上露出哭笑不得的表情。

　　突然！

　　他脸上哭笑不得的表情骤然凝固！

　　梦境中的点点滴滴浮上他的心头，突然间他感觉自己脑海中灵光一闪，一瞬间仿佛抓住了什么，但是模模糊糊，又没有想清楚到底是什么！

　　如同水中月镜中花，朦胧中仿佛隔着一层纱！

　　到底是什么？

　　为什么刚刚心中的那股悸动再一次浮现？可是自己就是抓不着？？

　　那感觉到底是什么？

　　五颗光点……爆炸……混沌……

　　黑白……五颗光点重新出现……宇宙形成，满天星辰……

　　这是……

　　演变？

　　毁灭和新生的演变？

　　一霎那，仿佛一道惊雷在陆峰的脑海中炸响。

　　那如梦如幻的感觉，那笼罩在心头朦胧的轻纱，瞬间便消失的无影无踪，终于，他抓到了那道灵感，心中升起一股明悟。

　　闭关！

　　立即闭关！

　　绝对不能拖延一丁点时间！

　　陆峰就这样，立即盘膝在柔软的大床上，双眸快速闭上，开始调动体内磅礴的内气，按照无相生最后阶段的修炼路线，开始不断攻破一道道闭塞的细小穴位，打通更多的经脉路线。

　　五颗光点，就是五行！

　　五颗光点从出现，碰撞，到最终形成宇宙，演化出日月星辰。内气为何不可以分为五行？五种内气本质，金木水火土，完全能够组成新的内气，就像演化成的新宇宙一般。

　　哗哗！！哗哗！！！

　　陆峰的体内脉络中，原本那宽阔如同大江的经脉，虽然即将被内气所充斥，但是依旧还差了很多，但是这一刻，天地间游离的灵气，仿佛受到了某种吸引，潮水般朝着陆峰的身体蜂拥而至，快速的钻进他的身体，经过在脉络中炼化，最终成为陆峰的功力内气。

　　而那股吸力，从开始的方圆三五米，到一二十米，然后再到方圆百米，甚至随着时间的推移，陆峰居住的整个小区面积，天地间游离的灵气都蜂拥而至。

　　很快，如同大江一般宽广的经脉，已经被大量的内气所充斥。

　　而那疯狂涌进的灵气，在炼化后，依旧源源不断的形成内气，甚至，那原本柔韧度很强的经脉壁，都有种膨胀的感觉，隐隐有被撑爆的危险。

　　天呢！

　　难道我体内的内气，又要突破了吗？

　　可是我现在修炼的，可是《无相生》最后一段的功法，如果突破，那不就是说，自己《无相生》功法第一阶段就能够真正大成了？？？

　　一条条细微的经脉被打通，随着不断被大量内气撑开，一条新的内气运行路线形成，完美的组成了一个大周天运行路线。

　　嘶……

　　好痛！

　　真的好痛好痛！！！

　　经脉被庞大的内气撑得鼓鼓的，同时，他的身体吸收天地间游离灵气的速度，便开始减慢。而就在这时，由于身体吸收减弱的原因，他感觉身体仿佛受到周围大量空间灵气的压迫，肌肉仿佛被一根根针扎头，骨头仿佛被使劲的挤在一起，甚至五脏六腑都揪在一起，那种全身的痛苦，差点令他疯狂。

　　这……

　　还不睡最痛的！

　　最痛的是他那柔韧度十足的经脉壁，在庞大内气的拥入后，随时都有被撑爆的危险。那种撕心裂肺的感觉，几乎让他不能够呼吸，一条条青筋暴起，即使是血管都鼓了起来，血液随着鼓起的血管，在快速的哗哗流淌，那种疼入灵魂的感觉。

　　惨！惨！惨！

　　他不想忍受，但是不得不忍受！！！

　　如果放弃，那么突破便功亏一篑！

　　如果放弃，将来谁知道还要等到哪一天才能够突破？？

　　不能放弃，必须坚持坚持再坚持！

　　忍耐，必须忍耐！

　　不尝尽苦涩，哪里会来甘甜？

　　不经历风雨，哪里会有彩虹？

　　如今已经到了这一步，一定要坚持，坚持住，只有坚持，才能够胜利，入托这点疼痛都承受不住，那还有什么资格谈及进步，谈及突破？？？

　　轰隆……

　　疯狂的爆炸，在陆峰经脉中传出，一霎那，他经脉中已经被撑得没办法在运转的内气，竟然猛然一缩，随后便仿佛像是被点燃的热油，像是在熊熊燃烧一般。

　　陆峰没有见过天塌地陷的场景，没有遇到过世界末日的情形！更没有踏进十八层地狱的大门，承受那十八层地狱的酷刑。

　　但是此刻，他的五官已经完全的扭曲，狰狞可怖！

　　而诡异的是，他那双原本明亮的眼睛，此时却被鲜血所充斥，整双眼睛都是血红色。

　　吼……

　　一声类似于野兽的咆哮，从他喉管最深处发出。

　　坚强的信念，支撑着他的神智不灭，痛苦，无法形容。

　　终于，天地间疯狂涌向陆峰的无尽灵气，像是崩断了弦一般，那股吸力骤然消失的无影无踪。一道道肉眼可见的空气波纹，慢慢朝着四面八方荡漾而去。

　　此时的陆峰，身上的睡衣已经完全的被汗水浸湿，仿佛从水中刚刚捞出来似地。

　　而他本人，则像是一块被打磨好的铁石，一层灰蒙蒙的杂质，从他体内被硬生生的排除，整个卧室，都充斥着一股腥臭的味道。

　　他的经脉没有被撑爆，只是被再次撑宽了一些。

　　而在经脉中异状发生，那爆炸后的燃烧一般异状之后，如同雾气一般的内气，充斥在经脉中的每一个角落。

　　气体，化为水雾。

　　新形成的完美大周天中，水雾在慢慢飘动。

　　剧烈的疼痛感，随着时间的推移慢慢消失，陆峰狰狞扭曲的面色，也缓缓舒展开来，却而代之的是一波波温暖的感觉，从四肢五骸每一个地方涌出，此刻，仿佛每一粒细胞都在欢呼雀跃，每一个筋骨都在发出兴奋的嗡鸣。

　　眼眸中，那血色潮水般退去，诡异的情景消失不见。

　　一双深邃的黑瞳，仿佛是刚刚衍化而成的新宇宙，精光闪烁，好似在其中印下了无穷的奥妙。


第三十四章

　　陆峰眼中带着一丝喜意，一口浊气呼出，顿时感觉一阵精神气爽。

　　突破了！

　　外气内收！！！

　　自己的坚持，终于让内气修为突破，即使盘膝而坐在柔软的床上，依然能够感受到那股飘飘欲仙的感觉，空气中流动的气流，能够轻易的捕捉到，仿佛如果自己愿意，自己就能够化作空气，飘荡在天地间。

　　《无相生》第一阶段大成！

　　终于大成了！

　　陆峰欣喜的表情过后，那清秀的脸庞突然升起一股失落。

　　他修炼的《无相生》功法，其实只是修炼的前半本，当初在家里，他只找到前半本的修炼内容，而后面的修炼功法，却没有。

　　如果……

　　如果找不到后半本的《无相生》功法，那不就是说，从今以后，自己的修为就只能再进一点点？

　　不行！

　　绝对不行！

　　自己绝对不能让这种事情发生！

　　是修炼《无相生》，从而才改变了自己的生活，改变了自己的生命。

　　它现在成为了自己生命中必不可少的一部分，没有后半部的修炼功法，自己肯定会遗憾终生！

　　如今，那后半本《无相生》功法在哪里？

　　家里只有这半本，那后半本呢？

　　不管那一本在哪一定要找到！

　　一定要找到！！！

　　只有找到后半本，自己才能够进步，才能够继续蜕变，变得更加强大！随着时间流逝而逐渐变得强大的感觉，很爽，犹如吸了毒品似地，美妙感觉让人不可自拔。

　　心中暗暗下定决心，将来一定要找到后半本《无相生》功法，随后，他便把这个心思藏进内心最深处。现在的他，还有另外一件事情要办。

　　因为，他是因为明悟了五行本质，所以才突破到第一阶段大成的境界。接下来，就是要尝试着用内气，衍化成五行内气。

　　什么味道？

　　精神彻底放松下来，陆峰终于闻到自己身体上传出的腥臭味道，顿时他的眉头一皱，眼中露出哭笑不得的表情，那黑乎乎的粘稠物质是什么？难道是自己身体内排除的杂质？

　　可是上一次，自己身体上不是把杂质排除完了吗？

　　苦笑着摇了摇头，他伸手脱下身上的睡衣，拎着它缓缓站起。

　　嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣……

　　令人感觉到牙酸的骨骼爆破声，摩擦声，从陆峰身体内传出，把一声声清脆的爆响过后，陆峰再次感受到那种我欲乘风归去的飘逸舒爽感觉。

　　活动了下身体，陆峰带着淡淡的笑容，甚至没有开灯，便大步踏下床铺，走进浴室中。

　　痛痛快快泡了个澡，他才拿出一件干净的睡衣穿上，回到房间把床上的被单换好，才站在床前，微微闭上眼睛。

　　五行之力！

　　金木水火土！

　　意念快速控制了经脉内流动的水雾状内气，把绝大部分的内气都收缩进丹田之内，陆峰只用一小股准备做实验。

　　五行相生相克，随后，陆峰便尝试着不断用水雾状的内气，衍化出金属性内气，木属性内气，水属性内气，火属性内气，土属性内气。

　　突然间，他想起一本针灸秘籍，《木春针法》！

　　那上面记载了一些针法，自己能不能按照上面的针法用针的时候用不同的五行气，不仅仅是木春针发，还有其他的针灸方法，是不是都能更细化，用不能内气治疗不同的病？

　　想到这里，陆峰顿时露出惊喜之色。如果真的可以，那自己不是能够更有效的治疗根据属性所发生的病症？

　　陆峰强压住内心的激动，他知道这些还需要自己去研究，自己的未来的路还要走很远。

　　经过一番衍化五行之气，陆峰最终把内气变回原本五属性同有的气体。

　　然而，就在他准备上床睡觉的时候，他的眼睛再次一亮，又想到了一个问题。

　　以前，自己能够内气外放，甚至能够漂浮在半空，如果在消耗大量内气的同时，还能够短时间短距离的飞行。那么，自己现在已经突破了，现在能够做到什么程度呢？

　　想到这里，他再也控制不住自己心中的想法，眼神中闪过一丝若有所思的神色，随即他来到卧室的窗边，看着外面天地间一片万籁俱寂的情景，随即内气澎湃而出，而他的身体，也在黑夜中纵身跳出窗口。

　　内气外放，轻易地，他靠着内气的支撑漂浮在了半空，由于他居住的卧室外侧，是幽静的草坪环境，而这里的夜灯不知为何没有亮起，所以他静静的漂浮在距离地面四五米高的地面，没有任何人看到。

　　移动！

　　意念一动，顿时，他控制着内气开始慢慢飞行，努力保持着平衡，小心翼翼的，慢慢前进。

　　同时，他也留意到，此时的内气消耗，远远没有当初消耗的那么快。他还记得，当初十秒钟，自己的内气就会消耗的干干净净，而现在，根据现在内气消耗的速度，恐怕足够自己支撑三分钟的时间。

　　直到内气即将消耗干净的时候，陆峰才慢慢控制着身体落到草坪上。

　　眼中带着浓浓的喜意，感受着控制中凉爽的轻抚拂过面颊，顿时心中升起一股心旷神怡的感觉。

　　忽然，他脸上的笑容凝固：

　　坏了，自己这样飞上来，可钥匙没有带出来啊！体内的内气，最多还能够支撑自己飞三秒钟，三秒钟，可是飞不到自己居住的窗口。

　　乐极生悲！

　　陆峰也只好无奈的站在阴暗的草坪中，默默恢复着体内的内气。

　　突破到第一阶段的大成境界，内气恢复的速度比之前快了好几倍。

　　二十分钟后，他体内便恢复到了十分之一的内气。

　　虽然只有十分之一，但是足够他飞到自己居住的卧室窗口了！

　　这一夜，注定是一个不眠夜！回到卧室，陆峰便立即盘膝坐在床上，开始恢复内气。

　　第二天一早，陆峰在路上吃过早点，便急匆匆的赶往医馆，他要把自己突破的事情告诉师父尚文德，还要把他领悟五行的事情告诉的。

　　由于今天提前来到医馆，师父尚文德还没有到达。陆峰快速的把医馆卫生打扫好，便把师父平常坐在房门旁的椅子搬出去，还有那张小桌，同时更给师父泡了一杯香茶，放在小桌上，一边看着医书，一边等待着师父的到来。

　　终于，小巷的另一端，出现尚文德苍老的身影。

　　在清晨初升阳光的照耀下，陆峰看的清清楚楚，师父那苍老的身躯，并不显老态，走路虎虎生风，身躯站的笔直，就像是一个精力旺盛的小伙子。

　　陆峰虽然不知道师父具体的年纪，但是心中的猜测，却依旧八九不离十。

　　突然，他心中一动，师父懂养生，他的身体那么好，难道是用了什么特殊的养生方法？

　　想到这个，他顿时想起了家里的父母。

　　他们年纪大了，身体恐怕并不会像师父尚文德这样硬朗，如果师父真的懂什么养生的法子，那一定要讨过来，让自己的父母也要注意养生，要让他们二老长命百岁。

　　“咦？你小子今天怎么来那么早？”尚文德远远便看到陆峰，脸上露出笑容问道。

　　陆峰微微一笑，说道：“师父，有件事我要跟您说。”

　　尚文德露出惊讶之色，上上下下打量了陆峰一遍，突然间他感觉，今天自己这个徒弟，好像和往常变得有些不一样了，看上去，好像更精神了。

　　“什么事情？你说吧！”

　　尚文德笑着坐到陆峰给他准备好的椅子上，伸手端起小桌上的茶杯，打开茶杯盖子，轻轻闻了闻飘荡出来的茶香味。

　　“师父，我昨天夜里内气突破了，而且还领悟到了五行之气。”

　　陆峰恭敬的说道。

　　“扑哧……”

　　尚文德刚刚喝进口中的香茶，顿时被他喷了出来，脸上带着震惊之色，甚至顾不得抹去嘴巴上的茶水，惊讶的问道：“你说什么？？？你说你领悟到了五行之气？”

　　陆峰迎着自己师傅的目光点点头，本来他还想和师父解释一下五行之气，可是听他这口气，好像之色五行之气啊？？？

　　这是怎么回事？

　　按理说师父的练气境界，不应该能够领悟到五行之气啊？？

　　“好，好，好样的！不愧是我尚文德的徒弟，好啊！”

　　尚文德狠狠的拍了陆峰的肩膀几下，大笑着说道：“没想到内气也有五行，我当初就想着应该有，没想到真的有，小峰，你给我详细的解释一下这个五行之气，我听听。”

　　闻言陆峰心中了悟，看来自己师傅只是猜测，并不是真正知道。

　　“师父，您原来只是知道啊，不过您是怎么知道的？”

　　陆峰并没有先回答自己师傅，而是先问了一下，他心中对五行也有很大的疑惑，想先听听自己师傅的看法。

　　尚文德没有怪陆峰没有回答反而很开心的说道：

　　“五行乃是医术的一种基本理念，不过能运用五行就是一种很高的境界。领悟了五行，在治病救人的时候，观察到病人得的是什么症状，从而利用五行之术更好更有效的治疗病人的疾病。人体内有五行，当初我体内用内气能运用的时候，我就想内气是不是也有五行，我尝试过，不过没成功，不过现在看来你小子已经成功了，说说你领悟的五行吧，我看看你小子到了什么地步。”

　　陆峰心中对自己师傅那么有先见之明感到无比的佩服，于是说道：

　　“师父，您说的这种五行，我前段时间就已经领悟到了。我说的五行之气，也差不多，是利用内气衍化成独立的金、木、水、火、土五种属性内气……”

　　“什么？你以前就领悟到了五行？你怎么没说啊。不过你竟然能够用内气衍化成独立的金、木、水、火、土五种属性内气，你在具体说说。”

　　尚文德目瞪口呆的看着自己这个徒弟，没忍住打断了一下。他以为，自己很了解这个徒弟了，可是现在他才猛然发现，自己仿佛从开始对自己这个徒弟，了解的就不多啊！

　　看来自己徒弟比自己想象的厉害的多啊！


第三十五章 五行相生相克

　　“小峰，你继续说说，你领悟的五行问题还有五行之气怎么演化的。”

　　相比于五行之气，尚文德更看重陆峰说的五行，不过他都想听听。

　　陆峰点点头，把自己在《木春针法》上看到的，看通过研究它，而自己悟出来的想法，一一告诉了尚文德，还有昨天晚上的梦，自己如何突破的都详细的说了一遍。

　　半晌后，尚文德才带着淡淡的笑容，开口说道：

　　“陆峰，真没想到，你竟然那么快便领悟了五行。当初为师跟着父亲学习中医十一年，才领悟到了五行，而是还是初级五行！”

　　初级五行？

　　陆峰眼神中闪过所以讶色，好奇道：“师父，难道五行也分等级？”

　　尚文德带着笑容点头说道：“不，五行不分等级，但是你刚刚领悟没多久，所以还不能在医学中融会贯通，虽然是初级五行，但它却是中医的基础。我本来想以后再教你的，先看看来，要提前教给你了。”

　　“在五行之上，还有阴阳，阴阳之上还有更高的级别，这个就很深了，你现在刚刚领悟五行，我也不用告诉你太多，以后随着你不断学习，不断进步，我在慢慢教给你。”

　　陆峰闻言心中暗暗咋舌，本来他以为中医就是记住一些知识按照特定的方法治病就行了，现在看来自己错了，大错特错！

　　自己领悟的五行竟然只是初级的，那就意味着还有高级的，还有五行之上还有阴阳，阴阳之上竟然还有境界，看来自己以前太小瞧中医了。

　　中医果然博大精深！

　　瞬间陆峰心中那是骄傲和自满消失的无影无踪。

　　师父说的阴阳，陆峰不太明白，不过师父说了，自己才刚刚领悟五行，看来还不是领悟到阴阳的时候。

　　饭要一口一口吃，一口是吃不成大胖子的！

　　忽然间，陆峰意识到一点，师父的内气修为程度不高，但是在医术上却很强大，恐怕至少已经达到阴阳级别，这也就是说内气只是一种治疗的手段，而不是必须拥有的？？？

　　没有内气的人，一样能够治病，只要领悟到中医境界的真谛，恐怕最少都能够达到鬼医境界。

　　这个想法让陆峰背后顺便冷汗连连，神色有些难看如同大病一场一样。

　　自己以前太看重内气了！

　　以为有了内气就能治疗一切病，现在看来不是，内气也只是一种手段，只不过是有效的输欧段，而不是必须的。

　　陆峰现在很清楚如果不是自己刚才突然明白，以后太过专注于内气一定会在自己中医一途上创下很大的阻碍。

　　幸好及时发现了。

　　幸好……

　　陆峰心中庆幸不已。

　　当然，《无相生》功法的修炼，还是不能停止的！毕竟，修炼是有好处没坏处，在中医治疗中，起到的作用也是非常大的。

　　既然是工具在自己手上那就要用，只是不完全依赖而已。

　　随后，尚文德也不坐在医馆门旁喝茶了，招呼着陆峰来到大厅之内，开始给他讲解更深一层的五行原理。

　　晚上，陆峰接到王语梦的电话，因此他给自己放了一天假，没有再让王语梦下班后只是默默的陪着他，两人吃了顿丰盛的晚餐，然后坐在一起亲亲我我到晚上十点钟，陆峰才看着王语梦驾车回去。

　　重新返回自己的房子，走进卧室后，陆峰看着四五米外的电视遥控器，顿时嘿嘿一笑，对着遥控器摆了摆手的同时，内气瞬间破体而出，缠绕到遥控器上。

　　一把把移动来的遥控器放在手中，陆峰正要打开电视，突然心中一动：

　　自己已经可以外气内收了，那外气内收是什么感觉？

　　现在做到外气内收，对陆峰的好处难以估计，只要他运转内气，就能够自动把外界游离的灵气吸收到体内，然后通过炼化转为内气，那修炼的速度可是要大大的提升！甚至在内气消耗后，也能够快速的恢复！

　　这绝对是逆天的存在！

　　想到这里，陆峰便立即准备实验。

　　十分钟后，陆峰清秀的脸上笑开了花，他没想到自己异想天开的想法，竟然真的实现了，不管是修炼还是恢复内气，在外气内收的情况下，速度比之前都要好、要快很多。

　　哈哈哈！！

　　爽！实在是太爽了！

　　现在自己不但能够内气外放，还能够外气内收，简直就是相辅相成的臂助。

　　以后自己再也不用担心内气消耗问题，能够快速恢复，快速修炼，如果有下半本《无相生》，自己恐怕也能够快速的修炼。

　　随后几天，陆峰同样是在学习中度过，不过，自从尚文德知道陆峰领悟了五行之后，便开始灌输给陆峰更加庞大的知识。

　　以前看到陆峰疯狂学习，尚文德会担心陆峰学习的东西太多太快，他不能够完全的理解其中的知识点。

　　但是现在！

　　尚文德一丝都不担心了，反而觉得陆峰会的知识太少了，学的太慢了！

　　阳光明媚的中午，陆峰和尚文德在医馆大厅中的饭桌前吃饭，陆峰伸手夹起一块鸡肝，突然心中一动，突然想到自己那天晚上的设想：

　　是不是五行之气可以治疗特定的病？比如木属性内气治疗木属性的病症？火属性的内气治疗火属性病症？

　　可是！

　　真的是这么简单吗？还是其中另有玄机？

　　这个想法一出现在脑海中，就一发不可收拾，仿佛一直毛茸茸的东西不断撩拨着他的好奇心，让他有种极度想要弄明白的欲望。

　　抬头看向对面正在吃饭的师父，陆峰心中嘿嘿一笑，有师父在，自己直接询问他不就得了，这样自己可算是能够少走很多的弯路。

　　放下筷子，陆峰拿起水杯喝了口水，把嘴里的饭菜用清水顺干净，随即用餐巾纸擦了擦嘴角，恭敬问道：“师父，对于五行之气，我有个设想，您听一听我这个设想对不对？？”

　　尚文德眼中露出一丝惊讶，心中暗暗苦笑，这个徒弟在吃饭的时候，竟然也忘不了思考医学问题！！

　　同样放下筷子，他心中也来了兴趣，开口说道：“好，我听听，你说说看吧！”

　　师徒两人还真像，一说到医术连饭菜都不吃了！

　　“我是这样想的，病症有五行，肝属木，肾属水等等，内气也可以分为五行之气，那是不是意味着内气衍化出的木属性针对木属性的病症，有很好的治疗效果？在治疗肝病的时候，利用针灸注入木属性内气，会不会事半功倍？同样，水属性内气是不是对肝病也有很好的效果？”

　　说完，陆峰炯炯有神的眼睛一眨不眨的看向尚文德，全神贯注的准备聆听师父的教诲。

　　尚文德闻言呵呵一笑，微微犹豫了一下，便摇头说道：“你这个理解不能说全错，只能说对了那么一点，五行治病时，根据五行的‘相生相克’来运用，你一定要完全的把‘相生相克’四字琢磨透彻，一对一是不行的。今天既然你问了，我正好给你讲一讲。”

　　听到师父的话，陆峰身体立刻坐直了，精神瞬间集中起来，这样对自己医术有提升的机会，他可不愿意错过。

　　看到陆峰的身体和神态变化，尚文德心中暗暗点头，自己这个徒弟，聪明而起好学，不自傲，不错！

　　“五行相生相克这个道理你心中很清楚，但是如何运用，这可是非常的艰难，每一种病症都要先知道病根，随后才能够用相应的办法治疗。我给你打个比方：比如你说的木属性治疗木属性病症，如果对方的病症是因为缺少木属性引起的，那么就不能直接输入木属性内气，而要让患者本身自行产生木属性，否则就是治标不治本。”

　　“到底怎么让患者自身产生木属性呢？这个就要利用五行相生的办法，在病人的病症之处，如果病人如果疾病是因为缺木，就补充木属性。如果是木属性过多引起的病症，用五行相克的办法，用火属性减少木属性。其实，咱们医生不是治病，只是通过各种手段，起到药引子的作用，催发病人体内自己的恢复技能，让病人自己治疗自己。”

　　陆峰认真点头，把师父传授的知识点牢牢记在心里。

　　尚文德并没有停止，看到陆峰点头，他便继续说道：“五行治病的原理就是五行相生相克，换另一话就是：虚则补其母，实则泄其子。他的意思是五行属性少了就让它利用五行相生，对了就相克灭掉。从而让病人的病症恢复到正常水准。”

　　陆峰眼中异彩连连，兴奋的重重点头。

　　师父这番话，对他来说简直是太重要了，直接把他心中的疑云给一扫而空，进一步的理解了“五行相生相克”的意义。

　　“懂了？”尚文德轻笑道。

　　“懂了！完全明白！！”陆峰兴奋的说道。

　　“懂了就好，继续吃饭，等会凉了就不好了。”尚文德重新拿起筷子说道。

　　陆峰看着饭菜上已经热气，顿时苦笑道：“师父，饭菜已经凉了，我去给您重新买一份回来？”

　　尚文德摆了摆手，笑道：“算了，这菜吃着正好，更有一番风味。”


第三十六章 肝硬化

　　说完，他便大口大口的吃了起来。在他的心头，甚至从来没有感觉，这凉的饭菜是那么的好吃，更是吃的津津有味。

　　有一个如此聪明好学的徒弟，就算是让他吃冰疙瘩，恐怕他都能咀嚼出火苗来。

　　菜凉，但心热！

　　几天后的中午，正在陆峰忙着把各种药材，放在药柜里的抽屉里时，一位中年男子，面色憔悴的走进医馆的大门。

　　“您好，请问这里是尚文德尚医师的医馆吗？”中年人语气很客气，轻声问道。

　　陆峰转过身，看了一眼中年人笑道：“是啊，尚医师是我师父，您有什么事情吗？”

　　中年人面色一动，直接开口说道：“我是来看病的，不知道尚医师现在在哪？”

　　陆峰从药柜前走出，说道：“我师父出诊去了，您是来这里检查的，还是已经知道得了什么病，来这里买药的？哦，您先请坐，坐下来慢慢说。”

　　中年人道了谢，才露出苦笑之色，说道：“我知道自己得了什么病，所以来找尚医师治疗。小兄弟，你是尚医师的徒弟，那请问肝硬化这种病，尚医师能不能治疗好？”

　　陆峰脸上的笑容逐渐消失，眉头微微皱起。

　　肝硬化这种病症，陆峰曾经在《木春针法》上看到过，思索片刻后说道：“这个不好说，我师父他现在不在，如果不赶时间，您不妨在这里等他回来？”

　　中年人默默站起身子，说道：“说实话，我还真赶时间，我女儿从外地回来，所以我得去火车站接她，这都已经提前说好了，如果在这里等尚医师几个小时，恐怕就耽误了接我女儿，看来只能以后找时间再来了！”

　　陆峰心中一动，突然说道：“要不我给你治疗吧，正好我学过治疗肝硬化的针灸方法，而且所用的时间也不会太长。师父出诊，还不知道什么时候才能够回来，你这病最好不要耽误。”

　　陆峰没有发现自己越来越像是医生了，看见病就手痒痒。

　　中年人脸上露出惊奇之色，问道：“你能够治疗肝硬化？而且还是针灸治疗？小兄弟你有把握吗？”

　　陆峰暗暗苦笑，这人怎么说话呢？自己就那么让人不放心？

　　“百分之百的把握，我想我师父恐怕也没用，但是我学过治疗肝硬化的方法，治疗您这种病症应该没用什么问题，您就放心吧！”

　　中年人将信将疑的点头，他平时时间很少，今天要不是为了接女儿，才费力请假出来，恐怕今天都不能来到这家医馆。

　　“好吧！那就拜托小兄弟你了，有什么吩咐您尽管说，我一切都按照您说的做。”

　　陆峰呵呵一笑，不过在治疗前，他还是需要了解一下病人的情况，所以说道：“你能不能简单的说明一下你的情况，症状表现都有哪些？”

　　中年人开口说道：“症状表现有很多，比如：食欲减退，发力，体重减轻，腹痛，腹胀，腹泻及脾肿大，腹水，肝脏质地偏硬，先大后小等症状。我去医院检查过，肝硬化这种病已经确定了。”

　　陆峰默默寻思着中年人的症状，他说所的和肝硬化的症状表现几乎一模一样。

　　没有犹豫，陆峰直接走进内屋，拿出那套银针，进行消毒后再次返回大厅。

　　针灸治疗肝硬化，最先就是取穴。

　　《木春针法》中有记载，施针之前的取穴，分别为：

　　主穴：三阴交、曲池、肝俞、脾俞、中脘、章门、三足里。

　　配穴：心悸失眠加内关、门神，少尿加阴陵泉、关元，纳差加胃俞，腹水加肾俞、水分、三阴交。

　　陆峰在脑海中回忆一遍，才开始动手。

　　肝病属木，而肝硬化属于缺木现象，所以陆峰慢慢把体内的一团内气，衍化成土属性，在中年人在床上趴好后，便准备动手施针。

　　“小兄弟，你确定你可以？”中年人好似还有些不放心，眼中一丝犹豫之色在徘徊。

　　陆峰有些哭笑不得，都到这个时候了，这大叔怎么还磨磨唧唧的。

　　“你放心吧，我尽力就是。”

　　中年人最终默默点头，老老实实趴在病床上再也不吭声。

　　根据《木春针法》上面的治疗方法，陆峰开始治疗，虽然他心中有些忐忑，但是最近一段时间，他研究《木春针法》，发现上面的很多知识点都是正确的，而且还有很多深奥的地方，连他都没有研究透彻，有些师父能够回答他的疑问，有些连师父尚文德都弄不明白。

　　所以在陆峰的心中，已经确认了《木春针法》绝对不是一本一般的针灸医书。

　　这次的针灸治疗，陆峰出手并没有像以前那般快若闪电，而是小心翼翼的施针，配合着土属性内气，缓缓刺入三阴交穴位处。随即，一次施针于曲池，肝俞、脾俞四处穴位中。

　　在施针的过程中，每次施针的时间分别隔着一分钟。土属性内气顺着银针，缓缓流入刺入的几大穴位。

　　一边施针，陆峰再次回忆着：每次取主穴三到四个，根据症状酌加配穴。背部穴针刺得气后，轻微刺激施补1分钟，随即去针，敷布穴宜留针十五到二十分钟，用平补平泄法，四肢穴以中等强度的刺激，施平补平泄法2分钟后，留二十到二十五分钟，留针期间，每隔5分钟。

　　一根根银针落下，拔起，一丝丝土属性内气不断涌入各个穴位中。

　　随着时间的推移，足足有了将近两个小时，陆峰才缓缓把银针从中年男子身上拔出。开口问道：“你现在感觉怎么样？有没有觉得和平常比起来，有什么变化？”

　　中年人眼中露出一丝异色，慢慢从病床上站起，惊奇的说道：“咦？本来我的身体总是没有力气，怎么经过你的治疗，我感觉身上的力气变大了很多？而且在你治疗过程中，我竟然没有感觉到疲倦？”

　　陆峰脸上也露出了喜色，《木春针法》上有注解，在治疗后，起到的效果就是这样。

　　视线快速移到中年男子脸上，陆峰竟然发现，原本在他来到医馆的时候，脸部有色素沉着，可是这一两个小时后，他脸部的色素少了很多。

　　真的有效？

　　太好了！

　　没想到《木春针法》竟然真的有效！！！

　　陆峰当然不是拿病人做实验，他还是有医德的，他只是没想到效果这么好！

　　“我……”

　　陆峰的话声戛然而止，因为此时医馆的大门处，尚文德背着药箱，从笑呵呵的从外面走了进来。

　　看着陆峰和中年男子，尚文德脸上的笑容慢慢消失，疑惑道：“你们这是？”

　　中年男子看到尚文德，随即便明白，这恐怕就是医馆的尚医师，随即几步迎了上去，脸上带着浓郁的笑容说道：“您就是尚医师吧？您这可是名师出高徒，您这徒弟给我针灸治疗好，我竟然感觉身体好了很多，力气也多出不少，这可是很久都没有出现过的事情。哦，对了，我忘了自我介绍，我姓陈，因为得了肝硬化，所以来这里治疗，是您的徒弟给我用针灸的办法治疗的！”

　　尚文德眼中露出一丝惊讶，他可从来没有教过陆峰用针灸治疗肝硬化啊？即使以前给他的医书中，也没有具体讲解用针灸之术治疗肝硬化，这到底是怎么回事？

　　陆峰仿佛看出了师父的疑惑，心中有些忐忑，赶紧说道：“师父，这件事等会再给您说，您先看看这位病人的情况。”

　　尚文德默默点头，随即望闻问切，在给中年人确诊后，才摸着对方的脉搏笑道：“虽然我不知道你的病情原本属于什么情况，但是我能够肯定的是，你的身体现在依旧处在慢慢自我恢复状态，看来我这徒弟的治疗方法真的管用。”

　　中年人脸上的喜意更浓。

　　他来这里，本来也没有抱太大的希望，因为在他的印象中，中医是以前祖传留下来的土办法，如果不是前不久一位朋友告诉他这里，让他试一试，恐怕他都不会硬挤出时间来这里碰碰运气。

　　“太好了！真是太好了！谢谢你们！”中年人激动的说道。

　　尚文德淡淡一笑，瞥了眼陆峰，随即转头对中年人说道：“这样吧，你的病情是短时间不能完全治好的，如果你以后有时间，最好半个月来一次，在接受几次治疗，我给你开个药方，对你的病情很有帮助。”

　　中年人大喜过望，顿时对尚文德和陆峰千恩万谢。

　　拿过一张单子，尚文德当着陆峰的面写到：黄芪，丹参，择泽兰叶。黑豆皮各二十到三十克，芍药，败酱草各十五到十八克，白术、茯苓、泽泻、郁金、当归、莱菔子各十二到十五克。

　　制用法：水煎服用，并送紫河车粉、水牛角粉各二到三克，三七粉三到六克，二丑粉三到九克。每日三剂。

　　陆峰自然知道自己师傅的用意，一边看一边慢慢的吸收着，心里默默思考自己师傅为什么这么开方子，等药方开好，陆峰也吸收的差不多了，嘴角露出一丝微笑后亲自给中年人抓好药。


第三十七章 绝高的评价

　　看着中年人提着药材，离开医馆的大门，尚文德的视线才收回来，缓缓看向陆峰。

　　这个徒弟，给他的惊喜可是越来越多了啊！

　　很多次，都是出乎他的意料！

　　“说吧，到底是怎么回事？你什么时候会用针灸之术治疗肝硬化了？”

　　尚文德脸上带着淡淡的笑意问道。

　　他心中已然有了猜测，肯定是自己徒弟有空的时候多学了点。

　　看到自己师傅的神色，陆峰忐忑的心微微放下，看来师傅没怪罪自己。

　　还好，还好……

　　陆峰嘿嘿一笑，开口说道：“师父，我前段时间不是送小虎回甘肃兰州吗？在回来的时候，我在准备给您老人家买点当地的土特产回来的时候，无意中在集市上发现有人摆地摊卖书，因为坐飞机回来很无聊，所以我准备买本书在回来的路上看，谁想到在书摊上，我买了一本叫《木春针法》的医书。您老不是经常给我说嘛，那些盗版的医书非常坑人，所以我就没敢给您说，这些日子以来，没事的时候我就翻着看看，没想到随着不断跟您学习，我发现《木春针法》上面的很多内容都是正确的，所以在得知刚刚这个病人是肝硬化后，我便用我在那上面学习到的针灸方法，给他治疗了。”

　　《木春针法》？

　　还有这样的医书？

　　尚文德身子一震，脸上露出惊讶之色，连忙问道：“你说的那本书在哪里？快拿给我看看！”

　　陆峰挠了挠后脑勺，有些为难的说道：“那本书在我住的地方呢！”

　　尚文德一瞪眼，急促道：“那你还等什么，赶快回去拿，我要看看那本医书。”

　　陆峰心中有些哭笑不得，当初他还故意隐瞒，没敢把自己从地摊上买回来医书的事情告诉师父，可是现在倒好，师父竟然那么急匆匆的催促着自己回去拿！！！

　　很快，陆峰便把《木春针法》从家里拿回来，恭敬的递给师父尚文德。

　　尚文德面色严肃，快速翻开《木春针法》。

　　随着时间的推移，尚文德越看越是震惊，因为他发现，这是一本治疗木属性病症的大全，里面五花八门各种治疗木属性病症的针灸方法和详细介绍，而且每一种病例，其通过这种病症，有引导出无数种病例，总之可以用一句包罗万象来形容。

　　当然，那些引出来的病症，同样属于木属性病症。

　　最令尚文德怦然心动的是，其中最主要的治疗，就是治疗肝病。其中就有治疗肝硬化的方法。

　　里面很多知识根本就是他闻所未闻的，医书的作者用针之奇简直匪夷所思！

　　“好，好书啊！妙，实在是太妙了！”

　　尚文德挑选了几种病例，结果里面的治疗方法让他连声叫好。

　　看着师父尚文德满面红光，仿佛顽皮的孩子得到新奇的玩具一般，那兴奋的模样，实在让陆峰有些哭笑不得。

　　“师父，这本在地摊上买的医书，上面的内容不是错误的吧？”

　　陆峰见状立刻问道。

　　“错误？那些我看不懂得都是错误，其他的全部都是对的，好书，真是好书啊！这个世界上竟然有人能够研究木属性病症到这种程度，强，简直太强了！！”

　　尚文德由衷的感叹道，眼神中满是激动。

　　陆峰神色一动，他没想到，自己从地摊上买回来的医书，竟然得到师父如此高的评价！

　　许久后，尚文德才依依不舍的合上《木春针法》，抬头看向陆峰问道：“小峰，这本书你看完了吗？”

　　陆峰闻言一愣，不知道自己师父这么问是什么意思？

　　难道他老人家要看？

　　“师父，我已经把这本书都死记硬背记在了心中，现在差的就是研究里面的很多关于木属性的病例。”陆峰恭敬的如实回答道。

　　尚文德微微一笑，说道：“既然你都记住了，那这本书就先留在我这里，我准备好好的研究一下。”

　　陆峰连忙点头，说道：“师父您尽管留着看，您如果能够从上面学到好东西，最终还不是得交给我！”

　　尚文德哈哈大笑，满意的看着自己这个徒弟，感叹道：“小峰，能够得到这本书，可算是你的运气啊！整本书都是关于木属性的病例，对于你简直是太有用了，甚至对于我，也是有着很大的用处，以前有些不懂的地方，我这短短时间内，就解开了好几个疑惑。”

　　突然，尚文德停止了说话，脸上一丝震惊之色闪过，他突然站起身子，看着陆峰说道：“小峰，我有种感觉，这天底下应该还有关于其他属性的医书，这本是木属性，那么余下的就应该是金属性病症医书，水属性病症医书，火属性病症医书和土属性病症医书。如果……如果真的有其他四种病症的医书，那就是说明，已经有人分出五行病症，而能够分出五行病症，而且著出如此深奥医书的人，简直是天人，最起码，最起码也应该达到神医境界。”

　　天人？！

　　神医境界？！

　　陆峰目瞪口呆的看着满脸震惊的师父。他本来以为，师父已经很高的赞叹了这本《木春针法》，但没想到，师父的赞叹，竟然高到这种程度！！！

　　“师父，这本《木春针法》真的有那么神奇？您不会看错了吧？他只是我在地摊上买的！”

　　陆峰语气加重，甚至呼吸都有些急促。

　　难道自己的运气竟然这么好？

　　在地摊上买一本打发时间的医书，都能够卖到绝世宝典？

　　难道是老天爷在照顾自己？让自己鸿运当头？？

　　尚文德苦笑着说道：“不会有错的，应该就是这样！小峰，这种医书是可遇不可求的东西，不过，你以后一定要留意，看看能不能再得到其他类似的医书。”

　　陆峰连忙点头，不过，他也知道再得到其他类似医书的希望很渺茫，这无疑于大海捞针。

　　不过，最起码他看到了机会。

　　或许，自己还能再得到一次老天爷的眷顾呢！！

　　尚文德拿着《木春针法》走进了内屋，对于他这种对于中医钟爱胜过生命的人来说，有一本如此深奥的医书，如果不急匆匆的赶快钻研，那才是怪事。

　　不过，这本《木春针法》，他并没有带出去，而是放在了医馆中，白天他出诊的时候，便留给陆峰，同时，在另一个空白的纸页上，还有他对每一种病例的感悟，研究过程，结果，论证等等。

　　陆峰看到师父亲自写出的内容，顿时两眼放光，每次在师父尚文德留给他这本书的时候，他都会如同恶狼扑在香喷喷的小绵羊上一般，如饥似渴的疯狂允吸着知识点。

　　随后的几天，陆峰除了学习，就是和王语梦在晚上一起吃饭，两人在陆峰的家里，一个处理公司的工作，一个学习中医知识，虽然忙碌，但是相处的其乐融融。

　　直到有一天，中医院的院长孟庆阳的到来，才打破陆峰每天固定的生活。

　　随着即将到达初秋的脚步，天气逐渐变得清爽起来，那种炎热夏季正在慢慢逝去。

　　坐在医馆大厅学习的陆峰，当看到孟庆阳到来后，顿时露出笑容，迎了上去：“孟院长，您怎么来了？”

　　孟庆阳微微一笑，上下打量了几眼陆峰，才笑道：“小伙子又精神了，我来找你师父，老尚呢？”

　　“师父在内屋，我去叫一下！”陆峰连忙说道。

　　他的话声刚刚落下，尚文德便闻声走出内屋，看到孟庆阳，他脸上露出一丝微笑，开口说道：“原来是孟院长来了？怎么？凭你这无事不登三宝殿的性格，是不是又有事情？说吧，只要我能帮得，一定不会袖手旁观。”

　　孟庆阳没好气的看了尚文德一眼，才笑道：“我怎么就那么不爱听你说话，难道我非得有事才来看看你这老朋友啊？”

　　“是！”

　　尚文德认真点头，让孟庆阳一阵哭笑不得。

　　“咳咳，其实吧，我来还真有点事情！”孟庆阳干咳两声，才笑着说道。

　　尚文德递给孟庆阳一个我就知道是这样的眼神，并没有说话，而是笑意吟吟的看着他。

　　尚文德的表情，让孟庆阳心中露出不解之色：

　　今天老尚怎么回事？

　　他怎么变得那么好说话了？

　　如果是以前，恐怕他会毫不犹豫的讥讽戏弄自己几句吧？

　　“老尚，是这样的，我们医院门诊上的孙老中医，由于最近身体不太好，所以他的子女把他接到省城家里，去照顾他了。这本，门诊上就缺少了个德高望重，医术高超的老中医，所以我想，你是不是能够出山，到我那中医院去帮帮忙？”

　　尚文德眼中闪过一丝精光，心中暗暗发笑。

　　本来，他就打算过几天去中医院一趟，在医馆中，他发现前来看病的病人很少，这对于陆峰实践治疗病症没有太大的作用，只有接触各种各样的患者，才能够让陆峰在短时间内成长起来。

　　他没想到，自己本来还打算去求孟庆阳，可是这老朋友倒好，反倒送上门来。


第三十八章 去中医院坐诊

　　心中暗乐，他嘴上却没有松口，面色逐渐变得严肃，淡淡说道：“这个恐怕有些困难，但是如果我去了中医院，我这医馆可就没人了啊！难不成我把小峰一个人留在这里？？”

　　孟庆阳心中一动，今天他总觉得老尚和平时有些不同，但是哪里不同，他却说不出来，微微思索了一下，他便笑道：“这个好办啊！你就直接把医馆的门关了，然后在外面贴上告示，告诉前来看病的患者，说你去了中医院，谁要是治病，就到中医院找你，反正你也在门诊上，这不正好嘛！”

　　他的话稍微停顿了一下，才带着一丝狡黠的眼神瞥了眼陆峰，继续开口说道：“更何况，你这不是一门心思教你这个弟子的医术吗？在你这里，前来治病的患者那么少，小峰他接触的病例不会太多，这样对于他的成长可是不好啊！如果去了我那里，我给小峰弄一个实习医生的证明，到时候各种病症都能够遇到，医术提升恐怕会很快。”

　　“好吧，既然你都这样说了，那我就不推辞了！不过，门诊的老中医，你还是要早点找到，我这医馆不能耽搁太长时间。”

　　尚文德脸上露出笑容，颇有点得了便宜还卖乖的模样。

　　“好嘞，这个问题，老尚你尽管放心好了，我一定尽快找。”

　　孟庆阳点头笑道。

　　得到了尚文德的同意，孟庆阳最终带着满意的笑容离开。他没有看到，在他离开医馆后没多久，年纪一把大的尚文德，终于没有忍住，痛快淋漓的大笑一场。

　　一旁陆峰目瞪口呆的看着师父，平时的师父，总是一副稳重老道的模样，怎么现在，师父竟然会笑的如此夸张？

　　这……

　　也太奇怪了吧？？？

　　“师父，您没事吧？”

　　陆峰有些担心的问道。

　　尚文德终于停止了笑声，摆了摆手做到诊桌后面，说道：“今天这孟庆阳可是做了件好事啊！本来我还准备，过几天就找他，然后安排咱们去中医院坐诊一个星期，让你多接触一些病人，好好实习一下把脉问题，现在倒好，他自己亲自送上门来了。”

　　陆峰脸上露出哭笑不得的表情，心中暗暗为孟庆阳报怨，本来是让别人欠自己人情的，结果他却眼巴巴的跑过来，要欠自己师父的人情。

　　“对了，我给你的那几本把脉的医书，你看的怎么样了？”尚文德面色严肃下来。

　　陆峰笑道：“师父，那几本书我都看完了，而且都牢牢记在了心中，就差亲自实践运用了。”

　　尚文德满意的点头，缓缓从椅子上站起，说道：“那你准备一下，明天咱们就去中医院坐诊。争取一个星期内，就能够把你学习的把脉融会贯通。”

　　陆峰闻言连连点头心中对师父，满是感激之意。

　　他知道师父所有的心思，都是在想着怎么指点自己，教自己更多的知识。

　　陆峰是一个懂得知遇之恩的人，师父对他的好，他都记在心中，心中下定决心，以后一定要好好的报答师父，让他老人家需要的时候，好好的伺候师父，让他老人家有个幸福的晚年。

　　第二天一早，陆峰刚刚来到医馆，就看到一名青年人带着微笑走进医馆。

　　“你好，请问尚医师在不在？”青年一进门就恭敬问道。

　　陆峰眼中露出一丝疑惑，最近怎么那么多一进门就询问师父的？这个青年人看上去精神抖擞，满面红光，不像是来治病的啊？

　　“你是？”陆峰问道。

　　青年连忙笑道：“你是陆峰吧？是孟院长排我来接尚医师和你的。”

　　陆峰恍然大悟，脸上露出一丝笑容，心中更是暗暗赞叹孟院长会做事，他竟然派车亲自过来接师父。不过，想想师父的身份地位，随即陆峰便释然。

　　此时，尚文德已经准备妥当，正提着药箱从内屋走出。还没等陆峰说话，他便说道：“走吧！我已经准备好了。”

　　对于济阳市中医院，陆峰并不陌生，因为前段时间他就在这里进行的中医资格证考核。

　　看着进进出出的人群，陆峰心中说不紧张是假。毕竟，在这种大型医院坐诊，到时候五花八门的病症都能够接触到，让他稍微宽心的是好还有师父在身边。

　　济阳市医院停车场上，孟庆阳带着副院长和其他两位老中医，已经等候多时。

　　对于中医院一把手二把手，还有两位德高望重的老中医亲自等待着停车场，很多经过的医生和医院领导，顿时议论纷纷，猜想到底中医院要来什么大人物，竟然能够让他们亲自来接。

　　“难道是市卫生局的人来检查？不可能不可能！即使是市卫生局局长亲自来，也用不着如此的兴师动众啊？”

　　有人揣测到。

　　“不会是有什么大人物要来中医院治疗吧？”更有人默默想道。

　　当一辆奥迪轿车缓缓驶入医院的大门，在停车场孟庆阳等人面前停下后，很多经过的中医院医生领导，都纷纷看去。

　　当尚文德和陆峰走出奥迪车后，无数人更是露出不解之色。

　　那个老人家是谁？

　　他怎么有那么大的面子，竟然让正副院长和两位老中医亲自到这里来恭迎？

　　“老尚啊！欢迎你来我们这里啊！”

　　孟庆阳脸上露出灿烂的笑容，热情的招呼道。

　　尚文德眉头微皱，心中暗暗责怪孟庆阳劳师动众，和孟庆阳认识那么多年了，这个家伙应该很了解自己才对，他应该知道自己最讨厌这大张旗鼓的做派，这让别人看自己的眼神，都会变得不一样的。

　　作为他这一个研究医学的人来说虚名都是累赘。

　　孟庆阳自然知道尚文德的心思，但是他的心中却很无奈。

　　中医院的一个个医师专家，向来都很自负，如果让尚文德就这样直接坐诊门诊部，恐怕会惹来大家的不满。

　　他现在所表现出的态度，就是想给其他人看看，让其他人看得出，这尚文德是连自己都非常看重的老中医，这是在给尚文德抬高身份形象，免得在尚文德在这里坐诊的时候，出现不必要的麻烦。

　　他的这一举动，其实已经起到了他所要的效果。

　　这一点，是尚文德不知道的！

　　“老尚，你别不高兴，如果不这样，恐怕下面有些自负的人，会不配合你们的工作。”孟庆阳觉得自己有必要解释一下。

　　尚文德毕竟是经历过无数风风雨雨的老人，经过孟庆阳这一提醒，顿时明白了孟庆阳的苦心，心中暗暗苦笑，刚刚心中升起的那一丝不满也慢慢消失。

　　进入中医院主楼的门诊大厅，一名四十多岁的中年妇女，一身白大褂，快步迎了上来。“小田，我给你介绍一下，这位是我专门去请来的尚文德尚老，以后医院门诊上，就让他和他的弟子陆峰坐诊。你再安排一个人协助他们工作。”孟庆阳脸上带着温和的笑容说道。随即，他又转过头，对尚文德说道：“老尚，这位是门诊部负责人田颖田医师，你叫她小田就行了。”田颖脸上露出一丝惊讶，她早就得到孟院长的招呼，自然知道今天有一位孟院长亲自请来的老中医来这里坐诊。看着眼前的老中医，她心中默默寻思着，这老年人医术到底有多少高超，能够让院长如此的重视？

　　“尚医师您好，欢迎您来我们这里主持工作，本来我要和孟院长他们一起出来接您的，可是门诊部真的是走不开，所以现在才过来。以后的门诊部，可要劳烦尚医师您多多劳心了！”

　　田颖一瞬间，把自己的姿态降到最低，甚至说话的语气都带着敬语。

　　她不知道眼前这个老人医术如何，但是能够被孟院长如此看重，并且敢把他安排到门诊的位置，就足以说明，这个老人中医医术绝对很强悍。

　　而且，最令她有些疑惑的是，她怎么觉得这个老人有点眼熟。

　　尚文德温和一笑，点头说道：“主持工作的还是需要你，我啊，就是为了带我这徒弟，才来这里坐诊，有些病症，还是需要我这个徒弟来做。”

　　你徒弟？

　　田颖眉头一皱，视线瞬间看到陆峰身上。

　　孟庆阳对于陆峰来实习的事情心知肚明，率先笑道：“有老尚坐镇，小峰的医术也很不错，我看完全没问题的。小田，门诊那边安排好了吧？”

　　他才不管是不是小的坐诊，只要老的在就行，肯定不会出什么岔子。

　　田颖默默点头，说道：“已经准备好了，尚医师你们跟我来吧！”

　　门诊部一间宽敞明亮的大厅，诊桌之类的东西准备的一应俱全，而且此时，早有一个青年人在里面等候，看到一众人到来，那位年轻人顿时吓了一跳。

　　他事先得到通知，知道自己要协助一位老中医在这里坐诊，但是没想到，连医院的院长和副院长，甚至还有两名德高望重的老中医，都陪着过来。这……这是什么等级的存在啊？他的面子可真是太大了！！！


第三十九章 检查身体？

　　田颖指着青年人对众人介绍到：“这是门诊部刘洋，小刘，这位就是你需要协助的尚医师，以后你就听从尚老的安排，有什么需要就立即找我！”刘洋连忙点头，在这么多医院大人物面前，脸上带着一丝的不自然，说道：“尚医师您好，我叫刘洋，以后有什么事情，您就吩咐我，我一定认真工作。”尚文德摆了摆手，笑道：“那就麻烦你了！”说完，尚文德转身对孟庆阳等人笑道：“你们该忙什么就去忙什么吧！不用管我。”孟庆阳明白，自己该做的都做了，接下来，需要的就是尚文德自己用强大实力表现的时候了。几人笑呵呵的告辞，快速离开。看着一个个中医院高层离开，刘洋双手互相搓了搓，连忙帮尚文德拉开椅子，恭恭敬敬说道：“尚医师，您轻坐，我现在就把外面的牌子挂上。后面就是我的位子，如果有什么事情你就叫我。这位是您的徒弟陆峰吧？尚医师旁边的这张诊桌是您的。”

　　尚文德对着刘洋点了点头，随即说道：“现在都已经快九点钟了，那就开始会诊吧！”

　　医院中，仿佛永远都是那么的忙碌，如果有人说医院的生意很好，那一定会挨无数人唾骂，可是这个年代，五花八门什么样的病症都有，一有毛病就去医院，所以之前田颖处理完所有前来问诊的病人，才匆匆忙忙赶出去接尚文德。

　　可是！

　　这短短的时间里，又有十几人等待在会诊室房门外，如果不是外面挂着暂停会诊的牌子，估计那些着急的病人已经进来了。

　　“您好医生，我最近经常失眠，恶心干呕，而头经常犯晕，您帮我看看这是怎么回事？”一位三十多岁的男子坐在诊桌前面，对尚文德说道。

　　“伸手……”

　　会诊开始，尚文德并没有一开始就让陆峰把脉，对于孟庆阳的苦心，他既然已经知道，那么就要表现一下自己的实力。

　　随着时间的推移，尚文德解决了一个个前来会诊病人病症，这让站在尚文德身后不远处的刘洋看的目瞪口呆，心中暗暗赞叹这个从外面请来的老中医，医术竟然如此的强大，中医知识竟然如此的渊博。

　　一上午的时间，几乎整个中医院都知道了门诊部来了一位医术高超的老中医，他不但会诊的速度异常快速，而且准确性是百分之百。

　　二楼一间办公室中，杜玉梅面色复杂的看着坐在自己对面的两个老中医，苦笑道：“鬼医毕竟是鬼医啊！咱们这些人，是拍马也追不上喽！如果咱们中医院再来几个这样的鬼医，咱们恐怕就要失业了。”

　　对面两个老人中的一个叹了口气，随即才露出爽朗的笑容，说道：

　　“虎鬼医来咱们中医院坐诊，是患者们的福气，咱们应该高兴才对，如果不是我身边的亲朋好友现在都健健康康的，我一定现在让他们都去门诊部问诊。”

　　杜玉梅眼中一亮，随即招了招手，对着办公室内除了三人之外的那个青年女医生说道：“我侄女得了乙肝，不知道尚医师能不能把乙肝治好？小青，我等会给我侄女打个电话，如果她到后，你立即带着她去尚医师所在的门诊部去，看看尚医师有没有办法把这乙肝给彻底治好？”

　　“好嘞！”

　　在这间办公室的三位老中医，包括杜玉梅在内，谁都没有想到，刚刚三人在办公室内聊得话题，在小青走出办公室后，就传了出去，一时间中医院消息灵通的医生，都知晓了这件事。

　　还好，对于小青来说，没有听说过鬼医的名号，所以并没有把尚文德是虎鬼医的事情给传出去。

　　一时间，几乎所有的医生都纷纷给自己亲朋好友打电话，让他们赶到中医院，找门诊部去找老中医尚文德会诊。

　　下午上班的时间是两点。

　　中午的午饭是刘洋带着尚文德和陆峰去食堂吃的，不过吃的是医院医生的小灶，饭菜还算得上是丰盛。甚至在后厨的管理人员知道是尚文德医师来吃饭后，立即按照事先孟院长的安排，告诉尚文德和陆峰，以后来这里吃饭，想吃什么就要什么，所有的费用全免。

　　对于这些细节，孟庆阳都给安排妥当，这让尚文德心中暗暗感激，这个老友对自己的事情，还真是上心啊！

　　下午两点钟，尚文德带着陆峰刚刚来到门诊部走廊中，就被眼前的情况吓了一跳。

　　整个一条二十多米的走廊，几乎已经挤满了人，黑压压一片人头，绝对不下一两百人。人多看病的场面尚文德见过，可是今天这个时候的场面，却让他有些不可思议，难道现在的社会，真的会有那么多病人？而且他们还都喜欢在下午看病？

　　跟在尚文德身后的刘洋，同样是目瞪口呆，傻傻看着走廊内拥挤的人群，喃喃自语道：“今天怎么那么邪乎？平时，下午可没有那么多病人前来会诊啊？”

　　尚文德和陆峰面面相觑，一瞬间，两人心中若有所思，现在这种情况，绝对有问题。

　　多人来看病，尚文德自然不能把别人赶出去。

　　在陆峰和刘洋的开道下，走进会诊室后，便开始会诊。

　　“您是尚医师吧？我女婿是这家中医院的医生，他给他打电话，说尚医师您的医术高超，让我赶紧过来检查一下，看看身体有没有毛病。”

　　一个年过花甲的老太太，竟然拿到一号会诊的号码，显然在这里等了恐怕有一段时间了。

　　尚文德眉头一皱。

　　检查身体？

　　跑到会诊室来检查身体？

　　这不是开玩笑、乱弹琴嘛！！！

　　不过，这是今天下午第一个前来会诊的老人，而且估计等了不少时间了，所以尚文德才带着一丝郁闷心情，给这个看上去红光满面，精神抖擞的老太太把脉会诊。

　　半分钟后。

　　尚文德面无表情的开口说道：“你的身体，很健康，估计现在很多四五十岁的人，都不如你的身体健康。”

　　老太太脸上露出惊喜之色，随即那硬朗的身体快速站起，在不断的谢谢声中离开。

　　第二个患者是一个中年妇女，她刚刚坐下，便直接说道：“尚医师，我女儿是中医院药房的医生，她给我打电话说您的医术多么多么的好，所以催我赶紧来找您检查一下身体。”

　　又一个检查身体的？

　　尚文德心中升起一丝不满，不过人家来了，他也不好使脸色，在给中年妇女把脉会诊过后，才再次面无表情的说道：“你的身体很健康，可以离开了。”

　　顿时，中年妇女带着欢喜的神色离开。

　　第三位患者是一个中年男子，他开始倒是没有说中医院哪个医生是他什么亲戚，可是尚文德给他检查身体后，发现他并没有什么大问题，只是因为最近工作劳累，身子有点虚后。这个中年人才叹息道：“我儿子让我赶过来找您会诊，还告诉我，您的诊断，比坐一遍全身体检都要准确。您能够发现我身子有点虚，知道我最近工作有些劳累，这足以说明您的医术高超，这细微之处都能够看出来。谢谢，谢谢您……”

　　第四位……

　　第五位……

　　第……

　　终于，尚文德心中的不满爆发了，大步来到会诊室大门外，看着依旧是一片黑压压的人头，怒道：“我这里是会诊室，不是检查身体的地方，如果是你们哪个亲属在医院工作，他们让你们来检查身体的，请立即离开。你们这样做，是耽误前来会诊的患者的时间。”

　　尚文德的声音，惊动了一直注意着会诊室的田颖，随即，田颖便带着两名医生赶过来。

　　从刚刚尚文德的话中，她自然明白事情的一切，对于现在那么多人的场面，她也是有些恼怒。

　　这些人把门诊部当什么？

　　还有那些医院里的同事，他们怎么能够做出这种事情？

　　拿门诊部会诊室当做体检部门啊？

　　当然，要是田颖知道，这第一个开头的，便是她中医道路上的师父杜玉梅，会如何感想？

　　亲自来到中医院，那些接到亲属电话赶来的人自然不甘心离开，最终，在田颖和众位赶来的医生劝慰下，那些抱着体检心思的人，才不甘的离开。

　　直到门诊走廊上还剩下十几人，尚文德心中的那丝恼怒，才慢慢散去。

　　同一时间，中医院所有的医生，接到了院长的封口令，同样还有禁止所有医生再让亲属到门诊会诊的警告，如果再发现有一例这种事情发生，立即开除。

　　顿时，先前打电话呼朋唤友的医生，再次给通知的人打过去电话，不让他们再到医院会诊。

　　一番闹腾，已经耽误了很长时间。

　　当重新开始会诊后，第一个从外面进来的，是一个二十岁左右的女孩，当她有些紧张的坐到诊桌前面后，才看了看尚文德和陆峰的脸色，说道：“您好，其实我也是别人介绍来的，不过我是真的有病，以前在中医院看了好长时间，包括我大婶婶在内，都不能帮我把病彻底看好，所以医生您别生气。”

　　尚文德脸色冰冷的表情微微融合，语气和刚刚相比温和了很多，因为他从这个女孩面色枯黄的脸上，就能够看出她身上有病，恐怕还不是一般的病症。

　　仔细在女孩脸色上看了看，尚文德突然转过头，对站在一旁的陆峰说道：“小峰，这个患者你来诊断。”

　　陆峰心头一跳，这还是他跟着师父来到中医院，师父让自己会诊的第一个患者。

　　连忙答应下来，陆峰对女孩指了指旁边的诊桌，说道：“你跟我到这边来吧！”

　　还没等女孩回答，尚文德便直接说道：“不用，你就在我这里替她诊断。”

　　陆峰看到尚文德把椅子让给了他，默默点了点头，他知道师父开始让自己的接触病例，让自己实力锻炼了。


第四十章 厉害！

　　坐到椅子上后，陆峰仔细观察了下女孩的面色，她的面色萎黄无华，精神不振。而且从她的眼睛里，都略微显得有些发黄，而且，她的皮肤仿佛不是正经的黄色，所呈现的是一种病态黄，皮肤粗糙，唇色暗紫。

　　脑海中快速思考着，陆峰并没有直接开口询问，而是让女孩把手腕伸出来，他开始给女孩把脉。

　　脉象的产生与心脏的波动，心气的盛衰，脉道的通利和气血的盈亏直接相关，而这个女孩的脉象很弱，跳动不规律，其心气衰弱，脉道也并不通利，甚至气血盈亏很严重。

　　“你先别告诉我你得了什么病，能不能说一下你的病状？”陆峰笑问道。

　　女孩眉头一皱，不解的看了一眼站在陆峰身旁的尚文德，随即眼中露出一丝恍然，同样还有一丝恼怒，她发现，这个会诊的老中医，竟然在利用自己，准备教这个年轻医生。

　　犹豫了一下，女孩不悦的问道：“你是要在我身上实习吧？”

　　陆峰并没有一丝的隐瞒，轻声说道：“是啊！这是我师父，我正在跟他学习中医把脉，刚刚通过给你把脉，我发现你的脉象很不平稳，而且还有气血盈亏现象，能不能说一下你的症状，看看我能不能诊断的出，你到底得了什么病？”

　　女孩一怔，随即脸色露出一丝有趣的神色，开口说道：“行，那我告诉你，算是考验下你的水平。我的食欲下降，浑身乏力，而且经常发低烧，甚至还有肌肉或者关节痛，恶心，呕吐，最经常的就是腹痛。”

　　随着女孩话音的落下，这短时间内，陆峰心中已经模糊的有了一丝概念，这个女孩，估计是肝病。不管是从她的面色上来看，还是她的脉象，甚至是症状表现，这都是肝病的表现。

　　“怎么样？你能够看得出来，我得的是什么病嘛？”女孩露出有趣的笑容。

　　陆峰犹豫了一下，眼神从一旁尚文德的身上扫过，才开口对女孩说道：“你得的是肝炎吧？甚至还有可能是乙肝。我的水平有限，对于是不是乙肝，我也不敢太过确定。”

　　“你……你竟然猜出来了？”女孩瞪大了双眼，吃惊的看着陆峰。

　　她没有想到，这个看上去比自己大不了多少的青年，竟然真的能够诊断出自己的病症，这也太厉害了吧？

　　“没错，她得的应该是肝病。”

　　一旁，尚文德呵呵一笑，随即就这样站着，伸手搭在女孩的脉搏上，三十秒后，尚文德斩钉截铁的说道：“是肝病，而且还是乙肝！你这病情虽然已经控制住，但是想要根治恐怕是不可能了。”

　　“不能根治？”女孩面色露出了一丝痛苦。

　　她自从查出来得了乙肝，这病就像是魔鬼一样缠着她，不能让她报考自己想要学习的大学专业，平时吃饭都要用特定的碗筷，和别人接触，都小心翼翼的，甚至不敢在外面说自己有肝炎……

　　尚文德心中叹了口气，说道：“虽然不能够彻底根治你这乙肝，但是我这徒弟还是有办法帮你控制住病情，减少你体内的乙肝病毒的。而且，将来或许有可能，他还真能够治疗好你的乙肝呢！”

　　女孩眼睛一亮，惊喜道：“真的？”

　　尚文德微微一笑，随即对陆峰说道：“用针灸治疗乙肝，减少乙肝病毒，这个你能够做到吧？”

　　陆峰这次没有迟疑，直接点了点头。

　　肝属木，陆峰他学习过《木春针法》，其中自然有治疗肝病，减少乙肝病毒的针灸术。

　　乙肝病毒携带者，减少了肝功的木属性，在清除乙肝病毒后，同时要增加肝功的木属性。

　　水生木！

　　在施展针灸的时候，同时要用水属性的内气，从而水出木属性。

　　几人身后不远的刘阳，惊讶的看着陆峰，他没有想到，这个比自己还年轻陆峰，竟然有着不错的中医基础，他竟然能够通过望闻问切，就诊断出这个女孩有乙肝。

　　厉害！

　　简直太厉害了！

　　他的眼神，不自觉的出现一丝变化！

　　刚刚尚文德让陆峰给这个女孩诊断的时候，他眼中还闪过一道轻蔑之色，可是现在，他的眼神里哪里还有轻蔑之色？取而代之的，是浓浓的羡慕。

　　是的！

　　他羡慕，羡慕陆峰有一个厉害的师父，让他这般年轻，就有不俗的医学本事。

　　同样，他的心中更是滚烫一片，暗暗感激田颖田主任把他安排给尚医师挡住帮手，这可是个大好的学习机会啊！

　　不能错过，绝对不能错过。

　　自己以后一定要尽心尽力的给尚医师做好需要的一切工作，争取从他这里学到些有用的本事。

　　不想做将军的士兵不是好士兵，不想进步的青年不是有为青年。

　　当然，机会同样重要。

　　梦想是美好的，如果没有机会，恐怕只能够苦苦挣扎。

　　这个机会，绝对绝对不能够错过，否则，自己必将遗憾终身。

　　在刘洋的带领下，陆峰和那个女孩来到针灸、按摩推拿的病房。

　　在病房里正为病人治疗的几位中医，得知陆峰要为这个年轻的女孩用针灸清除体内的乙肝病毒后，几位中医顿时大吃一惊。

　　他们几人针灸术很厉害，但是却做不到用针灸清除患者体内乙肝病毒。一时间，几人眼中都露出了难以置信的光芒，甚至其中一人，嘴角更是闪过一丝嘲弄。

　　一个年纪轻轻的毛头小子，怎么可能用针灸清除乙肝患者体内的病毒？

　　这简直就是匪夷所思！！！

　　他们自然听说，门诊上来了一位医术高超的老中医，而且这个老中医还是带着徒弟过来的。

　　如果说是那位老中医告诉他们，能够清楚一些这个女孩体内的乙肝病毒，或许他们会相信，毕竟能够让院长副院长等人亲自迎接的老中医，绝对不可能是一般人，但是眼前这个年轻人，他们不信。

　　心中带着别样的想法，但是他们的动作却没有停顿一丝，甚至主动帮助陆峰准备好针灸时候的银针等器具，准备在一旁打下手。

　　他们就是想要看看，看看这个医术高超的老中医，他的徒弟到底是不是银枪蜡头。

　　陆峰此时自然没时间揣摩他们的心思，待到器具都准备妥当，陆峰才对刘洋和几位针灸医师说道：“我在针灸的时候，很怕别人打扰，麻烦几位在外面帮我看着点，谢谢你们了！”

　　说完，他没有给几人说话的时间，便把病床外面的布帘子拉上。

　　患者毕竟是个女孩，而且还是二十岁左右的年纪，最怕羞的时代。

　　医者父母心！

　　陆峰虽然同样是一个二十多岁的青年人，但是他心中却没有什么非分下流的想法。

　　在拉上布帘子之后的一瞬间，他整个人的精神便高度集中起来，心无旁骛，待到女孩把外套脱掉，只留下胸罩后，便出手快若闪电，按照清除乙肝病毒的方法，土属性的内气注入银针之中，快速刺入女孩脾俞，入针两寸，内气轻轻注入脾俞之中。

　　在施针的时候，陆峰并没有直接再拿起其他银针，他的手一时间没有松开第一根刺入的银针，水属性内气慢慢注入，同时按照《太医针密》上一针刺激多个穴位的方法，慢慢流入肝俞。

　　水生木，木治肝。

　　同时，在刺激穴位的同时，陆峰高度集中的精神力，开始一点点的清楚女孩体内的乙肝病毒，每当一丝乙肝病毒被驱除她的体内，陆峰就会用水属性内气滋养她的肝脾，让她自己在水生木属性中，自我恢复。

　　不过，第一次施针针灸术治疗乙肝，陆峰并不敢托大。

　　即使他运用了《太医针密》一针刺激多个穴位的方法，同样用《木春针法》，以水生木的施针方法，同样不敢有丝毫大意。

　　一针只刺激两个穴位，在第一针施针三分钟后，陆峰松开第一根银针，出手快若闪电，再一次抽出一根银针，刺入第三处膈俞之上，同样，利用一针刺激多个穴位的方法，在起到刺激膈俞作用之后，慢慢流入太冲。

　　第三根银针，则刺进了阳陵泉处。

　　在陆峰给女孩施展针灸术治疗的时候，此时布帘子外面的几位中医，则悄悄的远离这个地方，走到一个僻静的地方，几人才慢慢议论起来：

　　“唉，现在的年轻人也太不知道好歹。他以为他是浸淫针灸一辈子的老中医啊？能够用针灸术清除乙肝病毒？”其中一人冷笑道。

　　“就是，他难道能和咱们比？咱们在中医界混饭吃，靠的就是针灸，这么多年，治疗过多少的患者？什么样的病能治，什么样的病不能治，咱们心中那是一清二楚。他以为他是华佗转世，拥有着神医华佗的思想啊？”另一个人满脸的不屑，仿佛在嘲弄陆峰的自不量力。

　　“唉，人家有底气啊！不是说他的师父是一个医术高超的老中医吗？估计出了事，也有他师父保着他，所以才养成这样狂妄的性格了吧？不过真的奇了怪了，这个家伙逞能，怎么他的师父，那个医术高超的老中医怎么就不管一管？就让这个家伙这样胡来？？”另一人眉头微微皱起，开口说道。

　　“我倒是觉得吧！那小子或许还真有两下子，就算不能够清除乙肝病毒，也不会对那个患者有害处。否则，咱们这里就有可能出现人命关天的大事情。”

　　“管他呢，又不是咱们的责任。算了算了，咱们还是各忙各的吧！我那里还有一位腰疼的患者等着我给他针灸呢！”

　　“走吧走吧，咱们等等看，一会好戏就该上演了，不知道那小子能够打肿脸充胖子到什么时候？”

　　时间在一点点流逝，陆峰额头逐渐浮出汗水，精神力的高度集中，并不是单单的利用针灸输入水属性内气，其中最为繁琐艰难的是，利用内气一点点把乙肝病毒给驱逐女孩的体内。


第四十一章 效果还不错

　　一个半小时后，陆峰面色苍白，脸上挂着浓浓的疲倦，慢慢把银针全部拔掉。

　　轻轻转过身，抓过女孩的衣服给她披上，才长长舒了口气。

　　累！

　　实在是太累了！

　　这一次用针灸术治疗乙肝的情况，比那次在济阳市豪华别墅区治疗富态老者的儿子，还要累。

　　女孩体内的乙肝病毒并不是死物，它们仿佛也有生命一般，一旦察觉到内气的到来，便快速躲开，如果不是按照《木春针法》上面的方法，用内气把它们给包裹起来移除女孩体外，陆峰还真没有其他办法清除这些乙肝病毒。

　　一个半小时的治疗，陆峰估算了一下，恐怕连女孩体内百分之一的乙肝病毒都没有移除。

　　如果以后再给她清除乙肝病毒，还是能够清除一些的，不过恐怕效果会越来越差。

　　现在最重要的，就是靠着注入她体内的木属性内气转变成土属性，这样才能更加有效的治疗乙肝，减少乙肝病毒。

　　抹掉额头的汗水，陆峰因为大量排汗，从而口干舌燥，最终喉咙有些嘶哑的说道：“好了，起来吧！”

　　女孩在陆峰针灸的过程中，身体有些紧张，但是陆峰用内气注入她的体内，让她感觉一阵舒服，不自觉的便放松下来。

　　随着内气注入的越来越多，她感觉自己的身体越来越轻松。

　　以前，就像是背着一副枷锁。

　　而现在，则像是把枷锁打开丢掉。

　　轻松感，力量感！

　　这种美妙的感觉让她迷恋，有些不可自拔。甚至陆峰最终把银针拔出，她都没有察觉到。现在的身体，暖暖的，舒服的让她想要呻吟。

　　不过，听到陆峰的话，她还是快速从病床上坐起，麻利的穿好自己的衣服，才脸蛋红扑扑的站在陆峰面前，神情有些忸怩。

　　陆峰对于女孩的神情，并没有注意，他现在感觉精神一阵疲倦，甚至有种想要倒头就睡的欲望。

　　拉开布帘，陆峰强任何疲倦感，开口对女孩说道：“你现在去门诊上，找我师父再诊断一下，看看针灸治疗的效果怎么样？”

　　女孩脸上的忸怩表情消失了不少，她看得出，陆峰的脸上很难看，顿时她便明白，这一两个小时给自己治疗，这个比自己大不了多少的大哥哥，恐怕累的够呛。

　　蠕动了下嘴唇，女孩吐出一句话：“谢谢您，我感觉到身体舒服多了！”

　　陆峰露出欣慰的表情，对她摆了摆手，随即看着迎过来的刘洋说道：“有没有休息室，我需要睡一会。”

　　刘洋一怔，对于陆峰脸上的疲倦，让他心中一跳，转头看向女孩露出红润的表情，更是微微一震。

　　难道陆峰真的能够清除这个女孩体内的乙肝病毒？

　　难道他的治疗起到效果了？

　　要不然这个女孩的面色比之前，怎么好看了很多？？

　　“有有有，咱们现在会门诊部吧！那边有你和尚医师的专门休息室。”

　　刘洋急忙说道。

　　陆峰点了点头，眼神再次看向正大步走来的几名中医，微微点了点头，便率先离开。

　　“哎……”

　　刘洋想要跟着陆峰离开，却被其中一名中医拦住。

　　“治疗的怎么样？针灸能不能清除乙肝病毒啊？我看那个家伙累的可不轻！”

　　对于这个几个中医，刘洋对于他们的想法自然是心知肚明，自己何尝不是抱着对陆峰怀疑的心态呢？犹豫了一下，他为了不得罪这几个资格很高的中医，轻声说道：“那个女孩本来面色萎黄，精神也不太好，可是经过陆峰的治疗，现在已经是面色红润，估计有很大效果吧！”

　　有效果？

　　几名中医面面相觑，一时间竟然惊住了！

　　刘洋没有再停留，追着陆峰的脚步朝外面跑去。

　　济阳市市区主干道上，一辆豪华跑车稳稳行驶。

　　豪华跑车内，王语梦嘴角带着甜甜的笑意，听着悠扬的流行歌曲，想着马上就能够看到心爱的人了，顿时从内心中感觉到一阵愉悦，欢快。

　　昨天晚上，陆峰告诉她，今天要跟着师父尚文德去中医院坐诊，所以她在公司待了半下午，就萌生了想要去中医院看看自己心爱之人坐诊的模样。

　　因为爱他，所以想他；因为想他，所以想见。

　　俗话说心动不如行动，所以王语梦感性很少见的大过理性，从公司直接驾车赶往济阳市中医院。

　　此时的中医院门诊部。

　　经过两个多小时的坐诊，前来会诊的患者已经离开的差不多了。

　　尚文德扭动了一下老腰，活动了下脖子，刚刚从椅子上站起来，就看到那位被陆峰带走针灸的女孩急匆匆的进来会诊室。

　　“咦？怎么就你一个人？我那徒弟去哪了？”

　　女孩脸上露出灿烂的笑容，甜甜说道：“他累了，说要休息下，就让我先来找您看一看，他治疗的有没有效果？”

　　尚文德眼神微眯，视线在女孩脸上定格。

　　原本萎黄无华的面色，此时变得红润起来，而且看上去也不似再像之前那么粗糙，有了一丝亮泽感。她眼睛里那发黄的物质，此时也少了很多，而且本来那略微呈暗紫色的嘴唇，此时也恢复了血色，并没有那么明显了。

　　耳朵轻微抖动了几下，听着女孩的呼吸声比之前平稳了不少，随即笑道：“伸出手来，我给你把脉看看！”

　　女孩非常的听话，直接把手腕递给尚文德。身体的轻松，让她内心中对尚文德和陆峰两人产生了深深的感激。

　　尚文德伸手搭在女孩脉搏上，静静三四十秒钟后，苍老的脸庞上露出满意的笑容，看着面色有了红润感呃女孩说道：“还不错，治疗起到效果了，你体内的乙肝病毒应该清除去一些。从你的脉搏跳动中，还有比昨天平稳很多，脉道通利了不少，气血也有了一丝恢复，看来《木春针法》中五行之气相生相克的方法真的很管用，移除乙肝病毒的方法也很有效。”

　　女孩心中激动，颤声问道：“尚医师，您说我这乙肝病毒，能不能全部清除？我这乙肝最后能不能治好？”

　　尚文德明白女孩的心情，本来几乎已经判了死刑病情，突然有了一丝转机，也难怪她激动的！

　　犹豫了一下，他心中也不确定《木春针法》中的方法，能不能完全的把女孩治好。所以斟酌了一下才说道：“这个不好说，我不敢说能彻底根治，但是效果很明显。或许，也有一丝的几率能够彻底根除，这要看我那徒弟最终中医学习的程度了！”

　　尚文德的第一句话，让女孩眼中露出失望之色，可是听到尚文德后一句犹豫不定的话，顿时眼神亮了起来。

　　看那个治疗自己的大哥哥的学习程度？

　　这是什么意思？

　　“尚医师，难道您不能给我治疗吗？为什么看你徒弟的学习程度？”

　　尚文德露出一丝苦笑，这件事自己可没有办法解释啊！难道说要对别人嚷嚷，说自己的徒弟拥有强大的内气，而且学习各种针灸术，在某些方面比自己治疗的还要有效果？

　　心中轻轻一叹，尚文德开口说道：“这件事不好解释，这样吧，你最近一段时间用不着再治疗了，一定要注意饮食，注意休息，保持一颗愉快的心情。如果什么时候不舒服了，就到XX路的尚德医馆找我，到时候让我徒弟再给你治疗。对了，我给你开一个单方，你按照我给你开的单方抓药，回去后煎好口服。”

　　女孩暗暗把心中的疑惑压在心底，脸上再次露出感激之色，千恩万谢后接过尚文德给她开的药方离开。

　　女孩刚离开几分钟，刘洋便匆匆赶来，在会诊室没有看到那个陆峰治疗的女孩，他心中有些疑惑，恭敬的问道：“尚医师，那个得了乙肝的女孩怎么样？陆峰的治疗有没有效果。”

　　尚文德呵呵一笑，点头说道：“效果还不错。对了，陆峰去哪里休息了？”

　　刘洋笑道：“田主任给您和陆峰准备了专门休息的地方，我把他带到那里去休息了。看他的模样，好像非常劳累的样子。”

　　尚文德眼中闪过若有所思的神色，凭他对陆峰的了解，如果不是累的太惨，他一定会亲自到这里和自己打声招呼。

　　有些心疼自己宝贝徒弟，尚文德轻轻一叹，才挥了挥手说道：“帮我倒杯茶，很长时间没有像今天这样诊治那么多的患者了，看来自己是真的老了，现在就感觉有些累。”

　　刘洋笑着接过尚文德递过来的茶杯，笑道：“尚医师，您要是累了，就去休息下。这里我看着，如果有前来会诊的患者，我让他们在这里等一会也行。”

　　尚文德默默摇头，淡淡说道：“谁都能等得起，就病人等不起。这个时候是工作时间，就要尽心尽责。”

　　刘洋心中对尚文德产生一丝敬意，这么有原则的老中医，可真是不多见了。现在医院里的那些仗着自己资历高的老中医，哪一个不是带着一股子傲气，稍微累了就会找借口休息。哪天不舒服了就请假，让医院找人给他替班。

　　尚文德自然不知道刘洋心中的想法，如果知道，一定会狠狠的训斥他一通，让他别一棒子打死所有人。

　　门诊楼二楼杜玉梅的办公室中，被陆峰针灸治疗的女孩带着甜甜的笑容，轻轻挽住杜玉梅的胳膊，笑道：“大伯母，您让我找尚医师看病，我已经找他看过了，真厉害，他的徒弟都是那么厉害，刚刚给我用针灸治疗了一两个小时，我现在感觉浑身都轻松。”

　　杜玉梅身子一震，露出惊讶之色问道：“你说什么？你是说不但给你会诊了，还帮你针灸了？是尚医师的徒弟给你针灸的？？”

　　“是啊！要不然我能去那么久啊？”女孩轻笑道。

　　杜玉梅眼神看向侄女的面色，果然，她发现今天侄女的气色比以前好了不少。

　　对于老中医来说，把脉是人人都必须会的基础本事，所以杜玉梅直接抓起侄女的脉搏，静静把脉一两分钟后，才带着惊喜喃喃道：“真的好了很多，尚医师竟然能够治疗病毒性乙肝，简直太不可思议了。”


第四十二章 看他成就

　　怔怔发呆数十秒钟，她才突然惊醒，连忙问道：“乖侄女，你快告诉大伯母，尚医师在给你会诊的时候，到底说了什么？你这病能不能彻底除根？？”

　　女孩微微蹙眉，说道：“大伯母，我都给你说了，是尚医师的徒弟给我用针灸术治疗的，不是尚医师。不过治疗完毕，倒是尚医师给我复诊的，他说我这病除根很难，能不能彻底治好，要看他徒弟将来学习的程度。”

　　陆峰？

　　杜玉梅眼睛露出难以置信的光芒。

　　怎么会是陆峰用针灸术治疗的？

　　对了，当初在中医资格证考核的时候，陆峰是说过他会针灸，而且在救治那位重症肌无力症状的患者，好像就是陆峰亲自动手治疗的，难道他的针灸术真的那么厉害？那么神奇？？

　　乙肝病毒，真的能够清除？

　　杜玉梅心中升起一丝荒谬的感觉，甚至有些想要发笑。

　　可是！

　　想到尚文德虎鬼医的名号，想到他那神秘莫测的医术，她却笑不出来。

　　堂堂鬼医，有必要说假话骗自己这个只有双十年华的侄女吗？

　　这一刻，她清醒的认识到，自己和鬼医境界的老中医，在医术上那天差地别的差距。

　　沉思片刻，杜玉梅感觉自己坐不住了，一种冲动让她快速站起，在女孩惊讶的眼神中，快速冲出办公室，赶向门诊部会诊室。

　　她需要重新确定，确定尚文德真的能够治疗乙肝，能够清除乙肝病毒，如果真的能够做到彻底根除，那在医学史上，可是创造了一个奇迹。

　　乙肝，是带给世界百万千万人痛苦折磨的病症。

　　如果能够彻底根除，那能够造福多少个家庭啊！！！

　　中医院大门外，王语梦驾驶着豪华跑车，缓缓驶入，一直到停车场处，她才找好位置停下车，快步赶向门诊部会诊室。

　　对于中医院会诊室，王语梦可谓是熟门熟路，以前爷爷生病，而尚文德尚爷爷有事情离开济阳市的时候，她都会到这里来给爷爷会诊一下，然后抓点中药。

　　会诊室中，尚文德刚刚结束一个前来会诊的患者，便看到一名身穿白大褂的女中医冲了进来，对于这个年纪五六十岁模样的女中医，尚文德感觉有些面熟。

　　“尚医师，您真的能够治疗乙肝？真的能够清除乙肝病毒？”杜玉梅脸上带着一丝激动之色，急促的问道。

　　尚文德眉头微皱，虽然她感觉对方有些面熟，但是一时间却想不起来在哪里见过，犹豫了一下，他才问道：“你是？”

　　经过尚文德这么一问，杜玉梅顿时发现自己实在是太失态了。略显苍老的脸上露出一丝尴尬，解释道：“尚医师，我是这中医院的医师杜玉梅，先前来你们这里问诊的乙肝患者，那个二十岁左右的女孩，就是我的侄女，是我让她来你们这里看一看，有没有办法能够治好乙肝。刚刚她从您这里离开之后，就告诉我说，您告诉她或许以后能治疗好乙肝，能够清除乙肝病毒，这是不是真的？”

　　尚文德心中恍然，他这次倒是没有因为医生叫亲属来看病而产生恼怒，因为这是正正经经的看病，而不是来检查身体。

　　不过，如果尚文德知道整件事就是因为杜玉梅的关系，才令中医院的医生们呼朋唤友，那他心中会有何感想！

　　“这件事不确定，我先前告诉那位患者，也就是你的侄女，能不能彻底根治，这需要看我徒弟将来的医学成就。”尚文德解释道。

　　“您徒弟？他以后的医学成就？？”刚刚听到侄女说过这样的话，还以为是她弄错了，因为尚文德才是虎鬼医，陆峰才多大点本事啊？

　　可是！

　　她再一次的听到了这句话！

　　而这一句话，还是从尚文德口中说出来，这简直太过奇怪了！要等到陆峰医学成就超过尚文德，那要等到猴年马月啊？？？

　　尚文德眼中露出自信的光芒，甚至隐约中还有几分骄傲，重声说道：“对，将来能不能根治乙肝的人就是他，我尚文德的徒弟，陆峰！！！”

　　响亮而坚定的话，回荡在会诊室敞亮的空间中。

　　就在此时，笑意盈盈的王语梦，美艳的不可方物的女人，正伸出她那白如羊脂玉般的纤纤玉手，轻轻巧在会诊室的房门上。

　　“小梦？”

　　尚文德脸上露出灿烂的笑容，视线从杜玉梅身上滑过，看着王语梦亲切的笑道：“小梦，你怎么来了？是不是有什么事情找陆峰？”

　　王语梦笑脸如花的迈着轻快的步子走进来，虽然她有些奇怪，怎么会诊室中没有那个她心爱的人陆峰，但是刚刚在敲门的那一瞬间，尚文德那带着自豪和坚定的话，来表达他对自己徒弟的喜爱和看重，这让王语梦心中欢喜异常。

　　“尚爷爷，我这不是看快要到下班的时候了嘛！所以来给您和陆峰当司机呢！咦，陆峰呢？他不会丢下您一个在这里会诊，他自己躲到一边偷懒去了吧？”

　　说着，她轻轻挽在尚文德胳膊上，第一次表现出如此般的亲昵！

　　尚文德被王语梦这动作给搞的微微一怔，随即便释然，这丫头可真是古灵精怪，她如今对自己更加的亲昵，恐怕就是因为自己刚刚那句话吧？

　　心中微微有些哭笑不得，他脸上的笑容收敛了一些，淡笑道：“我那宝贝徒弟在不会偷懒呢！只是刚刚他给一个患者针灸，完成后因为太累，就去休息室休息了！”

　　王语梦恍然大悟，笑道：“那王爷爷，您在这里忙，我去看看他啊！”

　　尚文德摆了摆手，笑道：“算了，我这忙活了大半下午，也累得够呛，咱们一起去吧！”

　　说完，他转身看向身边满脸诧异的杜玉梅，轻笑道：“这位……是杜医师吧！能不能麻烦你在这里帮我坐诊一会？这年纪大了，坐的时间一长，就感觉腰酸背痛的，我去看看我那宝贝徒弟，正好也活动活动身体。”

　　杜玉梅脸上露出哭笑不得的表情，自己跑这里来，虽然得到了答案，但是那个答案却让自己有些失望，要等到以后陆峰有了成就，那要等多久？

　　现在身为鬼医的尚文德都不能根治，那么他的徒弟陆峰，岂不是要超过鬼医境界，才能够根治乙肝？

　　他现在才有多大点实力？要等他超过鬼医境界，那要等多久？

　　十年，二十年？

　　还是五十年？

　　更何况，别说超过鬼医境界，陆峰到底能不能达到鬼医境界，这还难说呢！

　　不过陆峰到底是为了给自己的侄女针灸治疗，才累的去休息的，人家让自己帮忙坐一会门诊，这倒是应该的！

　　脸上露出淡淡的笑容，杜玉梅开口说道：“尚医师你们去吧！这里交给我就好。”

　　尚文德同样报以微笑，轻轻点头后，便对身后眼神不断瞟向王语梦的刘洋笑道：“带我们去看看陆峰吧！”

　　“啊？？？？”

　　刘洋微微一呆，随即才露出一丝尴尬连忙说道：“好好好，尚医师你们跟我来吧！”

　　说完，他掩饰性的抬腿就往外走，但是，由于心底一丝慌乱，他在没注意的情况下，一脚把诊桌旁的纸篓给踢翻，里面的垃圾顿时撒了一地。

　　这一幕，让尚文德和杜玉梅都露出哭笑不得的表情，甚至王语梦，绝美的脸庞都露出一丝笑意，性感的嘴角轻微勾勒成弧形。

　　刘洋的面色，顿时更为尴尬，甚至还能够从他脸庞上，看出一丝羞红。

　　尚文德爽朗一笑，说道：“看来我这徒弟媳妇还真优秀，连小刘都慌里慌张的了！”

　　他的话，无疑像是火上浇油，令刘洋漾出一丝红晕的脸上，更是通红一片。

　　低着头，刘洋快速拿起扫帚，把垃圾重新弄进纸篓，才在前面带路，急匆匆的朝着陆峰休息的地方赶去。

　　他的心里，却因为尚文德的一句徒弟媳妇，而变得酸溜溜的！

　　羡慕！

　　浓浓的羡慕！

　　他没有想到这个仿佛是下凡的仙女，竟然是陆峰的老婆，这让原本还抱着一丝幻想的他，一瞬间幻想便破灭。

　　中医院给尚文德和陆峰准备的休息室，和会诊室的距离并不远，两分钟后，三人便来到宽敞明亮的休息室中。

　　一张单人床上，陆峰盖着干净整洁的被褥，正呼呼大睡。轻微的鼾声，回荡在着安静的房间内。

　　王语梦带着淡淡的笑容，超出尚文德和刘洋几步，第一个来到床前，正要叫醒呼呼大睡的陆峰，尚文德连忙低声拦住她：“小梦，别把他叫醒。先前的治疗，恐怕他累得够呛。让他好好休息下，养养精神。”

　　别人不清楚，但是尚文德心中跟明镜似的，看陆峰这个样子，就明白他很累很累，他还记得前几次陆峰在给病人治疗之后，那苍白的面孔，虚弱的气息。

　　现在躺在床上的陆峰，虽然呼吸平稳，但是力度和以前相比，可就弱了不少。

　　王语梦微微一怔，随即视线看向陆峰苍白的面色上，她从陆峰眉宇之间，看出了那一丝疲倦。顿时，准备叫醒陆峰的动作便被他收回。

　　济阳市第一人民医院。

　　宽敞明亮的骨科办公室，杨新平恭恭敬敬站在一位老人面前，低声说道：“老师，您可算是回来了，我有件事情要告诉您！”

　　他面前的老者，满头白发，慈眉善眼，岁月在他脸上留下的痕迹，是那么的明显，甚至，此时用风烛残年来形容这个老者，也不为过。令人奇怪的是，就是这样一个老者，却面色红润，眼中不时的闪过一丝精光，那神色，就像是跋扈青年才有的神彩。

　　而在这个老者身旁不远处，还有一个穿着白大褂的老者，不过，他的年纪看上去就要小很多，顶多也只有五六十岁的模样。

　　白发老者看着杨新平，脸上露出和善的笑容，开口笑道：“我这也是刚刚回来。有什么事情你等一会再说。”


第四十三章 见识见识这个野郎中

　　杨新平一怔，随即眼神看向一旁脸上带着一丝恼怒之色的老者，心中顿时升起一股疑云，默默点头，在师父的手势中坐到了一旁的椅子上。

　　白发老者转头看向身旁的老者，淡笑道：“和平啊！你在国外那么多年，在医学上的成就是很高，尤其是在医治肺结核方面，相信在国内，绝对拥有一流水平。不过，你这刚刚回到国内，院长给你的待遇已经非常不错了，甚至和我比起来，也是有之过而无不及啊！国内不比国外，没有什么年薪上百万几百万的。”

　　陈和平，肺结核方面的权威专家，刚刚从英国回来一个多月，随后便被济阳市第一人民医院院长邀请，到这里参加工作。

　　几乎一辈子都在国外，所以性格方面很少傲慢，尤其是他看过市第一人民医院的医疗设备以及医疗环境后，更是心中产生了一丝鄙夷。

　　而医院方面给他的待遇，年薪四十万，在国内已经算是极高的待遇，可是他却觉得，这个数据是对他的侮辱，心中忿忿不平，所以跑到相熟的白发老者这里来诉苦抱怨呢！

　　然而，老友的话，他却根本就没有听进去，心高气傲的他撇了撇嘴，冷哼道：“那最起码，什么样的医学水平，也应该有同等待遇吧？老楚，你在国内这样条件下，觉得已经算是不少了，可是我的实力，绝对对得起年薪百万以上。我倒不是非得说要多少多少钱，我还在乎这点钱？我是说这个事，医院方面也太过吝啬了！”

　　他这话，令白发老者面色微不可查的发生一丝变化。

　　而一旁的杨新平，心中却产生一丝怒气。

　　你这话到底什么意思？

　　什么样的医学水平？应该有同等待遇？

　　你这意思是说，我师父以前待遇不如你好，就是医学水平不如你？

　　“师父，我的事情有点急！”杨新平语气有些冷，眼神更是从陈和平脸上一扫而过。

　　白发老者不是圣人，他也拥有着血脉之躯，存在着七情六欲。

　　对于陈和平的话，饶是心胸无限宽的他，也有些不痛快。这倒不是说关于待遇金钱的问题，而是在医学方面说事。

　　在医学上几乎干了一辈子的老人，他们在乎什么？可不就是在乎医学水平吗？

　　有人在他努力了一辈子的工作成就上否定他，贬低他，这绝对会让他感觉到侮辱。

　　抱着一种被侮辱的心思，白发老者也懒得再和这个自视清高的人谈下去，对于学生杨新平的话，他淡笑着问道：“什么事情那么着急？”

　　杨新平听到师父问话，自然清楚，恐怕老师对于这个人的话，也产生了怒气，所以他直接站起来，说道：“老师，前段时间，我遇到一个很厉害的接骨高手。很厉害，他接骨的速度很快，而且当初患者骨折的很厉害。”

　　白发老者露出一丝好奇，疑惑道：“这又怎么了？接骨厉害的人有很多？有什么值得大惊小怪的？”

　　杨新平笑道：“如果是一般人，我也会觉得没什么，可是那个接骨的人，是一个二十多岁的年轻小伙子，而且他现在连中医资格证都没有拿到，上次我听说，他好像前段时间才参加了中医资格证的考核。”

　　二十多岁的年轻小伙子？

　　白发老者露出一丝惊讶。能够快速接骨的，很大一部分都是中医，他这倒是心知肚明。可是一个学习中医的年轻小伙子，竟然能够快速接骨，而且让自己这个优秀的弟子都如此的推崇，这倒是不简单了。

　　“中医？那小伙子应该有一个很厉害的师父吧？”白发老者轻笑道。

　　杨新平微微点头，笑道：“他师父厉害不厉害我不知道，前段时间济阳市跑酷大赛，那个叫陆峰的青年参加了，师父您也知道，跑酷运动是一项比较危险的运动，在比赛中发生意外的几率很大，几乎每一届跑酷大赛，都会有不少人受伤。当时有一个选手从障碍物上掉下来，把小腿给摔断。”

　　“那个叫陆峰的年轻人，第一时间冲过去，先是按摩推拿，双手空空的就给他伤员把小腿骨给接上。当时我还不信，可是把伤员带回医院检查后，才发现他的接骨水平很高，完全像是一个接骨老手。”

　　“后来我打听了一下，才知道他其实是一个小医馆的学徒，跟一个叫尚文德的老中医学习医术，甚至我还打听到，这个叫陆峰的年轻人，竟然被那个尚文德正经八百的用拜师大典最正统的方法，给收做了关门弟子。我……”

　　“等一下！你说的是谁？尚文德？”白发老者终于动容，微微吃惊的问道。

　　杨新平对于老师急促的打断自己说话，还有他老人家脸上吃惊的神色，感到一丝不解。在他心目中，老师向来都是临泰山崩于眼前而面不改色，可是怎么听到这句话，就露出这副表情呢？

　　“是啊！是叫尚文德，一个小医馆的医师。我都打听清楚了，我心里还想，看能不能把那个叫陆峰的年轻人，给带到医院来上班。”

　　白发老者露出一丝苦笑，看着自己这个起了爱才之心的学生，叹道：“我看啊，你就死了这条心吧！想从尚文德手里抢出他正经八百收的关门弟子？我看比登天还难。”

　　杨新平露出一丝惊讶，连忙问道：“老师，您认识陆峰的师父尚文德？”

　　白发老者苦笑道：“何止是认识，说起来，他还对我有指点之恩呢！我之所以在骨科领域取得了不错的成绩，其多半原因都是因为他啊！”

　　什么？！

　　那个尚文德竟然指点过老师？他竟然对老师有恩？

　　这怎么可能？

　　老师在骨科领域方面的权威，在全国也是鼎鼎有名的啊！

　　白发老者对于杨新平说出的这番话，对杨新平来说，绝对是匪夷所思。

　　突然，他心中一跳，顿时有了一个想法。

　　老师或许以前受过那个尚文德指点，可是后来随着老师的本事越来越厉害，恐怕已经超过那个尚文德了吧？

　　对，一定是这样的！否则老师的名号，为何会比那个尚文德响亮？为何老师能够在市第一人民医院成为这方面的权威专家，而那个尚文德，却只能够在一个偏僻的地方，开一个小医馆？

　　想到这里，他脸上再次恢复了笑容。

　　然而，令他没有想到的是，随后老师的一句话，再次让他心中升起了惊天的波澜。

　　“唉，我足足有十几年没有见到过尚文德了。这些年也不是没有尝试着找他，可是他那等医术高超的存在，自然是神龙不见为首，行踪飘忽不定。我当初从他那里，学到的只不过是皮毛而已，他在接骨方面，可谓是达到登峰造极的地步，能够有你说的那样的徒弟，自然是理所当然。而且，他在中医方面的实力，估计全国也没有多少人能够和他相提并论吧！”

　　杨新平从来没有听过老师，会如此的推崇一个人，在他心目中，老师在骨科方面已经算是最厉害的了，可是听到老师的话，他忽然感觉老师并不是在说一个人，而是在说一个神。

　　一旁，脸色有些难看，一直没有开口说话的陈和平，脸上露出讥讽之色，在老友话音落下后，便嘲弄道：“我说老楚，你这是讲东方的神话故事呢？还是当传说中的扁鹊，孙思邈，或者神医华佗转世到现在了？我看那姓尚的要真有你说的那里厉害，恐怕他的威名走就传遍国内外医学界了！”

　　白发老者脸上闪过一丝怒气，尚文德对他有恩，甚至能够称得上是师徒之恩，而这老友竟然侮辱有师恩之实的尚文德，这简直是不可理喻。

　　老师的面色那么难看，杨新平自然能够看的出来。

　　而他的面色，依旧很难看。

　　既然老师说了，尚文德对他有指点之恩，那也算的是半个师徒关系。

　　这老家伙是在侮辱尚文德？还是在侮辱老师？

　　心中怒意丛生，杨新平一时间没有忍住，冷笑道：“是不是传说，有本事你自己去试一试啊？”

　　陈和平被杨新平一句话给说的面色大变。

　　他活了一大把年纪，这个后生仔的语气，他怎么会听不出来？

　　“呼……”

　　陈和平猛地从椅子上站起，脸上带着不忿之色，他倒是没有觉得陈和平没有对他这个算得上长辈的人不敬，因为长年在国外，已经养成了那种人人平等的习惯。可是杨新平的话，却让他恼怒异常。

　　在他的理念中，中医不过是民间那些江湖郎中，骗人的把式。

　　现在都什么年代了？

　　科技水平那么发达，和那些野郎中的手段相比，不知道要厉害多少倍。

　　就像是他学习的肺结核治疗，那些个中医能够治疗好吗？

　　心中冷笑连连，嘴上同样不甘示弱，沉声说道：“既然老楚和你这优秀学生如此推崇一个野郎中，我倒是想要见识见识了！看看他有什么能耐。尚文德是不是？知不知道他的医馆在哪里？”

　　杨新平自然知道现在尚文德和陆峰在哪里，上午的时候，他就接到了好友的电话，告诉他中医院来了一个医术高超的老中医，还带着一个徒弟来实习。

　　没等他老师阻拦，杨新平便立即说道：“他们现在在中医院门诊部坐诊。”

　　中医院？

　　门诊部？

　　本来想要责怪杨新平的白发老者，面色微微一怔，本来他听自己这个学生说，尚文德开了一个小医馆，就准备等会问一问具体地址，然后去看望一下尚文德，可是怎地？尚文德竟然去了中医院门诊上？

　　自己以前怎么不知道？

　　杨新平视线一直留意着老师的表情，他还真怕自己故意挑拨，会让老师责备，但是看到老师脸上的疑惑之色，顿时明白了老师心中的想法，连忙补充道：“老师，尚文德尚医师是今天才去中医院坐诊的！估计他想是带着他那个徒弟陆峰，让陆峰多接触病人患者，从而进行实践，提高医术。”


第四十四章 砸场子

　　白发老者默默点了点头。

　　而在杨新平这句话说话，陈和平甚至都没有和白发老者打招呼，便怒气匆匆的留下一句话离开：

　　“你们明天等着看好戏吧！我一定让那些乡下野郎中明白，什么才是真正的医学！”

　　白发老者站起身子，苦笑着看着老友离开，暗暗摇了摇头。随即，他的眼神看向自己这个学生，苦笑道：“你啊！！！”

　　杨新平摸了摸鼻梁，暗暗一笑，并没有吭声。

　　中医院门诊部休息室中，陆峰睡了两三个小时，便从睡梦中醒来。

　　经过两三个小时的休息，他消耗的精力恢复了很多，苍白的脸上也恢复了红润。

　　视线恢复了清明，慢慢坐起身子，陆峰惊讶的发现，单人床旁边的椅子上，王语梦正托着下巴，眼睛一眨不眨的看着自己，那亮晶晶的眼睛里，流露着一丝甜甜的笑意。

　　“语梦，你什么时候来的？”陆峰脸上露出了笑容。

　　王语梦轻笑着站起身子，随即在床沿上靠着陆峰坐下，笑道：“我都来了两个多小时了。看你睡得那么香，所以就没有打扰你。”

　　陆峰咧了咧嘴，心中一片感动。

　　拿出手机看了看时间，现在已经都是晚上七点钟了，随即伸出手，轻轻把王语梦拦在怀中，轻声问道：“师父呢？他难道现在还在门诊上？”

　　王语梦万种风情的白了他一眼，笑道：“你以为尚爷爷的身体是铁打的啊？我早就把他送回去了。”

　　陆峰笑眯眯的点了点头，看了看休息室的房门关着，陆峰轻轻亲自王语梦光洁滑腻的绝世容颜上，随后才松开她，准备下床穿鞋。

　　王语梦猝不及防被陆峰亲了一口，顿时脸上露出一丝羞意，但是更多的却是欢喜，快速从床沿上站起，她满脸笑容的把陆峰按在床沿上，笑道：“今天你给别人治病，功劳很大，我就伺候伺候你！”

　　说着，她把拿起陆峰的鞋子，轻轻蹲在陆峰面前，给他慢慢把鞋穿好。

　　温馨的时刻，两颗心，同样是那么的满足。

　　“晚上想吃什么？看在你等我那么长时间，那么乖的份上，今天奖励你。”陆峰等到王语梦帮自己穿好鞋，才笑眯眯的说道。

　　王语梦美眸流动着异彩，轻笑道：“我要吃肯德基。”

　　陆峰眉头一扬，随即笑道：“那些国外的垃圾食品，没营养，油炸的东西，以后要少吃。更何况，喜欢吃肯德基的几乎都是小孩子，咱们就别凑热闹了！”

　　王语梦娇嗔道：“我也是小孩子，怎么？不行啊？既然你不愿意吃肯德基，那咱们就去吃麦当劳，点套餐，嘻嘻……”

　　陆峰翻了翻白眼，“那不还都是一样？披萨其实只是名声响亮，广告力度足，其实吃起来，就跟家里炕的油饼一样。”

　　王语梦无语的抬头，虽然头上的屋顶，但怎么她就觉得，自己看到天了呢？？？

　　第二天是一个艳阳天，早上六点半，红彤彤的太阳就从东方地平线上升起，照亮了千家万户。

　　陆峰洗漱完毕，迈着轻快的步子，一路小跑着赶到医馆。

　　最近一段时间，他都没有做公车，因为他发现，早晨跑步到医馆才用半个多小时，和骑自行车差不多。甚至他能够感觉的到，早晨起来跑步，能够促进血液循环，有助于身体健康。

　　那种呼吸着早晨清新空气的舒爽感觉，每次都让他觉得自己浑身上下每一颗细胞都在欢呼雀跃，都在传递着健康的信号。

　　令他没有想到的是，当他赶到医馆的时候，王语梦已经提前到来，而且还给他买好了早点。视线看着师父尚文德正坐在小桌前，吃着王语梦买过来的油条豆浆，陆峰笑呵呵的凑了上去。

　　吃早点的时候，陆峰才知道，昨天师父把医院每天车接车送的事情给推掉了。

　　而王语梦则自告奋勇的接下了这件对她来说，兴奋异常的事情。

　　上午八点半，是中医院门诊上上班的时间。

　　而王语梦带着陆峰和尚文德，在八点二十准时到达。

　　看着尚文德下车后对自己摆了摆手，便朝大楼里走去，王语梦双眼微眯，笑嘻嘻的对着看过来的陆峰来了个飞吻，一加油门，前方转弯快速离去。

　　陆峰哭笑不得的看着王语梦表现出如此顽皮可爱的一幕，无语的摇了摇头。

　　而他没有看到，四周一直用眼神偷偷摸摸瞟王语梦的无数青年俊杰，那满脸失落的表情，更不知道他们无数破碎的心。

　　一时间，什么‘鲜花插在牛粪上’，‘癞蛤蟆配天鹅’之类的话，被无数人在心中“恶毒”的给想了出来。

　　来到门诊部会诊室，此时刘洋已经等待多时，看到尚文德和陆峰到来，刘洋表情有点怪异，但是他并没有多什么，会诊前的准备工作已经做好，只要尚文德坐在椅子上会诊就可以了！

　　对于有一个勤快的帮手，尚文德自然是很满意，对刘洋点了点头，一天的会诊就这样开始。

　　只不过，陆峰刚刚坐到自己的位置上，刘洋便轻轻来到他身边，甚至还倒了一杯水端过来放在陆峰面前，笑眯眯的伏在他耳边说道：“陆峰，陆哥，问你个事呗？”

　　陆峰惊讶的看了眼刘洋，眼中露出一丝奇怪。

　　自己和他的关系，没有像他表现的那么好啊？

　　而且看他这模样，无事献殷勤非奸即盗。

　　“什么事？”

　　陆峰淡笑道。

　　刘洋嘿嘿一笑，低声说道：“陆峰，你媳妇有没有姐妹？亲姐妹，如果没有亲的，表姐妹也行，给我介绍一个？？”

　　呃……

　　陆峰脸上露出哭笑不得的表情！

　　王语梦有没有姐妹？

　　这哥们是算计着，让自己给他介绍王语梦的姐妹呢？

　　“没有，据我所知，她是家里的独生女，至于那些七大姑八大姨的，我倒是不知道，等晚上回去，我帮你问问。”陆峰说这话的时候，脸上有些不自然，怎么感觉自己就要成媒婆了？

　　“好嘞，陆哥，峰哥，你可真是我的亲哥，对我太好了！谢谢，万分的感谢，如果我能找到美娇娘，你就是我的恩人我的哥，是我的再生父母，是我……”

　　“停！停！停！”

　　陆峰哭笑不得的打断他的话，要是让这哥们再说下去，自己就七老八十成他长辈了。

　　上午来会诊的人不多，尚文德并没有一开始就让陆峰动手，他已经打定主意，等到人不是太多的时候，再留几个给自己徒弟实践。

　　陈和平来到中医院，已经快九点钟。

　　带着傲慢的神情，当他踏进中医院门诊部会诊室后，讥讽的眼神立即落在尚文德身上。

　　“你就是尚文德？”

　　陈和平语气非常的不善，他现在，还对昨天杨新平的话抱有很大的怨念，那丝火气，却对着尚文德表现出来。

　　尚文德眉头微皱，连陆峰也露出不悦之色。

　　“我是尚文德？你是谁？有何事？”尚文德本来以为是前来会诊的患者，可是看这个老者不善的面色，还有那红光满面的模样，顿时感觉对方来找自己的目的恐怕不单纯了。

　　杨和平冷淡的说道：“我就是找你的！听说你的医术很高超，所以想找你比试一下，看看到底是你们这些江湖郎中厉害，还是我们正经八百的西医专家厉害。”

　　江湖郎中？

　　尚文德脸上闪过一丝不快，这个人不是来看病的，是来找茬的！

　　“我没时间和你瞎浪费！如果没事的话请离开。”尚文德冷声说道，眼中露出一丝厌恶。

　　“不敢了？”

　　杨和平面色带着讥讽和嘲弄，眼神牢牢盯住尚文德嚣张的冷笑道：“哼，我就知道中医都是骗人的，那些什么脉象，什么穴道都是假的，根本就不存在，你们给别人会诊，就是对别人不负责任。”

　　尚文德终于坐不住了，饶是他心性在沉稳，品德再高尚，但是别人侮辱他医术方面的问题，他还是生出了怒气。

　　坐在椅子上并没有站起来，尚文德同样牢牢看着杨和平，冷淡说道：“做人要为自己说过的话负责任，我们中医怎么都是骗人的了？你有什么证据说我们都是骗人的？如果骗人，为何我们能够诊断出病人得的什么病症？能够按照他们的病情给他们治疗？还有你说的穴位，你不知道就别乱说，中医知识博大精深，你不理解的东西多了，难道所有你不了解的东西都是假的？你马克思主义没学好是吧！”

　　“我可没有这样说，这话是从你嘴里出来的！”陈和平强词夺理道：“把脉都是一些虚幻的东西，不真实，也不科学，这根本就不存在，没有精密的仪器，你们靠着手摸着手就能够摸出来？简直滑天下之大稽。”

　　尚文德慢慢站起身体，脸上露出似笑非笑的表情，淡淡说道：“古时候那些朝代？你的老祖宗们，他们那个时候哪里来的科学仪器？如果看病只需要科学仪器，那他们以前是怎么看病的？科学？什么是科学？现实生活中，有太多用科学解释不清楚的东西，你难道说那些事情都是虚幻的？你不了解把脉，不了解穴位，就不要大放厥词。”

　　陈和平大怒，怒气冲冲的说道：“谁说我不了解穴位？穴位就是神经元，你们做的手段，无非就是刺激神经元罢了！”

　　尚文德突然露出一丝笑容，语气中充满了讥讽：“既然你说到神经元，那好，我问你，神经元是什东西？用科学，你们查到什么是神经元了吗？它到底是怎么一回事？”

　　“这……”

　　陈和平面色一僵，这句话还真把他给难住了。

　　不过，他毕竟没有白吃五六十年的馍馍饭，说不上原因，但是会耍赖，语气强硬道：“我们现在这个时代，科学水平还有待于发展，现在查不出来是什么情况，那不代表以后就查不出是什么情况！随着科学的进步，早晚有一天你会知道这个答案的！”


第四十五章 看好了！

　　“以后？以后是什么时候？难道要等到几百年以后？还是上千年以后？”

　　尚文德满脸不屑，也懒得再搭理这个狗屁不通，却上门来找事的家伙。

　　西医，哼！

　　“如果你没病，就赶紧离开这里，后面还有很多患者要问诊呢！”

　　心胸狭窄，思想僵硬。即使在国外浮尘几乎大半辈子，但回到国内，依旧显得头发长见识短。

　　没见过，不了解，并不代表不行。

　　陈和平被尚文德犀利的几句话，已经给堵得够呛，他现在，几乎已经是在强词夺理。

　　“现在的社会，一切都要讲究科学，时代在进步，科学科技在发展，总归有一天，科学能够发现那些现在还不能用科学来解释的东西或者事情。”

　　尚文德冷笑，坐到椅子上端起桌上的茶杯，轻轻喝了口茶，对于陈和平强词夺理的话，他一阵厌恶。

　　看到尚文德沉默，陈和平反而一下子变得气焰嚣张起来，他以为尚文德被自己的话，给抨击的无话可说。因此，他露出一丝洋洋得意的模样，冷笑道：“没话说了吧？这一切都讲究科学的时代，你们这些所谓的中医，就是乡下老百姓用的土法子，治疗感冒发烧这些小儿科的疾病，或许有点作用，但是其他重一点的病症，恐怕就无能为力了吧！”

　　“有完没完了？”尚文德冷声说道。

　　“恼羞成怒？”陈和平看到尚文德这个模样，愈加的以为他无话可说。

　　尚文德突然被这家伙给气乐了，苦笑着摇了摇头，随即眼神看向这个中医学门外汉，沉声说道：“别拿自己的无知当聪明，你不了解中医，但请你别侮辱中医，你说现在的科学看不到经脉，但为何我们中医能够利用经脉，穴道，从而为病人治疗病症？你以为天下的人都是傻子，那些找中医治病的人都是糊涂蛋？如果不能治好他们的病症，他们还为眼巴巴的找上门来？我告诉你，我们中医不会迷魂术，控制不了别人的思想。”

　　本来还有点洋洋得意的陈和平，突然被尚文德这一席话呛得半天没有说出话，最终，恼羞成怒这个成语才用在了他自己头上，怒喝道：“你这是胡搅蛮缠，强词夺理。”

　　在尚文德身旁的陆峰，面对陈和平的恼羞成怒，顿时心中的怒火大盛，直接站出来冷哼道：“听你说了半天，你应该是一位西医吧？既然如此，我倒是有个问题想要问你，对于中医养生中的内气，不知道你相不相信？”

　　内气？

　　气功？

　　陈和平眉头微皱，有些不痛快的看了陆峰一眼，自己和尚文德说话，你跳出来干什么？

　　不过，陆峰的话，也化解了他恼羞成怒的情绪，脸上带着不屑之色，冷哼道：“什么内气，那都是虚幻缥缈的东西，人身体里怎么会蕴含气体？你还真以为古代那些武林高手，都是因为有内气的原因啊？那都是用来骗人的把戏。人的身体里，根本不可能存在内气，治疗的时候不过是心理作用罢了！”

　　陆峰冷哼一声，眼中露出讥讽之色，这家伙只是无知者无畏。

　　既然你不见棺材不掉泪，那就让你好好的看看。

　　陆峰转头对身后脸上带着古怪之色的刘洋说道：“帮忙把会诊室的房门关一下。”

　　刘洋一愣，随即快步走到会诊室房门出，从里面把房门关闭。

　　陆峰视线转移到陈和平脸上，冷哼道：“口说无凭，既然你不相信人体有内气存在，那么今天我就让你这个无知者看看。”

　　说完，他体内的内气在意念的控制下，快速流动在经脉之中，同时，一股内气在意念的控制中破体而出，快速缠绕到诊桌上面的圆珠笔上。

　　那原本静静躺在诊桌上的圆珠笔，突然间仿佛被一只无形的手给拿起，在陈和平，刘洋目瞪口呆的表情中，缓缓漂浮而起，一直漂浮到距离桌面三尺高的半空，才停止了移动，静静漂浮在半空中。

　　这……

　　这怎么可能？

　　天啊！

　　这简直太不可思议了！！！

　　不对，这绝对是对方在表演魔术，他一定有什么东西在作弊，否则这么用科学不能检测出的诡异景象，绝对不会出现。

　　陆峰没有说话，只是带着讥讽之色瞥了一眼陈和平，轻轻伸手，在随着他的手慢慢摆动中，那只圆珠笔随着陆峰手掌运行的轨迹，同样在慢慢转动。

　　“看好了！”

　　陆峰低喝一声，随即出拳快如闪电，虚空击出，随即那只悬浮在半空刚刚停顿的圆珠笔，被一拳击成粉碎。

　　什么？

　　这次，连尚文德都有些动容了！

　　在场的人，谁都看的清清楚楚，刚刚陆峰的拳头并没有击中漂浮中的那只圆珠笔，是的，完全的没有击中，他的拳头在距离漂浮的圆珠笔足有半尺的地方停下！

　　可是，明明距离还有半尺的距离，那支圆珠笔为何会突然被击成粉碎？

　　这景象，也太诡异了吧？？

　　魔术！

　　一定是魔术！

　　一定是骗人的戏法！！！

　　陈和平蠕动着嘴唇，心中满是震撼和难以置信。

　　“你看到了吗？我使用的就是内气，你所说的根本就不可能存在的内气，现在你还有什么话说？哼，我师父说完全正确，请不要别拿自己的无知当聪明，你不了解中医，但请你别侮辱中医。你没有涉足中医领域，不懂得蕴养内气，就不要狂妄自大。你不懂，你感觉不到经脉，穴道的存在，可是不代表别人感觉不到，我体内每一条经脉，我都能够感受的到，我体内每一个穴位，都在我的意识中悟无处遁形，我有练内气，我能够控制内气，所以我能够做到你连想都不敢想的事情。”

　　说完，陆峰恭敬的看了尚文德一眼，默默往他身旁靠了靠。

　　“骗子，你一定是使了骗人的把戏，这就像是魔术，绝对是假的！”

　　陈和平内心中，突然也感觉到一丝的不对，如果说这个是魔术，可是对方到底是怎么使出来的？变魔术需要道具，他们又不知道自己今天会来，怎么可能提前准备好道具？

　　而且，他活了一大把年纪，虽然心胸狭窄，思想僵硬，但是正常人的思维还是有的。之前尚文德说过，如果中医真的像自己以前想的那样，那么没用的话，为何还有那么多人找中医治疗？那这中医院开着还有什么意思？

　　但是！

　　丢人的情绪，他绝对不愿意表现出来。

　　心中暗暗后悔自己的鲁莽，但是现在也是骑虎难下。在说出对方是玩魔术，骗子后，他心中也在快速的思考着，必须要快速想想办法，把面子问题给扳回来。

　　突然，他的眼睛一亮，一个绝妙的办法瞬间出现在他的脑海中。

　　比试！

　　对！比试！！

　　即使你把中医吹得天花乱坠有什么用，有本事咱们靠医术，靠实力说话！

　　内气？

　　荒谬，这一次就让你们现出原形。

　　想到这里，陈和平脸上的恼怒表情瞬间消失的无影无踪，嘴角更是露出一丝若有若无的冷笑。

　　“如果你们想要证明，我倒是有个好办法……”

　　陈和平的话没有说完便戛然而止，因为此时会诊室的房门，被快速从外面推开，田颖带着几名门诊部的医生，快速闯了进来，甚至在他们身后，还有两名身穿医院保安制服的保安人员，气势汹汹的跟了进来。

　　“谁来医院闹事呢？”田颖的视线，第一时间便落在带着一丝冷笑的陈和平身上。

　　陈和平露出狂妄的表情，极为傲慢的抬起头，懒得搭理进来的这些人。

　　尚文德此时已经被陈和平这嚣张狂妄的劲头给激怒了。在他的医学领域，被别人无辜挑衅，甚至贬低的一文不值，即使他再稳重，对事物看的在平淡，也有些受不了。

　　是的！

　　他不是一个容易动怒的人，甚至开始的时候，他都是懒得理会这个不知道从哪里冒出来的老家伙，可是对方一而再再而三的不知进退，明显就是来找茬的，尚文德也不愿意再给对方留情面。

　　对着闯进来的人摆了摆手，尚文德面色冰冷的看着陈和平，寒声说道：“你说的比赛什么的话题，咱们先等一下，我想知道，你到底是什么人？既然要挑战，就要把自己的身份来历先自我介绍一下吧？这。起码是最重要的人品礼节。”

　　陈和平冷笑，对于闯进来的人，他毫不畏惧，如果这中医院的保安人员把他轰走，他还真的挺兴奋，因为这就说明中医院的医生，不过是一群没有真本事的草包医生罢了。

　　“哼，我是陈和平，刚刚从国外回到国内，在济阳市第一人民医院内科工作。我是第一人民医院的院长亲自高薪聘请的人，听说你们中医院来了一个医术高超的尚医师，来这里坐门诊，所以我来看一看，对方是不是有真才实学。这年头病人都很可怜，别让那些中医，那些庸医坑了病人。”

　　“你说谁是庸医呢？”陆峰怒喝道。

　　如果有人说自己，陆峰绝对会嗤鼻一笑，但是尚文德在他心中的地位太高，他绝对不允许别人侮辱师父。

　　陈和平的话，不单单让陆峰勃然大怒，即使刚刚赶来的田颖等人，一个个脸上也露出了怒容，这个家伙也太嚣张了，这不是仗着年纪大倚老卖老嘛？？

　　中医怎么就成了庸医了？

　　中医怎么就没有真才实学了？

　　虽然中医院里也有西医，但是最主要的还不是以中医为主？

　　这个叫陈和平的人，以为他从国外刚刚回来就了不起了？以为他被第一人民医院的院长亲自聘请就了不起了？

　　就算你了不起，那又能够怎么样呢？

　　你无缘无故跑到我们这里来干嘛？你这不就是上门来挑衅嘛！！！


第四十六章 治疗肺结核

　　“你说吧，到底想挑战什么？我就让你看看，到底是中医厉害，还是西医厉害！”尚文德面色冰冷，语气中更是寒意逼人。

　　尚文德的做人原则，就是你敬我一分，我敬你十分，你不要皮不要脸的找事，我自然会让你尝到更加丢人的苦头。

　　陈和平眼中带着讥讽之色，他刚刚都算计好了，至于比赛什么，他自然挑选自己最有把握的事情。神情傲慢的微微抬头，眼神斜看着尚文德冷哼道：“既然你是中医，既然你能够在这中医院坐诊，那就说明你的医术很厉害喽？咱们就比试治疗肺结核病症，找两个病情相当的病人，咱们同时开始治疗，谁能够用最短的时间把病人治愈，就算谁厉害，怎么样？”

　　肺结核？

　　尚文德眉头一皱，本来他还想这场比试让陆峰动手，但是现在看来，恐怕不行了，不过，有自己的徒弟给自己做帮手，自然是信心十足。

　　但是还没等尚文德开口答应，一个响亮的声音却从门外传来：“好，既然是第一人民医院的医师来我们这里挑战，我就代表尚医师答应了！两例病症我一个小时内就给你们找到。不过，我想问一下，这位叫陈和平的医生，你是代表你个人来我们中医院找尚医师挑战？还是代表市第一人民医院来找尚医师挑战？”

　　随着响亮的声音落下，中医院院长孟庆阳面色铁青的走进会诊室，眼神中带着浓浓的恼怒之色。在他身后，呼啦啦还有一大票中医院的高层和各个主要部门的医师专家。

　　他刚刚正在主持召开会议，结果就得到医生的汇报，说门诊部有外来的医生，来找尚文德尚医师挑战，这让他顿时怒火中烧。

　　尚文德是谁？

　　是他亲自请来的门诊医师！是他请来的鬼医！

　　可是别人竟然就这样大模大样的找上门来挑战，这不是往他这个院长脸上狠狠的抽一巴掌吗？

　　而且，更让他担心的是，尚文德会怎么看待这件事情？

　　他一来中医院，别人就把矛头指向了他，这会不会让尚文德恼怒的甩手离开？

　　陈和平看着呼啦啦到来的一群人，顿时眉头微微一挑，他不认识中医院院长孟庆阳，但是他在市第一人民医院院长办公室中，看到过孟庆阳的照片，他当初还听说过，孟庆阳和第一人民医院的院长，是从同一所学校，同一届毕业。

　　甚至！

　　两人还是师兄弟关系！

　　他怎么也没想到，自己是来到中医院挑战一个尚文德，为何会引起那么大的动静？

　　当他了，在他心里，也有一丝想要给中医院，给中医院的中医们，一些嘲弄和讥讽，给他们一丝颜色看看的意思。

　　“你是中医院的孟院长吧？你的话，真的能代表尚中医？我今天来挑战，仅仅是代表我个人，因为在我看来，中医就是一群江湖郎中。”

　　他的话，最后两个中医字眼说的很重，语气更有一丝嘲弄之意。

　　孟庆阳眼神看向尚文德，同时还露出一丝忧色。

　　尚文德和孟庆阳毕竟是多年的老友，自然能够看得出他眼神中那一丝忧色的意思。他并不是担心会输，而是担心这个上门挑衅的人，会惹怒了自己，怕自己会对他也产生怒气。

　　尚文德对孟庆阳微微一笑，表示自己并不介意，随即视线看向陈和平，淡淡说道：“刚刚孟院长的话，就是我的话，既然你要比试，那我这个你口中的江湖郎中，也不能弱了江湖郎中的名声。这件事就麻烦孟院长，给我们安排两名患者吧！”

　　孟庆阳忍着对陈和平的怒气，对尚文德微微点头，随即便安排人，快速去安排。

　　济阳市第一人民医院院长办公室。

　　陈涛陈院长正皱着眉头，看着手中的文件，而此时，办公桌上的电话铃声突然想起。

　　突然打断他的工作思路，这让他心中产生一丝不悦，不过，他还是拿起电话，淡淡说道：“什么事情？”

　　电话里，传来的是杨新平的声音：“陈院长，刚刚我接到中医院好友的电话，说咱们医院陈和平陈医师，跑到中医院门诊部，找一个门诊医师挑战去了。现在中医院的院长，以及多位医院领导，都赶到了现场。我打听过，那个被挑战的老中医，我老师他也认识，听说叫尚文德。”

　　陈涛面色一变。

　　陈和平？

　　那个从国外回来，被自己聘请到医院来治疗肺结核的那个医师？

　　他抽哪门子的风？怎么跑到中医院去了？

　　心中一股怒气在胸膛炸开，大家都是医生，你吃饱了撑的没事干，到人家那里去挑衅干嘛啊？

　　而且，还惊动了师兄孟庆阳，看来这事情闹大了！

　　“我知道了，我立即赶过去了解情况！对了，你老师在医院吧，你给他说一声，等会和我一起过去看看。”

　　说完，陈涛怒气冲冲的挂掉电话，站起身，伸手抓起一侧衣架上的外套，就准备朝外面走去。

　　突然，他的脚步骤然停止，那看似单薄的身躯顿时僵住。

　　刚刚杨新平说什么？

　　陈和平挑战的人叫什么？

　　尚文德？

　　哪个尚文德？

　　他的眼中，露出一丝古怪之色。

　　随即，他快速转身，伸手抓起电话，按照刚刚打进来的电话，重播回去。

　　待到那边接通电话后，他立即急促的问道：“杨新平，你刚刚说的是谁？陈和平去中医院挑战的门诊医师是谁？”

　　电话那端，杨新平嘴角露出一丝冷笑，沉声说道：“我听说是叫尚文德。”

　　“尚文德？哪个尚文德？你老师知不知道这件事？他认识那个尚文德吗？”陈涛快速问道。

　　杨新平说道：“至于是哪个尚文德，我倒是不清楚，不过我老师倒是知道这件事，而且他很生气，好像他老人家认识这个尚文德，而且从老师的表情中，我怎么感觉提起这个名字，老师还露出了一丝敬意。”

　　敬意？

　　能够让杨新平的师父老楚露出敬意的人，那可只有他了！

　　是他？

　　真的是他吗？

　　陈涛眼中露出一丝惊秫之色，如果真的是他，那这件事情可就闹大了！

　　快速挂掉电话，陈涛再次拨通一组号码。

　　电话铃声响了几声，那端才有人接通，不过他刚刚一说话，便被对方给打断。

　　“师弟，你们医院的医生可真是出息了，我们医院的中医可都成了江湖郎中了啊！！甚至尚文德尚医师，他都成了野郎中，哼，你们可真行！”

　　说完，电话那端砰地一声便把电话给挂掉。

　　电话里的盲音，让陈涛的心跌入低谷。

　　自己这个师兄的脾气，他哪里会不了解，能够让他如此生气的，恐怕那个挨千刀的陈和平，一定很狂妄，很嚣张。而且，师兄语言中还重重的提到尚文德尚医师，被师兄如此语气说出来的人，还能有谁？恐怕这济阳市，也只有虎鬼医尚文德了。

　　推理出这些，陈涛心中那个恼怒啊！

　　他现在恨不得，都有亲手掐死陈和平的心思。

　　你一个国外回来的肺结核专家，是了不起，医术是很厉害，可是你再厉害，能和虎鬼医尚文德比？你还嚣张跋扈的跑到人家中医院，说什么人家是野郎中，是江湖郎中，你这不就是挑衅嘛？

　　是的，得罪了尚文德先不说。

　　可是你用江湖郎中和野郎中来形容人家，那岂不是把中医院所有的中医都给得罪了？？

　　陈涛并没有因为师兄孟庆阳对他怒气冲冲的说话感到生气，换个位置思考，如果有一个中医院的中医，跑到市第一人民医院来，用那嚣张跋扈，傲慢无礼的姿态说，你们西医怎么怎么，而且要狂妄的挑战，恐怕自己比师兄还要恼怒。

　　败家玩意啊！

　　性格脾气很好的陈涛，最终也忍不住爆了句粗口。

　　抓起衣服，陈涛正准备亲自赶往中医院的时候，桌上的电话铃声再次响起。

　　“为，哪位？”陈涛语气带着一丝怒意。

　　电话里，传来孟庆阳的声音，淡淡说道：“师弟，你在你们医院，准备两名病情差不多的肺结核患者吧！如果等会要过来，就一起带过来，如果不来，让人给送过来。你们医院的医学专家，要挑战尚医师，就是治疗肺结核。”

　　陈涛微微一呆，随后他竟然被陈和平给气笑了。

　　这家伙还不傻啊！用自己最擅长的治疗肺结核，却挑战人家一个中医。

　　突然，他意识到自己这个师兄话里的意思：

　　如果去？

　　如果不去？

　　难道自己医院的医生跑到中医院去闹，自己还有不去的道理？

　　嗯？

　　突然，他的眼睛微微一亮，瞬间恍然大悟。

　　这一刻他忽然明白过来，自己这个师兄，恐怕已经问过陈和平，他代表的是市第一人民医院，还是他个人。而陈和平，恐怕回答的是代表他个人吧！

　　想到这里，他脸上露出一丝喜意。

　　代表他个人，那就和医院没关系了！

　　虽然他是我医院的医生，但是作为院长，自己也不能控制他的思想行为，既然他把自己和医院撇清，那这趟怎么都理亏的浑水，医院方面何必参合？

　　想通后，陈涛深深叹了口气，把抓起的外套重新挂到衣架上，随即再次拨通内科的办公室的电话，待到那边接通后，吩咐医院的人，让他们送两名病情严重程度差不多的患者，到中医院去。

　　随后，他再次给杨新平打了个电话，让他杨新平告诉他老师，不用去中医院了。

　　济阳市中医院一间宽敞明亮的大厅中，两名从市第一人民医院送来的患者，分别躺在两张病床上。此时，除了尚文德带着陆峰，还有院长孟庆阳外，就只有陈和平跟了进来。

　　尚文德眼神微眯，看着陈和平淡淡说道：“这两个肺结核患者，为了防止最终不必要的麻烦，你先来挑选。”

　　“我先挑选？”陈和平露出一丝冷笑，却并没有推让。

　　大步从两名肺结核患者病床边走过，随即挑选了一位。

　　孟庆阳眼神看了看尚文德，淡笑道：“既然这样，那两位就分别把患者送进旁边两间空病房吧！从现在起，你们可以离开各自治疗的病房，病人不会离开。如果你们需要什么治疗工具仪器，我们医院方面会给你们送到。谁先治愈患者，这场比试就算谁赢！”

　　陈和平本来就是这方面的专家，随即耸了耸肩膀冷笑道：“没问题。”


第四十七章 陆峰用针

　　尚文德懒得理会这个家伙，转过头去说道：“我也没问题。不过小峰要一直跟在我身边，我需要利用一切的机会，传授给他治疗各种病症的手段和方法。”

　　空旷的房间内，尚文德和陆峰看着躺在病床上的肺结核患者。

　　这是一位模样看上去十五六岁模样，面色苍白，身体消瘦的少年，躺在病床上，时不时的发生一阵阵撕心裂肺的咳嗽。

　　肺结核是一种由结核杆菌引起的慢性传染病，可累及全身多个器官。此病病理特点是结核结节和干酪样坏死，易形成空洞。临床上多呈现慢性过程，少数可急起发病。常有低热，发力等全身症状和咳嗽、咯血等呼吸系统表现。

　　看着这个几乎是皮包骨头的小男孩，眉头深深的皱起，眉宇间露出的那一丝痛苦之色，陆峰心中感觉微微有些揪心，慢慢抬头看向尚文德，他恭恭敬敬的说道：“师父，这病您有把握在短时间内治疗好吗？”

　　尚文德惊讶的抬头看了一眼自己这个徒弟，他没想到这句话是从他嘴里问出来的。印象中，自己这个徒弟可是从来不会提前问自己这种无聊的问题。

　　面色平静的看向少年，视线停留在他的脸庞上，微微沉默片刻，便开口说道：“他的病并不算太严重，如果用针灸的方法，时间更能够缩短很多。当然了，如果你施针，那效果会更好一些。”

　　陆峰露出惊讶的神色，低声说道：“师父，我虽然了解肺结核这种病，但是还真没有学过用针灸治疗肺结核的方法。”

　　尚文德微微一笑，开口说道：“因为没有学过，所以这才是一个很好的学习机会啊！等会我让孟庆阳找到针灸治疗肺结核的医书，让他给你送来，你一定要在最短的时间内学习完毕。第一次施针我来，你全程观摩学习，第二次我就要让你亲自动手。”

　　陆峰默默点了点头，眼中露出坚定神色。

　　对于先前在外面的大房间中，师父对孟庆阳孟院长说了一句话，让他到现在还感觉心窝暖暖的。

　　‘我也没问题。不过小峰要一直跟在我身边，我需要利用一切的机会，传授给他治疗各种病症的手段和方法。’

　　这句话，足以说明师父对自己的好。

　　其实，以前中医对肺结核治疗并不好办，陆峰曾经看过《红楼梦》更是听说过，《红楼梦》里的林黛玉，就是得了肺结核死的。后期的肺结核，就算是病入膏肓。

　　中医院院长孟庆阳送关于针灸治疗肺结核的医书速度很快，二十分钟内，就把书送到陆峰的手上。

　　由于针灸治疗肺结核只是整本书中的一个病例，所以陆峰看的很快，两个小时的时间，便把所有关于针灸治疗肺结核的内容全部深深的记在了脑海中。

　　“怎么样？看完了吗？”尚文德关切的问道。

　　陆峰微微点头，笑道：“全都记住了！”

　　尚文德满意的露出笑容，对于自己这个徒弟的记忆力，他算是彻底领教了。如果是普通人，恐怕给他两天时间，也不可能把关于针灸治疗肺结核的内容给完全记住。

　　中医，需要的就是知识底蕴。

　　记忆力强，记得东西就越多，对于提升医术就有着绝对优势。

　　这，也是他预感自己这个徒弟，将来的成就一定会超过自己的信心。

　　把一套准备好的银针放在病床前，尚文德掀开病人盖在身上的被子，一边对陆峰说道：“其实，针灸疗法主要是通过针刺的作用，是脉络的循环恢复正常，当然，也可以说是利用银针刺激能量通道，使得加强受损组织并重塑和谐。”

　　在先前陆峰记住针灸治疗肺结核内容的时候，尚文德已经给病人检查过，所以他没有犹豫，再次说道：“内容你已经看过，我再给你陈述一遍。等会我用的是肺结核分型针灸疗法，它主要分为三个类型。第一是肺阴亏损型：取穴：肺俞，尺泽，中府，膏肓俞咯血配孔最，鱼际膏肓俞用补法，其余各穴用平补平泻法。第二是阴虚火旺型：取穴：大椎，太溪，孔最，三阴交经闭配血海，遗精滑泄配关元，心烦不寐配神门、复溜大椎用泻法，其余各穴用平补平泻法。第三是气阴耗伤型：取穴：肺俞，脾俞，足三里，太溪潮热配大椎、间使，盗汗配阴郄、后溪，便溏配天枢、气海太溪用平补平泻法，其余各穴用补法。”

　　“我说的你都记住了？”尚文德再次重复询问了一遍。

　　陆峰轻笑道：“师父，我都记住了，和您说的一模一样。”

　　尚文德微微点头，随即慢慢抽出一根银针，缓缓刺入病人的肺俞处。他虽然研究了《太医针密》大半辈子，可是却做不到像陆峰那样一阵刺激多个穴位，所以在刺入第一针后，便一根根抽出银针，按照银针的治疗方法，开始不断施针：第二针尺泽，随后是中府……

　　一遍针灸过程下来，足足用了半个小时的时间。

　　尚文德毕竟年纪太大，体力自然不能和陆峰相比，所以施针半个小时，便露出了一丝疲倦之意。

　　陆峰把师父施针的过程，已经牢牢记在了脑海里，所以对于施针有着充分的自信心。

　　尚文德瞥了眼陆峰，犹豫了一下说道：“你尝试着用内气刺激各个穴位，激起各个能量通道的循环作用。”

　　陆峰理解师父话中的意思，默默点头，等待了半个小时，便准备第二遍给病人针灸。

　　有了内气的刺激治疗，效果明显比尚文德使用的针灸术好很多，一直紧皱眉头的病人，此时那皱起的眉头也缓缓舒展开来。陆峰会《太医针密》的方法，但是此时他却没有用出，一点点，随着不断施针，病人竟然慢慢的睡了过去。

　　施针完毕，尚文德等待了有一个小时，苍老的脸上露出微笑，开口说道：“效果很显著，此时病人内体的病情正在恢复，和治疗前相比，好了很多，如果按照这个速度，恐怕一个礼拜就能够康复。真没想到啊，内气治疗竟然如此的管用。这次，可是多亏了你了。”

　　陆峰挠了挠后脑勺，轻轻笑道：“师父，内气只是一方面，主要还是您教的好！”

　　陆峰不轻不重的拍了尚文德一个马屁。

　　此时病房走廊中，院长孟庆阳和一众医生都没有离开，眼看就要吃午饭的时间，他们都在等候尚文德的治疗结果。

　　而另一间病房中，陈和平不断指挥着医院的工作人员，把各种医疗仪器搬进病房中。犹豫治疗肺结核的仪器很笨重，也不少，所以忙活了一上午的时间，到现在才弄好。

　　拉开房门走出病房，陈和平眼神从孟庆阳等一众人身上扫过，眼神中带着一丝傲慢，仿若无人般掏出自己的电话，拨通在市第一人民医院，医院安排给他的助手的电话。

　　“恩，小王，你现在到中医院来一下，内科，对，我现在就在这里！”

　　挂掉电话，他正要转身走回病房，他不远处的孟庆阳脸上闪过一丝冷笑，开口叫道：“陈医师你等一下，午饭已经准备好了，你是去食堂吃？还是让人给你送到这里来？”

　　陈和平打心底看不起这些中医院的医生领导，在他的印象中，中医就是草根医生，如果不是中医院也有一部分西医，他恐怕在来到中医院后，就不会只找尚文德了，而是直接在中医院大门外，就挂起了挑战牌。

　　“不用，等会我会让我的助手去给你买饭菜。”陈和平淡淡说道。

　　说完，他直接走进病房之中。

　　“他……”一人张了张嘴，却被孟庆阳给拦住。

　　孟庆阳身边一众人纷纷露出怒色，这家伙也太嚣张太不可理喻了吧？孟院长可是好心好意问他吃饭问他，他竟然狗咬吕洞宾不识好人心。

　　他难道害怕医院的饭菜，会给他下毒不成？

　　“嘎吱……”

　　此时，尚文德带着陆峰从病房中走出，看到走廊内有那么多人，尚文德微微一怔，随即哭笑不得的说道：“你们都不用工作啊？都聚在这里干什么？”

　　孟庆阳呵呵一笑，说道：“老尚，饭菜都准备好了，咱们现在去食堂吧？现在是非常时期，我让厨房给你加了小灶，好酒也准备好了，不过要晚上才能喝。”

　　尚文德听到有好酒，眼中一亮，呵呵一笑说道：“行啊！那我就尝尝你们医院开小灶的伙食怎么样！”

　　他的话，让周围众人露出了笑容，对于尚文德的平易近人，众人很是兴奋，和刚刚那位狂妄家伙相比，尚医师简直就是品德高尚，稳重和蔼的典范。

　　陆峰同样露出了笑容，看着师父和这些中医院的领导关系处的好，他自然很高兴，不过，当他的视线扫过面色有些不自然的刘洋后，顿时微微一怔，随即，他便明白刘洋为何是这种表情，转头对尚文德和孟庆阳轻笑道：“师父，孟院长，各位前辈，我肚子现在都感觉空空的，你们边走边聊，我和刘洋先去给你们打头阵。”

　　陆峰的话，又博得众人一阵笑声。

　　尚文德眼中露出诧异之色，不过看到陆峰走向面色有些不自然的刘洋时，他顿时恍然大悟。感情自己这个徒弟，是故意这么说的，他是在关照刘洋呢！

　　其实，此时心中最为激动的就是刘洋了！

　　从这些医院领导的姿态上看，恐怕今天的午饭，他们都要陪着尚医师一起吃了。陆峰是尚医师的徒弟，跟着一起吃饭是无可厚非的事情，可是自己只是一个在尚医师手下打杂的，恐怕他们都去吃饭，没有自己的位子。

　　这种境遇，可谓是要多尴尬就有多尴尬。


第四十八章 无知者无畏

　　而陆峰这话，无疑是让他能够和大家一起吃饭。

　　以前，他做梦都不会想到，自己能够和那么多医院大人物在一起吃饭。现在，陆峰竟然化解了自己的尴尬，同时还能够和这些医院领导靠近很多，这简直是天大的喜事啊！

　　其他人都没有发现陆峰这一层深意，只有孟庆阳眼中闪过所有所思的神色，视线从刘洋身上一扫而过。

　　“走啊！还傻愣着干啥？”陆峰碰了碰刘洋的胳膊，低声说道。

　　“啊……好好好的！”刘洋终于从激动中缓过神来，看向陆峰的眼神也多了一丝感激。

　　宽敞的走廊，在几分钟后变得空荡荡的！

　　这时，其中一间病房的房门从里面打开。

　　陈和平眼中带着冷笑之色，视线停留在刚刚众人消失的地方，嘴角轻轻勾勒，露出一丝嘲弄的表情。

　　中国有句词，叫：海归。

　　每一个从国外回来的人，都算是从海外归来的镀金者。

　　这些人，其中很大一部分人，都拥有着高人一等的心思，因为他们自我感觉，在国外沾沾洋气息，就像是神话故事中沾了仙气一般。

　　而这陈和平，就是抱着这样的心思。

　　平时他表面上没有怎么表现出来，可是打心眼里，他看不起地地道道的国内人，所以他觉得高人一等，所以在听说中医很厉害后，他会自视清高的觉得中医没什么了不起，就是乡下野郎中。因此，他才会大模大样找到中医院，向尚文德挑战。

　　虽然他身体上，现在还留着中国人的血，可是他骨子里那股骚味，却是崇洋媚外的心思。

　　静谧的病房中，时不时的传出少年患者剧烈的咳嗽声，经过一天的临床观察，尚文德和陆峰发现，此时少年的情况，已经有了很不错的好转。

　　原本少年患者头晕乏力，饮食偏少，咳嗽胸痛，气息不利，甚至自汗盗汗，时而潮热的情况，都有所减轻，而外表特征，比如颜面少泽而两颧潮红，舌红，脉细数的情况，也有所改变。

　　中医治疗，针灸是一方面，尚文德为了教导陆峰更多的东西，从而针灸和药物同时下手，并且开出了滋阴降火，养肺固金的药方。

　　“小峰，这些你都要牢牢记住，药方中的每一味草药都不能缺少，甚至重量上也不能忽视。这是药方中的量：党参20克，黄精25克，生地20克，二冬40克，沙参25克，百合20克，贝母10克，灸百部10克，当归20克，桔梗25克，白前15克，甘草10克。把药材抓好后，水煎口服。”

　　陆峰认真的看着师父开出的药方，牢牢记住。

　　尚文德浸淫中医数十载，对于每一种病症都是了如指掌，因此用医书中的一段话，把关于肺结核的按语给说了出来：“素体虚弱，相火内焚，营阴被耗。肺为火刑而劳虫作害，故肺经损而空洞成。至于骨蒸潮热、自汗盗汗、胸闷气短、咳嗽痰血等，乃肺痨固有症状。缘于阴虚火旺，烁伤金液，营卫气血无所不亏。俯脏经络诸虚百损，故治以滋阴降火、补肺固金之法。”

　　陆峰研究了不少的中医知识，所以，对于师父说的话，他心中顿时就明了，脸上更是露出了然之色。

　　针灸加药服。

　　令尚文德都没有想到的是，三天的时间，那原本肺结核少年患者，竟然被治愈，当第三天傍晚，他从会诊室来到陆峰照看的病房，为少年检查后，心中也是暗暗震惊。

　　三天时间竟然治愈肺结核，这绝对能够称得上是医学界的奇迹。

　　是的！

　　是奇迹！

　　而这个奇迹，则是他和自己的徒弟联手完成的！

　　震惊过后，尚文德心中又生出一股自豪。同时，对于内气的作用，尚文德更加的看重，对于这个徒弟，他心中更加的满意。

　　离开病房，尚文德直接给孟庆阳拨通了电话。

　　此时，孟庆阳正准备离开办公室去吃饭。

　　“喂？哪位？”孟庆阳开口问道。

　　“是我，我在治疗病房呢，过来一下！”电话里，尚文德噙着淡淡的微笑说道。

　　孟庆阳眉头一挑，随即神思一动连忙问道：“怎么样老尚？是不是治疗的有明显气色了？”

　　尚文德淡笑道：“你来了就知道了！”

　　孟庆阳听着电话里传来的盲音，心中猜测，看尚文德这说话的语气，肺结核病人的病情应该是有了好转，要不然他不会让自己过去。

　　有了这个想法，他脸上露出灿烂的笑容，心中暗暗赞叹尚文德为中医争了口气。

　　当然，在他心中原本就是有答案的，一个西医，即使你是治疗肺结核方面的专家，那又怎么样？难不成你在治疗中，还真的能够比得上虎鬼医啊？？

　　心情愉悦，孟庆阳大步走出办公室。

　　“哟，院长，你这是准备下班呢？还是准备到食堂去吃饭？”副院长看到孟庆阳脸上带着笑容，顿时露出疑惑之色，不过他并没有把心中疑惑问出来，而是问了个不痛不痒的问题。

　　孟庆阳人逢喜事精神爽，语气也没用了往日的严肃，看着自己这个老同事，笑道：“我这正准备去内科呢，刚刚老尚打来电话，让我过去一趟，我听着他那口气，应该有好事，恐怕他治疗的那个肺结核患者，已经有了一些成效了！”

　　“真的？”副院长眼中露出惊讶之色，随即笑道：“那我也跟着去看看吧，如果尚老真的能够治疗的有起色，那可就能够让那个来挑衅的西医碰一鼻子灰。”

　　孟庆阳微微点头，他心中同样抱着这样的心思。

　　人都有七情六欲，他虽然是一院之长，但还是有私心的，如果尚文德最先治疗好肺结核患者，那可就给中医院大大的增光，更是让中医扬眉吐气。

　　没用人知道，在中医西医方面，其实孟庆阳心中还有一件秘辛，更没人知道，其实最在乎中西医之争结果的人，就是他。

　　当初从学校毕业，他选择了中医一途，虽然也在学习西医，但是明显用在中医方面的时间、精力，都要比用在西医方面多。可以说，他选择的道路就逐渐成为了中医。

　　而他的师弟陈涛，则选择了地地道道的西医。

　　当初，有很多人对于他选择中医感到很鄙夷，认为中医的前途不如西医好，甚至当初他师弟陈涛，都有些看不起他。

　　虽然经过这么多年的浮尘，他和师弟陈涛关系很好。可是当初发生的事情，他心底依旧有些介怀。

　　而这次，可是最佳的证明。

　　中医，绝对比西医强。

　　只可惜，尚文德不在这里，否则一定会大声的批判他这种心思，因为在尚文德的理念中，中医也好，西医也罢，没有什么谁强谁弱之分，医术治疗，看人。

　　其实在尚文德心中，已经打定主意，自己这个徒弟学习中医是一定的，但是西医方面，也要学，只有两者结合，取长补短，才是最重要，最正确的方法。

　　两人速度很快，几分钟后，两人便赶到内科尚文德所在的病房外走廊中。

　　而此时，尚文德正给陆峰说话：“小峰，这件事情你务必要记住，千万不能传扬出去，甚至这位肺结核患者，也必须让他在这里好好的修养几天，我再给他开一个养身体的药方，药物不能断。只有把他的身体调理好了，才能够算是完全的痊愈。”

　　陆峰微微点了点头。

　　他心中有疑问，那是因为师父为何总是要隐藏自己的才华，甚至都不愿意宣扬自己鬼医的名号。师父医术高超，但是为何要蜗居在偏僻的小医馆中，过着平淡的生活。

　　拥有高超的医术，应该把医术发扬光大，应该在最需要的地方，去治病救人啊！

　　难道，师父有什么迫不得已的苦衷？

　　“师父您放心，我一定按照您吩咐的做！也不会对外宣扬这件事情。”陆峰恭敬的说道。

　　“老尚，你这么急着找我们来，到底有什么事情啊？”距离尚文德还有十几米远，孟庆阳就笑呵呵的大声问道。

　　而他的声音刚落，另一间病房的房门被打开，陈和平带着傲慢的笑容从病房中走出，而他身后，还有他的年轻助手。

　　尚文德没来得及说话，从病房中走出的陈和平就满脸不屑的说道：“怎么？难道是知道自己治不好了？所以请孟院长来帮你研究治疗？如果不行，你就直接认输吧！我不会嘲弄你失败后的狼狈。而且，我还有事找孟院长汇报呢！”

　　尚文德面色平静，视线从孟庆阳身上转移到陈和平身上，淡淡说道：“既然你有事情，那还是你先说好了！”

　　陈和平傲慢的斜视了尚文德一眼，才转过头，看着面露惊讶之色的孟庆阳说道：“孟院长，我治疗的病人，现在已经有了很大的气色，我算过，如果按照这个治疗过程发展，恐怕用不来十天半个月，病人就能够痊愈。我不像某些人，某些什么草根中医，治不好就不要硬撑着。”

　　尚文德苦笑着摇了摇头，而陆峰则无语的看着狂妄自大的陈和平，强忍着心中的讥讽笑意，硬生生的把头扭到一旁。

　　这家伙，可真是无知者无畏啊！

　　如果他要是知道，师父已经把肺结核病人的病情给治愈了，会不会挖一条地缝钻进去。

　　这年头，你有实力不要紧，但是别说大话，要知道，天外有天人外有人，一山更比一山高。万一哪一天说大话闪了舌头，那可就丢人丢大了。

　　孟庆阳心中生出一股无奈之意，他没想到这个陈和平在治疗肺结核方面，竟然那么的厉害，此时，他算是明白，为何师弟陈涛会高价聘请他到市第一人民医院去工作了！

　　满怀希夷的眼神看向尚文德，他此刻多么希望，尚文德也能够说一声“我治疗的病人已经有了起色，用不了多久就能够治愈”的话啊！

　　“老尚，你呢？你那里治疗的情况怎么样？”

　　尚文德笑道：“我治疗的情况，孟院长你们可以进来看一看，这位陈医师也可以跟着进来，当然了，即使你要用科学仪器测试，我同样不会介意。如果你们现在想要知道结果，那我可以负责人的告诉你们，我治疗的这位肺结核患者，此时已经治愈，就差给他调养下身体了。”


第四十九章 不可能！！！

　　已经治愈？

　　孟庆阳面色微微一呆！副院长眨巴了下眼睛，还以为自己耳朵出了毛病。

　　而陈和平则满脸鄙视的看着尚文德，讥讽道：“这才治疗了三天吧？你三天就能够治愈一名肺结核患者？开什么国际玩笑，你当我们是三岁的小孩啊？如果你要是能够治愈那个肺结核患者，从今以后我就承认中医比西医强，从此以后我见到你，我就绕着走。”

　　尚文德被这个头发长见识短的家伙，弄得也是有些火气，所以听到对方的话，他自然是求之不得，以后他绕着自己走，那自己就懒得在理会他了！

　　这可是好事啊！

　　“行，既然你都这样说了，那咱们就进去检查一下吧！对了小峰，今天话都说道这个份上了，你就出出力，帮这位陈医师把患者推到他那间病房里去，好像他那里有检查病人情况的科学仪器，省的他自己看不出来，然后再赖账。”尚文德脸上带着淡淡的笑容。

　　其实，这次陈和平来挑衅，开始他是有些恼怒，可是在治疗过程中，他还是相当满意的，因为通过这一例病例，尚文德算是把治疗肺结核病症的知识，一股脑的全部教给徒弟陆峰了！甚至和这个患者不同情况的病例，同样一点点的传授给了陆峰。

　　陈和平冷哼一声，打死他，他都不信对方能够把患者的病给治愈了，如果真的只用三天的时间，就能够治愈肺结核，那这个姓尚的，还不成为旷世名医啊？

　　别说在国际上，即使在国内，已经济阳市，他都没有听说过尚文德的大名，恐怕市第一人民医院骨骼的陈新平还有老楚他们，都是盲目推崇一个人吧！

　　什么中医，什么接骨实力强悍！

　　这都是假象！

　　都是片面的认知罢了！！

　　在尚文德和陆峰的带领下，孟庆阳，还要中医院副院长，以及陈和平以及他的助手，快速来到病房之中的患者床前。

　　此时，少年患者已经醒了，正倚在病床上看杂志，看到一大帮医生进来，他并没有露出惊讶之色，以前在市第一人民医院的时候，经常会有很多医生前来检查自己的病情，这些他都早已经习以为常。

　　不过，在看到尚文德和陆峰后，他依旧有些瘦弱的脸庞露出一丝笑容，亲切的笑道：“尚医师，陆峰大哥，你们来了！我是不是可以出院了？这两天，我感觉自己和以前没有生病的时候，简直一模一样。我都在这里呆烦了。”

　　陆峰带着笑容快步来到少年患者身边，笑道：“你的肺结核病症已经痊愈了，不过你的身子骨还是太弱，所以我们决定，让你在这里再好好的修养两天，等到你彻底健康了，再高高兴兴的离开。”

　　“真的？”

　　少年患者脸上露出惊喜之色。他自己都没有想到，这才来到中医院三天的时间，自己的肺结核病就被治好了？

　　“当然是真的。你觉得我们骗你，对我们有什么好处啊？”陆峰笑道。

　　少年患者兴奋的使劲点头，认真的说道：“陆峰大哥，还是中医厉害，以前我都在市第一人民医院治疗了好长时间了，都没有治好，没想到刚刚来中医院才三天，我的病就好了，以后要是我再有病，就来中医院治疗！”

　　“傻小子说什么呢！什么叫再有病啊？哪有你这样诅咒自己的？？”陆峰笑着白了他一眼说道。

　　“哼，是不是真的治疗好了，那还不一定呢！指不定你们用了什么法子，只是稳住了这个患者的病情也说不定。一切，等我检查过之后，自然所有断定。”

　　听到陆峰和少年患者的对话，陈和平心中一阵不爽，这还没有确定呢，你们就在这里吹捧起来了啊？

　　不过，在他心中，却隐隐约约有种不好的预感。

　　当然了，对于自己的医术，他更有自信！

　　打死他，他现在都不相信尚文德能够把这个少年肺结核患者治愈。

　　孟庆阳一直心中怀着忐忑不安呢的心情。刚刚他的第一反应，就是难以置信，毕竟三天治愈肺结核的事情，他是前所未闻。

　　如果能够三天的时间，就治愈肺结核，那简直就是医学界的奇迹。

　　但是，想到尚文德虎鬼医的名号，他心中却有些相信了。

　　毕竟，尚文德堂堂虎鬼医，没必要用在这种事情上弄虚作假，更没必要欺骗自己等人。

　　真治愈了？？

　　他的心突然一阵炙热，如果真的治愈了，那从今天起，中医院的可就名声鹊起了啊！甚至，从今天起，恐怕尚文德的名声，更是会响彻国内外医学界。

　　陆峰看了一眼陈和平的助手，随即视线转移到少年患者身上，笑道：“走吧，难道你还真要我们抬着你去检查啊？”

　　少年患者笑眯眯的从床上自己下来，此时看上去，他就是消瘦了一些，面色红润，看上去根本就不像是一个正常人。

　　在陈和平的带领下，一众人全部来到另外一间病房内！

　　此时，陈和平治疗的那位患者，躺在病床上，皱着眉头看着那么多人进来，尤其是他看到少年患者后，眼中更是露出惊讶之色。

　　这是一位中年男子，面色看上去完全是得了肺结核病的情况，他在市第一人民医院治疗的时候，就和这个和自己得了一样病的少年认识。可是今天看上去，这个少年精神怎么那么好？面色红润，看上去那么健康？

　　这是怎么回事？

　　他现在并不像是一个得了肺结核的病人啊？

　　“刘叔，你的病怎么样了？我已经被尚医师和陆峰大哥他们给治好了！中医太神奇了。”少年患者看到中年男子后，再次露出笑容，笑呵呵的来到病床前说道。

　　“什么？已经治好了？怎么可能？咱们三天前，病情还差不多啊？”中年人精神一振，露出难以置信的眼神。

　　少年患者认真的点头说道：“我听陆峰大哥说的，我已经被治好了，现在来这里，就是来检查呢！”

　　治好了？

　　这才三天的时间，就治好了肺结核？？

　　怎么可能啊？？

　　中年男子对于肺结核这种病，自然是了解，毕竟这种病出现在他身上，之前他已经了解过。

　　他不相信有人能够三天内治好这种病，他从来没听听说过，可是看少年患者的模样，却并不像是在说谎。

　　炙热的眼神，在众人间看了看。

　　陈和平冷笑道：“别高兴的太早，治没治好并不是他们说了算的。中医能够治好肺结核？简直是开玩笑。别叙旧了，赶紧过来，我给你彻底检查一下！”

　　少年患者听得出陈和平不善的语气，心中露出一丝气恼。

　　经过三天的治疗，尚医师和陆峰大哥对他都很好，打心眼里，他相信陆峰大哥说的话，如今这个医生，他是在怀疑尚医师和陆峰大哥的医术啊？

　　“检查就检查，反正我感觉现在和没得肺结核之前，没什么两样！”少年患者嘟囔了一句，老老实实来到医疗仪器前。

　　全面的检查，用了足足两个小时。

　　众人一直都在这里，连晚饭都没有去吃，着急的等待着检查结果。

　　在场中，最为轻松的人就是尚文德和陆峰。

　　尚文德在和面色略带紧张的院长孟庆阳闲聊，而陆峰则拿着一本中医医书，全神贯注的看着。

　　终于，检查结果出来了！

　　陈和平拿着检查结果，一双手都在微微颤抖，眼中露出难以置信的光芒，因为在检查的结果，竟然是这个少年患者的肺结核，竟然已经痊愈，除了身子弱了些，甚至此时出院都没有问题。

　　不可能！

　　绝对不可能！！

　　怎么会有人能够在三天的时间里，就把肺结核病给彻底治愈？？

　　难道这尚文德是神仙不成？？？

　　随后，他那难以置信的眼神，看向带着淡然笑意的尚文德，仿佛就像是在看怪物一般！！

　　用了三天时间，就把肺结核给治好的人，这还能够算得上是人吗？

　　他从事治疗肺结核病，足足有三四十年，工作经验让他把这种逆天的手段，当成了奇迹。是的，奇迹，他眼睁睁的看着这种奇迹，就发生在自己眼前，甚至，自己之前还信誓旦旦的找他比试，要证明西医比草根中医要强。

　　无形中，就像是有一个巴掌，狠狠的抽在了他的脸上。

　　虽然没有响亮的耳光声，但是脸庞那火辣辣的灼热感，还是让他感觉无地自容。

　　妙手回春！

　　这简直就是应了那句话，妙手回春的神医啊！！！

　　“怎么样？检查结果给我看看！”孟庆阳看到拿着检查报告的陈和平难看的脸上，顿时心中一惊，一把把检查报告给抢了过去。

　　视线看在检查报告上，顿时，孟庆阳露出狂喜之色。

　　治愈了？

　　除了身体有点弱，肺结核病完全治愈了？

　　奇迹，这是一场奇迹啊！！

　　孟庆阳把检查报给递给凑到身边来的副院长，眼神中带着一丝崇拜，几分敬意，感叹道：“老尚，真的没想到，这次可真是出乎我的意外啊，我知道你医术高超，可是没想到竟然逆天到这种程度，强，简直是太强了！我孟庆阳这辈子服气的人不多，可是对你，我简直是服的五体投地。”

　　尚文德呵呵一笑，淡淡说道：“其实这都是运气，如果我自己，恐怕也不可能治疗的那么快！”

　　尚文德并没有多解释，因为自己徒弟拥有内气的事情，还是不要大张旗鼓的宣扬，有些人知道就知道了，就算是搞得人尽皆知，也没用什么意思！

　　而这次的治疗，尚文德心中跟明镜似的，如果不是徒弟陆峰的内气，恐怕最少也要一个星期到十天，才能够彻底治愈肺结核病症。

　　在不远处病床上的中年男子，眼中同样露出难以置信的光芒，他不敢相信，那个和自己得了同样肺结核的少年患者，竟然已经被治愈了，这也太快了吧？

　　他还记得，三天前曾经有医生告诉他，他的病情和那个少年患者，几乎差不多。

　　可是！

　　可是现在人家都痊愈了，自己这才刚刚有了起色！

　　怎么会这样？

　　难道刚刚那少年患者说的，中医治疗真的比西医治疗厉害？？


第五十章 羞愧！丢人！

　　陆峰视线从病房中的众人脸上扫过，看着面色各异的人，他的视线最终落在陈和平脸上，心中暗暗冷笑，因为这个陈和平先前不断的羞辱自己师父，所以他带着讥讽之色冷笑道：“陈大医师，怎么样？你还有什么话说？难道我师父还是作弊？如果还是作弊的话，我想请你也作弊一次看看，看看你能不能把你的这位患者给治疗好？？”

　　“小峰，算了！”尚文德脸上的笑意慢慢消失，淡淡扫了面色难看的陈和平一眼说道。

　　此时的陈和平，真的有一种想要找一条地缝钻进去的冲动。浓浓的后悔之意在他心头滋生：

　　丢人！

　　实在是太丢人了！

　　自己竟然嚣张跋扈的带着狂妄和无知，跑到这里找人家来挑战？

　　自己不了解中医，在自己的印象中，中医就是民间那些土把戏，是上不了台面的江湖郎中才会的东西，他们怎么会被称为医生？

　　可是现在，他忽然想起一句话，一句之前尚文德曾经说过的话：

　　“别拿自己的无知当聪明，你不了解中医，但请你别侮辱中医。”

　　是的！

　　是自己的无知，是自己的无知让自己丢人丢大了！是自己的无知让自己输得那么凄惨！！

　　可笑，自己之前还一而再再而三的羞辱人家，侮辱人家，可是现在，人家竟然没有说自己一句话，羞辱自己一句话。

　　羞愧！痛苦！丢人！

　　如同毒蛇般撕咬着他原本心高气傲、狂妄的不可一世的心！

　　满脸羞得通红，眼中带着惭愧之色，陈和平这种不见棺材不掉泪的人，最终低下那高傲的头颅，站在尚文德面前艰难的说道：“尚医师，之前是我不对，我不该上门来挑衅，不该一而再再而三的羞辱您，羞辱中医，我承认，中医比西医厉害。您放心，以后我再也不会出现在您面前，如果看到您，我也会远远的躲着走，是你让我终于明白‘天外有天人外有人’这句话，以前是我坐井观天，我就是一只井底之蛙。”

　　尚文德淡淡摇了摇头，他脸上没有一丝的鄙夷，甚至心中都没有任何的讥讽之意，这行医大半辈子，他什么样的人没见过，之前的怒气，也只是恼怒对方的嚣张，恼怒他侮辱中医医学。

　　面色平静的看着陈和平，尚文德摇头苦笑道：“你还是没有意识到自己的错误，虽然你说了很多贬低自己的话，可是我最想要的，你却没有意识到。我这不是用一个胜利者的姿态和你说话，我只是用一个医者的身份告诉你，这天底下从来就没有中医强，还是西医强的说法，在我眼中，如果医术高超的人，即使是中医，也能够把医术施展到登峰造极的绝高地步，如果医术差，即使是中医，也就是一个你口中的野郎中。不要片面的去理论中医西医，中医也好，西医也罢，它们是各有所长，各有各的精华所在。”

　　“说的好！老尚您说的简直太好了！中医西医何必区分的那么明显，我们中医院可不就是这个例子？既有中医，也有西医，中医西医结合，才算是最完美的。”孟庆阳赞同的拍着巴掌叫道。他是中医院的院长不假，从事的更是中医，可是他对于西医，同样有学习，有研究啊！

　　中医也好！西医也罢！它们各有所长，各有各的精华所在？？

　　陈和平被尚文德的话给惊呆了！

　　他就这样目瞪口呆的看着尚文德，一瞬间仿佛灵魂都被震撼！！

　　是啊！

　　自己不了解中医，以为中医只是乡野的偏方土法子！

　　可是人家就用自己眼中的土法子，赢的自己心服口服！

　　而且，人家赢了西医，可是并没有看不起西医的样子！

　　他说，中医西医各有所长，各有各的精华所在！这种说法，简直让自己羞愧到没脸在人家面前站着啊！

　　脸上那股火辣辣的灼烫感更加的强烈，心中浓浓的羞愧简直让他自卑到极点。

　　强忍着逃离的冲动，陈和平恭恭敬敬站在尚文德面前，满脸惭愧的说道：“尚医师，整件事情都怪我，是我太执着与自己不懂的东西，总是不知天高地厚的以为中医不行！看来是我错了，您说的对，中医也好，西医也罢，他们是各有所长，各有各的精华，最终看的，是使用医术的人的实力！我不如您！对于我之前的错，我向您道歉。”

　　尚文德摆了摆手，淡笑道：“不用，只要你能够看清楚一点，现在还不晚！”

　　陈和平感觉自己实在不能在这里呆下去了，所以快速说道：“尚医师，孟院长，既然这样，我就不留在这里丢人了！告辞！”

　　说完，他抬脚就要离开。

　　“站住！”

　　两个人，异口同声的叫道。

　　而这两个人，却是尚文德和陆峰！

　　尚文德和陆峰相视一眼，这师徒两人仿佛心有灵犀一般相视一笑，最终还是尚文德语气冷淡的对转过身来，脸上带着不解之色的陈和平冷哼道：“你是医生，输了就像这样灰溜溜的离开？你把你的病人放在什么位置？他难道就是你比试的工具？”

　　陈和平面色一呆，随即脸上的羞愧之色再次浮现！

　　满脸尴尬的转过头，看向不远处病床上自己治疗的患者，蠕动了下嘴唇，却没有说出一句话，他现在都不知道要说什么了，自己竟然把患者给忘记了！

　　有些人，思想固执，僵硬，向来是认死理，属于那种不见棺材不掉泪的人。

　　然而，如果你能够让他感觉到失败感，能够折服他。

　　那么他对你的话，就会快速的思考，快速的摆正自己的位置。

　　即使是心胸狭窄的人，在堂而皇之的道理面前，他也不得不低下头颅，承认错误。

　　陈和平，就是这样一个人！

　　尚文德没有再说话，他从陈和平羞愧的面色中，得到了自己想要的结果，所以大步踏出这间病房。孟庆阳和副院长意味深长的看了陈和平一眼，同样跟在尚文德身后离开。

　　而陆峰，则带着少年患者，看都没看陈和平一眼，跟着走了出去。

　　空荡荡的房间里，只剩下中年患者面色复杂的看着陈和平，眼中有一丝鄙夷，一丝冷淡。

　　重新回到少年患者治疗的病房，尚文德第一句话便是对着跟进来的陆峰说的：“我刚刚和陈医师说的话，也是对你说的，你要把我的话牢牢记在心里，中西医都很重要，都是各有各的长处。”

　　陆峰连忙恭敬的说道：“我知道了师父，以后一定会牢牢把您的话记在脑子里！”

　　尚文德满意的点了点头，随即对着少年患者说道：“小家伙，你还得老老实实到病床上躺着，这几天，我会告诉你父母，让他们给你带进来点补品，你现在病是好了，但是也要养好身子，否则即使肺结核的病不再犯，身子骨虚弱，也会得上其他疾病呢！”

　　少年患者脸上带着笑容，病好了，心里负担没了，他的性格又逐渐变得开朗起来，笑呵呵的说道：“尚医师您放心吧，我就当是在这里享受了！”

　　“这小子！”尚文德哑然失笑。

　　跟进来后的孟庆阳，脸上同样挂着灿烂的笑容，开口对尚文德说道：“老尚，你这次可算是创了一个医学界奇迹，这下好了，我们医院也不用出去打广告了，如果把你这件事往外面一宣扬，那可就是最好的广告啊！甚至比广告效果还要好，恐怕全国，甚至全世界的肺结核病症专家，都会闻讯赶来，我……”

　　“你什么你？”

　　尚文德打断孟庆阳的话，原本带着淡淡笑容的脸上沉了下来，沉声说道：“这次的事情，我希望医院方面，不能透漏出去，一点点都不行！即使别人询问，也要说用了十来天在治好的！至于谁输谁赢，不用回答！我的性格你了解，我不想改变我现在普通的生活。”

　　孟庆阳脸上的笑容僵住，呆呆的看着尚文德，好半晌才带着苦笑说道：“我怎么把这件事给忘记了，如果你想出名，想弄得人尽皆知，恐怕现在全国，甚至世界上那些优秀的医生专家，都会认识你的！可惜了，这对于我们中医院来说，可是一件难得的宣传机会啊！”

　　他嘴上这么说着，心中却在暗暗算计着，这件事自己不说，中医院方面不往外透露，难道那陈和平陈医师会不告诉别人结果？

　　他是来挑战的，即使是输了，也会告诉大家结果吧？？

　　尚文德没有理会他说的话，淡淡说道：“对了，还要记得警告市第一人民医院的陈和平陈医师，这件事也禁止他说出去！”

　　孟庆阳一呆，随即恼怒道：“我哪里有本事管住人家的嘴巴！”

　　他心里那个郁闷啊！自己好不容易有了点小算计，可是在尚文德面前，就像是能够被他给看透心灵似地！

　　“那是你的事情！你要想清楚，我只在这呆一周，即使你宣扬出去了也不是你们中医院治好的，我走了没人给你们治。还有你别被荣誉冲昏了头脑，治疗肺结核国家是免费治疗的，到时候宣扬出去了病人都来你这里，你让那些想赚钱的医生怎么想，他们会埋怨你的，这点人情世故你还不懂？行了，这都那么晚了，我们也该回去了！”

　　尚文德淡淡说道。

　　此时中医院门诊部，王语梦皱着眉头，手里拿着手机不断的来回走动。

　　这医院都下班两个多小时了，尚爷爷和陆峰去哪里了？给陆峰打电话，竟然打不通，而询问门诊部里的医生，大家也都说尚医师去了内科。


第五十一章 冠心病

　　可是她跑到内科，却在听内科的人说，尚爷爷和陆峰治疗的那个病人的病房中，并没有他们，甚至连那个少年患者都不见了踪影。

　　她心中着急，匆匆赶回去医馆和陆峰家里，却同样没有看到人，所以她再一次的折回到医院，心中暗暗后悔，先前没有去食堂找一找。

　　走出中医院门诊部走廊，在赶往食堂的楼梯口前，王语梦骤然停住了脚步，因为上面楼梯上，尚文德和陆峰正带着淡淡的笑容走了下来。

　　“尚爷爷，你……你们去哪里了？我找了两个多小时了，都没有找到你们！”王语梦语气中带着一丝委屈问道。

　　尚文德转头看了看陆峰，随后笑眯眯的看着王语梦说道：“我们今天做了件大好事，所以从病房出来晚了！”

　　王语梦露出惊讶之色。从病房出来晚了？她之前可是去过那位患者的病房啊，里面并没有人！

　　“什么大好事？”她好奇的问道。

　　陆峰在尚文德后面一边下楼，一边呵呵笑道：“今天师父做的好事就是，让一个穷凶极恶，恶贯满盈，狂妄自大，嚣张跋扈，卑鄙……总之，是一个很恶很恶的人，改邪归正，回头是岸，放下屠刀，立地成佛。”

　　“扑哧……”

　　王语梦心中的委屈消散的无影无踪，哭笑不得的白了陆峰一眼，娇嗔道：“你说的也太夸张了吧？那哪里还是个人类，简直就是一个大魔头！”

　　陆峰呵呵一笑，他用那么夸张的语气，就是为了逗一逗王语梦，看到她露出笑容，陆峰才嘿嘿笑道：“都一样都一样！”

　　王语梦眼一横，再次娇嗔道：“什么都一样，我看一点都不一样！你为什么要关机？害的我白担心了两个多小时！哼，回去再给你算账！”

　　陆峰一怔，随即从口袋里掏出手机看了看，才无比郁闷的扬了扬手机，苦笑道：“不是我的错啊！没电了！”

　　济阳市中医院，自从昨天治疗好少年患者的肺结核后，陆峰一直带着满足的笑容，虽然他明白，自己在中医方面的本事，依旧太差太差，可是有师父这尊大佛在，不断拯救一条条鲜活的生命，是多么幸福，多么自豪的一件事情。

　　今天是来到中医院的第五天，陆峰除了第一天诊断一名乙肝患者，并且给她用针灸法治疗后，其他三天多数时间都是在治疗得了肺结核的少年患者。当然，在这三天里，尚文德在他没事的时候，也会让他跟在门诊处，一边帮助病人诊脉检查，一边指点陆峰各种各样的病症。

　　一天的工作，在他从内科病房回来后，便正式开始。

　　尚文德没有再为得了肺结核的少年患者治疗，因为以后已经没有必要，看着陆峰从内科回来，尚文德脸上带着一丝淡淡的笑容说道：“今天由你全天会诊，随后的几天同样如此。”

　　陆峰微微一怔，随即带着笑容说道：“师父您放心吧！我一定会小心翼翼，根据学习把脉情况给病人会诊，不过还需要师父您在身边给把关，如果我自己的话，恐怕会有很多的病症诊断不出来。”

　　尚文德点了点头，眼中闪过一丝满意之色，自己这徒弟不骄不傲，对自己的认识还是很清醒的。身为医者，盲目的自信恐怕会产生严重的后果，尤其是那种多种病症表现相似的情况。

　　坐在原本属于尚文德的诊桌后，陆峰心中有些忐忑。他明白自己现在还不是独当一面的把握，虽然在师父面前没有表现出忐忑不安的情绪，但是打心眼里，他知道自己在医学方面，还欠缺着火候。

　　第一个患者，是一位由子女搀扶着走进来的老太太，年纪看上去估计有七八十岁，已然是风烛残年的模样。

　　“您老身体哪里不舒服？”陆峰脸上挂着和善的笑容，轻声问道。

　　老太太眼中带着疑惑之色，转头看向身边的子女。

　　一个年纪看上去大约有二十六七岁模样的青年，眼中带着浓浓的不信任，问道：“我说这位大夫，看你的年纪，好像还没有我大，你能诊断出我奶奶得了什么病吗？我听说，中医水平好的，都是一些老中医，经验足，就像这位老中医一样，怎么他不给病人诊断，而让你来诊断？”

　　陆峰脸上的笑容不变，开口说道：“能不能诊断的出，这个要诊断后才知道，这位是我师父，如果我要诊断错误，他老人家也会当场指出来，这一点你们完全放心。”

　　说完，他不再解释，再次开口看着老太太说道：“老人家，您身体哪里不舒服？给我说一说您的症状，然后我再给您把把脉，好好检查一下。”

　　老太太听到刚刚陆峰的解释，随即抬头看了一眼尚文德，仿佛有这个老中医在，她心里安心不少。

　　“我的胸部经常感觉到沉闷，有一种压迫窒息感、闷涨感、剧烈的烧灼样疼痛，而且这种疼痛啊，一般都会持续好几分钟，有的时候长了，得了十五分钟左右。甚至有时候心脏还会疼痛。在疼痛的时候，还有虚脱、出汗、呼吸短促、恶心头晕的感觉。医生，你说我这是什么情况啊？”

　　陆峰眉头微微皱起，这种所表现出的病症情况有不少，随即他伸出手，笑道：“老人家，您伸出手来，我给您老把把脉，看看您的脉象如何？”

　　老太太这次倒是很配合，眼中也没有露出疑惑之色，更没有再看向他的子女儿孙，直接伸出手腕，递给陆峰把脉。

　　陆峰轻轻动了下老太太的手前臂，把它放在与其心脏近于同一水平的高度，手掌向上，前臂平方，以保证血液的流通顺畅。而他的手指，则永三指定位，寸口脉分寸、关、尺三部，先用中指按在高呈弓型斜按在同一水平，以指腹出按触脉搏。

　　在尚文德给陆峰的几本把脉医书中，包括《濒湖脉诀》里，总共把常见的病脉分为十种，它们分别是：浮脉、沉脉、迟脉、数脉、虚脉、实脉、滑脉、洪脉、细脉和弦脉。可是陆峰曾经记得，师父尚文德在教给你把脉的时候，还有两种脉象，分别是结脉和代脉。

　　而经过一两分钟的把脉，陆峰使用的是数脉的方法：脉搏急促（每分钟脉搏在90次以上），特点是较正常脉搏至数快。因为脉搏跳动有力，从而可以诊断出是实热。外感热病初起，脏腑热盛，邪热鼓动，血液运行速度加快。

　　一瞬间，陆峰心中跳出一个病症名称：冠状动脉性心脏病，简称：冠心病。

　　冠心病指于脂质代谢不正常，血液中的脂质沉着在原本光滑的动脉内膜上，在动脉内膜一些类似粥样的脂类物质堆积而成白色斑块，称为动脉粥样硬化病变，这些斑块渐渐增多造成动脉腔狭窄，使血流受阻，导致心脏缺血，产生心绞痛。

　　轻轻松开老太太的脉搏，陆峰并没有急于下结论，而是眼神微眯，视线从老太太的脸庞上扫过：皮肤湿冷、灰白、很明显是重病病容。

　　“医生，我奶奶这是得了什么病啊？你到底能不能诊断的出来？”那名二十六七岁模样的青年，脸上带着着急神色，急切的问道，当然，如果陆峰抬头看向他的目光，就能够发现他眼中流露的不相信神色。

　　沉默片刻，陆峰在脑海里再次回忆了一番自己学过的关于冠心病的知识，以及师父教导过自己的病症情况，随后开口说道：“如果我没有诊断错，这位老人家得的是冠状动脉性心脏病，也就是咱们常说的冠心病。”

　　冠心病？

　　陪着老太太的四五亲眷，一个个面面相觑。

　　一位医学门外汉，四五十岁模样的只男人，语气急促的问道：“医生，你确定你诊断的是冠心病？这种病没有遗传情况吧？我们家的祖祖辈辈，可从来没有人得过冠心病啊？”

　　陆峰露出一丝笑意，开口笑道：“这冠心病，只有一定的几率遗传，但是这种几率是很少一部分的。一般得这种冠心病的人，男性年龄一般都在45岁以上，女性一般都在55岁以上，或者提前绝经的女性。其他方面引起冠心病的也有不少种情况，比如：高血压，糖尿病，吸烟，超重，肥胖，痛风，不运动等等。冠心病是动脉粥样硬化导致器官病变的最常见类型疾病，也是严重危害人民健康的常见病。”

　　“那这种病好治吗？”这一次异口同声开口的，竟然有好几个人。

　　看来，病人家属和病人，最关心的也是这个问题了！

　　陆峰犹豫了一下，视线看向一旁微笑不语的师父尚文德。

　　这时，尚文德眼中露出满意的神色，点头，说道：“不错，虽然我没有为病人把脉，但是从她的面相，呼吸气息的急促，以及她的症状表现，都能够确定她得的是冠状动脉性心脏病，也就是冠心病。”

　　听到师父这样说，陆峰如同十五个吊桶打水的——七上八下的心终于平复下来，既然自己诊断的没错，那就证明自己记住的治疗方法，同样是正确的！

　　“我给你们开一个药方，你们按照药方上的药材抓了，然后水煎口服。先开三个疗程的药物，每个疗程是一个礼拜的时间，三个礼拜后，你们再来检查一下。”快速麻利的把记忆中治疗冠心病的药方开好，递给病人家属，陆峰才在对方不断道谢中离开。

　　原本那些不相信陆峰的家属，在听到尚文德得到肯定的回答后，便产生了信任心理。因为他们看出来，在陆峰身边的那位老中医，是在指点他的弟子或者学生，有这双重保险，诊断的时候出错的几率就不会太高了！

　　第一位前来问诊的病人刚刚离开，随后又一位病人，走了进来。

　　这是一位四十岁左右的中年人，从他的面色上看，面色红润，一切都很健康，只是他的眉头，不时的微微皱起，偶尔眼中才会闪过一丝痛苦之色。

　　陆峰客气的让他坐下，才开口问道：“您身体哪里不舒服？”


第五十二章 你试试才知道

　　中年人看到是陆峰坐诊，眼中闪过一丝不解，不过他并没有询问，而是直接扫视了一眼站在陆峰身旁的尚文德，开口对陆峰说道：“我这上腹不适，经常有腹部腹胀的感觉，甚至钝痛，泛酸，还有烧心的感觉，而且总是不想吃饭，消耗也不好，感觉总是恶心。”

　　陆峰眉头一挑，随即为中年人把脉之后，心中对于中年人的病情，便有了结论。曾经，他的一个同学，也和中年人有一样的症状表现，刚刚通过望闻问切，他明白这个中年人和自己的那个同学，是得了一样的病症：胃结石。

　　把自己的诊断结果告诉中年人后，对方顿时吓了一跳，一瞬间，他脸上的血色快速退去，诚惶诚恐的问道：“医生，您真的确定我得了胃结石？这种病不是什么绝症吧？是不是需要做手术？还是怎么治疗？我……”

　　陆峰露出淡淡的笑容，开口说道：“你放心吧！这不是什么绝种，现在治疗胃结石的方法有很多，大多采用中药溶石或者手术取石治疗。而中药治疗需要较长的时间，而手术取石对病人带来的痛苦较大，并且有可能引起并发症。当然了，现在也可以用激光爆破碎石，或者通过特制的器械将胃石绞碎，然后经幽门排出。”

　　陆峰说到这里，停止了一下才继续说道：“这几种治疗方法，需要看你的情况，如果你时间很多，平时的工作不太累，那么我还是建议你采取用中药溶石的方法，毕竟这是最安全，最稳妥的方法，而且对你的身体危害最小。”

　　中年人脸上紧张的情绪慢慢消失，犹豫了好一会，让陆峰给开了溶石的药方，然后在道谢中离开。

　　“不错，你诊断的很准确！”尚文德脸上露出灿烂的笑容。

　　徒弟表现的越出色，他的成就感就越大，心中就越高兴。

　　会诊室中，刘洋面色复杂的站在尚文德和陆峰身后，眼中带着深深的羡慕之色看着陆峰。

　　本来，他根本想象不到，陆峰能够拥有独当一面的本事。虽然前几天，陆峰那拥有内气的本事，已经让他震惊了一次，可是中医毕竟不同于其他，它要求的就是丰厚的中医知识底蕴，而这种底蕴，则需要长年累月的积累学习，才能够达到独当一面的本事。

　　就想现在人们意念中，为何出名的中医，都是那些年纪大的老中医一样。因为他们活得时间长，学习的时间长，积累的时间长，所以才能够了解各种病情，有能力，有本事，像尚文德尚医师一样在这里坐诊。

　　对于三天治疗好肺结核的事情，他自然心知肚明，不过受到尚文德的吩咐，这件事情禁止传扬出去，所以他把这个秘密压在了心底。

　　但是，对于三天治疗好肺结核这件事，则是让他心中充满了惊涛骇浪。

　　从而，他在心中更加崇拜尚文德的医术，更对陆峰能够拥有这么一位师父赶到羡慕。

　　就在昨天夜里，向来不怎么爱幻想的他，却破天荒的做梦，自己成了尚文德的徒弟，而当时，自己是笑醒的。

　　刚刚陆峰诊断的这两种病例，刘洋心知肚明，如果让自己诊断，绝对诊断不出，因为自己连最起码的把脉都不会。

　　第三个前来问诊的病人，是一个三四十岁模样的风韵犹存的妇女，看到陆峰年纪轻轻在这里坐诊，顿时眉头一皱，脸上露出不满的神色，嘟囔道：“这中医院怎么回事？从哪里找来的毛头小子在这里坐诊？这不是拿我们病人开玩笑嘛？”

　　虽然她嘟囔着，但还是坐在了陆峰对面的椅子上，表情不悦的说道：“问诊。”

　　看到她这副嘴脸，陆峰心中暗暗苦笑，这年头怎么都对于年龄这么介意？自己怎么说也是鬼医的弟子啊，最起码最起码，自己也有能力考了中医资格证书啊！

　　面色平静，陆峰全当这个女的声音没听到，问道：“你哪里不舒服？给我说一下具体症状表现！”

　　这名风韵犹存的妇女，看上去倒是不怕刚刚她的嘟囔声被陆峰听到，坐下后翻了陆峰一眼，才问道：“你行不行啊？”

　　陆峰心中无语。

　　这句话问的，怎么有点古怪啊？？

　　一般女人在问男人“你行不行”啊，可是大多数都指的那一方面。

　　当然，如果不是怂男人，不管什么事情，绝对不会在女人问出‘你行不行啊？’后，回答不行。

　　陆峰是个男人，而且在他骨子里，其实流露着一股传统和大男子主义的心思，听到这句话，他感觉自己某种情绪被挑动起来，语气再也不像刚刚那么淡定，沉声说道：“行不行，你试试才知道。”

　　他的话，让风韵犹存的妇女微微一怔，随即眼中才闪过一丝羞恼之色。

　　很明显，这个妇女恐怕在陆峰回答后，便悟道了那一层意思。

　　正因为这丝恼怒，突然让妇女倔强起来，心中冷冷一笑，沉声说道：“我的情况很奇怪，既然你问了，那我就给你说一说，你看我胳膊上的肌肤，突然出现了很多的黄斑，照镜子的时候，也发现我的面色发暗，有色斑，抹了很多的化妆品也无济于事。而且最近月经量也变得不规律，经常会感觉到痛经、月经不调等情况。本来我是想去妇科检查的，可是我突然发现，本来我嘴唇上面，并没有什么绒毛的，可是现在竟然长出了一层小绒毛，你说，这是什么情况？？”

　　在这个风韵犹存的女人话声刚落，陆峰便想到一个答案，但是这也仅仅是他古怪笑意中的一种恶趣味心思：这个女人不会是内分泌失调吧？

　　陆峰正要准备给女人把脉，便听到尚文德开口淡淡说道：“你得的是内分泌失调，陆峰你给她开一副治疗内分泌失调的药方，让她去抓药煎药口服下去就行了。注意，看这个病人从外面到这里，所表现的急躁坏脾气，最少要开三副计量。”

　　风韵犹存的妇女张了张嘴，一双杏眸瞪得滚圆看向尚文德，可是随后，便听到陆峰不咸不淡的声音：“这位患者，你的病情说严重也不算太严重，调理一下就好了！不过你要注意你的脾气，火气大了对身体真的不太好！”

　　妇女终于带着一丝恼怒，手中拿着药方离开。

　　陆峰转头看向尚文德，眼中带着浓浓的崇拜之色。师父对付这种脾气很坏的女人，仅仅是平平淡淡一句话，就让她感觉到大丢颜面。

　　厉害！真的是相当厉害！！！

　　下面一位病人，是一个双目失明的老人，他在儿子儿媳的搀扶下到来。

　　“医生，我这整天心脏疼，而且经常发慌，出汗，您给我看看，我这到底得了啥病啊？”老人脸上带着恭敬的表情，和刚刚那个进门就带着布满之色的妇女相比，正是截然相反的两种。

　　陆峰脸上露出一丝笑容，仔细看了看老人的面色，身体特征，然后有静静听了听他的呼吸声，才给他把脉。

　　几分钟后，陆峰心中带着苦笑，求助性的看向师父尚文德。

　　这种情况，他还真的诊断不出来。

　　尚文德淡淡一笑，并没有指责陆峰没用，而是递给陆峰一个没关系的眼神，随即坐在陆峰刚刚做的椅子上，重新给老人把脉诊断一番，才得出一个结论：

　　老人的病是心肌炎。

　　心肌炎指心肌中有局限性或者弥漫性的急性、亚急性或者慢性的炎性病变。病情轻重的不同，所表现差异也很大，婴幼儿病情较多，成年人较轻。不过，成年人中也有比较严重的，重者可并发严重心律失常，心功能不全甚至猝死。急性期或者亚急性期心肌炎病的前驱症状，病人可能有发热、疲乏、多汗、心慌、气急、心前区闷痛等。

　　尚文德坐在诊桌后，认真的说道：“你这个病的症状和你说的差不多，但是更严重得情况，就是心功能不全或者心源性休克。得这种病的人，体征表现还有：心率增快，与体温升高不成比例，心界扩大。杂音改变、心律失常等。”

　　“其实这就是毒素或者毒物经皮肤粘膜、胃肠道或者呼吸道等进入体内所导致的！”

　　“治疗方面，有三个最普通的治疗措施。第一：卧床休息早期，合理的休息极为重要，可使发生炎性病变的心肌快速修复，防止病情进一步恶化。第二：防治诱因心肌炎最常见的诱因为上呼吸道感染，因而要预防感冒，防止病毒侵犯机体。第三：促进心肌修复心肌炎，可吸人氧气及应用一些改善心肌代谢的药物，促进心肌修复，阻止病情进一步发展，减少并发症的发生。”

　　说到这里，尚文德微微停顿了一下，瞥了眼陆峰，视线才重新落到患者的脸庞上，笑道：“我这里正好有个治疗心肌炎的偏方，很管用，曾经有很多人用了这个偏方，都把病情治愈了！”

　　本来听到尚文德说了那么一顿，老人的儿子儿媳都有点晕，但是听到尚文德有偏方，而且效果很好，顿时大喜过望。

　　随后，尚文德把治疗心肌炎的偏方给了老人的儿子，在他们的道谢中，目送着他们离开。

　　一天的时间过得很快，有尚文德给陆峰掌舵护航，陆峰一天竟然会诊了足足有近百名患者，虽然他在诊断过程中，曾经有一二十次，都无法诊断出病人的病情，但是他这成绩，依旧让尚文德感觉到惊喜了！

　　而且，尚文德这次带陆峰来中医院，其实最主要的目的就是让陆峰实践把脉技术。

　　经过这一天的实习，陆峰把脉之术进步也是迅速的。

　　傍晚时分，陆峰伸了个懒腰，看着面带一丝倦容，但眼神依旧炯炯有神的师父尚文德，笑道：“师父，咱们是在医院吃晚饭？还是你跟我去家里，让语梦给咱们做饭吃？”

　　尚文德呵呵一笑，说道：“当然是回去吃我徒弟媳妇做的饭。不过小峰，你今天诊断了一天，遇到了近百种病例，我对你有一个要求，晚上的时候，你要尽量的把所有今天遇到的病症，记载下来，然后好好的重新分析，温习一下。尤其是那些个你没有诊断出来的病症，一定要好好研究。”

　　陆峰笑道：“师父我知道了！回去吃晚饭我就开始整理出来。”


第五十三章 生物科技

　　尚文德笑道：“恩，其实，今天咱们在这里会诊，所遇到的病例，几乎都是现实生活中常见的疾病，身为医生，如果连这些病症都诊断不出来，治疗不好，那可就不够资格了！你学习中医时间太短，今天一些诊断不出来的问题我不怪你，不过明天后天咱们再在这里坐诊两天，然后我就要考核你这几天的收获。”

　　陆峰脸上满是自信。

　　在会诊的时候，他小心翼翼，每次都有些忐忑不安，可是对于师父说的考核，他一点都不担心，抽一晚时间好好看一看，以及那么多自己都会的病例知识点，自然会很轻松的全部都能够通过。

　　站在尚文德和陆峰身后的刘洋，经过一天剧烈的思想斗争，最终咬牙鼓起勇气，恭恭敬敬的来到尚文德身边，满脸希夷的说道：“尚医师，我能不能求您一件事？”

　　尚文德露出惊讶之色，经过这几天的相处，他倒是挺喜欢这个手脚勤快，而且善于察言观色，做事稳重的小伙子。

　　“什么事情？”尚文德淡笑道。

　　刘洋咬了咬牙，心一横，恭敬的说道：“尚医师，您能不能收我为徒？我想跟您学习医术，想和陆峰一样，有本事坐诊为患者治病。”

　　尚文德眉头微微一皱，他没想到刘洋会说出这种事。

　　沉思片刻，尚文德苦笑一声说道：“孩子，不是我不想收你为徒，就算我收了你，恐怕你在中医界的成就也不会太高，我这两天观察过你对中医知识的积累，很贫乏，说句实话，除非你有逆天的记忆力，否则就算我教给你，你也只能在某一领域内有一番作为罢了！”

　　刘洋脸上露出失望之色，表情还有一丝不甘。

　　尚文德一辈子经历过太多的事情，见识过太多的人，自然会比较了解刘洋的心思，对于这个人品还算不错的小伙子，他倒是不想打击他的积极性，所以在此开口说道：

　　“中医，是一个全面性的医学领域，收你做徒弟恐怕不行，不过，如果你真的想要在某一领域取得一番成就，那倒是在抽空的时候，去我的医馆帮帮忙。”

　　刘洋脸上的失望顿时消失的干干净净，眼中爆发出一团惊喜，连忙恭敬的叫道：“谢谢师父！”

　　尚文德连忙摆手说道：“你不要叫我师父，以后就叫我尚医师吧！至于你想涉足的领域，想好了告诉我！”

　　刘洋重重点头，恭敬的目送尚文德和带着笑容的陆峰朝外面走去。

　　突然，刘洋在两人身后开口问道：“尚医师，难道我真的不能在中医一途中全面发展？可是陆峰他……”

　　尚文德哈哈一笑，没有回头，大步走出会诊室房门，不过他的声音却在会诊室回荡：“如果你的记忆力能够比普通人强上十倍百倍，如果你一天能够死记硬背，把一本厚厚的医学书籍内容全部记住，我倒是可以考虑让你在中医一途中全面发展！”

　　刘洋面色微微一呆，想要跟着离开会诊室的身躯骤然僵住。

　　什么？

　　记忆力比普通人强上十倍百倍？

　　一天死记硬背一本厚厚的医学书籍？

　　这怎么可能？

　　这个世界上哪有那么厉害的人类？

　　就算是那些IQ智商突破两百的高智商人类，也不可能做到那么逆天的事情吧？

　　突然，他的双眼瞪得滚圆，目瞪口呆的看着陆峰消失的背影，心中升起了滔天骇浪：

　　不会吧？

　　难道陆峰的记忆力比普通人强上十倍百倍？难道他能够一天死记硬背一本厚厚的医学书籍？

　　这……

　　突然，他想起一件事，想起当初第二天来这里上班，那个市第一人民医院的医师陈和平来挑战的时候，陆峰用传说中的内气，隔空控物的本事，还有那一拳把一直圆珠笔给击碎的场景，顿时，那难以置信的心情稍微减退。

　　这一刻，他看向陆峰的神色，变得格外复杂。

　　因为在他眼中，陆峰身上仿佛笼罩了一层神秘的光环，如此的神秘，如此的令人难以看透！！

　　晚饭最终还是没有在陆峰家里吃，王语梦也没有亲自下厨。

　　当王语梦拖着疲倦的身体来接尚文德和陆峰后，尚文德果断的说他想吃一家不错的川菜。

　　在饭店美美吃了一顿，陆峰和王语梦把尚文德送回家里后，两人便驱车来到陆峰的住处。

　　一进房门，王语梦那妙曼的不知道吸引过多少牲口眼神的娇躯，便软绵绵的扑到柔软的沙发上，甚至，连脚上那双高跟鞋都没有脱去。她的整个身体，窝在柔软的沙发内，仿若无骨般软绵绵的，那绝美的脸庞上还带着慵懒的表情。

　　陆峰哭笑不得的看着王语梦，好奇的问道：“你今天到底做什么工作了？把你自己累成这样？”

　　王语梦一双水汪汪的大眼睛，仿佛拥有着勾魂的魅力，带着甜甜的笑容，懒洋洋的说道：“今天刚刚成立了一个分公司，主要是研究生物科技的一些仪器，刚刚从国外买回来，今天在新厂里忙了一天，差点把我这两条腿都跑折了。”

　　“生物科技？”陆峰露出好奇之色。

　　“是啊！这个项目本来在几年前就想涉足的了，可惜因为一些事情给耽误，正好最近比较清闲，而且家里还有不少的空闲资金，所以这个时候筹备生物科技研发公司，再适合不过了！”王语梦娇笑道。

　　在她说话的时候，终于把那两只高跟鞋给摔了出去，性感十足的黑色丝袜，那修长圆润的大腿，还有那蜷缩在沙发内盈盈一握的小蛮腰，再配上那绝色容颜，顿时这完美的组合让陆峰一头一阵滚热，差点没有把持住自己的欲望，一头扑上去。

　　“娘的，就算是柳下惠看到这场面，估计也受不了啊！”陆峰心中哭笑不得的叹息道。

　　突然，王语梦看向陆峰的眼神微微一亮，一下子从沙发上跳起，就这样穿着丝袜，轻轻来到陆峰身边，挽住他的胳膊，整个娇躯看样子都差不多腻到陆峰怀里，娇声问道：“陆峰，你还要在中医院实习多久啊？”

　　陆峰笑道：“再实习两天就完事了！怎么？”

　　王语梦笑脸如花的说道：“真巧啊！我后天就能够把手头的工作全部解决掉。你陪我去看电影好不好？咱们在一起那么长时间了，你都没有陪我去看过电影呢！”

　　陆峰微微一怔，随即心中升起一丝歉意。

　　对于情侣之间去看电影，可是相当浪漫的一件事情，而自己却在这件事情上给忘记了。

　　没有任何的犹豫，陆峰立即说道：“没问题，到时候除非是火星撞地球，除非是世界末日，除非是师父他老人家有急事召唤，否则我一定陪你去看电影！不过嘛。师父那里就不用担心了，我会提前给他老人家打招呼的！”

　　王语梦眼中一亮，顿时满足的在陆峰清秀的脸庞上亲了一口，然后那娇躯再次懒洋洋的蜷缩进沙发里。

　　陆峰看着她这慵懒的模样，心中微微有些心疼，随即站起身子，笑道：“看你这么累，干脆今天晚上在这里住好了。”

　　王语梦一愣，看着陆峰站起身已经朝浴室走去，脸上顿时一片羞红，快速的思想斗争，随即微不可查的“嗯”了一声。

　　然后！

　　然后她便像是鸵鸟一般，一头扎进柔软的沙发靠背中，久久不愿意伸出那仿佛涂满朱砂红的绝美脸庞。

　　柔美的月光，透过明亮的窗。

　　一盏红烛光，摇曳在暗淡的房。

　　没有欲望的情，无干柴烈火的欲。

　　那张柔软的大床上，陆峰和王语梦之间只有浓浓的爱，和衣相拥而眠。

　　天地间的静谧，无声的安详。

　　这一夜，对于陆峰和王语梦来说，是纯纯的像五粮液一般的香。

　　当太阳的光芒取代月亮的萤光，仿佛心有灵犀一般，两人从各自的梦乡醒来，四眸相望，那浓浓的幸福光芒，比冉冉升起的阳光更强。

　　阳光？

　　“糟了，几点了？”

　　陆峰和王语梦几乎是异口同声般惊呼一声，随即两人一边快速从床上跳起，一边掩饰着各自凌乱的衣裳。

　　“天啊！七点半了！！”王语梦最先拿过手机，看着手机屏幕上的时间，顿时脸色升起一片朝霞。

　　“迟到了！”陆峰同样感觉到一丝尴尬，不过他毕竟是男人，脸皮比粉嫩薄的王语梦强太多。随后故作轻松的笑道：“懒猪，快点换衣服去上班！”

　　上午八点半，陆峰在得知师父尚文德已经赶到中医院后，忍着内心的尴尬，匆匆赶到。

　　“怎么回事？昨天没有休息好？”

　　尚文德疑惑的打量着匆匆赶来的陆峰，皱着眉头问道。

　　陆峰苦笑道：“睡过头了！师父您老倒是精神很好！”

　　尚文德没好气的白了陆峰一眼，笑道：“我可不像你们年轻人，胡闹一通宵也没事！行了，赶紧的准备下，马上就到会诊的时间了。”

　　尚文德的话，令陆峰内心尴尬不已。不过，同样有一丝抱冤的意思，自己昨夜可什么都没干啊！要是可以，去检查一下，哥们还是个正经八百的清纯小处男。

　　当然，这个想法他不敢说出来，丢不起那个人。

　　对于昨晚做了一次柳下惠，陆峰并不后悔，反而心中有些高兴。因为昨天他和王语梦，是灵魂的交融，而不是情欲的激情。


第五十四章 肾虚…

　　新的一天，新的精神面貌，由于昨天晚上睡得特别香甜，所以一天里，陆峰都像是打了激素一般精神劲头十足。而且在除了会诊的时候，他还空闲时间，把一天的内容都给牢牢记住，虽然今天同样碰到不少不懂的病例，更是被不少的人质疑，但是他自己都能够感觉到，对于把脉和各种病例的知识，都在快速进步。

　　一个星期的时间，在第七天的下午五点钟，陆峰迎来了在中医院坐诊的最后一个问诊病人。

　　二十三四岁的模样，外表帅气，衣着光鲜，锃亮的发型和皮鞋，首尾呼应。脸上带着一丝的傲慢，几分的疲倦，深陷的眼眶一副纵欲过度的模样。

　　“你好，你有什么问题？”陆峰好奇的问道。

　　青年眼中带着一丝苦恼，看了看会诊室只有陆峰和尚文德两人，随即才探出头，低声说道：“哥们，我最近身体好像出了点情况，腰膝酸软，两腿无力，有时候还会感觉到眩晕耳鸣，半夜睡觉还总是失眠多梦，盗汗，口干舌燥，甚至心情都很烦躁，总之我现在浑身觉得哪哪都不舒服。”

　　陆峰心中暗笑，这家伙还真逗，这症状可不就是肾虚的表现？

　　轻轻探出头，学着青年那副故意小声说话的语气，悄悄说道：“是不是还有男子阳痿、遗精早泄等状况？”

　　“你……你怎么知道？”青年眼睛瞪得滚圆，话刚刚脱口而出，便后悔的捂住自己的嘴巴，眼中闪过懊恼之色。

　　陆峰收回身体，坐正身子后笑道：“伸出你的手，我给你把把脉。”

　　“你行吗？”青年将信将疑的伸出左手。

　　对于这样的质疑，如果是女人，陆峰或许还会回答一句，这一个大老爷们，行不行总之比他强。

　　两分钟后，陆峰苦笑道：“从你的呼吸声中，我发现气若游丝，明显中期不足。而你的脉象虚浮，血气盈亏，在通过你的之前的症状，很明显，你是……”

　　“是什么？”青年面色一变，连忙问道。

　　“纵欲过度，肾虚！”陆峰认真的说道，不过他的声音很小，顶多也就身旁的师父尚文德三人能够听到。

　　肾虚？

　　青年瞪大了眼睛，里面难以置信的神彩在瞳眸中徘徊。

　　他说什么？说自己肾虚？

　　这……

　　这怎么可能？？

　　好半响，他才吐出一句话：“哥们我才二十三！！！”

　　尚文德眼中流露着古怪之色，哭笑不得的视线从陆峰和青年两人脸庞上扫过：

　　一个中气十足，精神面貌精神抖擞。

　　一个肾虚阳痿，精神面貌萎靡不堪。

　　顿时，他无语的把头扭到一旁，在心中忍不住深深一叹：

　　这人和人之间的差距怎么那么大啊？？

　　“那个……那个医生兄弟，你给整个方子，治疗肾虚这情况的。”青年有些心虚的朝会诊室外面转头看了一眼，发现没有外人走进来，才低声说道。

　　陆峰强忍着笑意，低声说道：“你这不是什么大毛病，因为肾虚多为积累成疾，切不可以急于求成，不能用大补之药进补，而应该慢慢调理，我建议你啊，使用中医方剂乾元汤慢慢调理，效果非常的好。”

　　“肾……这还不算大毛病啊？你刚刚都说了，会导致阳痿早泄，会持久能力下降，我那几个如花似玉的小媳妇，她们怎么能忍受没有我‘关爱’的生活？而且，我听说肾虚还会导致不孕不育等毛病，我可是家里的独苗，万一得了个不孕不育，那可不是要断子绝孙，没有后代了啊？？”青年哭丧着脸庞，满脸郁闷的抱怨道。

　　陆峰被这个家伙给打败了，心中暗暗苦笑，原来他还知道肾虚会有那么多不好的情况啊？

　　嘴角轻轻勾勒，脸上带着淡淡的笑容，陆峰开口说道：“去吧，买点中医方剂乾元汤服用，就能够慢慢调理好你这肾虚的毛病了。不过最近一段时间，你最好还是不要和你那几个如花似玉的小媳妇忙活床事了，否则精气一再泄漏，恐怕会让你永远都不能重振男人雄风。”

　　青年被陆峰说的吓了一跳，头点的像小鸡啄米似地，连忙说道：“养身体，一定要养身体。”

　　几分钟后，青年唉声叹气从会诊室离开。

　　尚文德看着青年离开的背影，才苦笑着摇头说道：“现在的年轻人啊！就知道风流潇洒，却不注意自己的身体，唉，要知道身体才是革命的本钱啊！”

　　说完，他还若有所思的瞟了眼陆峰，仿佛在用话告诫他，以后你也得注意点。

　　陆峰哑然失笑，并没有解释。

　　就在尚文德和陆峰准备离开会诊室的时候，刘洋快步赶来，看到尚文德后，便立即恭敬的说道：“尚医师，我把您的话告诉孟院长了，他说立即就过来，让您先等一会再离开。”

　　尚文德沉默片刻，才微微点头。

　　几分钟后，孟庆阳最先赶了过来，而在他身后，副院长也匆匆忙忙赶来。

　　“老尚，你明天就不来了？可是我这门诊上还没有找到合适的老中医啊！你不来，我这可就没办法展开工作了。”孟庆阳眼中带着急切的光芒说道。

　　尚文德呵呵一笑，对于自己这个多年的老友，他毫不留情面的揭示他的想法，开口说道：“得了吧，就你那点心思，我还能够不知道？恐怕这门诊上的老中医你早就安排好了。我当初来的时候也告诉你了，我只能带着陆峰在这里呆一个星期，最近小峰的医学水平进步飞快，实习也算是结束了！”

　　“老尚，我……”孟庆阳张了张嘴，却最终没有把心中的想法说出来。

　　尚文德了解他的性格，可是他又何尝不了解尚文德的性格？只要是尚文德打定的主意，恐怕十头牛都拉不回来。

　　深深叹了口气，孟庆阳眼中带着一丝失落，只能够无奈点头。

　　尚文德脸上带着一丝笑意，他早在多日之前，便有了想法，自己可以不来中医院坐诊，可是弟子陆峰可以啊！等自己离开后，中医院一定会再次找来一个德高望重，医术超群的老中医前来坐诊，到时候每个星期让陆峰来这里坐诊一次，而且还能够跟着其他老中医学习一下，这未尝不是一件好事。

　　俗话说：三人行必有我师。

　　自己的医术是很厉害，甚至达到鬼医的境界，可是谁能够保证，在某一方面，在某一种病情的治疗上，别人会不如自己厉害？

　　西医还好，它主要讲究西医科学，用科学的方法，用现代化的医学知识去治疗病人。可是中医，那些个一辈子就研究一种病例的老中医，他们在他们研究的领域中，可是都拥有着厉害水平。甚至，有可能在那个领域，比自己还要厉害，还要强大。

　　陆峰能够多接触别的中医，学习他人的长处，补充自己贫乏之处，绝对是有意而无害。

　　“这样吧，我以后每个星期，让陆峰到这里来会诊一天，到时候老孟你安排下，让会诊的前辈们，好好的照顾一下他，教给他点有用的知识，尤其是他现在对于中医方面，中医知识还有有些匮乏，到时候如果诊断出了错误，也能让坐诊的前辈给指点纠正，省得耽误了病人的病情。”

　　孟庆阳神色一动，诧异的看了陆峰一眼，立即点头说道：“行，这件事你就放心吧，我一定把陆峰给安置的稳妥的。”

　　尚文德这个请求，可是让满心失望的孟庆阳，再次露出欢愉的心情。

　　他明白，只要陆峰在中医院坐诊一天，尚文德的心就会留在中医院，他就算是和中医院有着千丝万缕的联系。如果有一天，中医院有什么需要帮助的，自己找他帮忙的时候，他可就不会拒绝自己的面子喽。

　　心中算盘打的啪啪响，带着笑容，孟庆阳和尚文德约好每个星期天晚上，陆峰来这里实习后，便热情的送尚文德和陆峰师徒二人到中医院大院中。

　　一辆豪华跑车，缓缓驶入中医院大院。

　　犹豫最近王语梦每天都要来医院接送尚文德和陆峰，所以中医院的门卫，还有很多的医生，都知道王语梦的存在，当然，那些爱慕王语梦美色的青年，在得知她是陆峰的女朋友后，一个个蠢蠢欲动的心便慢慢变冷。

　　当然，也有一些不死心的人物。虽然他们没有直接想王语梦示爱，但是通过各种途径，拐弯抹角向王语梦传递爱的信号后，便得到了王语梦淡定的拒绝。

　　“尚爷爷，陆峰，你们下班了？”王语梦从豪华跑车上走下，心中暗道好险，幸亏没有来吃。不过，当她看到尚文德和陆峰身边的两人后，便笑道：“孟院长好。”

　　孟庆阳早在几天前便知道堂堂济阳市王家千金大小姐，便是陆峰的女朋友。心中虽然有些震惊，但是也一边感叹陆峰的运气好。因为众所周知，王家千金大小姐可是一个美得冒泡的女人。

　　听到王语梦打招呼，尚文德和陆峰都还没有来得及说话，孟庆阳便直接开口笑道：“我说语梦啊，你叫老尚爷爷，陆峰叫老尚师父，而你和陆峰却是男女朋友，你们这之间的辈分，可有些乱套啊？？”

　　尚文德双眼微眯，眼睛里闪过一丝笑意。

　　陆峰神思一动，顿时想到孟庆阳说的话在理啊！

　　一个叫师父，一个叫爷爷，而自己两人是情侣，这辈分确实弄差了。

　　中国人最讲究的就是辈分，这一点连陆峰都不能免俗。

　　王语梦倒是落落大方，她以前和孟庆阳也认识，所以轻笑道：“孟院长说的倒是有道理，不过中国有句老话，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个猴子满山走，既然我是陆峰的女朋友，那以后我就跟着陆峰一起称呼师父好了。尚……师父，您没啥意见吧？”

　　尚文德满脸灿烂的笑容，点头笑道：“行，我没有什么意见。我感觉叫师父，比叫尚爷爷还要亲切呢！”

　　王语梦的话，让陆峰心中大为满意，此时他看王语梦的眼神，都充满了笑意。


第五十五章 肩上蝶

　　和孟庆阳告辞，陆峰和王语梦把尚文德送回家里后，两人直接驱车来到陆峰的住址。

　　打开房门，打开房间的灯，跟在王语梦身后的陆峰在踏进房间后，顿时微微一怔。

　　大厅的茶具上，沙发上，乱七八糟丢了一二十个袋子。视线从这些袋子上扫过，陆峰能够看的出，这些袋子竟然有很多都是各个名牌服饰的标志。

　　王语梦伸手把她自己的包包丢在沙发上，轻轻转身挽住陆峰的胳膊，笑脸如花般说道：“我今天下午提前下班了两个小时，这是几个好姐妹一起帮忙挑着买的，来，咱们试试新衣服，今天可是说好了，你要陪我去看电影的。”

　　陆峰汗颜！

　　不就是去看个电影嘛！用得着买那么多的衣服回来？

　　在王语梦笑嘻嘻的介绍下，陆峰惊讶的发现，王语梦给自己买的衣服，加起来足有十几件。

　　俗话说人靠衣装马靠鞍，当陆峰穿上一身名牌休闲服，还有迪奥的板鞋后，顿时令王语梦眼前一亮。带着赞赏的眼光，在围绕着陆峰转了好几圈后，王语梦才满意的赞许道：“不错，真的不错。”

　　陆峰脸上带着笑容说道：“那是，其实哥也是挺帅的！”

　　王语梦没好气的白了陆峰一眼，才娇笑道：“你可真能往自己脸上贴金，我是说我买的衣服不错，谁夸你了！”

　　陆峰顿时被王语梦这句话给弄得哭笑不得，随手从沙发上抓起一个装有女式衣服的袋子，佯怒道：“你也赶快去换一身，让我看看是你好看，还是衣服好看！”

　　“真的要看？”王语梦美眸中流转在楚楚动人的神色，那如同深潭荡漾起的涟漪，别有一番风情。

　　曾经有句古话：酒不醉人人自醉。而此时，用这句话来形容陆峰，再适合不过。

　　明亮的大厅中，陆峰舒舒服服坐在柔软的沙发上，双眼微微眯起，不时的扫向卧室的房门。

　　当随着卧室房门被轻轻打开后，王语梦带着无限娇羞，迈着那小碎步走出来后，陆峰顿时仿若被雷劈，身体一瞬间僵硬在沙发上，一双眼神骤然亮起，一道道精光闪烁，而他的呼吸，则在这短时间内变得急促起来，仿佛此刻王语梦就像是一只勾魂的狐狸精，令陆峰完全的看傻了。

　　纯白色的晚礼服，看上去格外暴露。

　　双肩那羊脂般的滑腻肌肤裸露在空气中，而在呼之欲出的酥胸上遮掩的，仅仅是两层朦胧的薄纱，如果仔细的盯住一点，或许还能够隐隐约约看到一丝的樱桃红。如同杨柳一般的小蛮腰，左右两侧则开着不小的缝隙，如果此时娇躯微躬，从一侧或许还能够看到圆润可爱的肚脐。

　　下面并不短，但是两侧的分差，甚至比旗袍的分差还要大一些，妖娆的诱惑，水蛇般扭动的娇躯，每一步都隐隐约约好像要释放神秘诱人的地带一般。那修成的大腿，黑色的丝袜，如果把那双拖鞋换成水晶鞋，陆峰恐怕真的会认为，自己带回了一只狐狸精女朋友。

　　美！

　　美得不可方物！

　　美得令陆峰几乎睁不开眼睛！！

　　一瞬间，在陆峰心中形成的第二个念头，便是：这间晚礼服，一定不能够让王语梦穿出去，这！简直是祸国殃民的绝世容姿啊！！

　　太有诱惑力了！！！

　　“好看吗？”王语梦妖娆的娇躯轻轻倚在卧室的房门上，侧对着陆峰，一只纤柔的如同莲藕般白晢的胳膊扶在小蛮腰间，在丝袜顶端掩盖不住大腿的地方，那修长白嫩的大腿肉，让陆峰心如猫爪般痒。

　　玉指轻轻从鬓发上挑过，修长圆润的美腿微微翘起，透过晚礼服侧腿岔开的缝隙，那看似撩拨的诱惑，让稍微有些回神的陆峰再次迷失。

　　“美，我没见过天宫仙娥，但我想，你绝对比那些天宫仙娥还要美。你，是我见过最美的女人。”陆峰目光呆滞，视线中带着不可自拔的迷恋说道。

　　对于陆峰这个回答，王语梦很满意，绝色容颜上那性感的红唇唇角勾勒出迷人的弧形，那双大眼睛笑成了弯弯的月牙形，眼神里面的色彩，满是甜蜜和幸福。

　　她能够看得出陆峰眼中的欲望，但是她要的就是这个效果，身为女人，如果不能够把心爱的男人迷得晕头转向，那才是一种没本事的体现。

　　当然，迷自己的男人，并不一定单单指外表，有时候，内在美更加重要，而王语梦，则属于两者同兼。

　　“傻样！”

　　王语梦娇笑着拎起两个袋子，在陆峰火辣辣的眼神中，轻快的返回卧室。

　　她可不想陆峰被自己迷得一塌糊涂的时候，突然兽性大发，而把自己给就地正法了。

　　当卧室的房门重新关闭，大厅内再次恢复宁静的时候，陆峰才从被王语梦美得震撼中回过神来。

　　十几分钟后，王语梦穿着一身休闲服，再次走出卧室。

　　青春，靓丽。

　　不同于先前那祸国殃民般的美，此时的王语梦更像是一个美丽的女大学生。

　　“怎么？还没有从刚刚的状态回过神？要不要我接一杯凉水给你醒醒神？”王语梦娇笑道。

　　饶是陆峰脸皮够厚，此时也微微一红，抹着鼻梁苦笑。

　　梦幻电影院位于济阳市中心时代广场处，七八点钟对于繁华的大都市来说，才是工作之外一天开始悠闲享受生活的时间。

　　驱车到时代广场附近的沃尔玛大超市地下停车场，把豪华跑车停好后，两人牵着手，如同其他热恋中的情侣一般，在超市购买了一些零食，才慢悠悠的朝梦幻电影院走去。

　　电影院购票处，硕大的灯牌上闪烁着一个个电影的名称，介绍。

　　王语梦眼神从灯牌上扫过，突然，她的眼睛微微一亮，一个爱情片映入了她的视线《肩上蝶》，主演：陈坤，梁咏琪，桂纶镁，江一燕。

　　“这个是新片啊！陆峰，你说咱们看看这部电影怎么样？”王语梦眼中带着希夷的神色，眼巴巴的看着陆峰问道。

　　“行，只要你喜欢，看哪个都行！”陆峰笑道。

　　说完，陆峰松开王语梦的柔软的小手，大步走向购票柜台。身为男人，带女友看电影，一定要亲自买票，这样才显得男士有诚意，才能够让女友享受被男友宠爱的味道。

　　显然，王语梦很享受陆峰买票时候掏钱包的姿态。

　　这并不是钱的问题，人的心思很复杂，尤其是女人，要说起钱来，王语梦可比陆峰有钱多了，这一张电影票的钱，连九牛一毛都算不上，可是身为女人的王语梦，就是很享受，很满足。

　　买完票，随着一对对情侣的脚步，陆峰和王语梦两人慢慢走进影院内部。

　　位置很好，属于中间最终的位置。

　　抱着一大桶爆米花的王语梦，亮晶晶的眼神时不时从拎着零食和奶茶的陆峰神色扫过，幸福，满足。

　　《肩上蝶》这部电影很感人，让落入情网的王语梦感动的泪眼婆娑。

　　突然，王语梦扬起小脸，看着身旁不断给她擦眼泪的陆峰问道：“如果我也像宝宝一样，化作了一只蝴蝶，你会不会也像严国一样，依旧爱着我，等着我？相信我早晚会回到你的身边？”

　　陆峰温柔的抚摸着王语梦柔顺的长发，轻声笑道：“傻瓜，我是不会让你变成蝴蝶的，不会给你那个机会。当然，如果真的有那么一天，我会出家做一个行走天下，济世救人的布袋和尚。什么时候你化成了人形，出现在我的面前，我再牵着你的手还俗，陪你到满脸皱纹，牙齿掉光，陪你到生命最后的时间，就像《裸婚时代》里面刘易阳说的那样，陪你到老。”

　　王语梦怔怔看着陆峰，亮晶晶的大眼睛流转着醉人的神彩，可是两行泪水却夺眶而出，顺着光洁滑腻的脸庞滴落。

　　轻轻的靠在陆峰怀中，王语梦静静听着自己和陆峰双重节奏的心跳，心醉，神醉。

　　她从来没有听陆峰说过如此深情的话，深情的让她感觉被幸福包围，她希望，这一刻，如果能够到永恒，那该有多好……

　　圆满的大结局，天空中仿佛都飘荡着爱的泡泡。

　　当王语梦和陆峰重新走出电影院的时候，两人依旧还沉浸在那感人的画面之中，不单单是电影中的感人画面，还有两人之间爱的画面。

　　“陆峰，今天你开车吧！我想让你开车带着我！”王语梦突然笑眯眯的说道。

　　陆峰没有犹豫，虽然他知道自己的车技并不怎么好，可是他不愿意拒绝王语梦，不愿意拒绝这个自己深爱的女人。

　　他能够清晰的感受的到，随着时间的推移，他对于王语梦的爱，越来越深，累的时候想她，会感觉力量再次充满全身，高兴的时候想她，会感觉自己更加的快乐，和她在一起的时候想她，让对她的爱更加的香醇。

　　陆峰还记得《大话西游》里周星驰那句矿石经典台词：曾经有一份真诚的爱情放在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果老天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是……

　　一万年。

　　爱一个人，就不要轻易放弃，珍惜眼前人，才是最终要，最真实的。

　　陆峰深深的爱上了王语梦，周星驰这最后一句话，他陆峰会用生命来完成，珍惜，不放弃。

　　如果可能，爱你一万年。

　　豪华跑车缓慢的行驶在灯红酒绿的店铺招牌下，闪烁的霓虹灯，和天际的星光交相辉映，眼前的一幕，如同梦幻中的世界，带着爱，带着情，带着两颗紧紧相贴的心，一路朝前。

　　优美的爱情歌曲，飘荡在车内，同恩的一首《相爱》，淋漓尽致的刻画了此时陆峰和王语梦两人之间爱情的意境。

　　“陆峰，你说咱们要是能够一直这么走下去，该有多好？”王语梦注视着陆峰清秀的脸庞，柔声呢喃道。


第五十六章 断腿的足球明星

　　小心翼翼驾驶着豪华跑车的陆峰带着温柔的笑容说道：“我也想和你就这样一直行驶下去，希望和你到天荒地老，可是这车不给力啊，早晚要停车进加油站加油的！”

　　扑哧……

　　王语梦被陆峰这一句话给逗乐了，没好气的白了他一眼，娇嗔道：“你这人真没有情趣。”

　　陆峰哈哈一笑，如果不是要认真的开车，他真想伸手捏一捏王语梦那可爱的瑶鼻：“谁说我没有情趣，回到家以后，我穿情趣内衣给你看，让你看看我到底有没有情趣。”

　　王语梦眼睛一亮，陆峰的话让她心中充满的激动，一个大男人如果穿上情趣内衣，那该如何的荒唐和古怪？自己这个男朋友，也太会恶搞了吧？

　　“行，男子汉大丈夫，说话算话，回到家你可不能赖皮。”王语梦大笑着说道，她还真把这件事给当真了。

　　“美得你！”陆峰笑着白了王语梦一眼。

　　开着车，王语梦并没有和陆峰过多的嬉闹，她知道陆峰的驾驶技术并不算太好。

　　来到陆峰的住处，王语梦懒洋洋的窝在柔软的沙发上，才说出自己刚刚想起的事情：“陆峰，马上就要市级跑酷大赛最终决赛了，咱们是不是抽时间去训练一下？”

　　陆峰微微一怔，随即想起距离上次跑酷比赛，已经过去快一个月的时间了。而最终获取省级比赛资格的决赛也快要开始了。

　　“我以后每个星期天会去中医院坐诊，而其他时间都在医馆中，这几天正好有时间，咱们每天下午下班后，就能够去训练了！”陆峰笑道。

　　王语梦默默点头，跑酷是她和陆峰共同的兴趣爱好，也是当初两人成功牵手的桥梁。

　　济阳市第二人民体育场。

　　原本因为跑酷大赛而临时建造的跑酷场地，此时已经被拆去。因为这里此时，正要一场足球比赛，如火如荼的举行着。

　　并不算特别宽敞的休息室中，一名体格健硕，皮肤黝黑的足球运动员，面色苍白，用手捂住自己的脚裸处，那红肿的地方因为疼痛，而使他的汗水顺着脸庞滑落。

　　他叫江诚，山东省省队的足球运动员，一个最近两年冉冉升起的足球明星。可以说，整个山东省，甚至是在全国，江诚的名字都挺响亮。

　　这次受到济阳市一家足球俱乐部的邀请，省队来这里和他们打友谊赛，当然，其中也抱着多多和别的团队切磋，提高足球实力的念头，他们才来到这里。

　　可是造化弄人，江诚原本表现特别出色，甚至在比赛中，更是连射两球，把对手球队高涨的气焰给打下去。令谁都没有想到的是，比赛最后一个阶段，眼看就要大获全胜的时候，他竟然不小心扭到了脚裸。要知道，下个礼拜回省里后，就有一场极为重要的比赛啊！

　　而且，现在脚裸扭伤，如果治疗处理不好，甚至极有可能会留下暗伤，如果真的这样，那他的足球人生可就要到头了。

　　怎么办？

　　伤筋动骨一百天，如果循环渐进的养伤，那就要耽误以后的比赛和训练了！足球这种竞技比赛，就如同逆水行舟，只要不好好训练，不进则退。

　　最近两年的耀眼光芒，让他承受不住这种打击。

　　视线看着几名处理伤势的医护人员离开，他的脸色则更加难看。

　　他们说，最少要养两个月，才能够恢复，如果那么的话，秋季比赛不但要耽误，恐怕几个月后国家级的足球比赛，也要耽误了。

　　“江哥，您这伤不能耽误啊！我带你去医院，对了，最好去中医院，那里有中医会推拿按摩，能够舒筋活血，效果非常不错。”一名年轻快步走进休息室，递给江诚一条洁白的毛巾后，才开口说道。

　　江诚紧皱的眉头微微舒展，犹豫了片刻，才低声说道：“你确定中医的推拿按摩有效？我这可是骨折了！”

　　年轻人是第二体育场这次政府部门安排的工作人员，就是为省队的队员服务的。而且济阳市只要是政府部门在第二人民体育场安排的活动，他都会被派到这里来。

　　听到江诚的家，年轻人突然眼睛一亮，快速说道：“江哥，我想起来一件事，您不用去中医院，如果能够找到一个医馆，那里就能够有人治疗好您的伤势。前段时间这里不是有一场跑酷大赛吗？而当初跑酷大赛的时候，有一个参加跑酷的牛人，在别人因为失足而摔断腿后，就是他快速给那个伤员推拿按摩，甚至把他断裂的腿骨给接上的。很厉害，后来我听济阳市第一人民医院的一位骨科医师说，那个帮助别人接骨的跑酷队员，实力很厉害，甚至那个骨科医师都自称说达不到那样的水平呢。”

　　江诚微微一怔，眼中露出一丝好奇：“一个跑酷队员？会接骨术？比第一人民医院的骨科医师都厉害？这怎么可能？难道那个跑酷成员，也是专门接骨的？”

　　年轻人摇了摇头，说道：“江哥，我之前都说了，那个会接骨的青年，他在一个小医馆工作，如果能够找到那个医馆，说不定还真能够及时的治疗好你这伤势呢！对了，我说的那个会接骨的青年，他叫陆峰，是上次跑酷大赛中，实力最厉害的一个人，啧啧，他那动作，那技巧，那速度，那……”

　　“行了！”

　　江诚眼中闪过一丝不耐，心中厌烦的嘀咕着，你这一个小人物，在我跟前罗里吧嗦干什么？

　　不过，有一个青年人能够接骨，而且实力还很不错，却吸引了江诚的心思：

　　那个年轻人都那么厉害，如果医馆中还有他的师父，或者长辈，那他的长辈在接骨方面不是更厉害？如果真的那么的话，说不定自己这伤势，在人家眼中不值得一提呢！

　　可是！

　　小医馆里，会藏龙卧虎吗？

　　心中微微苦笑，他沉默下来，寻思很久后才低声说道：“这样，你帮我打听一下，看看那个医馆在哪里？行不行现在先不说，死马当活马医吧！”

　　年轻人听到江诚同意他的建议，顿时心中一喜，连忙点头说道：“江哥你等一会，我去给你打听下，正好有一个朋友曾经去过那个小医馆，前段时间他还给我吹嘘，说他知道那个接骨青年所在的地方呢！”

　　十几分钟后，年轻人打听回来。

　　带着兴奋的笑容，他看了看已经有不少人围着江诚说话的省队成员，在远处给他打了个手势。

　　江诚此时已经有些犹豫，自己到底是去中医院试试，还是去找那个医馆，犹豫中，看到那个服务人员向自己打了个手势，顿时心中一动，随即不动声色的对身边的人说道：“你们都去休息一下吧，我想自己一个人在这里静一静，而且我等一会准备去医院一趟，对了，不是说这次济阳市市级足球队的人，要来和咱们再打一场友谊赛吗？所以你们还是要把精力放在比赛上。”

　　等到周围的队友一个个离开，江诚眼神才看向带着笑容走来的年轻人，问道：“怎么样？打听到了吗？”

　　年轻人拍了拍胸脯，自信的说道：“这点小事还能难得到我？江哥你放心，我出马，没有办不到的事情，给，这就是那个医馆的地址。”

　　说着，他把一张纸条递给江诚。

　　江诚拿着纸条看了看，随即笑道：“谢谢你啊！”

　　尚文德的医馆中，陆峰嘴角带着一丝若有若无的笑意，看着手中的医书，心情好，学习效率更快，一本医书被他三个小时，便看了三分之一。

　　内屋中，尚文德背着手走出，看着陆峰的模样，他心中暗暗一乐，笑道：“小峰，遇到什么好事了？笑容的如此灿烂？难道这枯燥的医书中，也能够带给你乐趣不成？”

　　听到师父的声音，陆峰面色微变，随即笑道：“师父，我这不是心情好，学习也投入嘛！倒是咱们医馆，怎么今天都开门好几个小时了，一个病人患者都没有？”

　　尚文德笑道：“恐怕别人还不知道咱们已经开门营业了吧？这医馆啊，以后可不能长时间关门了！”

　　陆峰微微点头，心中却一片感动，师父关上他这经营了十几年的医馆，可都是为了自己啊！他对自己那片爱护的心思，恐怕自己以后都难以报答了。

　　“师父，我……”

　　陆峰的声音戛然而止，因为此时的医馆房门外，一名身材健壮，皮肤黝黑的青年，一瘸一拐的走进医馆。

　　如果此时有足球爱好者看到来人，一定会认得出，他竟然是山东省省队的足球明星江诚！

　　不过陆峰可不认识，他不喜欢足球，对娱乐活动也不喜欢，他知道的大明星只有成龙和李连杰，想干四大天王他都叫不全名字，可见他的娱乐细胞是多么的少。

　　陆峰连忙站起身子，来人一瘸一拐的，很明显是脚裸受了伤，所以起身后来到青年身边，把他给扶住，问道：“你是来治病的吧？脚受伤了？”

　　江诚一走进医馆，眼神就从医馆里的环境中扫过，原本还想着如何神秘的医馆，竟然只有那么小，而且里面的装修，简直就像是电视剧里那种破落的景象，顿时心中有些失望。

　　听到陆峰询问，他因为心情不好，顿时不痛快的说道：“我来干什么的，你不会自己看啊？不错，我的脚裸扭伤了，听说你们这里有人会接骨，帮我给我治疗一下吧！”

　　“你……”

　　陆峰眉头一皱，心中有些恼怒，这个人怎么回事？怎么语气那么冲？自己没有得罪他啊？

　　尚文德一生见过无数人，这种一进门便傲慢无礼的人物，自然也见得太多了，所以并没有像陆峰那么露出怒气，只是淡淡的说道：“陆峰，他的脚裸受伤，你就给他治疗一下吧！”

　　说完，尚文德转身朝着内屋走去。

　　“等一下。”

　　江诚脸上露出一丝怒气。他来到医馆，便见到医馆中只有这一老一少。


第五十七章 一天就好

　　他的医术行不行？

　　脸上带着傲慢和质疑，江诚仰起头，看着停住脚步，慢慢转过身来的尚文德，淡淡说道：“你也是这个医馆的中医吧？我需要你帮我治疗，因为我有急事，需要以最快的速度把这伤势给治疗好。我现在都不嫌弃你们这个小医馆小了，你们也不要随便糊弄我！”

　　尚文德眉头一挑，眼中闪过一丝古怪之色。

　　视线从江诚身上扫过，一身的运动服，而且看牌子，应该都是明白，运动鞋他倒是认识，竟然是李宁运动鞋。平头，脸庞有些坚毅，如果不是略显傲慢的模样，估计会是个很不错的健康小伙子。

　　可惜了一个外表看上去健康阳光的小伙子，怎么就跟像是个纨绔子弟一般。看他那表情，那姿态，简直就像是高人一等似地。

　　这种人，纵然有骄傲的资本，但是平时的为人处世，一定不会很好。

　　尚文德看着江诚的神色，淡淡笑道：“我给你接骨，和我这徒弟给你接骨，有什么区别吗？”

　　江诚语气中流露着不痛快，不过，他也不愿意得罪尚文德，因为他是来治病的，而不是来挑事的。万一惹恼了对方，自己恐怕就要白来一趟了。

　　“因为我知道，中医里面，年纪大的一声，尤其是像你这样的老中医，医术都很不错，而他看上去还没有我大，就算他有一些接骨技术，但是和你比起来，恐怕也是有所不如。正像你所说的，你是他师父，他是你徒弟，在他这么年轻的时候，哪有徒弟比师父厉害的？”

　　尚文德哑然失笑，这小子倒是不傻。

　　而站在江诚身边的陆峰，眼中则露出怒色，虽然他知道自己的实力，和师父比起来差了十万八千里，可是这家伙来这里，也不能抬着师父踩自己吧？

　　瞥了眼师父，陆峰的视线再也不看江诚一眼，迈着步子返回诊桌前，拿起医书转头对尚文德笑道：“师父，既然这家伙让您给治疗，您就辛苦辛苦呗！省的人家花钱也花的不安心。”

　　尚文德呵呵一笑，他是一个人老成精的人物，何尝听不出徒弟心中那丝不满，当初自己像徒弟陆峰这么大的时候，如果遇到这种情况，恐怕自己的表现还不如他。

　　看着江诚那张带着傲慢的脸庞，尚文德淡笑道：“说实话，我也想给你接骨，可是因为我不喜欢你的性格，所以只能让我的弟子给你接骨，如果你要是不愿意，大门现在开着，你可以离开。”

　　江诚眼中闪过一丝怒色，同时出现的还有一丝痛苦。

　　要知道，他现在的脚裸可是扭伤了，而且骨骼有轻微错位，如果不是他的意志力够坚强，恐怕都不能独自来到这里。

　　如果就这样离开，他心中很不甘心。

　　脸上的傲慢更加的浓郁，甚至语气中那丝火气，也稍微发泄出来：“你怎么能这样？我来之前听说，老中医几乎都是德高望重的长辈，你说这话，难道是在侮辱我的性格吗？你们是医馆，打开门做生意，难道对于客人就是这样的态度？哼，就你们这个小医馆，我还真不相信这里有藏龙卧虎的名医，之所以来你们这里，是我看得起你们。要不是我急着想要把脚裸治好，要不是抱着死马当活马医的态度，打死我，我也不会来你们这里。”

　　尚文德脸上的笑容慢慢消失，淡然说道：“我纠正你一点，这里是医馆，你救死扶伤的地方，而不是打开门做生意！你来我们这里，是求着我们给你治疗，而不是等价交换。既然你不相信我们，那我们就不留你了！请……”

　　江诚面色一阵青一阵白，他没想到对方这么不讲情面，看这冷清偏僻的小医馆，哪里有病人来这里治病？

　　眼中带着愤怒，他猛然间站起身子，或许是用力太大，那只受伤的脚裸顿时传来一阵刺痛。身子一个趔趄，险些摔倒在地上。

　　努力的控制着身体的平衡，江诚强忍着那一股股钻心的疼痛，最终脸上的傲慢慢慢消失，恨恨看着尚文德说道：“那好，那就让他给我治疗吧！我可事先说好了，我和别人不一样，我需要让最短的时间内，让它恢复，因为还有更加重要的事情，等着我去做。”

　　陆峰放下手中的医书，转过头来淡淡说道：“你有着重要的事情去做？难道以前来这里接骨的人，就没有重要的事情去做？愿意治疗就态度好点，不愿意治疗滚蛋。”

　　江诚被陆峰一句话给呛得够呛，怒视着陆峰沉声说道：“我态度怎么不好了？我警告你，我来这里不是和你们吵架的！如果你们治不好我的脚裸，就直接告诉我，别浪费我的时间，你们知道我一分钟值多少钱吗？”

　　“值多少钱关我们什么事情？如果你要是觉得我们治不好，不放心，尽管离开！”陆峰冷淡说道。对方一而再再而三的蹬鼻子上脸，口气可是越来越不像话了。

　　“怎么不关你们的事情？你们是医生，我需要的就是你们早点给我治疗好。要不然我花钱找别的医生不是一样？”江诚怒道。

　　他现在看着这师徒二人一直拖着不愿意给他治疗，心中更加怀疑，他们到底行不行啊？能不能给自己在短期之内治疗好扭伤的脚裸？？

　　尚文德朝着江诚走了几步，脸上没有一丝的怒气，那双眼睛微微眯起，上上下下打量了一遍江诚。

　　衣服鞋子都是名牌，而且气质不凡，语气很大，恐怕这家伙身份不凡。而他从头到尾，都以那种嚣张跋扈的傲慢姿态，在和自己和陆峰说话，一再的要求，要在极短的时间内治疗好他的脚裸。

　　一分钟值多少钱？

　　这一分钟的钱自己师徒二人不知道，可是让你因为嚣张而掏钱，却是可以的。

　　心中微微思索，尚文德便淡笑道：“俗话说伤筋动骨一百天，可是我这徒弟却能够在极短的时间内治疗好你的脚裸，不过嘛，你的治疗费是三百万。如果你拿出三百万，我保证让你满意。”

　　说完，尚文德没有再理会江诚，而是转头看向陆峰问道：“小峰，如果让你全力给他治疗，你需要多长时间？”

　　陆峰微微一怔，随即眼中露出哭笑不得的表情，此时，对于刚刚这个语气傲慢的家伙，他心中的恼怒不翼而飞，因为他知道，师父这是要宰他了。

　　这年头，嚣张就要付出代价，尤其是你有短处捏在对方手里的时候。

　　就像是此时的江诚，你不是嚣张吗？你不是傲慢吗？你不是看不起人家吗？

　　那好，这些都随你。

　　可是想要你的脚裸上的伤势恢复，那你就要听人家的，给你要钱，你要是不给？人家谁还搭理你？傲慢，可是要付出代价的！

　　陆峰眼中犹豫了一下，随即走到江诚身边，沉声活到：“让我给你看一看你的伤势。”

　　江诚眉头微皱，眼中不善的看了眼狮子大开口的尚文德，随即又把目光落在陆峰脸上，犹豫片刻，才缓缓伸出脚裸。

　　陆峰伸手轻轻抚摸在江诚的脚裸处，仔细的检查着他脚裸处的伤势。

　　韧带扭伤，骨骼脱臼，并不是断裂，这种情况很好治疗，如果不用内气的话，正骨后休养一个星期左右，就能够下地行走，二十天左右就能够恢复如初。如果使用内气的话，滋养他损伤脚步韧带，还有脱臼的骨骼，一天时间就能够恢复如初。

　　“怎么样？”尚文德连忙问道。

　　检查出来了结果，陆峰没有再犹豫，在师父尚文德话音落下后，就直接坚定的说道：“师父，如果我全力以赴，明天这个时候，他的脚裸应该就能够恢复如初。”

　　一天？

　　尚文德微微一怔，他没想到竟然那么快。

　　坐在病床上的江诚，脸上露出讥笑之色，嘲弄道：“我说你到底瞎咧咧什么呢？刚刚你师父都说了，伤筋动骨一百天，你一天就能够让我这伤势恢复如初？你当你是华佗在世啊？还是扁鹊重生啊？一天时间？笑话，简直是开国际玩笑！！”

　　陆峰没有理会他，而是坚定的眼神看着尚文德，认真的点头。

　　尚文德相信自己这个徒弟的话，曾经他也有多次的难以置信，但是自己这个徒弟，都用那几乎可以称为奇迹的本事，实现了他自己的话。

　　如今徒弟说只需要一天，那么，就真的需要一天！！

　　转头看向坐在病床上的江诚，尚文德沉声说道：“一天时间，给你治疗好你这受伤的脚裸，而你要付的费用是三百万，如果你同意，现在就交钱，给你治疗，如果你不同意，现在离开，就当咱们今天没有见过。两个选择，选择第一个还是第二个，你自己看着办！”

　　三百万？

　　就治疗一个脚裸扭伤的病？

　　这简直就是敲诈啊！！

　　江诚愤怒的盯着陆峰和尚文德，眼中几乎都要冒出火来。


第五十八章 怎么回事？

　　还只要一天时间？

　　一天要是能够治疗好自己的脚裸，那伤筋动骨一百天这句话，简直就算是放屁了！

　　不信！

　　他现在可以说对于这一对师徒，简直是失望透顶，他们就是一对骗子师徒啊！

　　不过，听到他们夸下海口，江诚心中竟然升起一股强烈的要把他们这种骗人把戏给戳穿的冲动。

　　三百万？？

　　哼哼，自己这两年赚了那么多钱，三百万算得了什么？给他们就是了。如果他们能够治疗好自己的伤势，别说三百万，就算是五百万也值。如果治不好，难道一天他们就能卷铺盖逃跑？

　　想了想，他立即从怀中掏出现金支票，沉声说道：“行，既然你们敢保证，一天就能够给我治疗好，那我就给你们三百万，如果你们治疗好我的脚裸，三百万就是你们的，如果一天时间内治疗不好，我找人砸了你们的医馆。”

　　“还有，我给你们开的现金支票，今天绝对不能够去取钱，我先把支票给你们，而明天我的脚裸好了，你们才能够去取钱！这是我唯一的要求。”

　　尚文德没有犹豫，甚至没有再向陆峰要答案，便沉声说道：“好，这个要求我答应你！”

　　江诚冷笑，他心中抱着看笑话的念头，想要看这一对师徒的笑话。

　　这个世界上嚣张的人有很多，但是他从来没有见到过如此嚣张的人，一天的时间，如果他们真的能够令自己的脚裸恢复如初，那简直就是一个奇迹。就算是花费了三百万，他也觉得不吃亏，三百万，就当是见证一个奇迹。

　　他是一名运动员，尤其是足球运动员，在比赛或者训练的时候，有队员受伤那是经常的事情，他曾经也受过伤，自然明白需要多久才能够康复。

　　一天？

　　在陆峰给他保证一天的时间时，在他的内心中就想到了一件事，一件他觉得啼笑是非的事情。

　　如果这对师徒能够在一天的时间内治疗好自己的脚伤，那么他们何必在窝在这里，这个相对于繁华大都市鸟不拉屎的冷清之地？

　　甚至他想起了NBA里面，世界上中国人在篮球方面成就最高的一个人，姚明。

　　是的！

　　是姚明！

　　如果这对师徒有那么大的本事，恐怕运动健将，中国人心中的篮坛天王姚明，恐怕都会亲自赶来这里，请他们师徒做他，或者他团队的医疗人员。

　　哪怕，是花费极大的代价。

　　他是足球运动员，甚至是省队里的足球健将，是冉冉升起的足球明星，但是他同样关注着其他方面的运动，就比如篮球，更知道姚明大哥，他曾经在很多次比赛中，都因为受伤而无奈离开赛场。

　　如果！

　　如果这对师徒那么厉害！

　　恐怕他们将是所有运动员眼中的瑰宝，是能够继续参加比赛的保障。

　　麻利的开好支票，江诚冷笑着把这张三百万的支票递给尚文德，才淡淡说道：“你们已经拿到支票了，是不是可以开始给我治疗了？”

　　尚文德淡笑着看了一眼陆峰，随即转身走进内屋，留下的，只有一句不痛不痒的话：“小峰，你给他治疗吧！治疗好了让他赶紧走人！”

　　陆峰微笑着点头，心中暗暗讥讽这个冤大头狂妄。

　　这年头，没有什么绝对的事情。

　　在没有见到结果之前，就不要妄下结论，否则，吃亏的只能是自己。

　　轻轻把江诚的小腿抬到病床上，陆峰让他靠着床头做好，才轻轻掀开他的裤腿，在内气慢慢运转到手掌心里后，随即轻轻按在江诚受伤的脚裸处。

　　一丝丝内气在陆峰轻微的按摩中，缓缓的融入江诚脚裸处红肿的地方，原本火辣辣疼痛的感觉，突然变成了酥痒，麻木，甚至随着陆峰的按摩，江诚还隐隐感觉到从脚裸处红肿的地方，传来一丝丝温热感。

　　怎么回事？

　　江诚瞪大了双眼，难以置信的看着陆峰缓缓揉动在自己脚裸上的那只手，仿佛在这一刻，他看到不可思议的事情一般。

　　疼痛还有那么一点点，但是几乎微不可查，这到底是怎么回事？

　　妖术？

　　一瞬间，一个荒唐的名词突然出现在江诚脑海中，但是也仅仅只是一瞬间，便被他快速的把这个可笑的词眼驱逐出脑海。

　　陆峰没有理会江诚惊讶的表情，更没有时间揣摩他的心思，此时陆峰所有的精力，都全神贯注在江诚的脚裸处。

　　接骨八法之一的手摸心会，在之前陆峰已经用过，替江诚检查了一遍。

　　突然，陆峰抓在江诚红肿脚裸上的力道猛增，剧烈的疼痛让江诚倒抽了一口凉气，然而，痛苦并没有在下一刻消失，他眼睛瞪得滚圆，看着陆峰狠狠的抓在自己的脚裸处，另一只手快速抓在自己的脚面，两只手同时用力，狠狠朝着两侧一提，在撕心裂肺的疼痛中，又猛然一按。

　　他哪里知道，陆峰此时运用的正是接骨八法之一的另一种，提按端挤之法。

　　疼痛，令江诚的身体猛的一阵痉挛，仿佛他感觉自己的肠子都因为疼痛而打结。

　　然而！

　　就在下一刻，随着“嘎巴”一声脆响，脚裸处传来撕心裂肺的疼痛突然消失的无影无踪。一阵火辣辣的热流，瞬间席卷全身，仿佛自己的脚裸处被点燃了烈火一般。

　　诡异的是，感觉到热，却没有再感觉到痛。

　　怎么回事？

　　自己明明感觉有团火在脚裸处燃烧，可是为什么不痛？

　　这……

　　这也太诡异了吧？

　　难道自己碰到了妖魔鬼怪？

　　他的心思乱如一团，此时令他感觉最庆幸的是，那几乎令他痛不欲生的疼痛感觉，终于消失。

　　“你对我做了什么？”江诚心中，充满着滔天的怒火，刚刚那中疼痛，如果不是自己意志力够坚强，恐怕此时都已经疼昏过去。

　　陆峰抬了抬头，冷哼道：“如果想要明天和正常人一样行走，就不要给我动弹，否则我不保证你明天能够恢复如初。”

　　江诚身子一僵，突然间他脑海中闪过一个令他自己都觉得自己有些异想天开的想法：难道，他真的能够治疗好自己的脚伤？能够在一天的时间里，让自己扭伤的脚裸恢复如初？

　　一阵自嘲，把这个荒谬的想法驱逐脑海，他心中才升起一阵后悔。

　　自己抽哪门子疯啊？竟然答应他们这种荒谬的事情，先不说钱不钱的问题，单单自己这只脚，也不能拿出来让他们治疗，也不能因为抱着想要看他们笑话的心思，和他们打赌啊！

　　万一自己这只脚废了，自己这辈子可也就毁了！

　　有脚，自己才能够踢足球，才能够让自己的事业蒸蒸日上，才能够赚很多的钱，才能够有更好的生活。

　　后悔萦绕在他的心头，他的眼神强行压制着怒火，死死盯住依旧用手按摩推拿在自己脚裸处的陆峰。

　　“咦？？？”

　　突然，江诚惊咦了一声，因为他发觉，自己那火辣辣仿佛被火燃烧的脚裸，那种燃烧感在慢慢消失，取而代之的是一种问问的舒适，甚至，其中隐隐夹杂着一丝的清凉。就像是脚裸被摩擦出一层油皮，那种疼痛如同火烧的感觉时，突然抹上清凉油一般的感觉。

　　随着时间的推移，那种清凉的感觉愈加强烈。

　　先是火的燃烧，又是清凉感觉，这种神奇的变化，让一直观看着自己脚裸的江诚变得目瞪口呆，看向陆峰的眼神也像是在看一个怪物。

　　治疗中的陆峰，在之前那声清脆的“嘎巴”声过后，就已经给江诚把脱臼的骨头给重新接上，此时，他按摩推拿，就是在用内气刺激他的受损的肌肉，还有轻微摩擦的骨骼。而其中最起到效果的，就是江诚脚裸处受损的韧带。

　　时间一点一滴流逝，陆峰在给江诚的脚裸处按摩推拿了二十分钟后，便站起身子。

　　因为他发现，单单凭借着按摩推拿的方法，恐怕有些难度，就算能够在一天的时间内并让他的伤势恢复成原本状态，估计自己也要消耗干净体内的内气，用两三个小时的时间来给他按摩推拿。

　　看到陆峰收回手站起身子，江诚眉头微皱，刚刚的二十分钟后，他脚裸处那种燃烧的感觉，和清凉的感觉全部消失，最终感觉就像是自己的脚裸处正浸泡在温水之中，舒服的让他整个人都想睡觉。甚至他都在幻想，如果自己的整个身体都像脚裸处那种感觉似地，那该有多舒服？

　　随着那种舒服的感觉，在陆峰收回手后慢慢减弱，江诚眼中带着一丝恼怒疑惑道：“怎么回事？你怎么停下了？是不是我的脚裸治疗好了？”

　　说着，他就要从床上坐起，想要重新站在地上试一试治疗的有没有效果，看看三百万值不值！

　　“别动！”陆峰沉声说道。

　　顿时，江诚被陆峰的话给惊了一下，眼中露出一丝不解。

　　陆峰没有再解释，而是大步走进内屋，当他再次走出来的时候，手里多了一套银针。


第五十九章 生意不错改善伙食

　　用针灸的方法，配合内气一起治疗韧带拉伤，肌肉和骨骼受损，是最有效的办法。之前陆峰想要自己用接骨术和内气尝试，想要看看能够起到的最大效果如何，可惜经过一番治疗他才发现，只有自己消耗大量的时间和内气，才能够彻底治疗好。

　　所以，他只有无奈的选择了针灸。

　　“你这是？不是说接骨吗？你怎么还拿出来那么多银针？”江诚看到陆峰手中那一排银针，顿时吓了一跳，第一个蹦出脑海的想法就是：这家伙不会因为那三百万而谋财害命吧？

　　陆峰不知道江诚的想法，否则一定会被他这个想法给气的生出掐死他的冲动。

　　“针灸，只有通过针灸，给你疏通筋脉，刺激血液循环，才能够让你的伤势恢复的更快，放心吧，别用那种害怕的眼神看着我，你那三百万，还不会让我产生谋财害命的想法。”陆峰冷淡的说道。

　　被陆峰一语道破了心思，江诚顿时恼羞成怒，不善的看着陆峰，如果不是陆峰马上就要给他针灸治疗，他一定会冷嘲热讽一顿不可。

　　看到江诚脸上带着怒气，却没有向自己冷嘲热讽，陆峰多少感觉意外。

　　其实刚刚在接骨的时候，他本来是能够一下子就给江诚接上的，可是看到他那副模样，心中就一阵不爽，所以在接骨的时候，动作稍微慢了两个步骤，虽然让江诚承受的痛苦多了一些。

　　这，也是给他这傲慢无礼的态度一点小教训吧！

　　利用《太乙针秘》的治疗方法，仅仅用了十分钟，陆峰便把江诚的伤势给治疗好，甚至还在他的脚裸处，遗留下不少的内气，让它们在随后的一天里，随着穴位的气血通畅，扩散到所有的地方，慢慢滋养着依旧有些轻微损伤的地方。

　　当银针被陆峰拔掉后，他才露出一丝满意的笑容，抬头对江诚说道：“你在这里坐两个小时，两个小时之内，这只受伤的脚不能沾地，等两个小时后，你便可以慢慢行走了！不过一定要注意，明天这个时候之前，绝对不能太用力的奔跑或者跳跃，如果因为你自己乱蹦撒欢所导致骨骼再次脱臼，韧带扭伤，可就和我们一定关系都没有了。”

　　江诚眼中露出一丝鄙夷之色，心中却掀起不小的震惊狂潮。

　　他感觉不到脚裸处的疼痛感觉了，甚至眼睛看向脚裸处，那一个小时前还红肿的地方，此时却没有任何的受伤痕迹，仿佛自己的脚裸处，从来就没有受过伤。

　　难以置信，真的很难以置信！

　　他如果不是亲身体会到，如果不是亲眼看到，一定不会相信对方只是用手按摩推拿，用针灸随意的扎了几下。

　　怎么会这样？

　　这种情况，以前不要说见过，就连听说过都没有，就算是使用最好的跌打创伤药剂，也没有这种逆天的效果啊！！

　　忽然间，他心中升起一股希望，如果这个看上去比自己还要年轻的家伙，真的能够把自己的伤势给治疗好，那三百万即使给他们，又怎么样？

　　三百万是多了点，可是用三百万换自己的前途，值了！

　　陆峰看也不看对方震惊的模样，直径走回诊桌，重新拿起诊桌上的医书，静静的看了起来。

　　其实，如果江诚现在下地行走，也不是不可以，只不过如果现在就下地行走的话，内气滋养肌肉和骨骼的效果就稍微差了点，但是绝对不会影响明天回复如初的最佳效果。陆峰之所以让江诚在病床上枯坐两个小时，同样有报复他嚣张傲慢的心思。

　　在他心中，有些人嚣张跋扈惯了，棱角太锋利，需要磨平他。

　　而江诚就是那个需要他磨平的棱角，就算这短时间里不能磨平，但是也起到一定效果了不是？？

　　又过了半个小时，尚文德带着淡淡的笑容走出内屋，看到坐在病床上的江诚，顿时微微一愣，随即带着疑惑的眼神看向陆峰，问道：“怎么回事？还没有给你治疗好吗？他怎么还在这里坐着？”

　　陆峰连忙站起身子，瞥了一眼半躺在病床上的江诚，淡笑道：“快好了，再让他在这里呆一个半小时，就能够离开了！”

　　尚文德眼中流露着不解，正要发问，却看到陆峰给他使了个眼色，顿时心中恍然大悟，自己这个徒弟是在整这个傲慢无礼的家伙呢？

　　心中暗暗好笑，尚文德也不揭破，反而恶趣味的升起一丝搞怪的心理，视线转向江诚，尚文德笑盈盈的问道：“这位先生，马上就要到十二点了，到吃中午饭的时候了，你是准备等会离开再吃？还是和我们一样，叫外面送过来吃？”

　　江诚眼中露出一丝不屑，叫外卖送来？他可是省级足球队的明星级人物，怎么会吃那种垃圾食品？谁知道外面小饭馆里做的饭菜，是不是用的地沟油？是不是干净卫生？

　　“不吃，你们吃你们的，我在这里没胃口。”江诚冷淡的说道。

　　尚文德也不勉强，笑呵呵的对陆峰说道：“既然他不愿意吃，咱们就吃饭吧！下午我要出去一趟，给病人会诊！”

　　陆峰点头笑道：“好嘞，我这就打电话，还是要平时吃的饭菜吗？”

　　尚文德摆了摆手，说道：“你看着叫吧，今天生意不错，改善下伙食也行！”

　　生意不错？

　　陆峰差点没笑出声来！

　　今天哪有什么生意啊！唯一上门来看病的，就这一个傲慢无礼的冤大头罢了！

　　想到那三百万，陆峰心中暗笑，如果前来看病的都像这个家伙似地，那别说一年赚三千万，就算是一年赚三亿，恐怕也是有可能的啊！

　　当然，这种好事陆峰也只是想想，他倒是希望每个人都是心地善良，平易近人的人，如果都像这个家伙一样，恐怕这个世界就要乱套了。

　　饭菜送来的很快，和平常一样，尚文德和陆峰两人坐在医馆大厅中，吃着送来的饭菜。

　　今天点的饭菜有点多，四菜一汤，还有六个白面大馒头。浓浓的饭菜香味飘荡在整个大厅中，陆峰吃的时候还带着声响，看上去一副吃的香甜的模样，这让眼神时不时扫过来的江诚，不知道偷偷咽了多少次唾沫。

　　两个小时过的很快，终于在江诚忍耐了两个小时后，陆峰才看着他淡淡说道：“行了，你从床上下来，尽量不要用力走路。慢慢地走，已经不影响你的轻微活动了！”

　　江诚将信将疑的从病床上走下来，轻轻活动了下原本受伤的脚裸，竟然吃惊的发现，自己原本扭伤，并且古怪脱臼的脚裸，竟然完全的好了，甚至他感觉不到一丝的疼痛。

　　一双眼睛瞪得滚圆，呆呆的看着面色平静的陆峰，久久说不出话来。

　　神奇！

　　简直是太神奇了！

　　如果不是自己站在这个小医馆中，他都不敢相信，自己的脚裸曾经受过伤。

　　不过，他还是按照陆峰的吩咐，没有用力的活动。

　　突然间，他感觉自己好像真的要见证一场奇迹了！如果明天这个时候，自己真的能够和平时一样，肆无忌惮的奔跑，用力的踢着足球，在赛场上挥汗如雨，那自己今天的行为，自己今天对于他们的不信任，自己所表现的将是那么的傲慢无礼，那么的嚣张狂妄。

　　这一切，仿佛就像是梦境。

　　如同镜中花水中月，一切都显得那么不真实！

　　不过，他不愿意轻易的说出自己的震撼，不愿意在这么一个破旧的小医馆屈服，脸上挂着冰冷的神色，在他离开之前，依旧怒气冲冲的说道：“别忘了咱们说过的话，那张三百万的支票，今天你们都不能去银行取，明天上午我会再来这里，如果我的脚裸处真的恢复如初，那三百万就是你们的，如果没有恢复如初，小心我把你们这里给砸了！”

　　从内屋挎着药箱走进来的尚文德翻了翻白眼，理都没有理会他，直接从他身旁擦肩而过，仿佛把他当做了空气。而陆峰则恭敬的看着尚文德背着药箱离开，随即收回视线，拿起桌子上的医书，重新坐在诊桌后面开始看书。

　　话说放屁还能有个响，可是江诚的话，却被尚文德和陆峰直接无视。

　　带着恼怒离开，当他转头看到医馆已经消失在视线之后，脸上才露出一丝震惊的神色，停下脚步，轻轻把那只受伤的脚抬起来，用手轻轻在上面抚摸了几下，发现此时自己的脚裸处真的好了，才喃喃自语道：“难道他们真的是隐藏在繁华大都市里的奇人异士？为何以前连听说都没有听说过的神奇事情，会出现在自己身上？这才多长时间？从治疗到现在，加起来不足三个小时的时间，自己的伤势已经完全的看不到，感觉不到。太神奇，真是太神奇了！”

　　明天！

　　就看明天的情况了，回去以后自己吃点东西，就好好的休息一天，等到明天，如果真的能够和之前一样恢复如初，那刚刚那个小医馆里的师徒，可就实在是太厉害了！


第六十章 三百万到手

　　用针灸的方法，配合内气一起治疗韧带拉伤，肌肉和骨骼受损，是最有效的办法。之前陆峰想要自己用接骨术和内气尝试，想要看看能够起到的最大效果如何，可惜经过一番治疗他才发现，只有自己消耗大量的时间和内气，才能够彻底治疗好。

　　所以，他只有无奈的选择了针灸。

　　“你这是？不是说接骨吗？你怎么还拿出来那么多银针？”江诚看到陆峰手中那一排银针，顿时吓了一跳，第一个蹦出脑海的想法就是：这家伙不会因为那三百万而谋财害命吧？

　　陆峰不知道江诚的想法，否则一定会被他这个想法给气的生出掐死他的冲动。

　　“针灸，只有通过针灸，给你疏通筋脉，刺激血液循环，才能够让你的伤势恢复的更快，放心吧，别用那种害怕的眼神看着我，你那三百万，还不会让我产生谋财害命的想法。”陆峰冷淡的说道。

　　被陆峰一语道破了心思，江诚顿时恼羞成怒，不善的看着陆峰，如果不是陆峰马上就要给他针灸治疗，他一定会冷嘲热讽一顿不可。

　　看到江诚脸上带着怒气，却没有向自己冷嘲热讽，陆峰多少感觉意外。

　　其实刚刚在接骨的时候，他本来是能够一下子就给江诚接上的，可是看到他那副模样，心中就一阵不爽，所以在接骨的时候，动作稍微慢了两个步骤，虽然让江诚承受的痛苦多了一些。

　　这，也是给他这傲慢无礼的态度一点小教训吧！

　　利用《太医针密》的治疗方法，仅仅用了十分钟，陆峰便把江诚的伤势给治疗好，甚至还在他的脚裸处，遗留下不少的内气，让它们在随后的一天里，随着穴位的气血通畅，扩散到所有的地方，慢慢滋养着依旧有些轻微损伤的地方。

　　当银针被陆峰拔掉后，他才露出一丝满意的笑容，抬头对江诚说道：“你在这里坐两个小时，两个小时之内，这只受伤的脚不能沾地，等两个小时后，你便可以慢慢行走了！不过一定要注意，明天这个时候之前，绝对不能太用力的奔跑或者跳跃，如果因为你自己乱蹦撒欢所导致骨骼再次脱臼，韧带扭伤，可就和我们一定关系都没有了。”

　　江诚眼中露出一丝鄙夷之色，心中却掀起不小的震惊狂潮。

　　他感觉不到脚裸处的疼痛感觉了，甚至眼睛看向脚裸处，那一个小时前还红肿的地方，此时却没有任何的受伤痕迹，仿佛自己的脚裸处，从来就没有受过伤。

　　难以置信，真的很难以置信！

　　他如果不是亲身体会到，如果不是亲眼看到，一定不会相信对方只是用手按摩推拿，用针灸随意的扎了几下。

　　怎么会这样？

　　这种情况，以前不要说见过，就连听说过都没有，就算是使用最好的跌打创伤药剂，也没有这种逆天的效果啊！！

　　忽然间，他心中升起一股希望，如果这个看上去比自己还要年轻的家伙，真的能够把自己的伤势给治疗好，那三百万即使给他们，又怎么样？

　　三百万是多了点，可是用三百万换自己的前途，值了！

　　陆峰看也不看对方震惊的模样，直径走回诊桌，重新拿起诊桌上的医书，静静的看了起来。

　　其实，如果江诚现在下地行走，也不是不可以，只不过如果现在就下地行走的话，内气滋养肌肉和骨骼的效果就稍微差了点，但是绝对不会影响明天回复如初的最佳效果。陆峰之所以让江诚在病床上枯坐两个小时，同样有报复他嚣张傲慢的心思。

　　在他心中，有些人嚣张跋扈惯了，棱角太锋利，需要磨平他。

　　而江诚就是那个需要他磨平的棱角，就算这短时间里不能磨平，但是也起到一定效果了不是？？

　　又过了半个小时，尚文德带着淡淡的笑容走出内屋，看到坐在病床上的江诚，顿时微微一愣，随即带着疑惑的眼神看向陆峰，问道：“怎么回事？还没有给你治疗好吗？他怎么还在这里坐着？”

　　陆峰连忙站起身子，瞥了一眼半躺在病床上的江诚，淡笑道：“快好了，再让他在这里呆一个半小时，就能够离开了！”

　　尚文德眼中流露着不解，正要发问，却看到陆峰给他使了个眼色，顿时心中恍然大悟，自己这个徒弟是在整这个傲慢无礼的家伙呢？

　　心中暗暗好笑，尚文德也不揭破，反而恶趣味的升起一丝搞怪的心理，视线转向江诚，尚文德笑盈盈的问道：“这位先生，马上就要到十二点了，到吃中午饭的时候了，你是准备等会离开再吃？还是和我们一样，叫外面送过来吃？”

　　江诚眼中露出一丝不屑，叫外卖送来？他可是省级足球队的明星级人物，怎么会吃那种垃圾食品？谁知道外面小饭馆里做的饭菜，是不是用的地沟油？是不是干净卫生？

　　“不吃，你们吃你们的，我在这里没胃口。”江诚冷淡的说道。

　　尚文德也不勉强，笑呵呵的对陆峰说道：“既然他不愿意吃，咱们就吃饭吧！下午我要出去一趟，给病人会诊！”

　　陆峰点头笑道：“好嘞，我这就打电话，还是要平时吃的饭菜吗？”

　　尚文德摆了摆手，说道：“你看着叫吧，今天生意不错，改善下伙食也行！”

　　生意不错？

　　陆峰差点没笑出声来！

　　今天哪有什么生意啊！唯一上门来看病的，就这一个傲慢无礼的冤大头罢了！

　　想到那三百万，陆峰心中暗笑，如果前来看病的都像这个家伙似地，那别说一年赚三千万，就算是一年赚三亿，恐怕也是有可能的啊！

　　当然，这种好事陆峰也只是想想，他倒是希望每个人都是心地善良，平易近人的人，如果都像这个家伙一样，恐怕这个世界就要乱套了。

　　饭菜送来的很快，和平常一样，尚文德和陆峰两人坐在医馆大厅中，吃着送来的饭菜。

　　今天点的饭菜有点多，四菜一汤，还有六个白面大馒头。浓浓的饭菜香味飘荡在整个大厅中，陆峰吃的时候还带着声响，看上去一副吃的香甜的模样，这让眼神时不时扫过来的江诚，不知道偷偷咽了多少次唾沫。

　　两个小时过的很快，终于在江诚忍耐了两个小时后，陆峰才看着他淡淡说道：“行了，你从床上下来，尽量不要用力走路。慢慢地走，已经不影响你的轻微活动了！”

　　江诚将信将疑的从病床上走下来，轻轻活动了下原本受伤的脚裸，竟然吃惊的发现，自己原本扭伤，并且古怪脱臼的脚裸，竟然完全的好了，甚至他感觉不到一丝的疼痛。

　　一双眼睛瞪得滚圆，呆呆的看着面色平静的陆峰，久久说不出话来。

　　神奇！

　　简直是太神奇了！

　　如果不是自己站在这个小医馆中，他都不敢相信，自己的脚裸曾经受过伤。

　　不过，他还是按照陆峰的吩咐，没有用力的活动。

　　突然间，他感觉自己好像真的要见证一场奇迹了！如果明天这个时候，自己真的能够和平时一样，肆无忌惮的奔跑，用力的踢着足球，在赛场上挥汗如雨，那自己今天的行为，自己今天对于他们的不信任，自己所表现的将是那么的傲慢无礼，那么的嚣张狂妄。

　　这一切，仿佛就像是梦境。

　　如同镜中花水中月，一切都显得那么不真实！

　　不过，他不愿意轻易的说出自己的震撼，不愿意在这么一个破旧的小医馆屈服，脸上挂着冰冷的神色，在他离开之前，依旧怒气冲冲的说道：“别忘了咱们说过的话，那张三百万的支票，今天你们都不能去银行取，明天上午我会再来这里，如果我的脚裸处真的恢复如初，那三百万就是你们的，如果没有恢复如初，小心我把你们这里给砸了！”

　　从内屋挎着药箱走进来的尚文德翻了翻白眼，理都没有理会他，直接从他身旁擦肩而过，仿佛把他当做了空气。而陆峰则恭敬的看着尚文德背着药箱离开，随即收回视线，拿起桌子上的医书，重新坐在诊桌后面开始看书。

　　话说放屁还能有个响，可是江诚的话，却被尚文德和陆峰直接无视。

　　带着恼怒离开，当他转头看到医馆已经消失在视线之后，脸上才露出一丝震惊的神色，停下脚步，轻轻把那只受伤的脚抬起来，用手轻轻在上面抚摸了几下，发现此时自己的脚裸处真的好了，才喃喃自语道：“难道他们真的是隐藏在繁华大都市里的奇人异士？为何以前连听说都没有听说过的神奇事情，会出现在自己身上？这才多长时间？从治疗到现在，加起来不足三个小时的时间，自己的伤势已经完全的看不到，感觉不到。太神奇，真是太神奇了！”

　　明天！

　　就看明天的情况了，回去以后自己吃点东西，就好好的休息一天，等到明天，如果真的能够和之前一样恢复如初，那刚刚那个小医馆里的师徒，可就实在是太厉害了！


第六十一章 原谅我昨天的不敬

　　时间一点点度过，在下午快要关门的时候，尚文德从外面会诊回来，看到陆峰还在看医书等自己，尚文德微微一笑，把药箱放在诊桌上后，慢慢打开，从里面掏出上午从那个傲慢无礼的家伙得到的三百万支票，递给陆峰笑道：“这支票给你吧！你和语梦谈恋爱，平时别表现的那么寒酸，这就当是我给你的零花钱。”

　　陆峰微微一呆，随即哭笑不得的表情。

　　三百万啊！

　　师父竟然给自己三百万谈恋爱时候用的零花钱，太强悍了！

　　连忙摇了摇头，陆峰开口说道：“师父，您不用给我钱的，我身上有钱。而且我和语梦之间，平时的花销也不大，根本就用不着！”

　　尚文德不由分说把钱塞给陆峰，淡淡笑道：“让你拿着你就拿着，这点小钱也推三阻四的！行了，赶紧收拾一下回去吧！”

　　陆峰拿着被尚文德塞过来的支票，心中一阵感动。不过从今天这件事上，他也看出了师父的财富是何等的雄厚，当初见到师父那豪华复式院落的时候，自己还挺吃惊的！没想到，原来三百万在他老人家眼中，只是小小的零花钱罢了！

　　第二天上午十点钟，当一位抓药的病人家属刚刚离开没多久，江诚就急匆匆的从外面跑进医馆大厅，刚刚踏进房门一步，他便叫道：“尚医师，请问尚医师在吗？”

　　陆峰眉头一皱，脸上带着不悦之色淡淡问道：“你有什么事情？难道你今天的脚裸处还没有好？我师父他没空搭理你！”

　　江诚脸上挤出一丝笑容，态度和昨天简直判若两人，甚至他的语气中还带着一丝讨好的味道，恭恭敬敬的说道：“这位兄弟，昨天是我不对，是我的态度不好。您和尚医师一定要原谅我昨天的傲慢无礼啊！以后我一定把这个臭毛病给改掉。”

　　陆峰脸上的不悦之色稍微褪下去一些，不过微皱的眉头却没有舒展开来，心中带着疑惑问道：“你今天没有吃错药吧？难道不是来找事的？”

　　江诚满脸的羞愧和自责，苦笑道：“我哪里是来找事的，我今天睡醒，感觉自己的脚裸没有问题后，才忽然意识到，您和尚医师都是生活在繁闹都市里的奇人异士。一天的时间，您竟然把我扭伤的脚裸给治疗好了，这简直就是一个奇迹，亏我昨天还对你们冷嘲热讽，简直不是羞辱你们，而是在羞辱我自己。我这次来，不是为了那三百万，也不是为了找你们麻烦，我是希望你们原谅的。”

　　陆峰目瞪口呆的看着满脸挚诚的江诚，心中有种说不出的感觉。

　　这人的变化也太大了吧？昨天还是那副傲慢无礼，像纨绔子弟一般显得狂妄无比。可是今天，他却仿佛杀人恶魔放下屠刀一般，要立地成佛。

　　这也太不正常了啊！

　　“难道他要耍什么外把戏？”

　　这个念头刚刚从脑海中蹦出来，陆峰便看到师父尚文德从内屋走出。

　　江诚看到尚文德，顿时露出惊喜之色，满脸恭敬的迎了上去，真心实意道歉道：“尚医师，真的对不起，昨天是我太无知了，所以冒犯了你们！我本来不相信这世上有奇人异士的，可是经过昨天的事情，我信了。而且今天早上，我想了很久，这才发现最近两年，我的事业蒸蒸日上，我的名气不断攀升，而且自己迷失在了这种状态中，习惯了别人的奉承巴结，习惯了用高人一等的姿态去看待别人或者事物。今天我才发现，原来自己在这种环境，这种状态下，慢慢养成了觉得高人一等的心态。”

　　“尚医师，请您原谅我昨天的不敬。”

　　尚文德眼中带着诧异之色，在江诚说完后，才露出满意的笑容，微笑着点头说道：“知错能改善莫大焉。我们也不是什么奇人异士，就是会点医术的普通人罢了！只不过对于接骨方面，有些过人的本事罢了！这件事，你最好还是不要传出去！”

　　江诚恭恭敬敬的点头说道：“尚医师您放心，我一定不会把这件事情说出去的！”

　　尚文德点了点头，淡淡说道：“既然这样，你便离去吧！”

　　江诚欲言又止，最终没有把想要说的话说出来。

　　他想说的不是那三百万的事情，三百万对他来说，他觉得很值。他想说的是自己有没有机会，能够跟着尚文德学习那种逆天的接骨之术？

　　要知道，他是踢足球的。

　　在赛场上受伤那是常有的事情，如果能够学习到陆峰施展的接骨术，那对于以后自己球队队友，还有自己，简直有着太大的好处啊！

　　将来就算自己退役了，不也能够成为一个所有球员都喜欢的医疗人员吗？

　　之所以最终没有说出来，是因为他心中明白，尚医师虽然嘴上没有说出来，恐怕他心里对于自己，还是有些不喜。毕竟，昨天自己做的真的很过分，甚至连砸人家医馆的话都放了出来。

　　带着懊恼的心情，他的心态终于从那种高人一等的想法中走出。离开医馆数十米，转头看着这间小医馆，他突然感觉自己有些感觉这家医馆，感觉尚医师和那个治疗自己的，叫陆峰的年轻人，是他们让自己从那种傲慢无礼，目空一切的状态下清醒。

　　如果自己这次没有清醒过来，恐怕将来会酿成大错。

　　人啊！

　　其实就应该实实在在，老老实实，要相信天外有天人外有人，一山还比一山高。

　　医馆大厅中，陆峰眼中露出不解之色，好奇的问道：“师父，这个人的变化怎么会那么快？我感觉，他的心态号像比昨天平和很多。”

　　尚文德淡笑道：“今天从他能够来到医馆，病人真诚的赔礼道歉，就能够看出，这个年轻人的人品并不坏，或许他现在有很高的成就，要钱有钱，要名气有名气，所以才养成了目空一切的性格，他啊！就是被名利一时蒙蔽了本性。现在能够正确的认识到自己的错误，现在改正还来得及，他给咱们的三百万，也算是交了学费。”

　　“如果他这次没有发现自己的错误，将来恐怕不会有好下场！这算是祸福所依吧！”

　　陆峰心中恍然，身形慢慢来到医馆大门旁，视线随着江诚远去的背影，一直到很远很远。

　　尚文德来到陆峰身边，淡淡说道：“小峰，其实在生活中，一些小事情，或者他人身上的事情，也能够成为自己学习的榜样。你以后，要好好的生活，多注意观察身边的事物，能够让你对正确的问题有着很好的学习。以后你要多思考自己做的事情，思考自己当时的心情，性格，如果稍有偏差，就要及时改正。就像是小树分叉一般，如果不及时的剪枝修杈，恐怕小树就要长歪了。”

　　陆峰把师父的话牢牢记在心中，默默点头。

　　他发现，每次和师父聊天，自己都能够学习到很多东西，能够感悟不少人生。

　　勤检讨自己，勤修正自己！

　　只有这样，自己才能够更顺畅的生活下去！！

　　这一天，陆峰同样在学习中度过，或许大家都猜到医馆应该开门了，所以前来治病抓药的人很多，陆峰跟在尚文德身边，有的时候他亲自会诊，有的时候尚文德动手，总之，一天中，陆峰跟着尚文德学习到了不少的东西。即使没有病人的时候，陆峰也是医书不离手，遇到不懂的知识点，就像师父尚文德请教。

　　学习时候是充实的，而且学习中医几乎已经成为了陆峰的兴趣爱好，所以不知不觉间，便到了傍晚该下班的时间。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，刚刚关上医馆的房门，和师父尚文德一同走出医馆大门的陆峰，快速掏出手机看了看，顿时脸上露出淡淡的笑容。

　　接通号码后，陆峰瞟了眼师父，随即低声说道：“喂，下班了吗？”

　　电话那端，传来王语梦甜美的声音：“已经到医馆小胡同外面了，你什么时候下班？”

　　陆峰笑道：“我已经出来了！你在那里等着，两分钟就到！”

　　挂了电话，陆峰发现师父的眼神朝自己看来，随即笑道：“师父，语梦来接我了！我就不和您走一条路了！”

　　尚文德笑着摆了摆手，“去忙你们的吧！不过我还是那句话，年轻人要注意节制，你们现在都还很年轻，将来的路还有很远。”

　　陆峰微微一怔，随即便明白过来师父的意思，眼中带着一丝的无奈，苦笑着摇了摇头，也没用解释，目送着师父朝另一端的小胡同走去后，才快速转身，朝着王语梦所在的小胡同口赶去。

　　“今天怎么下班那么早？你们那个生物科技公司弄得怎么样了？有没有研发出什么新产品？”陆峰笑着拉开副驾驶的车门坐进去，才笑问道。

　　王语梦看到陆峰上车，快速解开安全带，抱着陆峰狠狠亲了一口，才笑眯眯的说道：“还没有呢！最近都在做准备工作，各种仪器刚刚调配好。不过再过十来天，新公司就能够运转了！”


第六十二章 欺人太甚！

　　陆峰微微点头，笑道：“走吧，咱们去哪里吃饭？吃晚饭去练习跑酷。”

　　王语梦眼珠一转，笑道：“我今天特别想吃你做的肉丝面，怎么样？回家里给我露一手吧？”

　　陆峰哈哈大笑，伸手也抓过王语梦，在她脸上香了一口，才笑道：“没问题，那我今天就再让你尝尝我的手艺，一定比五星级大厨手艺好！陆氏肉丝面，绝对超赞。”

　　“好嘞！坐稳喽！”王语梦擦了擦被陆峰弄到脸庞上的一丝口水，笑嘻嘻的启动车子，朝着陆峰的住处驶去。

　　日子一天一天过，陆峰在接下来的日子里，过的可谓的称心如意，在医馆的时候，师父毫不保留的教导，灌输给他大量的医学知识，可以说每天都在令他飞速成长；而晚上，他则会和女友王语梦腻在一起，每天晚上吃过饭，都会去跑酷场地训练。

　　陆峰没有发现，每天在他回来，在他拿出钥匙打开自己家房门的时候，对面房门的猫眼洞里，都会有一只眼睛，带着黯然伤神之色，看着他回来的背影。

　　倒是王语梦，每次跟着陆峰回来，那双美眸从陆峰背后的房门上扫过，都会露出若有所思的神色。

　　一个月的时间过的很快，自从上次的跑酷大赛结束，转眼间一个月便已经过去。明天即将是市级跑酷大赛的决赛，也是争夺省级跑酷大赛资格的最后时刻，不用想象，陆峰和王语梦就能够明白，明天等待自己两人的，将会是一场龙争虎斗。

　　济阳市一处健身俱乐部，神话跑酷团所有成员出人意料的没有去练习跑酷，他们一个个英姿飒飒的聚集在一个宽敞明亮的健身房中，身边放着啤酒，水果和点心等，一个个带着严肃的表情，此时，并没有人伸手去拿水果和点心，每个人都是拿着一罐罐啤酒，默然喝着。

　　“大家都别哭丧着脸，明天的比赛，咱们即使争取不到第一名，第二名的名额也要拿下。而且，第一名的名额，还真的不好说，花落谁家要等到明天比赛了才能够知道。这个世上，变数太多，或许明天陆峰和王语梦两个，被什么俗事给缠住到不了呢！”汪阳努力想要调节下大家的气氛，可是说完，他却觉得自己说的话，连自己都不会觉得轻松多少。

　　突然，一名二十多岁，面色英俊的青年，突然抬起头，看着汪阳说道：“队长，我准备这次的跑酷比赛结束后，就去找一份工作，上一届跑酷大赛，咱们是取得了优异的成绩，也因此每个人赚到了很多的钱。可是今年的形势不容乐观，你也知道，我家里的条件很艰难，如果市级省级比赛都拿不到冠军，我下年恐怕都不知道要怎么生活。”

　　“我也想过。玩跑酷毕竟不是常事，现在咱们年轻，玩个三年五年，甚至十年都没有问题，可是我们以后年纪大了呢？玩不动了，那可就要挨饿。我不会停止玩跑酷，但是我准备以后只在业余时间玩。平时，还是需要一份稳定的工作。”

　　说完，他带着歉意的眼神从汪阳脸上扫过，微微低下那英俊的面孔。

　　汪阳微微一怔，随即黯然不语。

　　他明白对方说的是实话，自己不用为生活的担子感到沉重，因为自己有一个好家庭，自己更是含着金钥匙出生，在荣华富贵里成长，以后更是衣食无忧。可是他们不一样，他们或许有的人家境不错，可是并不是所有人都和自己一样。

　　是的，跑酷只是年轻时候的爱好，想要把它发展成一项事业，很难，除非拥有着绝对的实力，能够在每一届跑酷大赛中，都能够冲击到国家级比赛，而且还要在市级省级比赛中拿到冠军，只有这样，才能够衣食无忧，才能够全心全意的投入训练！

　　现在的跑酷团队，汪阳曾经算过，在济阳市，或许只有自己这个神话跑酷团队，才是全职练习跑酷，其他的团队，可都是业余爱好者，他们都有着自己的工作，自己的生活。

　　好半响，汪阳才转头看着其他人，声音带着一丝嘶哑，低声说道：

　　“还有谁是这种想法？”

　　“队长，我也不能再这样下去了，咱们这个年纪，继续玩跑酷也不是办法，家里最近一段时间逼得很紧，甚至我爸给我找了家庭教师，让我学习一段时间，就参加公务员考试。”

　　“我家里的情况也不怎么好，最近女朋友吵着要在济阳市买一套房子，如果没有房子，就不愿意结婚，所以我也要有一个稳定的工作了！”

　　“队长，咱们改成业余性质的吧？”

　　汪阳看着神话跑酷其他成员，默默抓起一瓶啤酒灌下两口，才拿出香烟点燃，默默抽着。他平时不太抽烟，只有遇到烦心事和惊喜的事情的时候，才会抽烟。

　　气氛越来越沉闷，终于，一名女成员抬起头，淡淡说道：“队长，就这么定吧！明天的决赛结束后，咱们以后抽时间来训练。神话跑酷团不会散，但是咱们毕竟各自有各自的生活。虽然我吃喝不愁，家里条件也不算差，但是看着你们都一个个名花有主，名草配鲜花，我也是有点难以忍耐独身了，所以我接下来的时间，最主要的就是找一个男朋友。”

　　她的话，终于让在场的每个人都露出了一丝笑容。

　　汪阳咧了咧嘴，呵呵笑道：“辣椒，你长得挺漂亮，就是那火辣辣的脾气让人受不了，咱们一个团队的队员，大家都是哥们，我可是告诉你，想要找到如意郎君，你必须改掉你那火辣辣的脾气，否则再好的男人都会被你给吓跑。”

　　“是啊！当初辣椒加入咱们跑酷团队的时候，我和大壮可都是暗中比赛着，看看谁先把辣椒给拿下，可惜，三天没到，我们俩都被她给震住了！成为男女朋友的事情，想都不敢想，我们感觉啊，还是做兄弟好！好！哈哈哈……”

　　“找揍是不是？？”被成为辣椒的女青年扬了扬拳头，娇嗔道。

　　一番嬉闹，原本沉闷的气氛消失的无影无踪，最终这件事情给定了下来，以后神话跑酷团转变成业余爱好。但是这次市级跑酷大赛的名次，还是要拼命冲刺的！

　　或许，甩掉众人心中一直以来的心理负担，有了新的决定后，明天的决赛，他们有可能还会爆发出更强大的战斗力呢！

　　济阳市梨桦区天坛东路的‘精英武馆’之中，高馆主，二馆主高强，高龙高虎两兄弟，带着愤怒的眼神，看着眼前面色冷酷的青年，他们眼中一个个几乎都能够喷出火来，恨不得把眼前这个家伙给生撕活剥掉。

　　欺人太甚！

　　真是欺人太甚了！

　　这家伙为何一而再再而三的上门来挑衅？难道他天生就是自己‘精英武馆’的仇敌不成？

　　高强眼中寒光闪烁，脸上却流露着苦涩之色，恼怒道：“姓于的，杀人不过点头地，得饶人处且饶人，我们‘精英武馆’从来没有得罪过你，你为何总是跑到我们这里来挑战？上次的事情你也看到了，我们精英武馆并没有人是你的对手，那个打败你的人是陆峰，是我们请来的外援！”

　　不错！

　　这个站在高家人面前的冷酷青年，就是当初在精英武馆败给陆峰的于凯。

　　表情冷漠，眼神仿佛波澜不惊，甚至他连眼神都没有看高家四人，冷淡的说道：“我不管，上次在你们这里失败，这次我要在这里继续挑战。你们，也可以选择牌匾被我砸了。”

　　说道这里，于凯终于抬起头，冰冷的眼神从四人脸上扫过，寒声说道：“后天中午，我会再来。”

　　高家四人几乎喷出火来的眼神，死死盯住慢慢朝武馆外面走去的于凯的背影，甚至高龙高虎两兄弟，都有偷偷摸摸扑过去，一下子把于凯给杀掉的心思。

　　“怎么办？难道咱们真的就这样看着他把牌匾给砸掉？”高强满脸怒容，沉声喝道。

　　高馆主面色冰冷，缓缓闭上了眼睛。

　　高龙和高虎两兄弟相视一眼，他们都能够从对方的眼睛里，看到那滔天的恨意。

　　一时间，精英武馆里的高家四人，全部陷入了沉默之中。

　　打？

　　打不过人家？

　　精英武馆的牌匾，同样要保住，否则苦心经营数十年的精英武馆可就完了。

　　这几个月，一家人苦心经营，再次招收了不少的学徒，如果牌匾被砸，恐怕所有人都会离开武馆。

　　怎么办？

　　难道要这样坐以待毙？

　　许久后，高龙才眼中带着不甘之色，低声说道：“难道咱们还要去请那姓陆的？”

　　一霎那，高馆主的眼神猛然睁开，同样透露着刻骨铭心的恨意，沉声喝道：“咱们和那姓陆的，同样有着不共戴天之仇，就算咱们去请他，他还会帮咱们？”

　　“可是，如果不请他，咱们精英武馆的招牌可就要被于凯那个混蛋给砸了！”高龙双拳紧攥，胳膊上一条条青筋暴起。

　　四人再次陷入了沉默。


第六十三章 造化弄人

　　半晌后，脸上带着恨意的高强才声音嘶哑的说道：“看来，摆在我们眼前的只有两条路，第一条，咱们精英武馆的招牌被于凯那个混蛋给砸了，武馆关门大吉；第二条，去请陆峰，让他再次把于凯给打败。”

　　高馆主脸上带着不甘之色，沉声说道：“就算咱们选择第二条，那姓陆的也未必会来帮咱们了！别忘了上次的事情。”

　　高强脸上露出了冷笑，沉声说道：“请那姓陆的，倒不是没有办法，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，如果咱们给的起价钱，相比那姓陆的也难以拒绝！五十万，我敢保证，如果给那姓陆的五十万，他一定会心动，一定会答应咱们的请求。”

　　高馆主沉思片刻，眼神中才爆发出一团强光，抬头对着儿子高龙说道：“小龙，你拿着五十万现金，去请陆峰，还有，于凯那个混蛋前来挑战的事情，一定不能够宣扬出去。”

　　高龙默默点头。

　　济阳市跑酷大赛决赛，终于在无数人期盼中到来，如果说一个月前的比赛是开胃菜，那么今天的决赛，则算是整个宴席的主菜。

　　阳光明媚，气候温暖。

　　济阳市第二人民体育场从早上开始，便有无数人涌入这里。跑酷场地重新给建了起来，所有的设施都和一个月前差不多，当然，那四块大屏幕，也在前一天就放好。

　　今天是星期一，正是无数学生或者员工上班的日子，但是今天到来观看比赛的观众，依旧不少，观众席上可以说是座无虚席。

　　上次跑酷大赛，最终进入前五名的团队，分别的梦之队跑酷团，神话跑酷团，个人跑酷团，野狼跑酷团，极限跑酷团。而个人比赛的前十人，也将开始角逐前三名的席位。

　　早上，王语梦和陆峰两人在距离比赛还有半个小时的时候赶到。看着依旧人山人海的场面，陆峰带着淡淡的笑容说道：“今天的比赛，看来的确是最激烈的，你看那边，有人已经带着不友好的表情看咱们了！”

　　王语梦视线随着陆峰的视线方向看去，顿时看到极限跑酷团队长谷雪，正满脸冰冷的看着自己两人。

　　“她只是一个小角色，这次团队赛五进三，她们极限跑酷团淘汰率太高了，除非她们这次爆发出比上次还要厉害的实力。而个人赛，极限跑酷团的队长谷雪倒是有希望进前五，想要进前三，恐怕很难。”

　　陆峰默默点头，王语梦的眼光一向很准，她刚刚说的话，其实也是他心中所想的。

　　这时，神话跑酷团的所有成员，出现在陆峰和王语梦视线中，对方同样也看到了他和王语梦，在汪阳的带领下，快速走来。

　　“陆峰，我知道你们的实力很强，但是第一名的名额，我们还是会争取一下的！”汪阳并没有露出盛气凌人的模样，反而前所未有的平易近人，如果不是他的眼神中带着坚毅之色，从他表情上看，简直今天的比赛根本不是他们，轻松，自在的模样。

　　陆峰淡淡一笑，微微点头说道：“好东西都是靠抢的，这比赛名额也一样，第一名到底花落谁家，比赛之后才知道，咱们都尽力就好了！”

　　汪阳微微点头，笑道：“你说的不错，不管是输是赢，咱们都尽力就是。”

　　陆峰微微点头，心中却觉得今天的神话跑酷团，看上去有些古怪。他还记得上次比赛的时候，神话跑酷团简直带着那种不拿第一，誓不罢休的模样，可是这次，到底是怎么回事？

　　“咱们比赛中见吧！我们还需要去换衣服！”陆峰笑道。

　　汪阳很有绅士风度的耸了耸肩膀，随即带领着神话跑酷团其他成员，快速离开。

　　王语梦跟着陆峰身侧，黛眉微皱，百思不得其解的看着神话跑酷团这个轻松的模样，低声说道：“好奇怪，今天的神话跑酷团，仿佛感觉并没有要争夺第一的样子，好像他们完全不把比赛当一回事了！你说他们会不会觉得拿不到第一名，就想放弃争夺，只要能够混进前三名就行啊？”

　　“不会！”

　　陆峰斩钉截铁的说道。

　　王语梦惊讶的抬起头看向陆峰清秀的脸庞，疑惑道：“你怎么那么肯定？要知道第一名和第三名，其实就是奖金多少不同，结果都能够参加省级跑酷大赛的！”

　　陆峰脸上的笑容消失的干干净净，低声说道：“我也说不清楚，这是一种感觉，感觉他们现在并不像所表现出来的那么轻松，如果用什么来比喻，我感觉他们这是以一种破釜沉舟的心态来面对，比赛没开始之前，他们悠闲自得，看上去一点的压力都没有，可是比赛开始，恐怕都会爆发出极为强大的实力。”

　　破釜沉舟？

　　王语梦眼中露出一丝惊奇！

　　通过陆峰的话，冰雪聪明的她顿时便明白过来，甚至隐隐中，她心中还有一种不好的预感。神话跑酷团如此的状态，绝对不正常。如果真的像陆峰说的那样，恐怕这场比赛将要很艰辛，就算是赢，也不会轻松了。

　　“他们如果爆发，你还有没有信心赢他们？”王语梦绝色容颜上带着一丝笑意，美丽的秀眸微微眯起，伸手挽住陆峰的胳膊轻笑着问道。

　　“有，你的男人，无敌！”陆峰做了个大力水手的姿势。

　　“哈哈，别得瑟了！走，咱们换衣服去，准备备战！”王语梦脸上露出前所未有的神彩，看上去一副斗志高昂的模样。

　　就在陆峰和王语梦刚刚换好衣服后，大喇叭里传来了主办方广播员大声的叫喊声：“各位参赛的跑酷团队，还有个人赛参赛队员，请做好准备，距离济阳市跑酷大赛还有二十分钟，就要拉开帷幕，请第一项比赛的个人赛的选手到赛场准备，请到赛场准备。”

　　陆峰和王语梦相视一眼，两人同时心有灵犀的微微一笑，牵着手走了出去。

　　来到外面，话跑酷团，个人跑酷团，野狼跑酷团，极限跑酷团的成员全部到齐，而个人赛的选手，也准备妥当。

　　陆峰的实力，在个人比赛中，拿到第一名轻而易举，毕竟他有逆天的作弊器。不过，跑酷毕竟是跑酷，陆峰在比赛中，也不愿意一步直接从这头飞到那头，所以他用的内气，简直少得可怜，比赛中，只有用自身的实力，来赢得比赛，那才有意义。

　　个人比赛十人赛，同时比赛，前三名晋级。

　　在比赛的口号响起后，陆峰如同利箭般窜出，如同闪电般扑向第一道障碍物。这次的个人比赛，所比赛的项目是竞速技巧赛。

　　技巧和速度完美的结合，才能够得到高分，而不是冲刺到第一就能够得到第一名的！

　　在这个项目中，汪阳和满脸冷酷的于凯，并没有抱着和陆峰抢夺第一的想法，虽然两人同样用尽全力，但是他们知道，陆峰的速度和技巧，即使他们使上吃奶得劲，也不可能赢。

　　整个比赛，陆峰依旧是整场比赛中最耀眼的那颗新星，行云流水般的动作，一个个高难度精彩的动作，在他疯狂的速度中，展现的淋漓尽致，博得观看比赛的观众满堂喝彩声。

　　毫无悬念，陆峰在个人比赛中，拿到的第一名，而第二名，却出人意料的是于凯，第三名才是神话跑酷团队长汪阳。

　　对于败给陆峰，汪阳还能够接受，可是输给于凯，这让汪阳心中满是不甘。他没想到，于凯的进步竟然这么快，这次比赛的时候，他抽出时间观看过于凯的速度和动作，发现于凯所展现的实力，比一个月前要强上很多。这令他心中暗暗在想，难道一个月前的于凯，隐藏了实力？

　　第四名是雷横，第五名是谷雪。

　　只可惜，比赛只有前三名才能够晋级，所以雷横和谷雪，算是惨败。

　　比赛结束，雷横满脸的失落，视线从陆峰身上扫过，心中暗暗一叹。想当初陆峰要求加入自己跑酷团的时候，自己的队员对他一个个冷嘲热讽，自己也有意的帮助了自己的队员，可是世事难料，当初的自己，怎么也没想到，陆峰竟然能够在市级跑酷大赛个人赛中，取得冠军的名次。

　　造化弄人啊！

　　雷横暗淡的脸庞，没有在等待结果，直接离开，背影显得很落寞。

　　他的跑酷团队已经解散，这个人赛都输了，所以更没有团队赛之说。

　　至于谷雪，同样是满脸的不甘，当初她意气风发的带着自己的跑酷团队来到济阳市，可是经过多次私下比试，却输得一塌糊涂。她没想到济阳市的跑酷团队，一个个实力竟然那么强悍。

　　曾经她们输给过王语梦，后来又输给过野狼跑酷团，甚至最后还输给了神话跑酷团，这让她的自信心受到了前所未有的创伤。个人赛，她本来以为还有自己的一席之地，到时候就能够给自己的极限跑酷团加分，可是现在还是输了！


第六十四章 决赛结果

　　唯一的机会，就是团队赛了，如果团队赛能够获得前三名，还有希望借助济阳市这个平台踏足省级跑酷大赛，如果得不到前三名，那省级比赛可就没有一丝希望了。

　　个人赛和团队赛，中间有二十分钟的休息时间！

　　在休息室中，陆峰和王语梦正在闲聊。

　　“怎么样？这都最后一场比赛了，你挑选的人有没有结果？”陆峰好奇的问道。

　　王语梦带着灿烂的笑容说道：“人是能够确定下来了，不过，不知道邀请的时候，能不能把他们邀请到咱们梦之队跑酷团里来。”

　　陆峰露出一丝惊讶，好奇的问道：“你邀请的都是有谁？”

　　王语梦神秘一笑，同样没有告诉陆峰，而是娇笑道：“你等着看就好了，如果能够把他们邀请到咱们梦之队跑酷团来，那咱们的实力绝对能够翻一翻，而且，我发现一个问题，他们的实力，还有能够进步的空间。再加上训练，恐怕能够让咱们跑酷团在省级比赛中，也能够大放异彩。”

　　陆峰哑然失笑。

　　对于组建跑酷团队的问题上，陆峰根本就不愿意管，也懒得管！他喜欢跑酷，但并不一定要组建一个圈子，而他之所以加入，就是因为王语梦在，因为组建实力强大的跑酷团，是她的心愿！

　　现在既然她不愿意说，陆峰也不强求，总之对于跑酷方面的事情，一切都由王语梦说了算。

　　“既然你那么有自信，我可就等着在比赛中拿奖金了！”陆峰呵呵笑道。

　　王语梦白了陆峰一眼，她昨天听陆峰说了，尚文德刚刚给他了三百万和自己谈恋爱的零花钱。

　　三百万啊！

　　尚文德还真的舍得！

　　要知道三百万对于她们王家来说不算什么，可是如果给普通人，三百万对他们来说可是一笔庞大的数字。给三百万和自己谈恋爱，尚文德尚师父还真是不拿钱当钱看。

　　不过，她心中隐隐还有一层担忧，那就是当初爷爷和陆峰定下的约定，一年之内获得三千万。

　　三百万数额不小，可是三千万，那更是一笔惊天的数额啊！

　　对于年纪轻轻的陆峰，而且时间那么短暂，他哪里赚取剩下的十分之九？

　　“想什么呢？那么入神？？”陆峰带着淡淡的笑容，看着王语梦若有所思的眼神问道，他从王语梦的眼神中，看到一丝担忧之色。

　　王语梦默默摇了摇头，眼中的担忧之色瞬间消失：

　　算了！不想了！

　　自己相信陆峰，只要他敢答应爷爷那个三千万的约定，相比他就能够有办法！

　　就算约定的时间到了，他赚不到三千万，那又怎么样？自己到时候从公司了抽出点钱给他，反正不管怎么样，自己是赖定他了！

　　想到这里，她的嘴角露出一丝若有若无的笑意。

　　慢慢站起身子，王语梦拉着陆峰的手笑道：“走吧！时间差不多了，团队比赛中咱们可都不能掉以轻心，一定要拿到第一名，等领到冠军团队十万块后，咱们去吃大餐。”

　　陆峰哈哈大笑，同样站起身子豪气的说道：“好，拿到十万块，咱们去吃大餐。”

　　在另一间休息室中，神话跑酷团的所有成员，都带着强烈的自信心，看着领军人物汪阳。

　　汪阳轻笑道：“虽然不愿意承认，不过事实告诉我，我老了，竟然连第二名都没有拿到！不过，最后这团队赛，才是重中之重，咱们一定要全力以赴，就当是为咱们从职业跑酷团队，转变成业余跑酷团队，博一个好彩头吧！”

　　“不错！这次咱们一定要全力以赴，输了也没什么，反正咱们也输过，全力以赴，别给咱们自己留下遗憾就好！”另一人笑道。

　　“行，到时候我一定让那个王语梦好看！一定要赢了她！”脾气火爆的辣椒妹扬了扬粉嫩的拳头，笑嘻嘻的说道。

　　她的话，顿时惹来一片的白眼。

　　市级比赛决赛的团队赛，最终还是在无数人期盼的眼神中，姗姗到来。

　　梦之队跑酷团，神话跑酷团，个人跑酷团，野狼跑酷团，极限跑酷团，一共五个跑酷团队，但是其中梦之队跑酷团只有陆峰和王语梦两人，而个人跑酷团，更是只有于凯一人。

　　在数万人瞩目之下，团体跑酷大赛如火如荼的举行着。

　　这场争夺赛，和以前所有的比赛比起来，都惨烈很多。其中野狼跑酷团，极限跑酷团两个团队的成员，都有在比赛中受伤。

　　这次陆峰并没有出手，有专门的医疗团队在这里救治，他便安心的继续比赛。

　　当所有的比赛结束后，团队赛的结果，第一名依旧是梦之队跑酷团，第二名是神话跑酷团，第三名是野狼跑酷团。

　　个人跑酷团的于凯，毕竟体力有限，在比赛第三场得时候，因为一个失误，结果倒是失败，在随后的两次比赛中，更是没有体力继续，所以被淘汰，而另一个被淘汰的就是极限跑酷团，虽然她们的实力很强，可惜依旧比不过之前在私底下就赢过她们的三个团队。

　　比赛结束半个小时后，大喇叭广播了这次比赛的最终结果：

　　“本届济阳市跑酷大赛，第一名是梦之队跑酷团，第二名是神话跑酷团，第三名是野狼跑酷团，请这三个跑酷团，到领奖台领取奖励。同时，也要庆祝这三个跑酷团队，获得了省级跑酷大赛的资格，下年四月份的省级跑酷大赛，希望他们还能够取得更加优异的成绩，为咱们济阳市跑酷界增光。”

　　晚上六点钟，比赛彻底结束，数万名观众纷纷离去，而陆峰和王语梦，则并没有离开。

　　同样，没有离开的还有神话跑酷团！

　　观众席第一排，陆峰和王语梦并肩而坐，两人都没有说话，只是静悄悄的感受着少有的静谧气氛。

　　比赛场地，已经有员工在做着拆迁问题。

　　这时，在汪洋的带领下，神话跑酷团所有成员，带着淡淡的笑容走了过来。

　　“陆峰，恭喜！”

　　陆峰抬起头，看着汪阳脸上那没有丝毫做作的表情，同样报以微笑，笑道：“谢谢，你们和很厉害，其实第二名和第一名没什么区别，唯一不同的就是在奖金上少了点，不过我想你们能够杀进全国大赛的团队，也不会差那么一点点奖金吧！”

　　汪阳哈哈大笑，转头对着神话跑酷团拎着袋子的成员招了招手，从里面拿出两瓶啤酒，分别递给陆峰和王语梦后，汪阳才笑道：“怎么会没有区别，我们也要吃五谷杂粮，没钱谁给我们啊！”

　　陆峰和王语梦笑着接过，他们两人对于神话跑酷团，倒是没有厌恶感觉，毕竟从一开始，双方都没有结梁子。而且汪阳更是一而再再而三的邀请两人到神话跑酷团。

　　喝着啤酒，汪阳笑道：“当初，我的眼光还是挺准的，我就知道你们的实力很强，只是有点出乎意外，你们的实力竟然那么强。”

　　陆峰淡淡一笑，看了王语梦一眼，笑道：“没办法啊！为了我这未来的老婆，只有拼命训练了！拿不到第一名，我怕她被第一名给拐跑了！”

　　“去……”王语梦笑脸如花娇嗔道。

　　一番闲聊，双方都带着友好的态度，相处的还算是融洽。

　　此时在尚文德的医馆外小胡同中，高龙带着忐忑不安的心情，提着一个旅行包，静静等待着陆峰下班。他对于陆峰在参加市级跑酷大赛是知道的，可是并不知道最终的决赛是今天。

　　六点钟，当他足足等待了半个小时，有些不耐烦的时候，远处尚文德背着手走了过来。

　　曾经高龙见过尚文德，自然知道他是陆峰的师父，所以立即迎了上去，脸上挤出一丝笑容说道：“您是尚文德尚医师吧？请问你们那医馆下班了？”

　　尚文德眉头微皱，眼神从高龙身上扫过，当他的视线看到高龙拎着的旅行包后，才慢慢收回，看着他问道：“医馆已经关门了？你是？”

　　高龙连忙说道：“我是陆峰的朋友，这次来找他是有一些事情，不知道陆峰现在在哪里？”

　　尚文德眼中闪过一丝好奇，看这人的模样，体格魁梧，满身的彪悍气息，并不像是一个善茬，陆峰什么时候认识这样的人了？

　　犹豫了一下，他才淡淡说道：“陆峰今天没有来医馆，他去参加济阳市跑酷大赛的决赛去了，现在都六点了，不知道那边的比赛有没有结束，你如果找他，就去那里找他吧！”

　　济阳市跑酷大赛的决赛？

　　今天？

　　高龙眼中闪过一丝苦笑，自己白在这里等了半个小时啊！

　　犹豫了一下，他才低声说道：“尚医师，不知道您能不能把陆峰的手机号码给我，我晚会就联系他！”

　　尚文德迟疑了片刻，才说道：“你等一下！”

　　说完，他立即拨通陆峰的电话号码。

　　此时正在和汪阳等人闲聊的陆峰拿出手机，看到手机屏幕上的来电显示，顿时朝大家做了安静的手势，才对着手机说道：“师父，您找我有什么事情吗？”


第六十五章 再请陆峰

　　尚文德说道：“是这样的，有一个叫高龙的人，说是你的朋友，而且他给我要你的电话号码。要不要给他？”

　　陆峰微微一怔，随即眼中闪过一丝寒色。

　　高龙？

　　他怎么会不知道高龙是谁？

　　只是他没有想到，高龙竟然找到师父那里去了！

　　“师父，您和那个高龙在一起吗？让他接电话吧！”陆峰恭敬的说道。

　　尚文德把手机递给高龙后，才淡淡说道：“是陆峰，有什么事情，你现在给他说吧！他让你接电话。”

　　高龙心中一喜，随即接过尚文德递过来的手机，连忙说道：“请问是陆峰吗？我是高龙，精英武馆的高龙！”

　　“你有什么事？”陆峰淡淡问道。

　　高龙犹豫了一下，看了眼尚文德，小声说道：“陆峰，咱们能不能见面再说，我找你是有一件事情。”

　　“好，你现在来第二人民体育场。我在这里等你！”

　　挂了电话，高龙看了尚文德一眼，把手机递给他后，才笑道：“谢谢你尚医师，陆峰还在第二人民体育场呢，他让我现在去找他。”

　　尚文德点了点头，随即转身离开。同时，在他心里暗暗思索着，以后让陆峰离这个看上去不像是好人的家伙远一点，别惹上什么麻烦。

　　济阳市第二人民体育场观众席上，陆峰挂掉电话，看着一旁不语的神话跑酷团成员，随即对汪阳说道：“今天咱们就到这里吧！以后有机会再聊，我还有些事，要在这里等一个朋友！”

　　汪阳其实在刚刚陆峰电话响起的时候，就准备告辞，可是看到陆峰并没有想要躲避他们的意思，所以也没用说离开，现在听到陆峰这话，汪阳笑道：“行，既然如此，那我们就不打扰你们了！改天有机会了，咱们再聚聚！”

　　神话跑酷团的其他成员，也纷纷告辞，随即众人便朝着远处离去。

　　观众席上，只有陆峰和王语梦两人，这时，王语梦才好奇的看着陆峰问道：“师父给你打电话有事吗？刚刚用师父的手机给你说话的是谁？”

　　陆峰淡笑道：“一个被我修理了好几次的人！刚刚突然给我打电话，说有事找我！”

　　王语梦面色一变，心中还以为那个人要找陆峰的麻烦，不过想到陆峰的身手，她稍微安下心来，关切的问道：“不会有什么事情吧？”

　　陆峰轻轻把她搂在怀中，笑道：“没事，你就放心吧！像他们那种小角色，对我没有什么威胁！”

　　王语梦默默点了点头，把头轻轻靠在陆峰胸膛上。

　　自从上次被绑架，陆峰救了她之后，王语梦感觉只要在陆峰身边，就算天塌下来，她都不会害怕，陆峰，就是她最安全的港湾。

　　突然，陆峰的手机铃声再次响起。

　　脸上带着一丝疑惑，陆峰拿出手机看了看，发现来电显示上是一个陌生的号码。

　　不过，他还是接通电话，淡淡说道：“喂，我是陆峰！”

　　电话里，传来钱思琪笑嘻嘻的声音：“喂，我知道你是陆峰，我说哥们，现在是不是抱着美人，享受着拿到跑酷第一名的乐趣啊？你现在在哪？我没钱吃饭了，准备去蹭你一顿，瞬间也给你们这两口子降降火。”

　　钱思琪？

　　怎么是这小子？

　　陆峰哭笑不得的拿着电话，笑骂道：“你怎么知道我们拿到跑酷第一名了？你在哪呢？”

　　电话里传来钱思琪笑声：“我在中医院附近，明天不是领取中医资格证书的日子嘛！所以我从家里跑出来了。对了，我给你带了件礼物，保管你会喜欢。”

　　礼物？

　　陆峰一阵苦笑，凭那家伙的性格，啧啧，估计礼物也是充气娃娃那种类型。

　　微微思索了一下，他还不知道高龙什么时候能到这里，所以开口说道：“你现在直接来第二人民体育场吧！我现在在观众席这里。”

　　“好嘞，等着，一会保管让你小子激动万分！”钱思琪笑嘿嘿的把电话挂掉。

　　对于陆峰的表情，王语梦心中升起一股好奇，陆峰的性格她了解，而且还知道陆峰在济阳市，并没有什么朋友，谁会在这个时候给他打电话？而且还能够让他露出这种哭笑不得的温和表情？

　　陆峰淡笑着转过头，看着王语梦好奇的眼神说道：“是钱思琪，他说明天是领中医资格证书的时间，我当初考完试，竟然把领取中医资格证的时间给忘记了。等一会他说他要过来找我蹭饭，还是说给我带了个礼物。”

　　王语梦扑哧一笑，对于钱思琪，她可是有印象，那家伙平时总是油腔滑调的，不过人品既然能够得到陆峰的赞同，想来应该不错。

　　“你说他会送给你什么礼物？我怎么感觉他总是不靠谱？油腔滑调没个正形，上次你说他医术很不错，我却觉得他如果追女孩子，倒是有花花公子的潜质。”王语梦笑道。

　　陆峰轻轻搂着王语梦的香肩，看着渐渐暗下来的天色，笑道：“我估计，他的礼物绝对不会好到哪里去，如果不是一只打着蝴蝶结的可爱小猪，就是传说中的充气娃娃，那家伙，的确是满脑子的不正经。”

　　十几分钟后，高龙提着旅行包来到第二人民体育场，当他赶到陆峰面前时，天色已经完全的黑了下来。

　　陆峰松开王语梦的香肩，牵着她站起身子后，才面色冰冷的看向高龙，冷哼道：“你来找我干什么？有什么话直说。”

　　陆峰的敌意，高龙感受的到，面对陆峰这个心狠手辣的人物，他心中升起一丝忐忑，上次在体育场外面的事情，还有在精英武馆里陆峰的凶厉，在他心底留下了深深的烙印，那是一种能够让他感觉到恐惧的感觉。

　　脸上露出一丝迟疑，不自觉的，他的拳头微微攥了起来，咬了咬牙，他才直视陆峰，认真的说道：“陆峰，以前的事情，我们不会追究，也不敢追究，我想咱们应该一笔勾销。既然你问了，我就开门见山的说好了，我这次来找你，是想请你帮忙的！”

　　请自己帮忙？

　　陆峰眨了眨眼睛，仿佛听到这世界上最好笑的笑话！

　　开什么国际玩笑？

　　自己把他的父亲，还有叔叔给打的凄惨无比，就算用世界最好的医疗设备治疗，恐怕他们父亲和他的叔叔，最多也只能够站起来走来，就算想要站起来跑步恐怕都难。这梁子，百分之百是结下了，他竟然来找自己帮忙？

　　这世上哪有请敌人帮忙的？难道这高龙脑子被烧坏了？？

　　“真的，我真的是请你来帮忙的！我说过，之前的事情我们一笔勾销，而且我请你帮忙，也不是让你白动手，这包里有五十万现金，只要你帮我们这一次，五十万全是你的，我可以现在就把钱给你。”高龙认真的说着，同时还扬了扬手中的旅行包。

　　在他看来，五十万足够打动无数人，上次为了十万块，陆峰都能够凶狠的对自己和父亲叔叔出手，他不相信陆峰能够拒绝五十万的诱惑。

　　陆峰看也没看那装有五十万的旅行包，面色冰冷的说道：“我不会答应的！你走吧！”

　　什么？

　　不答应？？

　　高龙面色微微一呆，陆峰的答案让他突然间有种不知所措的感觉。

　　他竟然不答应？甚至连自己请他干什么，他都没有问啊！！这家伙不是很喜欢钱吗？

　　高龙脸上并没有露出恼怒之色，虽然陆峰的回答让他大感意外，但是他不敢当着陆峰的面，露出一丝的不满，毕竟这次请他帮忙，就有些过分了！

　　不过，他坚信二叔说过的话，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。有足够的利益，陆峰即使是圣人，也会为了金钱所折腰。

　　沉思片刻后，高龙才开口说道：“陆峰，你先别急着拒绝，我们请你帮忙的事情，对你来说只是小菜一碟，这五十万，可是一笔不小的数字，恐怕普通人好多年，才能够挣那么多吧！你要不要听一听我请你做什么？”

　　陆峰心中冷笑，表面上却耸了耸肩膀，淡淡说道：“随便！”

　　高龙心中一喜，陆峰没有直接拒绝，这让他心中看到了希望，所以快速的说道：“和上次一样，我这次来请你，就是还想请你帮忙和于凯比武。我们精英武馆也不知道到底是怎么得罪了于凯了，甚至我们都不介意之前和他的冲突了，他却不依不饶。和上次一样，扬言如果我们败了，就会砸掉我们精英武馆的牌匾。你知道的，精英武馆是我们高家老一辈人数十年的心血，如果牌匾真的被砸了，恐怕我们高家也在济阳市呆不下去了。”

　　于凯下了战书？

　　陆峰嘴角露出一丝古怪的笑意，心中却感觉异常的痛快。

　　虽然高龙说的好听，什么之前的恩怨一笔勾销，但是如果自己相信，那可真是连三岁的小孩都不如了！换做是谁，父亲和叔叔被打成那样，也会在心中嫉恨自己，想要狠狠的报复自己吧？

　　不过，陆峰更在意的是刚刚高龙的最后一句话：如果牌匾真的被砸了，恐怕我们高家也在济阳市呆不下去了。

　　呆不下去了！！

　　一瞬间，他心中闪过一丝冷笑。脸上的表情，却露出一丝犹豫之色。

　　“我……这件事我不愿意管！毕竟和我没有任何的关系，虽然五十万很多，但是我也不愿意和于凯那样的高手成为敌人。上次的事情，全部是因为你们而起，所以我们现在根本就算不上是敌人！”

　　高龙看到陆峰脸上的犹豫，心中就知道陆峰有些动摇了！

　　随即再接再厉说道：“陆峰我知道你心中对我们之前做的事情，还耿耿于怀，那都是我们的错，如今距离事情已经那么长时间了，我们看到你，也都绕着走，这次如果不是万不得已，我们也不敢再打扰你的。你知道，除了你之外，这济阳市哪里还有人是于凯的对手？这一次，你可一定要出面帮我们，这五十万，也请你收下。”


第六十六章 药貂

　　“这……”陆峰脸上的犹豫之色更浓。

　　站在陆峰和高龙身旁的王语梦，绝美的脸上黛眉微皱，从陆峰和高龙的话中，她听明白了一些事情。陆峰和这个找来的人，以前有过节，或许他们之间的过节还挺深。而现在，这个和陆峰有过节的人，却拿着五十万来邀请陆峰，帮他们对付别人。

　　看到陆峰脸上的犹豫，王语梦心中微微一楞。

　　陆峰做事向来有原则，他绝对不会因为五十万，而去帮助和他有过节的人，可是现在他脸上露出的犹豫之色，到底是为了什么？

　　难道他是因为和爷爷的约定，为了那三千万，所以想要拿这五十万？

　　还有于凯，到底是哪一个于凯？

　　难道是和自己一样参加跑酷大赛的那个于凯？

　　心中带着浓浓的不解，她并没有出言左右陆峰的想法，她爱陆峰，自然相信他能够在这件事情上考虑周到。

　　陆峰在犹豫，而他犹豫的时间越长，高龙心中越是欢喜，当然，其中很大一部分情绪，是在暗暗鄙夷陆峰，在金钱方面，哪有人能够抵抗住它的诱惑？即使你拥有着强大的力量，在武学方面有着极大的天赋，最终还不是犹豫了，还不是即将成为金钱的奴隶？？？

　　为了让陆峰答应，他决定再加把火，所以朝前一步，他以那种江湖儿女的姿态一抱拳，甚至带着几分祈求之意，认真的说道：“陆峰，上次是我父亲和叔叔他们糊涂，可是他们也付出了惨痛的代价。希望你能够再帮我们一次，精英武馆可是老一辈们数十年的心血啊！我知道你是学医的，你有着菩萨心肠，求你了，一定要帮帮我们，我们不求别的，只求能够保住精英武馆的那块牌匾！！”

　　陆峰看着高龙那恳求的表情，心中更是冷笑连连，高家人是什么德行，他心中自然有数，上次高龙的叔叔高强，求自己的时候还是一把鼻涕一把泪呢，最后呢？还不是翻脸不认人，不但故意冷落自己，还不愿意把答应自己的钱给自己，简直就是无耻小人。

　　“五十万，得罪于凯？？”

　　陆峰眼神犹豫，口中喃喃自语道。

　　好半晌，他才转头看了眼王语梦，犹豫着说道：“这个……五十万是不是少了点？毕竟要得罪一个战斗力很强的家伙。而且，从他总是不依不饶的针对你们，就能够看出他是一个很难缠的人物，万一真的惹恼了他，他缠上我，那可不是有的烦了？？”

　　高龙连忙说道：“不会不会，于凯看上去就不是那样的人，而且我们武馆，总共也只能够凑出这些钱了啊！上次那些学徒，都被你给说的离开了，现在的武馆都几乎就没有了什么收入，五十万已经是我们能够拿出来的最高价钱了！陆峰，你就好人做到底，送佛送到西，再帮我们一次吧！”

　　“这……”

　　最终，陆峰才轻轻叹了口气，一副勉为其难的模样说道：“好吧！什么时候？”

　　高龙脸上露出惊喜之色，连忙把装有五十万人民币的旅行包递过去，快速说道：“明天中午十二点，还是在我们精英武馆之内！”

　　陆峰默默点了点头，却没有伸手接下那五十万，说道：“我明天一定去，这钱你先别给我，等我什么时候打赢了于凯，我再拿，这是我的原则。你可以走了！”

　　高龙微微一怔，随即心中再次生出那丝鄙夷，暗暗冷笑道：“娘的，做婊子立牌坊，装什么装？你答应和于凯比赛，还不是为了这五十万？”

　　心中想着，可是他却丝毫不敢表现在脸上，依旧恭敬的说道：“那行，反正钱都在包里，你愿意什么时候要，我就什么时候给你。那我就不打扰二位了，告辞。”

　　说完，他迈着大步，快速消失在陆峰眼中，仿佛他在害怕陆峰突然叫住他，怕陆峰要反悔似地。

　　陆峰目送着高龙离开，那原本犹豫的表情慢慢变冷，当高龙的身影即将消失在视线内的时候，陆峰才冷然一笑，哼道：“五十万就想收买我给你们做打手？哼，明天等着瞧。”

　　站在陆峰身边一直没有说话的王语梦，怔怔看着面色变得有些冰冷的陆峰，随即绝美的脸庞露出灿烂的笑容。

　　她高兴！！

　　是的！她非常的高兴！

　　其实在之前，她的心中说不紧张是假的，因为她真的怕陆峰答应了那个家伙。

　　因为五十万和比人争斗，这在她眼中看来，绝对是不理智的行为，而且帮助的人还是陆峰结怨过的敌人。甚至听到陆峰面色犹豫的答应，王语梦虽然相信陆峰不会在金钱方面低头，但还是有些失落。

　　然而，此时陆峰的表情，却让她意识到，自己并没有白相信陆峰。从他的神色中，王语梦看出陆峰绝对另有打算。

　　对于王语梦灿烂的笑容，陆峰那冰冷的脸庞也慢慢融化，带着淡淡笑容说道：“你不想问一问，我为什么要答应他吗？”

　　王语梦娇笑道：“不用，我相信你！我知道你绝对不会为了金钱而做出有违本意的事情。更何况，你还缺那五十万？”

　　说完，没等陆峰开口，她再次接着说道：“对了，之前你们说的于凯，是哪一个于凯？难道是跑酷比赛的时候，那个跟冰块似地于凯？”

　　陆峰笑着点头，说道：“是的！就是他。我曾经帮助精英武馆的他们一次，和于凯比武，我没有想到，于凯也是练气的人，而且他的武学底子很厉害，各种武学招式都会。当初我也是费了好大劲才赢了他。只是我有些奇怪，为何于凯总是盯着精英武馆不放，难道他和精英武馆有什么私怨不成？”

　　王语梦摇了摇头，失笑道：“这种事情我就不知道了！你打算怎么办？难道你明天真的去？”

　　陆峰耸了耸肩膀冷笑道：“当然要去，我不但要去，而且还要去落井下石。我和精英武馆这些人，有着化解不开的恩怨。刚刚你也听说了，只有精英武馆的牌匾被砸了，他们才能够灰溜溜的离开济阳市，只有他们离开，我才能够不顾及他们。”

　　其实，自从上次在精英武馆回来，陆峰心中就有根刺。

　　他知道高家的人，除了高家老二那个不争气的小混混，其他然一个个都是练家子。他心中，隐隐有一层担心，担心高家的人报复，虽然他们不敢报复自己，可是自己身边还有师父，还有王语梦啊！

　　人心难测，有些事情不得不防！

　　幸好，高家人还算识相，这段时间老老实实没有找麻烦。

　　这一次，既然他们找上门来，自己不介意趁这个时候，把他们高家的人赶出济阳市。

　　又在这里等待了十几分钟，陆峰和王语梦两人才看到钱思琪嬉皮笑脸的赶到，而且，他手中还抱着一个纯白色毛茸茸的动物。

　　王语梦眼尖，第一眼就认出那只毛茸茸的小东西，是很少见的貂！

　　“陆峰，看看喜欢吗？这是我从家里给你带出来的！药貂，千金不卖的好东西！”钱思琪嘿嘿笑道，同时把手中把巴掌大小的药貂递了过来。

　　药貂？

　　陆峰和王语梦面面相觑，两人眼中同时露出了惊奇之色。

　　他们听说过很多的貂的名字，比如：美洲貂、黄喉貂、石貂、松貂、渔貂还有紫貂。而最常见的本国貂，就是紫貂。

　　可是，这些貂里面，就是没有听说过药貂啊？？

　　陆峰伸手把这只雪白的药貂接在手中，拿在眼前仔细的打量：它的身长越有十五厘米，体重大约在0.4公斤、尾巴长约有六厘米左右，他的四肢断键，后肢比前肢稍长，前后脚趾均是五根脚趾，而且还有软绵绵的肉垫，或许是看上去年龄较小的缘故，弯曲的爪子并不算锋利，半伸半缩，柔软的纯白色绒毛，仿佛一团雪球一般。

　　陆峰的眼神敏锐，在看了好半晌之后，竟然惊奇的发现，这只药貂浑身上下，竟然没有一根的杂毛。

　　如果用一个两字词语来形容，那只能够用“可爱”来形容。

　　如果再加两个字，那就能够用“极为可爱”来形容了。

　　一个巴掌大小的小东西，那双圆溜溜的灵动眼睛，流露着认生的胆怯之意。

　　“钱思琪，这就是你送给陆峰的礼物？”

　　王语梦笑眯眯的看着钱思琪，而此时这只原本应该在陆峰手中的药貂，也被她给抢了过来，正小心翼翼的捧在手心中，眼中流露着惊喜和喜爱之色。

　　“是……”

　　钱思琪的声音戛然而止，他才吐出一个字，就看到王语梦那双微微露出杀气的眼神，顿时，他的话锋一转，嘿嘿笑道：“是啊！本来这只药貂是要送给陆峰的，可是没想到语梦你也在这里，既然这样，那这只药貂就送给你好了，陆峰他一个大男人，拿着这么一个可爱的一塌糊涂的药貂，也太不像话了！”

　　说道这里，他瞥了眼陆峰，随即嘿嘿笑道：“当然了，你们两口子，这药貂送给谁不是送啊！就算我送给陆峰，只要你一句话，他还不乖乖的双手奉上？”

　　其实，这只药貂本来就是钱思琪想着送给陆峰的女朋友王语梦的。当然了，他给陆峰，再由陆峰给王语梦，那样的话，陆峰可就能够对自己产生一丝感激，就能够拉近两人的关系。

　　王语梦满意的点了点头，递给钱思琪一个孺子可教也的眼神，随即笑眯眯、乐呵呵的逗起来小药貂。

　　陆峰没有说话，不过看到王语梦欢喜的模样，他心中也非常的满意，以前钱思琪跟着自己蹭吃蹭住，陆峰就知道他并不是没钱的人，否则他就不会一身名牌，而且那偶然露出的钱包里，就不会有那么多张银行卡了！

　　突然，逗小药貂的王语梦转过头来，好奇的看着钱思琪问道：“你说这只小药貂，是你从家里带出来的？你家里是养貂的？”


第六十七章 奉旨泡妞

　　钱思琪微微一呆，随即哭笑不得的说道：“拜托，我家是中医世家，哪里是什么养貂的？这只貂，是我奶奶养的那两只貂生下来的，一共生了三只，我拿出来一只。”

　　王语梦恍然，随即又问道：“还有，我听说过很多种貂的名字，可是从来没有听说过药貂这个名字啊？好奇怪，难道这不是它的品种名称，而是这小家伙的名字？”

　　说到这里，钱思琪的神情微微收敛起来，认真的说道：“其实，这药貂是我奶奶给它们起的名字。本来我家里有四只紫貂，后来它们两两配对后，生下来的小貂，然后经过培育，从而开始慢慢进化，最终成了药貂，那两只生崽的就是药貂。而三只小药貂，也是从小培育，可以说，这种貂的品种，在这个世界上也只有这么三只。”

　　自己培育？

　　陆峰和王语梦面面相觑，两人几乎以为自己耳朵出了毛病！

　　用紫貂培育成药貂？

　　这到底是怎么回事？？

　　钱思琪看得出陆峰和王语梦的疑惑，解释道：“其实，这种药貂培育起来，简直花费了我奶奶大量的时间。第一，刚刚出生的紫貂，就喂养它们特殊的药材，这样能够改善它们的体质，可以令它们进化，从而这种药貂的下一代，天生对于药材的气味，有着强烈的敏感性。”

　　“而且经过不断的进化，由于长年累月食用药材药汁来养，所以它们的体质绝对比一般的紫貂，要好上无数倍。一只成年药貂的速度，可以称为快若闪电，比一般紫貂的速度要快上三四倍。”

　　说到这里，钱思琪突然神奇起来，洋洋得意的说道：“我告诉你们，上个月有一个大富豪，要出价三千万，买我们家小药貂，都被我奶奶给回绝了！”

　　三千万？

　　就这么个小东西？

　　哪怕是王语梦家里的钱多的她这辈子都花不了，也忍不住惊讶的手一哆嗦。

　　“嗖……”

　　就在王语梦双手一哆嗦的时候，小药貂骤然般从她光洁如玉的手心窜出，即使陆峰目光如电，敏锐异常，也只感觉一道影像闪过，顿时便感觉自己怀中多了一个东西，双手不由自主的一托，小药貂毛茸茸的身躯骤然出现在他的手心中。

　　这突如其来的变化，令在场三人一呆。

　　“怎么回事？”陆峰惊讶的抬头看向钱思琪。

　　“呃……”

　　钱思琪挠了挠后脑勺，茫然道：“我也不知道是什么情况啊？它怎么跑到你怀里去？”

　　陆峰哭笑不得的把小药貂再次递给王语梦，可是令三人都没有想到的事情出现了，这只小药貂，竟然伸出它那并不锋利的小爪子，用力的挠着王语梦葱白的玉手，而且毛茸茸的小身躯，竟然使劲的挣扎，水汪汪的大眼睛灵动的看着陆峰，它那眼中的神色，流露着可怜兮兮的神色。

　　一时间，三人竟然别这种情况弄得相当无语。

　　陆峰双眼微眯，抬头对钱思琪说道：“这小药貂太贵重了，我不能要，你还是收回去吧！”

　　钱思琪表情变得严肃起来，他的变脸很快，沉声说道：“陆峰，我送给你这只药貂，并没有什么意思，因为我觉得和你投缘，喜欢和你相处，说实话，我从小到大，不算你的话，只有一个朋友，而那个朋友却进入了部队。所以咱们之间，别说贵重不贵重，在别人眼中，这只药貂或许值三千万，但是在我眼里，它就是一只可爱的小动物。”

　　陆峰迟疑了一下，才默然点头。

　　对于钱思琪的话，陆峰并不会天真的全信，但是他却能够感受的到钱思琪真诚的心思，哪怕他还有一丝别的目的，只要他不对自己有坏心，那两人就算是不错的朋友。

　　“还……还是给你吧！”王语梦牢牢抓住小药貂毛茸茸的身躯，依依不舍的递给陆峰。

　　这……

　　陆峰有些不忍心看到王语梦眼中的不舍，可是看着拼命挣扎的小药貂，他最终还是伸手接了过来。

　　重新回到陆峰手上的小药貂，顿时不再挣扎，舒舒服服的在陆峰手心里蹭了蹭小脸庞，随后伸出那粉嫩的小舌头，在陆峰手心中舔了舔。

　　这个动作，让一旁看着小药貂异状的钱思琪脑中闪过一丝光亮，顿时叫道：“我知道了，我知道这只小药貂为何想往陆峰怀里跑了！”

　　“为什么？”

　　陆峰和王语梦异口同声的问道。

　　钱思琪哭笑不得的笑道：“这只小药貂从出生，喂的东西就都是药材，即使给它吃了小鸟和鱼类的肉，甚至是果酱和松果，也都是掺合着药材喂的，所以它对于药材味道特别敏感。陆峰是中医，长时间的接触中药药材，所以他身上的味道，自然吸引小药貂。”

　　“怪不得！”陆峰和王语梦恍然大悟。

　　不过，王语梦突然眉头一皱，疑惑道：“可是陆峰身上今天没有药材味道啊？他昨天晚上洗的澡，而且衣服全是换的跑酷运动服，怎么可能还有药材的味道？我都没有闻到。”

　　钱思琪笑道：“是，陆峰洗澡了，而且还换了一身衣服，一般人根本就闻不出来那股几乎不可能闻到的药材味，可是小药貂的嗅觉，可是比人类敏锐多了，不禁是嗅觉，它的听觉也比人类要厉害很多，甚至我奶奶说过，它们的嗅觉和听觉，比狗还要厉害。陆峰经常接触中药药材，陆峰即使清洗的干干净净，身上自然还是会有一丝药材味道。”

　　陆峰好奇道：“你不也经常和药材打交道？怎么它不往你怀里钻？”

　　钱思琪笑道：“这个你可就不知道了，我最近一个月，都没有怎么接触药材，因为我现在的任务不是学习中医，不是看病救人。”

　　“那你的任务是什么？”王语梦疑惑道。

　　钱思琪嘿嘿一笑，眼中露出一丝得瑟的表情，头一抬，大声说道：“我是奉旨泡妞。我家老爷子发话了，如果年前不能拿下古萧大美人，就不让我回家了！所以这一个月，我都在精心计划，怎么才能够把古萧大美女给泡到手。”

　　陆峰和王语梦相视一眼，两人同时从对方眼睛里看到那哭笑不得的神色。

　　这哥们也太逗了吧？

　　还有他家老爷子，竟然给自己的儿子下命令，要把一个女孩给拿下，这简直太不可思议了。

　　都说中医是古板的代名词，可是这钱思琪家里的老爷子，绝对是古板词中改编的新潮词句。

　　“怎么样？努力了一个月，追上了吗？”陆峰轻笑道。

　　听到陆峰问起这个，钱思琪脸上露出一丝尴尬，再次挠了挠后脑勺气闷道：“别提了，古萧大美女不知道是不是对我不来电，简直就是油盐不进，不管我怎么暗示，她都左顾右盼，很是避讳和我谈及这个。我现在就差没对她说‘古萧我喜欢你，我要你做我媳妇’了。”

　　“哈哈……”

　　陆峰和王语梦同时大笑。

　　钱思琪眼中露出一丝羞怒，忿忿作势想要抢过来陆峰怀中的小药貂：“你们竟然敢笑话我？亏我还好心把这小药貂送给你们。”

　　陆峰笑着说道：“送给我们的东西，可不带要回去的啊！行行行，我们不笑。走吧，咱们也别在这里和西北风了，边走边说。”

　　钱思琪听陆峰如此说，才悻悻收回双手。

　　其实，钱思琪会送给陆峰这一只价值足有三千万的药貂，全是因为他爷爷和奶奶的缘故。

　　他家里是时代的中医世家，虽然不敢说中医医术多么超绝，但是在他们那一代，倒是很出名的。如果不是家里老爷子选择了隐居，从此不问世事，恐怕他们家在整个济阳市都是鼎鼎有名。

　　这次中医资格证考试之后，钱思琪回到家里对家人说起陆峰，很是一番夸奖，说他怎么怎么认识一个医术高超的朋友，还有什么用了半个小时笔试考满分之类的话后，他爷爷当时就立即惊喜的让他一定要和陆峰交好，一定要和陆峰做朋友，甚至最终打定主意，要送给陆峰一只小药貂。

　　本来钱思琪并不知道陆峰的身份，不知道陆峰的师父是鬼医尚文德。他和陆峰接触后，很是喜欢陆峰的性格脾气，甚至以前跟着陆峰去他家里住，也是感觉陆峰人不错，再加上他自己本来就是大大咧咧的脾气，投缘就好朋友的心思。

　　可是听到爷爷说起，隐居在济阳市的一位大名鼎鼎的鬼医尚文德，甚至陆峰估计就是尚文德的亲传弟子后，顿时大为震惊，同样也明白为何在考试的时候，陆峰为何能够在几次考核中，都引起了不小的轰动。

　　鬼医的弟子啊！

　　那将来的前途绝对不可限量！

　　甚至有可能，他还会成为新一代的鬼医呢！

　　一边朝外面走去，三人同样继续聊着。

　　“对了，钱思琪，那古萧没有答应你，甚至不想在这个话题上聊，可是她有没有拒绝你的意思啊？”王语梦再一次的和陆峰抢过小药貂，用她的话说，就是自己要和小药貂培养感情，只有培养了感情，以后小药貂才会愿意跟着她！

　　钱思琪回忆了一下，摇了摇头说道：“没有，她既没有拒绝我的意思，也没有接受我的意思，是的，就是这种感觉，既不答应也不拒绝。”

　　王语梦一边逗着小药貂，一边问道：“那你们平时在一起都聊些什么啊？你说出来我们听听，我是女人，说不定还能够给你点好的建议呢！”

　　钱思琪眼睛一亮，一句话脱口而出：“我们在一起谈的最多的就是陆峰，古萧大美女仿佛对陆峰很感兴趣，真的很奇怪，她好像比我了解陆峰还多……”

　　他的话戛然而止。

　　王语梦微微一呆，随即心思从小药貂上收回，满脸古怪的看着陆峰。

　　陆峰一脸的茫然，摊了摊手苦笑道：“别看我，我也不知道怎么回事啊？我几乎都没有给那么叫古萧的说过话。就在上次的中医资格证考试中，在中医院见过几次，之所以知道她这个人，还是钱思琪给我说的呢！”


第六十八章 似曾相识

　　王语梦黛眉微皱，心中突然升起一丝古怪之色，不会那个古萧，喜欢上陆峰了吧？

　　想到这里，她的娇躯下意识的朝陆峰靠了靠。

　　钱思琪苦笑道：“陆峰，你说古萧大美女，不会对你一见钟情了吧？要不她怎么总是和我打听和你在一起的事情？”

　　陆峰连连摆手说道：“拉倒吧，我对她不来电，我喜欢的只有我们家语梦一个，你小子别在这里挑拨离间。”

　　钱思琪眼中露出犹豫之色，嘴角微微蠕动了一下，想说什么，却又被他把想说的话咽进肚子里。

　　王语梦并没有注意到钱思琪这种表情，而陆峰却敏锐的察觉到，心中带着一丝疑惑，硬是压制住心中的疑惑没有问出来。

　　心中打定主意，找个没有王语梦在场的时候，一定要问一问他刚刚想说什么。

　　三人都没有再继续聊另外一个话题，钱思琪又恢复了以往那种嬉皮笑脸的模样，同样给王语梦和陆峰带来了不少的欢笑。

　　回到陆峰家里，王语梦亲自动手做了一桌子好菜，一是算欢迎钱思琪的再次到来，二是感谢他送给自己两人一只小药貂，三是庆祝两人明天就能够拿到中医资格证书，第四，则是为了大家的友谊天长地久。

　　而在陆峰和钱思琪，王语梦在家里吃饭的时候，济阳市梨桦区天坛东路的‘精英武馆’之中，高馆主，二馆主高强，高虎三人，正带着冷笑看着面前的高龙。

　　“我就知道那小子会答应，哼，还装模作样，简直恶心之极。他不是想做圣人吗？有本事明天也不拿走这五十万啊？”高虎咬牙切齿一阵讥笑。

　　高强脸上露出得意的表情，同样是带着鄙夷之色，淡淡说道：“我说过，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，他陆峰只要不是圣人，就会答应帮咱们打比赛！要不是咱们打不过他，我真想把他给掐死。哼，希望明天于凯那个混蛋和他拼个鱼死网破才好。”

　　高馆主一直以来阴沉的脸上，终于和之前相比有所变化，淡淡说道：“你们也别高兴的太早，他没有拿钱，就是一个不定因素，万一明天他不愿意来，那咱们精英武馆可就要垮了！”

　　高馆主的话，让高强，高龙和高虎三人面色一怔，随即三人的脸上便阴冷下来。

　　“爸，明天早上我就去医馆的小路上蹲点，市级跑酷大赛今天已经结束了，那陆峰还得了个第一名，我想他明天一定会去医馆的！”高龙认真的说道。

　　高馆主沉默片刻，才冷声说道：“这样，明天你和小虎一起去，不用去的太早，到地方后，找个人先进医馆打探一下，看看姓陆的有没有在医馆，要是在，你们都分别等在医馆的小胡同两侧，不管他从哪里离开，都能够碰到他，然后独自把他请来。记住，是请，一定不能够惹恼了他，现在还是咱们需要利用他的时候。”

　　“行！”高龙高虎两人同时点头。

　　夜色朦胧，群星闪烁。

　　伴随着清凉的微风拂过，陆峰和钱思琪站在阳台上，看着不远处夜幕下摇曳的树木，幽静的夜静。

　　王语梦已经收拾好东西，和陆峰温存了一会后离开，而她也把今天赢得十万块留给了陆峰，用她的话来说，这十万块是给陆峰的赏钱，因为谈恋爱以来，陆峰优秀男友的表现。

　　这种赏钱，让陆峰哭笑不得。

　　当然，药貂并没有被王语梦带走，她离开时扬言，明天就到医馆拿一些中医药材带回去，以后就带一些在身上，什么时候她身上有药材味道了，药貂就会自动的对她投怀送抱了。

　　而钱思琪吃晚饭则留了下来，因为他今天才从偏远的地方赶来，不住酒店，那在济阳市，他可就陆峰一个朋友了，当然义不容辞的要住在朋友的家里。

　　视线从笑眯眯的钱思琪脸庞扫过，陆峰犹豫了一下，才低声问道：“说吧，今天在第二人民体育场你想说的话，关于古萧的！到底是什么事情？”

　　钱思琪微微一怔，他没想到陆峰突然提起这件事情，脸上犹豫了一下，才苦笑道：“你知道为何古萧大美女总是提起你吗？我可以告诉你一个秘密。”

　　陆峰眼中闪过一丝讶然，好奇的问道：“什么秘密？我和她之间可是没有过交集啊？”

　　钱思琪白了陆峰一眼，苦笑道：“你要是和她有交集，我还能眼巴巴的跑到你这里来过夜啊？那咱们可不就成了情敌了！我说的秘密是，有一个女孩喜欢你，而那个女孩有一个表姐，就是古萧。当然，这是你们的感情问题，我也不好多说什么。但是我犹豫着，觉得还是要给你提个醒，省得以后出现不必要的麻烦，现在知道，也能够快刀斩乱麻，即使解决。”

　　一个女孩喜欢我？

　　陆峰有些哭笑不得，带着鄙视的眼神看着钱思琪笑骂道：“你别瞎扯淡了，我在这济阳市认识的女孩，就王语梦一个，呃，当然，古萧只能算半个！还能有哪个女孩喜欢我啊？”

　　钱思琪鄙夷的看着陆峰，不屑道：“你可就使劲的装纯，你都带我见过了，还整得跟真的似地。”

　　陆峰一呆，眉头微微皱了起来。

　　自己带钱思琪见过？

　　怎么可能？

　　自己怎么不知道是什么时候？

　　突然，一个美丽的身影浮现在陆峰的脑海中。

　　刘璐？

　　自己的邻居，那个邀请自己去她家吃饭的刘璐？

　　开什么国际玩笑？自己和她总共才见过几次面？她会喜欢自己？这简直就是乱弹琴！！！

　　不可置否的摇头一笑，陆峰视线看向远处的天地，淡淡说道：“钱思琪，你小子平时喜欢东扯西扯的，这倒是挺好，不过你别往一个我都不太熟的女孩子身上泼脏水，说句实话，我带你去见得也就我这对门的邻居刘璐了，可是我可以负责的告诉你，我和她根本就不熟。”

　　听到陆峰说这话，钱思琪脸上闪过一丝恼怒之色，认真的说道：“我真的没有骗你，古萧大美女的确是刘璐的表姐，而且我还带她去过刘璐的家里，后来我无意中听古萧大美女说，她这个表妹在大学的时候喜欢上了一个男生，而那个男生就是你。”

　　大学？

　　陆峰翻了翻白眼，自己大学才上了几天？

　　自己大学有几个关系好的女同学？有几个关系好的女性朋友？自己何曾认识过像刘璐那么漂亮的女生？

　　双拳慢慢握紧，想当初在大学里的一幕幕，想起自己最后被踢出学校的那一段时间，那一段令他充满耻辱的日子，一丝恨意从眼底闪过，瞬间隐没在心底最深处。

　　听着钱思琪无中生有的话，陆峰淡淡一笑，没有再理会他。

　　陆峰的表情，他脸上所表达的意思，钱思琪看的明明白白，他知道陆峰不相信自己说的话，顿时眼中带着一丝急切，说实话，他还真怕陆峰误会自己是无中生有。

　　“陆峰，我说的是真的，这都是古萧告诉我的，我真的没有骗你，不信你去隔壁问一问，刘璐和古萧真的是表姐妹关系。”钱思琪带着一丝急切，甚至说话时候，连平时总挂在嘴边的‘大美女’三个字都没带。突然，他眼睛一亮，瞬间想起一件事情，连忙说道：“我听古萧说，她表妹刘璐是在青海上的大学。”

　　青海？

　　陆峰身子一震，眼中露出难以置信的光芒。

　　怎么可能？

　　自己当初的大学，也是在青海啊？怎么会这么巧？？

　　难道刘璐真的是自己大学的校友？可是自己从来就没有见过她啊？

　　忽然间陆峰想起一件事，当初他第一次看到刘璐站在楼下等开锁师傅的时候，自己对她有过一种感觉，那种感觉好像很熟悉，有种似曾相识的感觉。

　　可是……

　　钱思琪看着陆峰皱着眉头的模样，心中却认定了陆峰和刘璐是旧相识的想法，淡笑道：“看吧！我没有说错吧？本来我就不知道你是在哪里上的大学，可是看你的表情，我就明白你也一定是在青海上的大学。这么说来，这件事情就不会错了！”

　　“不会错个屁！”陆峰笑骂道：“别瞎扯了，如果大学里我真认识一个那么漂亮的女生，就凭我当初进入大学时候的性格，还能不眼巴巴的追求啊？就算是不追求，我那帮寝室的兄弟，他们能够忍得住？得得得，别吃饱了没事干编故事了，赶紧洗洗去睡吧！”

　　说完，陆峰抬脚就走进屋内。

　　钱思琪站在阳台上，看着陆峰大步走进去的背影，脸上露出无语的表情：自己吃饱了撑的没事干啊！还编故事？自己要是编故事，早就把你忽悠的不知道东南西北了！

　　算了，既然他不承认，自己也懒得管这些闲事，反正和我没有一毛钱的关系。更何况，作为朋友，自己该说的也都说了，至于信不信，随你！

　　想到这里，心性向来开朗的钱思琪，脸上又挂起那丝招牌式的坏坏笑意，脑子里再次装满他的古萧大美女。

　　回到自己的卧室中，陆峰一阵心神不宁。钱思琪说的问题，也太巧了吧？同样在青海上的大学？哪个学校？难道真的和自己一个学校？

　　自己当初就觉得刘璐有些熟悉，可是，自己真的没有见过她啊？

　　别的方面，陆峰不敢保证，可是在认人识人方面，他还是有把握的，自己绝对没有记错，以前绝对没有见过刘璐。

　　胡思乱想好半天，陆峰才哑然失笑，把脑子里这些个想法全部驱赶出去，甩着脑袋自言自语道：“算了，这事情全是钱思琪胡言乱语的，或许跟本就没有的事情，自己何必给自己平添烦恼呢？更何况，就算是真的，那又怎么样？自己有女朋友了，而且自己很爱她，就算人家喜欢自己，但是人家都没有挑明，自己胡思乱想什么？？”

　　把这件事情抛之脑后，陆峰关上卧室的灯，在床上盘膝而坐，开始了晚上的内气修炼。

　　曾经他在《无相生》上看到过，修炼内气的注明：修炼内气，就像是逆水行舟，不进则退。


第六十九章 小人之心

　　所以这些年，如果不是遇到特别重要的事情，陆峰从来就没有耽误过修炼内气。他能够拥有现在强大的内气，也全靠十年如一日，毫不松懈坚持下来的缘故。

　　第二天一早，陆峰给师父尚文德打了个电话，告诉他老人家，今天上午要去中医院领医师资格证书，所以要晚去医馆一会。

　　上午九点钟，陆峰和钱思琪两人乘坐着出租车来到中医院。

　　对于陆峰，中医院的很多医生人认识他，甚至那些不认识的，也都见过他，听说过他和师父尚文德的事情，一路上纷纷有医生热情的向他打招呼问好。

　　甚至在中医院院长办公室的孟庆阳，也听说陆峰的到来。

　　宽敞明亮的院长办公室，孟庆阳惊讶的看着一名手下的工作人员，疑惑的问道：“老尚不是说陆峰每周的周日才来坐诊吗？怎么今天就来了？”

　　那名中年工作人员笑道：“这个我倒是知道，恐怕陆峰并不是来会诊的，而是来领取中医资格证书的，前段时间考试完毕，就是定的今天领取中医资格证书。今天很多考试通过的人，都来咱们这领取呢！”

　　孟庆阳恍然大悟，随即笑着摇了摇头，叹道：“原来如此，我还以为老尚要改变主意，以后就让陆峰在咱们这里工作了呢！”

　　说着，他的语气中流露的，还是一丝的失望。

　　如果陆峰能够在中医院工作，那名可就算是牵住半个尚文德在中医院，要是中医院治疗不好的患者，让陆峰找他师父尚文德，那老尚一定不会拒绝，到时候可就等于中医院多了一位鬼医坐镇。

　　苦笑着摇了摇头，孟庆阳对着中年手下的工作人员摆了摆手，说道：“你去忙吧！陆峰的事情我知道了。”

　　看着一个个带着笑容朝陆峰打招呼的中医院医生，钱思琪一副目瞪口呆的模样，心中更是百思不得其解。

　　这到底是怎么一回事？

　　怎么这里的医生，看上去都和陆峰那么熟悉啊？

　　不对啊！

　　上次中医资格证考试的时候，陆峰和自己一起来，也没有人搭理他呢，怎么现在情况来了个一百八十度大变化？

　　难道自己离开的这段时间里，陆峰在这中医院做过什么事情？

　　心中怀中浓浓的疑问，钱思琪最终收敛了目瞪口呆的表情，低声问道：“陆峰，怎么他们看上去和你都挺熟的？这是怎么回事？我记得咱们上次来的时候，还没有人和你打招呼呢！”

　　陆峰笑着解释道：“我前段时间跟着师父来中医院坐诊了一个星期，所以大家抬头不见低头见的，自然而然也就相继熟悉了！只不过，有一些和我打招呼的人，我以前也没有和他们说过话，这倒是有些奇怪了。”

　　钱思琪苦笑，看来陆峰坐诊的那段时间，一定表现的非常出色，以至于所有人都听说过陆峰的名头，再或者，就是因为陆峰的师父尚文德了，毕竟，尚文德可是中医界的鬼医，全国十二鬼医之一的虎鬼医啊！

　　前段时间的中医资格证考试，原本数百人的考试，其实真正通过的，却没有多少，整个济阳市最终通过的只有三十多人。

　　两人刚刚来到一楼的大厅，陆峰就看到亭亭玉立站在大厅中央的古萧。

　　他身旁的钱思琪眼睛一亮，随见如同饿猫见到了鲜鱼一般，笑嘻嘻的迎了上去：“古萧大美女，我就知道你会因为想我，而提前来中医院的，看来我猜的真对！”

　　古萧美丽的脸庞露出一丝苦笑，她这些年，脸皮厚的人见过很多，但是厚道钱思琪这种程度的，还真是没有几个。有时候她会暗暗想着，钱思琪这么脸皮厚的人，如果不去演戏可真是屈才了！如果在表演中演一个小混混，演一个十足的纨绔子弟，绝对能够把纨绔子弟的精髓给表演的淋漓尽致。

　　古萧少有的表现出那种万种风情媚态，柔柔的白了钱思琪一眼，娇嗔道：“你胡说什么呢？真是狗嘴里吐不出象牙，如果你再胡言乱语，看我以后不理你了！”

　　钱思琪被古萧这突如其来的媚态给深深吸引，就仿佛一道闪电从他头顶劈下，让他全身僵硬，目光呆滞的看着古萧美丽的脸庞。他这个样子，在一旁陆峰的眼中，完全是电视剧中演的那样，好色的猪哥模样。

　　轻轻来到钱思琪身边，用手狠狠的碰了他一下，这才把目光呆滞的他惊醒，连忙感激的看了陆峰一眼，钱思琪才笑嘻嘻的说道：“不说了，以后一定不说了，什么时候你让我说，我再说！”

　　看到古萧黛眉一竖，他顿时快速转移话题，叫道：“对了，中医资格证书什么时候领取啊？你们怎么走站在这里等？”

　　古萧再次白了钱思琪一眼，没好气的指了指不远处的一个黑板，说道：“上面写了通知，就是要在这里等待，九点半才能够领取。”

　　钱思琪和陆峰顺着古萧的手势看去，果然看到黑板上写着通告。

　　古萧的视线，从钱思琪身上转移到陆峰脸上，眼中带着一丝复杂之色，默然无语。

　　她真的很想上前告诉陆峰，自己的表妹深深的爱着他，可是表妹认真的叮嘱过自己，一定不能把这件事情告诉陆峰，所以她只好忍着心中的冲动，把头扭到了一旁。

　　陆峰并没有发现古萧复杂的神色，现在距离九点半还有将近二十分钟，他看到钱思琪扭过头，再次凑到古萧身边，和她不断套近乎闲聊，也识趣的没有打扰钱思琪的泡妞行动。

　　九点半，陆峰拿到中医资格证小红本本。

　　离开中医院时，陆峰看着钱思琪依旧缠在古萧身边，他便笑道：“钱思琪，你接下来有什么打算？还是接着在我那里住？还是跟着你眼中的大美人回去？”

　　古萧美眸一瞪，正要说话，一旁的钱思琪笑嘻嘻的说道：“我当然要跟着我们家古萧回去，你赶紧走吧！我就不去你那里住了！对了，我今天拿到中医资格证书，就要回家了，恐怕咱们以后有很长一段时间不能相见，如果你要是想我了，就给我打电话，我的电话你有。”

　　陆峰微微点了点头，笑骂道：“鬼才想你，行了，两位再见！”

　　说完，他也不愿意再做电灯泡。快速闪人。

　　古萧看着陆峰远去的背影，若有所思的看了钱思琪一眼，淡淡说道：“你们的关系越来越好了啊？”

　　钱思琪嘿嘿一笑，他并没有注意到古萧的神奇，笑道：“那是，陆峰这小子的人品不错。”

　　古萧摇了摇头，转头看向钱思琪，淡淡笑道：“恐怕还有一层原因，是他有个做鬼医的师父吧？”

　　钱思琪双眼一瞪，惊讶的说道：“你也知道？”

　　说完，他脸上的惊讶之色才快速退去，甩了甩脑袋再次笑道：“我想起来了，你师父是明医，而且同样在济阳市开医馆，自然知道陆峰的师父是鬼医。不过我也是上次考试完毕，回到家里后和家里人说我认识了一个医术很厉害的朋友，最终才知道陆峰是虎鬼医尚文德的徒弟。我可以告诉你，我和他交往，看重的并不是他的身份，而是他的人品。你说，有谁能够在和我认识了一天后，就又请我吃饭，又愿意让我去他家里居住？”

　　古萧眼睛里露出一丝笑意，没好气的娇嗔道：“就凭你这性格，你这张嘴，恐怕乞丐都会。”

　　从中医院离开，陆峰打了个的士，来到医馆不远处的小胡同外。

　　蜿蜒的小胡同，当陆峰走到距离医馆还有一两百米远的地方后，脚步突然停下，本来还算温和的眼神，骤然间变得阴冷起来。因为就在前方数十米的墙角，一个虎背熊腰的背影，正靠在墙角，伸着头朝着医馆方向偷视。

　　此人，正是邀请自己帮他们比武的高龙。

　　正要抬脚朝着高龙走去，突然他的脚步再次踏回原地，甚至身子一闪，躲到了他身旁的墙角边。因为此时在高龙所在的位置，一个年轻人出现在他面前。

　　静静等待着消息的高龙，看到自己安排去医馆看看陆峰在不在的人回来，顿时问道：“怎么样？医馆里有没有叫陆峰的？他此时在不在医馆里面？”

　　那个年轻人摇了摇头看，低声说道：“龙哥，刚刚我装作买药的，去里面看了看，也问了问陆峰怎么没在，那个姓尚的医师说，陆峰去中医院了！”

　　高龙的面色变得难看起来，心中突然生出一丝不好的预感：那该死的陆峰，不会要放自己鸽子吧？？？

　　心情糟糕透顶，高龙冷哼一声，随即点头说道：“行了，我知道了，你先去忙你的吧！”

　　那个青年小心翼翼的看了高龙一眼，快速离开。

　　躲在不远处墙壁观看高龙的陆峰，眼中带着冷笑之色，心中对于高龙这种做法，感觉异常的厌恶。

　　江山易改本性难移，这高家一家人小人之心看来是永远也改不了了。自己昨天答应他会去比武，他却不相信自己，不但提前来这里等自己，甚至还找人打着买药的幌子，去医馆看自己在不在。

　　“姓高的，你们给我等着，今天我就要让你们好看！哼……”

　　陆峰冷笑一声，随即站出来，朝着高龙大步走去。

　　此时，高龙正在此伏在墙角，偷偷摸摸注视着医馆的动静。甚至陆峰来到他身后四五米，他都没听听到陆峰的脚步声。

　　“你在这里干什么？”陆峰沉声喝道。

　　正在偷看医馆方向的高龙身子一颤，被突如其来的怒喝声吓了一跳，急忙转过身中，当他看到陆峰后，顿时心中更慌，连忙站好身子说道：“我……我是来接你去武馆的！犹豫不敢去医馆里打扰你，所以我就在这里等着你下班。”


第七十章 来玩玩而已

　　对于这种小人，陆峰没有给他留脸面，冷笑道：“那刚刚是谁派人到医馆里，打着买药的幌子看我在不在啊？你们不相信我的话？有何必费尽周折来请我？”

　　高龙没想到刚刚那一幕被陆峰看到，顿时心中如同十五个吊桶打水，七上八下，他还真怕陆峰撂挑子不愿意帮他们精英武馆了！

　　不过，他毕竟是经历过大场面的人，片刻后，他那慌张的情绪便被他压制住，恭敬的说道：“陆峰，我也是因为担心这次的比武，所以才生出了小人之心，我应该相信你的。这次还请你原谅。”

　　陆峰冷哼一声，也懒得再理会这种没脸没皮的无耻之徒，沉声说道：“你们都回去吧，十二点之前我会赶到你们精英武馆。当然，如果你愿意在这里等，那也随你，不过我警告你，别打扰到医馆里的工作，否则我会比上次更让你们惨淡。”

　　高龙心中一颤，随即重重点了点头，说道：“我……我在这里等你，但绝对不会打扰到医馆里的工作，你就放心吧！”

　　陆峰再次冷哼一声，阴冷着脸色大步走向医馆。

　　被高龙这一闹，原本拿到中医资格证书的好心情，顿时被搅得无影无踪。他现在的想法，就是恨不得立即把高家这些小人，全部给赶出济阳市，让他们永远没有脸面再回来！！

　　医馆中，尚文德正在和一位前来治病的中年妇女把脉，看到陆峰回来，尚文德并没有说话，一直到给中年妇女诊断出病情，开好药方，才递给陆峰，让陆峰给中年妇女按照药方抓药。

　　“你好，这是你的药材。”陆峰把包好的药材递给中年妇女，在对方道谢中受了医药费，才目送着她离开。

　　“怎么样？中医资格证书拿到了吧？”尚文德脸上露出了一丝笑意，看着陆峰问道。

　　陆峰微微一笑，伸手从衣服兜里拿出小红本本，笑道：“拿到了。”

　　尚文德微微点了点头，随即说道：“再过一两个月，你就要去内蒙攻读博士学位，所以这段时间，我会把更多的中医知识传授给你，你一定不能够放松。”

　　陆峰连忙答应，不过，他的表情却有些忐忑，犹豫了一下，他才开口说道：“师父，我午饭就不在医馆吃了，等会我有点事，忙完了就回来，最多两三个小时。”

　　尚文德摆了摆手笑道：“你们年轻人有自己的空间，你要是有事情，随时给我打招呼就行！”

　　陆峰感激的看了一眼师父，对于他老人家如此的爱护理解自己，陆峰真的不知道该说什么好。是师父当初收留了自己，是他毫无保留的传授给自己中医知识，是他爱护自己，就像是爱护自己的孩子一样，是他改变了自己一生的命运。

　　一个小时后，陆峰离开医馆，来到那边的墙角处，看到高龙正默默抽烟，便冷声说道：“走吧！”

　　高龙脸上一喜，随即把烟头丢在地上，用脚踩了踩，才笑道：“好好，车就在外面停着，咱们现在就去武馆。”

　　“铃铃铃……”

　　高龙的话音刚落，陆峰衣服兜里的手机便响了起来。拿出手机看了看，陆峰脸上露出一丝笑意，接通电话，便听到王语梦的声音：“陆峰你在哪里？”

　　“我正准备去精英武馆，怎么了？”陆峰笑道。

　　电话那端的王语梦语气有些忐忑，满是关心的问道：“我想跟你一起去，我现在在你家里呢！”

　　陆峰眉头一扬，好奇的问道：“你怎么跑到家里去了？我平时都是在医馆啊！！”

　　王语梦笑道：“我是拿着吃的过来喂小药貂的！”

　　陆峰恍然大悟，心中更是哭笑不得，他早上出来，并没有看到小药貂，所以他竟然把小药貂的事情给忘记了。

　　心中想着，如果自己饿小药貂一天，那么自己回去后，小药貂还会不会亲热的往自己怀里钻？？

　　“没事的，你就别跟我去了，等我忙完就给你打电话！”陆峰轻松的笑道。

　　电话那端的王语梦迟疑了片刻，才柔柔的“嗯”了一声。

　　挂掉电话，陆峰脸上又恢复了那种冷漠的表情，没有理会高龙，直接抬脚朝胡同外面走去。

　　四五十分钟后，当乘坐着高龙驾驶的汽车赶到精英武馆后，高馆主，高强两人早已经等候多时，看到陆峰，两人脸上并没有露出仇恨的神色，像他们这种人物，混迹社会数十载，早已经能够做到宠辱不惊的地步，即使心中恨不得把陆峰杀了，但是脸上还是笑意盈盈，热情的上前。

　　“陆峰，十分感谢你能够来帮我们！以前都是我们做的不对，希望你能够原谅。”高馆主此时就像是笑面虎，语气极为和善。

　　陆峰心中冷笑，当初自己第一次来的时候，高家的人也是带着温和的态度，可是比武完毕，他们就立即翻了不认人，看这次的模样，谁能够保证一会他们会不会再次做出那样无耻的行径？

　　“不用客气！”陆峰淡然说道。

　　高馆主和高强两人眼中闪过一丝怒色，陆峰的冷漠让他们有种热脸贴到冷屁股上的感觉。

　　四人走进精英武馆，此时里面大厅里，空无一人。

　　“于凯什么时候来？”陆峰淡淡问道。

　　高强率先说道：“他当初说好的，是中午十二点过来，现在距离十二点还有十分钟，相比他马上就到了。”

　　陆峰冷着脸点了点头，当高龙客气的搬过来一把椅子后，他也没有拒绝，直接坐在椅子上。

　　十分钟不到，于凯依旧是那副冷酷的模样，走进精英武馆的大厅。

　　看到陆峰坐在武馆大厅，于凯仿佛没有感到一丝的意外，淡淡看了高馆主和高强一眼，冷声说道：“今天要和我比武的是陆峰，还是你们精英武馆的人？”

　　高强冷笑着看着于凯，仿佛此时他已经看到于凯被陆峰打个稀里哗啦的场面了，带着讥讽之色，踏出一步大声说道：“当然是陆峰，当初你是他的手下败将，今天你同样会是他的手下败将。”

　　坐在椅子上的陆峰，却没等于凯说话，便摆了摆手冷笑道：“别，我今天来，可不是比武的，我只是来看笑话的。于凯，你上门来挑战，跟我一毛钱的关系都没有。”

　　什么？

　　精英武馆大厅中高家三人面色大变。

　　陆峰刚刚说什么？他不是来比武的？是来看笑话的？

　　这到底是怎么回事？？？

　　一瞬间，高馆主和高强凌厉的眼神，瞬间瞪向高龙，高馆主朝着高龙踏出一步，沉声说道：“怎么回事？”

　　“我……”

　　高龙目瞪口呆的看着翻脸不认人的陆峰，张了张嘴，却把想说的话咽了下去。

　　高强面色阴沉，对着陆峰质问道：“陆峰，你这是什么意思？我们不是说好了，给你五十万，你帮我们打败于凯吗？为何你现在出尔反尔？”

　　陆峰满脸的无辜，疑惑道：“我跟谁说好了？给我五十万？那五十万在哪呢？我没有收到钱啊？”

　　高龙大怒，如果不是心中对陆峰有种恐惧感，他此时恐怕都已经扑上去狠狠的揍陆峰一顿了，朝着陆峰踏出一步，高龙怒道：“陆峰，我昨天就和你说好了，而且刚刚还是我把你接过来的！你怎么能言而无信？”

　　陆峰冷笑道：“你接我来之前说什么了吗？我昨天有答应你什么吗？我有亲口说要和于凯比武吗？我收下五十万只是来玩玩而已，没说帮你们大家，不过正好来了还能看好戏。”

　　他的话，把高龙问的瞠目结舌，蠕动了下嘴角，却无言以对。

　　此刻，他终于明白，原来陆峰是来这里耍他们的。

　　看到高家人一个个跟死了爹似地难看脸色，陆峰不为所动，带着戏谑的表情淡淡说道：“你们还要不要比武了？要比就快一点，反正我是来看笑话的，别耽误我太多的时间。相信于凯也没用多少时间浪费在这种小地方吧？”

　　于凯双眼微眯，刚刚陆峰说出他是来看笑话的时候，于凯心中挺惊讶的，本来他就做好准备，今天和陆峰再打一场。

　　自从上次输给陆峰后，他拼命的练武，很多以前不能连贯的招式，被他练得炉火纯青，甚至隐约中，他感受到自己体内的内气，也增加了一些。

　　要不是感觉自身实力的进步，在得知陆峰的武力后，他是绝对不会再来挑战的。

　　其实，他挑战并不为别的，济阳市也有多家武馆被他挑战了，对方几乎都是不堪一击。他一心向武，很少希望碰到高手，在一次次战斗中提高自己的实力。

　　陆峰的拒绝比武，让他心中微微失望，不过他对精英武馆的高家众人，心中也是恼怒的很，上次败给陆峰，如果不是最后陆峰让自己离开，恐怕高家人就会对自己下黑手了！

　　“高馆主，是你来？还是他们来？或者你们精英武馆的人一起上？”于凯冷漠的说道。

　　高馆主简直是欲哭无泪，自己来？自己凭什么？现在的自己，如果遇到一两个街头小流氓，或许还能够凭借着多年习武的经验，以迅雷不及掩耳之势把对方给击倒，可是遇到于凯这样的武学高手，恐怕已经是不堪一击。

　　和他打？那简直就是鸡蛋碰石头，不自量力。

　　还有弟弟高强，他的伤势比自己还严重一些，他能上场？难道上去别于凯这个混蛋当沙包揍啊？

　　自己的儿子高虎，倒是有几分本事，可是风流拳拳法，他只练习到七八分火候，连巅峰时期的自己都打不过，怎么可能打赢于凯？

　　一起上？

　　两个半残废加一个不到火候的，能联手打赢于凯？

　　高馆主面色苍白，最终，他的视线落在陆峰身上。如今能够打败于凯的，恐怕也只有他了，如果他袖手旁观，那今天精英武馆的牌匾，可就要被于凯这个混蛋给砸了。


第七十一章 一起上

　　脸上硬生生的挤出一丝笑意，高馆主看着陆峰说道：“陆峰，您大人有大量，这次就帮帮我们吧？五十万我们都准备好了，只要您帮我们，五十万您可以立即拿走。”

　　陆峰冷笑，坐在椅子上，翘起二郎腿淡淡说道：“你以为，五十万就能够收买我？说句实话，五十万在我眼中，根本就算不得什么，昨天我玩个跑酷比赛，就能够轻轻松松赢十万块呢！何必为了这五十万，就和于凯这种高手拼个你死我活？哼，年纪大了，我这腿脚也不利索了，不想动啊！”

　　陆峰在来之前，就打定主意让高家人好看，所以自然装的二五八万似地，他不但不会帮助高家人，而且更会火上浇油，让他们输，让他们丢人，让他们灰溜溜的滚出济阳市，让他们不能在这里立足。

　　他的最后一句话，说的可谓是非常的妙，同样也非常的毒。

　　他才多大？二十多岁的年纪，就说自己老了，腿脚不利索了，这不是话中有话，在讽刺高馆主和高强腿脚不利索，让他们别忘了旧伤嘛！甚至，另一重含义就是，我老了，你们更是老不死的了！

　　这年头啊！想做文明人，骂人就不能带脏字。

　　高馆主和高强都是人老成精的人物，他们何尝听不出陆峰的意思。被陆峰这话气得身子微微发抖，可是两人却不得不努力的克制着。

　　高馆主强颜欢笑，硬挤出那一丝笑意，身子甚至朝着陆峰慢慢弓下，乞求道：“陆峰，求你行行好，帮帮我们，如果我们精英武馆的牌匾被砸了，我们是真的没脸在济阳市呆下去了。”

　　说到这里，他看着面色毫不动摇的陆峰，心中恨得牙痒痒的，口中却咬牙说道：“一百万，我们精英武馆给你一百万，求你帮我们这一次，只要赢了于凯，我们立即准备一百万人民币给你，怎么样？”

　　“爸……”

　　“哥……”

　　高强和高龙惊呼起来，现在精英武馆的经济状况并不是太好，虽然最近招收了不少的学生，但是现在精英武馆总共加起来，恐怕也不到两百万啊！

　　如果这一百万都给了陆峰，那么他们这些年的积蓄，可都要失去一大半。

　　“哼！”

　　陆峰冷笑一声，讥讽道：“好大的手笔啊！一百万？啧啧，你们竟然愿意给我一百万来对付于凯，看来你们心中，可算是把他恨得要死啊！是不是有想杀他的心思？我说过，我今天只是来看笑话的，要比就比，别磨磨唧唧的，我等会还有事情呢！”

　　他这句话，比之前那句话更毒，很明显这是在挑拨离间呢！

　　然而，于凯却吃陆峰这一套。

　　能拿出一百万请陆峰对付自己，那可不就是在心里，把自己恨死了？

　　于凯眼中流露着寒光，沉声喝道：“高馆主，你们还有完没完？谁要比试的赶紧出来，否则别怪我不客气，立即就砸了你们精英武馆的牌匾！！”

　　“你……你们……”

　　高馆主眼中寒光闪烁，愤怒的看着于凯和陆峰。曾几何时，他被人逼到这份田地？如果有实力，他恨不得把他们给碎尸万段。

　　“怎么？看我们不爽？”陆峰冷笑着站起身子。

　　高馆主见识过陆峰的狠辣，满脸愤怒的高强和高龙，同样见识过陆峰的凶狠。

　　眼中露出无力的神色，高馆主缓缓闭上眼睛，四五秒钟之后，他那双充满阴霾的眼睛再次睁开，沉声对着于凯说道：“我们比试，于凯，我们是不是你的对手，你心知肚明，既然之前你说过，那么我们也不客气了，你自己，我们三个，如果你能够把我们三个打败，牌匾你砸了，我们也没什么可说的。”

　　“哥……”

　　“爸……”

　　高强和高龙带着恨意和不甘，惊叫道。

　　高馆主凌厉的眼神狠狠看向高强和高龙，沉声喝道：“我意已决，你们不用在说了，留着力气和他比武吧！输了咱们关门大吉，从此不在济阳市再开武馆。”

　　高强和高龙相视一眼，默然点头。

　　于凯冷笑一声，淡淡说道：“好，既然你们要找打，那我也不会手下留情。”

　　说完，他快步奔向学员训练的高台，翻身飞跃而起，刹那间便稳稳的站在高台之上。

　　“走！”

　　高馆主冷喝一声，顿时，高家三人纷纷奔上擂台。

　　陆峰抱着肩膀，满脸冷笑的看着高家三个不知死活的东西。今天无论如何，他也要让这些卑鄙小人输得凄惨无比，甚至滚出济阳市。

　　站在高台上的于凯，视线从陆峰身上扫过，随即落在高馆主脸上，淡淡说道：“你们先出手吧！”

　　高馆主心中跟明镜似的，如果输了，这精英武馆也就到头了，所以并没有犹豫，冷哼道：“一起上。”

　　顿时，三条人影带着凶厉之气，对着于凯扑去。

　　高家的风流拳，如果配合着内气，那么威力绝对会翻上数倍，甚至能够达到出神入化的强悍地步，只可惜，他们没有人内气，仅仅只会外家拳罢了。

　　俗话说双拳难敌四手，但是这也需要力量的配合，如果于凯的战斗力和高家三人相差无几，那么面对三个同样等级战斗力的高手，他必败无疑。可事实，他的战斗力，可比高家三人厉害多了。

　　面对三个扑来的身影，他摆起八极拳的架势，内气慢慢流动在体内，眼中带着全神贯注的神色，眼观留了人听八方，严阵以待。

　　呼啸的拳声，从三个方向分别袭来，于凯双眼微眯，耳朵轻微的抖动了一下，顿时判断出三人攻击的速度和力量，高龙比他父亲和叔叔要强不少。

　　双脚交错移动，身躯微偏，顿时从侧耳根出，高龙的拳头被他一闪而躲过，而强劲有力的左臂膀，则在刹那间荡开高强的拳头，全身力量在腰部的控制下，快速汇聚于右臂，几乎在荡开高强拳头的下一刻，闪电般出手。

　　他攻击的人是高龙，三人中战斗力最强的人。

　　八极拳化为讲究刚柔并济，而他身兼内外双修，所以速度比高龙更快一线，侧身的同时，双拳已经攻击向他的拳头。

　　砰……

　　沉闷的声响，高龙庞大的身躯被震开。

　　而就在这时，高馆主和二馆主高强，再次的连接着下招攻击到眼前。

　　说实话，风流拳并不算很出名，于凯学习了很多种拳法，对风流拳同样有过简单的研究。他是一个地地道道的武痴，知道风流拳如果连成套路，攻击招式变回连绵不绝，一招比一招狠辣，甚至随着动作的延续，在力量上也会逐渐增加。

　　眼中寒光闪烁，和高龙的对拳，他的身形岿然不动，而高龙却被震退两三步。趁着这个空挡，他翻身而起，腰部在半口中扭动，右腿连成一道幻影，瞬间抽在二馆主高强面颊上，随着一声面骨断裂声，高强惨叫着被一脚抽飞，两颗牙齿按照抛物线的完美轨迹，和鲜血一起从他口中喷出。

　　于凯的动作，并没有因为一脚抽飞属于半残疾状态的高强而停止，腰部诡异的扭动，以常人难以想象的姿势，刹那间便来了个二百四十度旋转，正面对向高馆主，八极拳没有一丝的保留，拳如影像，一层叠加一层，绵延不绝，正常人的视线很难捕捉到他攻击的路线，即使有些人眼神敏锐，在捕捉到拳头轨迹的时候，那双拳也已经到达了眼前。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一瞬间的六拳，分别击在高馆主的面部，头部和胸膛，在伴随着几声凄厉的惨叫声中，高馆主的身躯重重被砸下高台，如同死狗一般砸在下面的水泥地上。

　　“混蛋！”

　　高龙这是第二次眼睁睁的看着父亲和叔叔被人凶狠的殴打，顿时他满腔的怒火全部炸开，风流拳的套路，完全的被他抛弃，就如同最原始的猛虎雄狮博弈一般，全身上下散发着浓郁的煞气，扑向还没有完全收住姿势的于凯。

　　他毕竟在地下拳坛打过无数场生死拳，骨子里的凶性被激发，完全是以那种不要命的打法搏击，胳膊上青筋暴起，拳头快如闪电，几乎是一瞬间，他的实力恐怕就要增加五分之一。

　　于凯面色阴冷，但是眼中却流露出一丝兴奋之色。

　　他曾经和高馆主打过，实力比高馆主并不是强太多，本来，在他看来，高龙的武学水平距离高馆主还差一些，但是现在，被激发了凶性的高龙，实力足以和他的父亲媲美。

　　对手越强大，嗜武如命的于凯就月兴奋。

　　八极拳属于短打拳法，其动作极为刚猛。但是，如果有人能够练习到炉火纯青的地步，再配上内气的支持，那才是最正宗的强悍拳法，以意领气，以气摧力，三盘六点内外合一，气势磅礴，八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，其妙无穷。

　　高龙经过搏击格斗的训练，凶厉中有带着野性，此时仿佛化身为猛虎雄狮，完全是以命搏命。

　　双方刚一接触，顿时在阵阵拳影中，传出一声声沉闷的爆响。

　　站在高台之下的陆峰，双眼微眯，看着打斗中的两人，嘴角勾勒出一丝笑意。

　　高龙的体型彪悍，虎背熊腰，那双臂仿佛蕴含着庞大的力量，配合着激烈的攻击，看上去好像是占了上风。

　　而于凯身形瘦弱，在高龙雨点般双拳疯狂的攻击中，看上去好似在苦苦支撑，就像是飘摇在疾风暴雨中般海面上的孤舟，随时都有被海浪打翻的危险，那一步步的后退，一次次看似艰难的躲避，看上去惊险连连。

　　而陆峰心中明白，于凯脚下用的一套步法，却没有丝毫的混乱。

　　只是他不知道，其实现在于凯不但脚下用了一套精妙的步法，甚至双手还用出了另一种致柔的打法，沾衣十八跌，如影随形，敌攻我退，敌退我进。

　　普通人都明白的道理，一鼓作气，再而衰，最终力竭。

　　高龙那看似不要命的打法，其实对于身法敏捷的于凯，简直就是最愚蠢的战斗方法。


第七十三章 不用，我没兴趣

　　两步！

　　还有两步，于凯就会退出高台。

　　而就在此时，于凯的身形如同随风扫落叶，杨柳摇曳摆动，紧紧贴着高龙的背部移形换位，一瞬间出现在他的身后。

　　高龙凭借着多年的搏斗经验，头也没回，弓腰后踹。

　　只可惜，他这一脚还是踹空了，在他扭头想要收脚的一霎那，于凯带着冷笑，同样抽踢出一脚，重重踢在高龙的脚裸处。

　　砰……

　　高龙庞大的身躯，差一点就跌落到高台下面。

　　脚裸处撕心裂肺的疼痛，差点让高龙窒息，眼中冒着愤怒的火光，他并没有停止任何的动作，双手和受伤的脚裸同时落地，而如同猛虎扭身反扑的姿态，再次对着于凯扑去。

　　“哼，越打越乱。打斗应该随时保持这冷静，而你现在已经算是丧失理智了！”于凯快速倒退，冷冷看着高龙扑来的模样说道。

　　就在他话音刚落的时候，他的脚步顷刻间停止倒退，脚下以一种有违常理的姿势扭动，速移，同时他双手以一种诡异刁钻的路线，分别袭进扑过来的高龙右肩和左下肋。

　　同样的招式，以前和陆峰比武的时候他也用过，而这次，却取得了极好的效果，随着身形如同闪电，双拳好似奔雷的疯狂气势，狠狠击中高龙的右肩和和左下肋。

　　嘎嘣……嘎嘣……

　　两声脆响，预示着两处骨骼的断裂。

　　高龙扑过来的彪悍身躯微微一僵，眼中流露着难以置信的光芒。而就在这刹那间，于凯冷冽一笑，八极拳大开大合之势，在双拳雷霆般的攻击下，顿时十几拳全部攻击在高龙威猛的身躯之上。

　　就如同断了线的风筝，高龙的身躯被狠狠击飞出去四五米，重重砸在高台的中央。

　　如影随形的效果再次体现，在高龙身躯刚刚落下后，于凯已经再次跟到他身边，一脚没有任何的犹豫，直接把高龙踢下六七米外的高台。

　　“小龙……”

　　“儿子……”

　　两声惊呼从地上传来，高馆主和高强分别从地上忍着巨痛爬起，蹒跚着来到高龙身边。

　　“放心吧，他也就是断了几处骨头，尽早治疗，残不了！”于凯冷哼一声，站在高台之间冷冷说道。

　　高馆主心中的怒火，再也忍不住了，怒吼道：“于凯，你下手好狠，咱们只是比武，你用得着如此狠毒吗？”

　　于凯冷笑，“上次如果不是陆峰，恐怕我会比你们更惨吧？”

　　高馆主一瞬间哑然。

　　于凯眼神看向挂在大厅最上首位置上悬挂着的“精英武馆”的牌匾，冷冷一笑：“高馆主，按照比武的规矩，你这牌匾我就帮你砸了！”

　　“慢！”

　　陆峰连忙叫道。

　　于凯冷酷的看向陆峰，并没有说话。

　　陆峰对于这个如同冰块似地家伙有所了解，所以对他的冷漠并不以为意，淡笑着说道：“于凯，不知道这块牌匾，你能不能让给我，让我来砸了？”

　　于凯眉头一皱，他不明白，为何陆峰看上去和这精英武馆的人，有何深仇大恨一般。

　　不过他热衷的是比武，对于砸牌匾的事情倒是无所谓。

　　微不可查的点了点头，于凯冷声说道：“好！”

　　陆峰脸上露出冷笑之色，视线从挣扎着坐起来的高龙，还有看过来的高馆主和高强脸上扫过，随即一脚踏在地面，顿时水泥地被踹的四分五裂，而陆峰则抓起水泥下面一块石块，控制着内气，让内去包裹着石块，狠狠对着牌匾砸去。

　　于凯一愣，随即眉头微微皱了起来。

　　用石块砸碎牌匾？

　　这么小一块石块，顶多也就能砸出一个拳头大的破洞来吧？？

　　砰……

　　距离的声响，牌匾上出现令于凯微微一震的一幕：

　　硕大的牌匾，被石块砸在正中央，顿时，这块大牌匾如同布满了蜘蛛网，很快蔓延中，四分五裂碎落了一地。

　　陆峰冷笑一声，阴冷的表情看着高家三人，冷哼道：“这次是于凯出手，我也懒得在对付你们。给你们一个忠告，今天比武的事情，我不会宣扬出去，而让你们付的代价，滚出济阳市。如果你们高家还有人敢再来烦我，我会让你们和这块牌匾一样，当然，我更不介意某个多少年没人发现的枯井，多几具尸体。”

　　说完，陆峰看也不再看高家三人一眼，转头看向于凯，淡淡说道：“都打完了，还在这里干嘛？走吧！”

　　于凯那张终年不化的寒冰脸，没有一丝的神色波动，就这样跟在陆峰身后，直接走出精英武馆的大门。

　　济阳市梨桦区天坛东路，算不上整个济阳市最繁华的街道，但是和那些偏僻的道路比起来，还是强上很多的。

　　此时正值十二点半，主干道上车如流水马如龙，川流不息。

　　离开了‘精英武馆’的大门，陆峰骤然停住脚步，转头看向跟出来的于凯，淡笑道：“于凯，有没有时间，我请你吃午饭。我对你很感兴趣，对你身上的功夫更感兴趣。”

　　于凯停住脚步，神情冷漠的看着陆峰好几秒钟，才淡淡说道：“不用，我没兴趣。”

　　说完，他抬起脚，朝着一侧走去。

　　陆峰耸了耸肩膀，脸上露出一丝苦笑，正准备去另一侧拦出租车，却听到于凯的声音再次传来：“我对你这个人没兴趣，却对你的战斗力感兴趣，如果有机会，我会向你挑战。”

　　武痴？

　　这个词眼突然蹦出陆峰的脑海，带着哭笑不得的表情看着于凯大步离开。

　　十几秒钟后，陆峰才边走边掏出手机，拨通了王语梦的手机号码。

　　“喂？陆峰你在哪里？”电话刚刚被接通，就传来王语梦急切的声音。

　　陆峰笑道：“我刚刚从精英武馆出来，正准备回去呢！你现在在哪？”

　　王语梦急忙回答道：“我还在你的家里。你没有给于凯比武吧？”

　　陆峰笑道：“没有，我今天来，只是看笑话呢！于凯和他们比武的，其实我心地还是蛮善良的，那五十万并没有收下，而是留给高家的人当医药费了！”

　　电话那端的王语梦此时正抱着小药貂，听到陆峰没有比武，才把悬着的心放下，娇笑道：“是是是，我知道我们家陆大官人心地善良，可是再善良，也得吃饭吧？你现在回来吗？我给你做饭吃？”

　　陆峰笑道：“那好，我大半个小时就能够回到家里。”

　　精英武馆之内，高家三人面色惨淡的瘫坐在地上，眼神中带着仇恨的光芒，疯狂闪烁。

　　“小龙，把你的手机拿出来，给小虎打电话，让他立即回来。这两天找时间，让他把这间武馆想办法卖出去，然后咱们全部离开济阳市！”高馆主的话，是从牙缝中渗出来的，那冰冷的寒意，仿佛十冬腊月的天气似地。

　　高强一张面容几乎扭曲，听到高馆主的话，他忍着疼痛问道：“哥，咱们离开济阳市，去哪？难道就不找陆峰和于凯这两个混蛋报仇了吗？”

　　他的吐词有些不清晰，或许是刚刚于凯的攻击太狠，把他两个牙齿给打掉的缘故，听起来总感觉有些漏风似地。

　　高馆主的眼神如果能杀人的话，此时陆峰和于凯不知道死多少次了，寒光闪烁，他咬着牙低声吼道：“回老家，咱们现在最重要的是治好身上的伤势，等养精蓄锐，恢复了实力后，在伺机回来报复他们。三年，最多再让他们逍遥三年，到时候就算是拼个鱼死网破，我也要让他们生不如死。”

　　瘫坐在地上的高龙，强忍着浑身骨骼传来撕心裂肺的巨痛，微微点了点头，颤抖着手腕拨通高虎的电话号码。

　　一点多，陆峰赶回家里，刚刚拿出钥匙打开房门，一股浓浓的饭菜香味，便钻进鼻子里。

　　一丝暖意浮上心头，陆峰带着灿烂的笑容走进房门。

　　“回来了？饭菜都做好了，赶紧去洗洗手准备吃饭！”这时，王语梦系着围裙，手里正端着两盘菜走了出来。

　　陆峰微微点头，快速在卫生间洗了洗手，才带着笑容坐到饭桌前。

　　曾经，他多次幻想着，自己从外面工作回来，有一个美丽贤淑的娇妻，做好饭菜端上餐桌，等待着他回来吃饭。

　　如今幻想已成现实，这令他心中隐隐有一丝激动。

　　“事情都解决了吗？”王语梦脸上挂着笑容，听到陆峰没有和别人动手，她心中满是欣慰，毕竟没有哪个女人，希望自己的男人打打杀杀做危险的事情。

　　陆峰笑道：“应该算是解决了，希望他们识趣点赶紧离开济阳市。”

　　王语梦没有说话，只是微笑着点了点头。伸手给陆峰夹了块红烧肉，王语梦才笑道：“陆峰，你什么说话有时间，咱们去逛街吧？过两天我一个好姐妹出嫁，你可要跟着我去参加她的婚礼。”


第七十四章 偷窥男！

　　参加婚礼？

　　陆峰露出好奇之色，疑惑道：“去参加婚礼，和逛街有什么关系？”

　　王语梦轻笑道：“当然是去买新衣服啊！这次我那好姐们，其实是我以前的同学，这次很多同学都回去，我要把你打扮的最帅气，让那些妮子们羡慕嫉妒去。”

　　陆峰汗颜，喝了口冬瓜排骨汤，才呵呵笑道：“你男人天生丽质，不用打扮就已经是玉树临风，英俊潇洒了，如果再打扮打扮，我怕会被新郎官给打死。”

　　“新郎官打你干嘛？”王语梦一时间没有转过弯来。

　　陆峰嘿嘿笑道：“当然是我虎躯一震，散发着王霸之气，无数男人尽折腰，无数女人拜倒在俺的西装裤下，你想啊！就我这种极品，那新娘子估计百分之九十九点九九九九的可能会弃新郎官而且，对俺投怀送抱，所以新郎官才会找我拼命啊！”

　　“扑哧……”

　　王语梦没有淑女形象的扑哧大笑，绝美的娇容一瞬间仿佛百花齐放，美丽的不可方物。

　　“陆峰，你可真不害臊，别瞎臭美了，吃快糖醋排骨堵住你的嘴。”

　　陆峰看着王语梦把一块糖醋排骨夹到自己碗中，才笑道：“俗话说秀色可餐，还有这丰盛的午餐，我现在可是享受着两种美味，坐享齐人之福。”

　　王语梦黛眉微挑，似有所指的微笑道：“那要不要我让你尝尝先天后苦的滋味？这可是我们王家祖传秘方，保管你会感觉到身处痛苦与快乐的边缘。”

　　陆峰连忙摇头，快速的把糖醋排骨放进口中，大嚼特嚼。

　　王语梦看到陆峰的模样，简直是笑弯了眼睛，那平静的神色里，也荡漾出了一层层的涟漪，粼粼泛着春情。

　　两人亲亲我我吃饭午餐，陆峰用餐巾纸擦了擦嘴角，才看着要站起身准备收拾碗筷的王语梦嬉笑道：“俗话说饱暖思淫欲，语梦，即使咱们都是正经人，你说是不是也要来点有情调的乐趣？”

　　“乐你个大头鬼，吃完了赶紧去医馆，否则师父他老人家就要骂人了！”王语梦娇媚的白了陆峰一眼，脸色微红的娇嗔道。

　　下午两点半，陆峰返回医馆，此时尚文德正准备出去会诊，看到陆峰后，并没有询问他去做什么事情，只是简单的交代了几句，便挎着药箱出门。

　　生活又恢复了平静，白天陆峰全部心思都扑在学习上面，而傍晚回到家里，便和王语梦忙着谈情说爱，至于修炼内气的事情，陆峰也没用落下，最近一段时间，他感觉自己的内气增长速度很快，虽然没用《无相生》下面修炼的功法，但是他现在并没有达到第一阶段大圆满境界的巅峰。

　　济阳市时代广场三楼，是服饰商场，琳琅满目的男装、女装、童装等等，应有尽有。

　　晚饭后，在王语梦的带领下，两人来到这里，准备给陆峰购买一套明天去参加婚礼时候的西服。

　　“语梦，不用买那么好的吧？我平时又不怎么喜欢穿西装，这里一件西装几乎都在五位数以上，感觉很奢侈浪费啊！”陆峰的视线从一个个价格牌子上扫过，低声在王语梦身边说道。

　　王语梦笑道：“你还在乎这买一套西装的钱？你要是不舍得，那把师父给的三百万零花钱交给我，我替你花？”

　　陆峰连忙点头，毫不犹豫的说道：“好！”

　　“死相！”王语梦没好气的拉了陆峰一把。

　　两人在这商场中转悠了二十多分钟，或许是王语梦的眼光太高，或许是陆峰天生的衣服架子，穿什么都好看，总之二十分钟转悠下来，却没有买到王语梦百分之相中的西服。

　　“语梦，你总不能让我把整个商场的西服都给试一遍吧？我给你说……”陆峰的话戛然而止，因为在无意间的视线移动，让他看到七八米外的地方，令他感觉到愤怒的事情。

　　七八米外，一名面色正经八百的青年，正偷偷摸摸拿着手机偷拍一个穿着短裙女孩的裙底。

　　该死！

　　看到这一幕，陆峰勃然大怒，顾不得再和王语梦说话，身形快如闪电，瞬间朝着那个拿着手机伸在短裙女孩裙底青年扑去。

　　七八米的距离，在内气疯狂的运转在体内奇经八脉的时候，对陆峰来说简直顷刻间便到，伴随着怒不可赦的低吼声，狠狠一脚踹在毫无防备的青年身上，一脚把他踹倒在地上，同时两步上前，在周围几名看衣服的女孩惊呼声中，陆峰一脚踩在青年的肚子上，弯腰把他手中拿着的手机给抢了过来。

　　“你干什么？干嘛打人啊？”青年强忍着被陆峰击中的疼痛，怒喝道。

　　陆峰冷笑连连，沉声说道：“没想到你长得一副正人君子的模样，可是骨子里竟然流淌着那么猥琐下流的血液，我干嘛打你，你心里还不清楚？”

　　这时，周围几个女生惊呼声落下后，那名被偷拍的女孩脸上带着一丝怒色看着陆峰问道：“喂，你干嘛要打人啊？”

　　陆峰眉头微皱，眼神中带着不悦之色，快速拿起手机看了看，正巧在手机屏幕上的，是用手机拍的照片，那白色小裤裤上可爱的迷你熊，估计就是这个短裙女孩裙底的风光。

　　这时，王语梦也跑到了陆峰身边，绝美的脸上带着不解之色，疑惑道：“陆峰，怎么回事？”

　　陆峰低头看了被踩在脚下，却还在挣扎的青年一眼，冷笑道：“我刚刚看到他，正用手拿着手机，偷拍这个穿着短裙女孩的裙子里面。”

　　陆峰的话，令周围的女孩们面色一变。

　　“至于我说的是不是真的，给你手机你自己看看上面的照片！”陆峰说着，把手机递给那个刚刚还帮着偷拍青年说话的短裙女孩。

　　那个女孩皱着眉头，接过陆峰递来的手机看了看，顿时原本还有些不信的表情，露出愤怒的神色，手机上面的图像，可不就是自己的小裤裤和上面的图案？从用手机拍摄的角度来看，正是刚刚自己微微弓着腰拿衣服的时候，从裙子下面拍摄的。

　　短裙女孩的同伴凑了过来，看到手机屏幕上的图片，连忙问道：“小馨，那个男生说的是不是真的？这真是偷拍的你的……”

　　短裙女孩脸上更加的难看，同样还有一丝的羞涩，一双圆溜溜的大眼睛含着怒火，微不可查的点了点头。

　　哗然！

　　周围围过来的人群，顿时一个个惊呼起来，一瞬间，所有人看向被陆峰踩在脚底下的青年，都带着憎恨、厌恶的神色。

　　“不要脸，我让你不要脸！”短裙女孩本来就是一个泼辣性格的女孩，要不然刚刚她也不会替被打倒的猥琐青年说话，而现在，她愤怒的抬起脚，高跟鞋狠狠的在青年身上踢了几脚，同时还大声骂着。

　　“是真的不要脸啊！年纪轻轻，长相也不差，竟然做出这种无耻的事情，简直就是思想猥琐，品德败坏。”一个时尚女青年，厌恶的看着陆峰脚下的青年怒斥道。

　　“这简直就是人渣，社会的败类，他怎么能够这样？这可算是色情偷窥，真不知道他妈是怎么教育他的？？”另一个年纪稍微大点的女人，恨恨的怒骂道。

　　“他不会是色情狂吧？看他长得也算个人样，难道就找不到女朋友安慰一下他？嗯嗯嗯，我明白了，他这样淫荡猥琐的人，有女人愿意跟他才怪，除非是瞎了眼的！”另一个性格泼辣的女青年，用极为露骨的话叫道。

　　“世风日下，人心不古啊！看来以后真不能穿裙子了！”

　　“猥琐，下流，卑鄙，无耻……”

　　“……”

　　由于发生了这种事情，周围的人越聚越多，很快便里三层外三层的把这里给围了起来。中国人看热闹的天性，是不比任何性格差的！当然，人群中的怒骂呵斥声，也越来越高，如果不是陆峰拦着，恐怕都有陪着女朋友或者老婆来买衣服的大老爷们，上去狠狠的痛揍偷拍的猥琐青年了。

　　“啊……”

　　突然，那名拿着手机的短裙女孩，看着手机屏幕突然失声叫了出来。

　　“怎么回事？”陆峰沉声问道。

　　同时，周围怒斥青年的人群，也纷纷安静下来。

　　几个女孩凑在一起，看着手机相册中无数张偷拍的女人隐私部位的照片，一个个两眼冒火，恨不得再次痛扁地上的青年一顿。

　　最终，还是那个短裙女孩怒说道：“他拍了好多人的照片，都是下流的照片。而且还有很多女人的正面照片。”

　　短裙女孩的话，让周围围观的人群一瞬间陷入死一般的寂静。

　　无数张？还有正面照片？

　　在场百分之八十都是女性，而穿着短裙的女人占绝大多数，谁能够保证，自己没有被偷拍？那可恶的手机里，没有自己的照片？？

　　仿佛火药桶被点燃一般，在场大部分女人你推我挤，纷纷朝着中心陆峰脚下的青年扑去，在大家心里，不管那手机里有没有自己的照片，都要把这个无耻下流的色情狂，给狠狠的痛揍一顿。

　　“住手！”

　　“住手！！”

　　几声大喝声同时传出，其中有陆峰的大喝声，还有接到报警，附近赶来的警察和保安人员。

　　在人群中，陆峰已经不能再踩着偷拍女人隐私部位的猥琐青年了，他紧紧搂着身边的王语梦，怕她被激愤的众人给误伤，同样，整个人也陷入了莺莺燕燕之中，即使想要往外挤出去，都有些困难。

　　最终，赶来的保安人员和警察，控制了骚动的场面，而那个偷拍女人隐私部位的猥琐青年，也变得鼻青脸肿，痛苦的呻吟着被架起来，至于那个带有很多偷拍照片的手机，也被短裙女孩交到了警察手里。

　　此时的陆峰，已经拉着王语梦悄悄离开，站在很远的地方看着人群被警察控制的一幕。

　　很快，猥琐青年和被偷拍的短裙女孩，还有几个手机中被偷拍在场得女人，被警察带走，人证物证俱在，恐怕等待着偷拍青年的，是惨淡的结局。

　　“幸好咱们躲得过，否则咱们也会被带走问话了！”王语梦轻声嘀咕道。

　　陆峰哭笑不得看着王语梦，说道：“咱们被带去问话怕什么啊？咱们这是见义勇为，可不是作奸犯科。”

　　王语梦挽住陆峰的胳膊，低声说道：“不行，咱们时间不多了，明天就要去参加我同学的婚礼，如果买不到西服怎么办？走走走，咱们去继续挑选西服去！”

　　陆峰被王语梦挽着再次走进远处一片男人西装的世界里。

　　“对了，你是不是应该很庆幸，我没有穿裙子啊？”王语梦突然扭头看向陆峰，笑眯眯的问道。

　　陆峰认真的点了点头，郑重的说道：“我觉得，你不穿裙子更好看。我很庆幸，今天带来的是一个不喜欢穿裙子的女朋友。”

　　王语梦娇嗔着在陆峰腰部轻轻扭了一下：“谁说我不喜欢穿裙子，谁说我穿裙子不好看，我穿裙子更好看。”


第七十五章 似乎有些问题

　　“恩，赞同，我家语梦穿什么都好看。”陆峰受到那只腰间小手的威胁，但说的也不是违心的话。

　　终于，在千挑万选中，王语梦给陆峰挑选到一套极为令她满意的西装，当然，付款的还是陆峰。毕竟，他手里可是拿着三百万的恋爱资金。

　　这一晚，王语梦同样没有回自己家里睡觉。而是住在了陆峰家里，当然，两人同样没有像上次那样相拥而睡，而是分房而睡。

　　漆黑的卧室，盘膝在大床上，陆峰并没有立即修炼内气，而是静静想着晚上在商场发生的事情。

　　人生，可以说时时刻刻都在学习，都在吸收，都在磨砺自己的心境，一点点朝着成熟迈进。

　　今天晚上，让陆峰更加深刻的明白一个道理：人不可貌相，海水不可斗量。

　　那个偷拍女孩子隐私部位的猥琐青年，其实他本人看上去，并不像是一个坏人，如果不是这种事情发生，单单看他的外表，绝对以为他是一个正直阳光的青年，有着光明磊落的内心。

　　由此可见：人心隔肚皮，即使外表再富有正义模样的人，也有可能是男盗女娼的主。

　　当然，有些人外表看上去有些猥琐邋遢，可是人家的内心，却是阳光开朗，却是干净的！

　　第二天，一个艳阳天。

　　由于昨天陆峰跟师父尚文德打过招呼，所以今天就不会再去医馆了。

　　吃过早点，陆峰看着王语梦把一张张百元大钞装进红包中，然后在红包皮上写上她的名字和自己的名字，顿时好奇的说道：“语梦，你写你自己的名字就好了，干嘛还要写我的啊？我根本就不认识你那个同学兼闺中密友。”

　　王语梦笑道：“当然要写咱们两个的，这就证明，她名花有主，我也名花有主。虽然等级层次不如她这个迈入婚姻殿堂的妮子高，但是我以后会介绍她给你认识的！”

　　说完，她绝美的脸庞突然表现出一丝坏笑，“等她和咱们两个都熟了，将来随份子拿红包，可就要拿两份！”

　　陆峰冷汗淋漓，哭笑不得的看着这个满脸财迷相的女人。

　　把事先和小药貂准备好的药材食物给它放好，陆峰和王语梦两人离开家门。最近一段时间，两人出去都是陆峰驾驶豪华跑酷，所以车技进步飞速，行驶在川流不息的主干道上，也不再像以前那样龟速行驶。

　　悠扬的音乐，回荡在豪华跑车的车厢里，两人同时想到的是，这次是参加别人的婚礼，而自己两人的婚礼，还需要等到什么时候？？？

　　坐在副驾驶位置上的王语梦，转头看向驾车的陆峰，嘴角蠕动了几下，心中的想法最终还是没有说出来。

　　济阳市星海大酒店，位于城中心的繁华地带，王语梦大学同学的婚礼，就在这里举行。

　　俗话说人靠衣装马靠鞍，一身名牌西服的陆峰，看上去精神抖擞，虽然说不上多么的英俊潇洒，但是别有一番男人味道。

　　在看到星海大酒店金碧辉煌的大门时，陆峰突然转头看向王语梦，低声问道：“对了，你以前上大学的学校名字叫什么？济阳大学？”

　　王语梦笑意吟吟的点头说道：“我还以为你不会询问我以前是在那个大学上的呢！不错，我就是济阳大学出来的高材生，怎么样？你女朋友没给你丢人吧？”

　　陆峰含笑点头，心中暗暗说道：如果当初不是为了给家里省钱，自己的分数考上济阳大学，那可是绰绰有余。

　　大学！

　　是陆峰心中一块不愿意提及的伤疤！

　　在没有实力，在没有绝对的实力之前，他不愿意回首往事，不愿意回去讨回公道。

　　五星级的酒店，毫不侮辱金碧辉煌，富丽堂皇这样的字眼，大门外，迎宾小姐带着灿烂的笑容，把每一位来客都当成了上帝。

　　在询问过办酒席的宴会大厅后，里面的服务人员自动带领下，来到三楼一个宽敞的大厅。

　　此时的三楼大厅中，已经有上百人组成一个个圈子，三个一伙五个一群，聚集在一起闲聊。足以容纳数百人宴席的大厅正前方，被布置的花团锦簇，灯光闪烁。

　　当王语梦和陆峰走进大厅后，顿时吸引了无数道目光，甚至一些和她相熟的女子，一个个快速的迎了过来。

　　“语梦，你怎么现在才来啊？我们都等你好半天了！”一个看上去青春靓丽，皮肤有些微黑的年轻女子，快速上前说道。

　　“是啊语梦，今天咱们宿舍的姐妹可都来了。咦？？这个是？”另一个长相看上去有些刻薄的女子，扭动着那还算不错的腰肢，来到王语梦和陆峰面前说道。

　　王语梦嘴角勾勒出一丝淡淡的笑意，轻声介绍道：“这是我男朋友陆峰，陆峰，她们都是我当初大学时候同寝室的同学。”

　　陆峰心中微微一动，同寝室的同学？听语梦这语气，“同学”，而不是“姐妹”，好像和她们的关系，并不如和今天结婚的女同学关系好啊？

　　心中的想法没有丝毫的表现在脸上，陆峰含笑对围上来的女生点了点头。

　　王语梦的声音并不算太大，然而在她和陆峰到来之后，大厅里的声音就小了很多，因为当初在大学的时候，王语梦不但是她们班级的班花，同样是当初整个学校排名第一位的大校花，所以她说完这一句话，顿时周围一片寂静。

　　所有人的眼神，都集中在了陆峰的脸上。

　　“语梦，这是你男朋友？怎么……”那个长相看上去有些刻薄的女孩子诧异的打量着陆峰，不由自主的摇了摇头，说道：“语梦，就凭你的条件，应该能够找一个玉树临风，英俊潇洒，而且年少多金的男朋友啊？”

　　“是啊语梦，他看上去长得并不丑，但是还不如当初追你的那些个校草们长得好看。”

　　“长相挺清秀的，身材还算不错，个头也有一米八左右吧？你们在一起，感觉却有些不搭配，可能是语梦你长得太漂亮吧！感觉这天底下都没有配得上你的男人了！不过你男朋友穿的衣服倒是名牌，这一套西服应该价值五位数以上吧？前段时间我男朋友也买了一件，款式不同，但是牌子相同。”

　　“都说穷人玩车，富人玩表。这年头不戴名牌钻石手表的男士，感觉都不是成功人士。”

　　“语梦，我有个表弟，家里生意做得不错，人品也好，属于年少多金的类型，和你这男朋友相比，我觉得你和我那个表弟更相配，要是你愿意，改天我给你介绍介绍啊！”

　　“我觉得……”

　　王语梦的这些女同学，一个个带着一丝不屑的眼神打量着陆峰，在多看了几眼后，便没有了兴趣，在她们眼中，年少多金，风流倜傥的成功男士，才能够拥有像王语梦这样的美女。

　　用另一方面说，走出学校，在社会这个大染缸里，也让她们变得势利、刻薄。要不然当着王语梦的面，她们才不会把陆峰说的一无是处，甚至当着陆峰的面，要帮王语梦找别的男朋友的话。

　　外表！钱财！

　　在她们眼中成为了衡量一个人的标准。

　　在周围，不少的男人，也纷纷对陆峰流露出了淡淡的敌意。这些人有的是陪女朋友来参加婚礼的，有的就是王语梦的大学同学，要知道当初在济阳大学，王语梦可是所有男生梦中的女神，都希望得到老天和王语梦的垂怜，有一亲芳泽的机会。

　　只可惜襄王有意，神女无心，无数男生都没有俘获这位济阳大学校花的心。

　　陆峰的表情并没有因为这些女人的话而露出怒气，淡然的神色，一副气质非凡的模样。而在他内心中，则冷笑连连，暗暗讥讽这些狗眼看人低的愚蠢女人：长得帅有屁用？想要找长得帅的，这年头“鸭”店多的是，里面哪一个不是帅气逼人？有钱的怎么了？这年头包二奶三奶的都是有钱的。

　　陆峰表面不动声色，而王语梦绝美的面色，则越来越难看，在一个个对着陆峰评头论足，冷嘲热讽中，王语梦寒着面色，担心的看了眼陆峰，随即伸手挽住陆峰的胳膊，硬是挤过围绕着她的一众同学。

　　当初上大学得时候，王语梦并没有把自己的家庭情况告诉别人，甚至她最好的姐妹，也就是今天出嫁的女孩子，都不知道。

　　如今众人的话，让她心中充满了怒火，可是这里毕竟是自己好姐们的婚礼上，所以她也懒得再搭理这些满身满心铜臭味的同学。

　　挤出人群，陆峰才微微一笑说道：“别生气，为了这种人的几句疯言疯语生气不值得。我没事，不会放在心上的。”

　　王语梦对着陆峰挤出一丝笑容，默默点了点头。

　　对于王语梦的反应，一帮子女生一个个露出了恼怒的神色，但是看到王语梦已经离开，众人也索然无味，一个个重新组成朋友圈子，低声议论纷纷。

　　婚礼开始的很快，就在陆峰和王语梦在酒店大厅一处交礼金的地方交上了红包，悠美得婚礼音乐声便传遍大厅的每一个角落。

　　一对新人，在伴郎伴娘的陪伴下，缓缓走进大厅早就铺好的红地毯上，穿过一个个红花扎成的拱门，慢慢在旋律中走上举行婚礼的礼台。

　　站在人群中的陆峰，视线随着一对即将走进婚姻殿堂的情侣看着，突然，他一直平静的表情眉头一皱。

　　王语梦的那个好姐妹，今天的新娘子，在化了淡淡的轻妆下，她的脸色似乎有些问题？

　　“奇怪了，怎么会这样？”

　　陆峰视线随着新娘子越来越远，忍不住低声喃喃自语道。


第七十六章 白血病

　　陆峰身旁的王语梦，看着自己的好姐妹，脸上带着甜甜的笑容，满心激动，新娘子蔡琴是她大学里最好的姐妹，同学，是以前的闺中密友，自己出了隐瞒了她家世，其他事情两人都会分享，如今看到自己的好姐妹迈进了婚姻的殿堂，她心中又是开心又是羡慕，眼神不时的看向一旁的陆峰，心中幻想着自己和陆峰两人，一个身穿雪白的婚纱，一个身穿西服，在伴娘伴郎陪伴下，走上端庄而神圣的礼堂。

　　陆峰的喃喃自语，打断了王语梦的幻想，面色微微一呆，片刻后才带着疑惑之色问道：“陆峰，你说什么？”

　　陆峰转头看向王语梦，低声说道：“语梦，你这好姐妹以前没有什么病吧？”

　　王语梦一怔，随即哑然失笑道：“我看你是犯了职业病了吧？大学那会，小琴的身体可是很健康的，甚至在学校的运动会上，她还拿过女子一百米短跑的冠军呢！”

　　陆峰默默摇头，低声说道：“这就奇怪了，虽然新娘子化了妆，可是我能够看得出，她脸上的气色很不好，苍白无血色，而且有一点浮肿的样子。”

　　王语梦一呆，但看到自己的好姐妹站在主持婚礼的司仪面前，那满面笑容的模样，并没有把陆峰的话放在心上。

　　主持婚礼的司仪，是一位二十六七岁模样的帅气青年，即使和帅气的新郎官站在一起也毫不逊色。带着从容地笑容，司仪拿着带着麦克风轻笑道：“各位来宾，各位亲朋好友们，大家中午好，感谢你们能够在百忙中抽出时间，来参加苗少华先生和蔡琴小姐的结婚典礼。现在距离十二点的钟声还有不足两分钟的时间，大家静静等待，等待着吉时的到来。”

　　大厅中，慢慢变得安静下来，所有人的视线，都看向今天婚礼的两位主角。

　　两分钟的时间，几乎眨眼间便过去，在十二点钟声的响起，司仪宣布苗少华和蔡琴结婚典礼开始。

　　经过一系列的婚礼仪式，最终，令人内心激动的时刻到来：

　　“苗少华先生，在这最美，也是最激动人心的时刻，我们大家都想知道，你愿意娶蔡琴小姐为妻吗？不管贫穷和富贵，不管疾病和磨难……你愿意和她执子之手，共度一生吗？”司仪含着激动的情绪波动，带着麦克风大声的问道。

　　苗少华，也就是今天的新郎官，脸上挂着幸福的微笑，认真的点头大声说道：“我愿意，我愿意和小琴一生一世在一起，相亲相爱，永不分离。”

　　说着，他的眼神落在新娘子美丽的脸庞上，甚至主持婚礼的司仪，竟然惊讶发现，苗少华在说话的时候，眼中已经是含着泪水。

　　这位司仪主持过无数场婚礼，这是第一次，他看到新郎官的眼睛里含着泪水，一瞬间，他心中突然充满了感动，默默点了点头，他轻轻转过身子，看着新娘蔡琴，问道：“蔡琴小姐，在这最美，也是最激动人心的时刻，我们大家都想知道，你愿意嫁给苗少华先生为妻吗？不管贫穷和富贵，不管疾病和磨难……你愿意和她执子之手，共度一生吗？”

　　新娘子蔡琴眼中同样含着泪水，深情的扭过去，看着自己深深爱着的男人，晶莹的泪珠还是夺眶而出，那神色，除了浓浓的幸福外，还有一片的复杂之色，蠕动了下嘴角，她仿佛在这一刻聚集了全身的力气，坚定而神情的说道：“我愿……意。”

　　掌声骤然升起，就在大家以为这对相亲相爱的恋人能够幸福美满的时刻，突如其来的骤变，顿时让举起手拍巴掌的人，手掌僵硬在半空，脸上带着惊愕和诱惑。

　　蔡琴在用尽力气说出那三个字，说出“我愿意”的时候，在众目睽睽之下，身子一软，突然昏倒在婚礼现场。

　　“小琴……”

　　撕心裂肺的叫声，是从新郎官苗少华口中发出，蔡琴的情况，也是苗少华第一时间发现，双腿猛然跪在蔡琴身边，那看上去并不强健的双臂，快速一把将蔡琴抱起。

　　这个时候，所有人才茫然的发现，此时苗少华已经是泪流满面。

　　怎么回事？

　　为何新娘子突然昏厥？而新郎官泪流满面？

　　这是什么状况？

　　一时间里，所有人都目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　这也太诡异了！

　　站在陆峰身旁的王语梦，骤然间转过头看向陆峰，蠕动了下嘴唇，却发现自己竟然问不出声音。

　　陆峰心中微微一叹，对着王语梦轻轻点了点头，随即拉着她快速朝着新郎新娘奔去。

　　“让一让，都让一让，我是医生。”

　　陆峰快速挤过人群，来到新郎新娘身边，看着紧紧把蔡琴搂在怀中的苗少华，陆峰拍了拍他的肩膀，沉声说道：“我是医生，让我来看一看她的情况！”

　　苗少华流着眼泪，转头看了看陆峰，默然摇头，只是拼命的把蔡琴消瘦的身躯搂在怀中。

　　“你赶快起来让陆峰检查一下啊！”王语梦脸上露出了怒气，用力拉开苗少华，怒斥道：“你松手啊，你到底怎么回事？”

　　很快，几个最先围过来的亲朋好友，同时把苗少华拉开，一个个眼神中带着古怪之色看着陆峰。

　　陆峰没有理会其他人古怪的表情，快速开始给新娘子蔡琴检查。

　　刚刚他还记得，这新娘子面色苍白无血色，可是这一会，她的面色表情便泛起了一层潮红，而额头盗汗。伸手抓住她的脉搏，一分钟后，陆峰眼中露出一丝骇然之色，顾不得男女有别，更顾不得讲究卫生，快速掰开蔡琴的嘴巴，同时给周围的人要了手机，在微弱的显示屏灯光下，陆峰发现蔡琴舌红少津。

　　白血病？

　　这种症状表现，可不正是白血病的症状？而且还是到了最严重的时候？

　　没有一丝停留，陆峰开始为蔡琴准备急救。他以前在《太医针密》上学习过针灸治疗白血病的方法，而此时他身上没有银针，所以只能够直接用内气刺激重要的穴位，凤池、肺俞、肾俞、合谷、足三里。一个个穴位刺激，希望能够起到一点作用。

　　“这位医生，小琴她到底怎么回事啊？你检查出来没有？”以为中年妇女，带着急切的表情问道。

　　陆峰没有说话，为蔡琴刺激穴位后，他轻轻松开她，缓缓站起身子。他的视线，快速转移到一旁呆滞着目光，泪水不断涌出的苗少华脸上，随后又发现蔡琴和苗少华的父母，这两对面色和善的老人，同样流着眼泪默然不语，顿时，他心中生出一股怒气，沉声对着苗少华喝道：“你们早就知道了她的病了，是不是？？”

　　苗少华眼神中，终于凝聚出了一丝焦距，满脸痛苦的看着陆峰，随后泪流满面点了点头，颤抖着声音，语气嘶哑的哭泣道：“是，小琴得的是白血病，我们已经给她化疗过无数次，这件事情，只有我父母和小琴的父母知道，她不想我们把她得了白血病的事情传出去，不想让亲朋好友为她担心，前段时间医生诊断，小琴的病情更加严重，已经没有治疗的必要，也就是说，小琴没救了。”

　　“本来，小琴不愿意和我举行婚礼，她说怕耽误了我的幸福，是我求着她，求着她嫁给我，我知道，她深深的爱着我，我也深深的爱着她，结婚，是我们两个以前的梦，我不要让小琴带着遗憾人世，我要让她没有遗憾的离开，要实现她……和我的梦。”

　　牙齿，咬破嘴唇，鲜血从苗少华的嘴唇上滴落。满脸的痛苦，让他的身体都在颤抖，那双拳头紧紧握住，指甲也深深掐在了肉中。

　　他爱蔡琴，他爱她爱到骨子里。多少次日日夜夜，他陪伴在饱受病魔折磨的蔡琴身旁，不离不弃，关怀备至。

　　谁知道此事的他，其实内心里，在和嘴唇一样，一滴一滴的滴血。

　　陆峰缓缓闭上了自己的眼睛，随即又快速睁开，苗少华的话，和他诊治的病情一样，白血病。曾经在《太乙针秘》上，他看到过治疗白血病的方法，但是此时蔡琴的病情，已经到了非常严重程度。

　　搂住蔡琴的王语梦，眼睛里满是泪水，对着陆峰乞求道：“陆峰，你一定要救救小琴，救救她！”

　　陆峰默默点头，快速拿出手机，拨通师父尚文德的电话号码，待到那边接通后，陆峰急促的说道：“师父，我现在在济阳市星海大酒店三楼一处婚宴大厅里，语梦最好的姐妹，也是今天的新娘子，突然昏倒在结婚典礼上，刚刚我诊断过，也从她的男朋友口中得知，她得的是白血病，这种病例我看过，已经到了很严重的地步，我没有把握，您能够赶来吗？”

　　电话那端的尚文德心中一惊，白血病后期可是太难医治了，他也曾经遇到过不少白血病后期的患者，甚至一些人都已经快要生命垂危，只可惜他是鬼医，而不是神医，所以最终束手无策，不过此时，他心中倒是有一丝希望，而希望就在自己的徒弟身上。

　　没有任何的犹豫，尚文德沉声说道：“星海大酒店距离咱们这并不远，我立即赶过去，十几分钟后就能够赶到。”

　　说完，电话已经被挂掉。

　　陆峰把手机收好，看着王语梦希夷的眼神，还有周围一个个带着哀愁和惋惜的人，轻轻蹲到王语梦身边，伸手代替王语梦搂住蔡琴，在摸向蔡琴手腕的同时，内气顺着陆峰的手臂，缓缓流入蔡琴体内。

　　现在他能做的，也只有尽量用内气护住蔡琴的心脉，让她支撑的时间更多一点。

　　与此同时，也有人拨打了120，虽然大家已经知道蔡琴得了白血病，而且看样子已经不能救治了，但是也只能尽尽心，尽力而为吧！

　　十几分钟后，尚文德率先赶到，看着拥挤的人群，尚文德挎着药箱挤到中间，同时让周围的人离远点，保持通风。


第七十七章 救人如救火

　　看到尚文德赶到，陆峰脸上露出惊喜之色，叫道：“师父您再给她检查一下，看看情况到底怎么样？”

　　尚文德面无表情的点了点头，快速为蔡琴检查一番后，才神情严肃的说道：“她确实得了白血病，而且病情相当的严重，很明显，她耽误的时间太长了，以前她恐怕只是一味的化疗，并没有通过其他途径。”

　　王语梦救友心切，连忙急切的问道：“师父，那小琴还有救吗？”

　　尚文德转头看了眼徒弟陆峰，才开口说道：“刚刚应该陆峰给她急救了一下，否则她现在已经完了，能不能治疗好，我也没有把握，不过，如果陆峰能够配合好的话，她或许还有一线生机。”

　　尚文德的话，如同炸雷一般在人群中炸响。

　　所有人都目瞪口呆的看着尚文德。

　　得了白血病，而且都已经是将死之人，还能够有一线生机？

　　这怎么可能？

　　以前在市第一人民医院治疗的时候，那些治疗白血病的专家，都说一丝希望也没有了啊？？？

　　苗少华，还有蔡琴的父母，眼中露出狂喜之色，他们拉开围着的人群，直挺挺的跪倒在尚文德面前，满脸泪水的祈求尚文德救救蔡琴，甚至苗少华的父母，也跪倒在了尚文德面前，他们喜欢这个懂事乖巧而且孝顺的儿媳妇，以前，他们已经把小琴当做了自己的儿媳妇看待。

　　“医生，求求您一定要救救小琴，求求您救救她，如果您能够救好小琴，您就算要是死，我也愿意！”苗少华痛哭流涕，跪倒在尚文德面前苦苦哀求道。

　　“医生，求求您，求求您救救我女儿，只要您治好我女儿，我们夫妻两个这下半辈子给你们做牛做马也愿意，求求您救救我女儿……”

　　“医生……”

　　催人泪下的一幕，诉说着爱情和亲情的无私和伟大。

　　尚文德苦笑道：“我尽量，这个女娃是我徒弟媳妇的朋友，我一定会尽最大努力救她！”

　　其实，尚文德说出这番话，只是为了让他们宽心，就算蔡琴不是王语梦的好朋友，尚文德遇到一个这种情况的病人，也会全力以赴的救人。

　　终于，129救护车赶到。

　　抱着蔡琴上了救护车的是陆峰，因为他需要用内气护住蔡琴的心脉。

　　虽然对陆峰抱着新娘快速离开，有些人露出一些不解之色，但是这乱糟糟的场面，却没有人提出质疑，更何况这个时候，也不是质疑的时候！就算是苗少华开口要抱着蔡琴下去，陆峰也拒绝。

　　倒是王语梦，刚刚听到陆峰对她说了一句，“我需要用内气护住蔡琴的心脉，所以不能松开她”，所以她明白陆峰抱着蔡琴上救护车的意义，拉了拉苗少华，默默摇了摇头。

　　一直上了救护车，陆峰才把蔡琴放到救护推车上，手一直抓着蔡琴的手腕。

　　蔡少华和王语梦，尚文德同样上了120救护车。

　　救人如救火，这算是和时间赛跑，所以120救护车的速度很快，便赶到市第一人民医院。

　　来到医院，看和几个医生要把蔡琴抬下去了，尚文德立即拦住，转头对着苗少华沉声说道：“你是新郎官吧？我可以负责人的告诉你，这个女娃绝对不能够再用化疗了，她的身体已经承受不起。要想救她的命就必须听我的。”

　　苗少华脸上露出犹豫之色。

　　听他的？

　　难道他不是这里的医生？

　　可是他刚刚明明说有一丝希望治疗好小琴啊？

　　王语梦看到苗少华脸上有一丝犹豫，顿时明白他的想法，她和蔡琴是好朋友，好姐妹，以前自然认识苗少华，所以立即劝道：“少华，你相信我师父的话，我敢给你保证，如果他老人家治不好小琴的病，我想整个济阳市都没有人能够治疗好小琴的病了！小琴是我的好姐妹，请你相信我，也要相信我师父。而且你之前说过，市第一人民医院的医生已经诊断小琴的病没办法治疗了，所以你也只能相信师父，小琴才能够有一丝机会活下来。”

　　苗少华深深看了尚文德一眼，随即点头说道：“好，我答应，只要能够治疗好小琴的病，让我做什么都行！”

　　尚文德没有再说话，而是快速摸出手机，拨通了一组号码。

　　济阳市第一人民医院院长办公室，院长陈涛正在批改文件，突然听到衣服口袋里的手机铃声响起。脸上带着不悦的表情，慢慢掏出手机，拿起来看了看上面的电话号码，他整个人瞬间从办公椅上弹起，快速接通电话，尽量控制着自己的情绪稳定一点，爽朗笑道：“老尚啊！今天是哪门子的风，能够接到你的电话啊？啧啧，算起来，你可有好些年没有给我打电话了！”

　　电话里传来尚文德的声音：“行了，你小子那点心思，整天想让我到你们这医院来当什么专家，我敢给你打电话嘛？我现在到你们医院停车场了，赶紧的给我安排一个安静的病房，我这里有一个得了白血病的患者，要在你们这里住院治疗。我亲自动手。”

　　陈涛本来还以为，尚文德是为了上次自己请来的专家和他挑战的事情，给自己打电话呢。没想到是因为这事，当他听到最后那一句话，他脸上顿时露出狂喜之色。

　　虎鬼医尚文德，要在自己医院治疗白血病患者啊！

　　这可是一件天大的事情，还是喜事！！

　　他前段时间就知道，尚文德在中医院坐诊，这都让他心中嫉妒师兄孟庆阳嫉妒的要命，如今风水轮流转，虎鬼医尚文德轮流到他这里了！

　　怀中激动的心情，他立即开口说道：“好好好，我立刻安排人把病房准备出来。不……我现在就赶过去！”

　　说完，陈涛一瞬间便把手机挂掉，一下子如同年轻了十几岁，大步流星的奔出房门。

　　刚刚从救护车上跳下来的陆峰和王语梦，慢慢把尚文德扶下面包车，就听到前来开门推车的医生，满是不悦的声音：“喂，你们还要不要治疗啊？救人的事情怎么能磨磨唧唧，推三阻四的？”

　　尚文德抬头看向几名医生护士，淡笑道：“稍等一下吧！你们院长会亲自安排病房，等安排好了直接把患者送到那个病房。”

　　院长亲自安排？

　　哪个院长？

　　陈院长？？？

　　几名医生护士露出一丝不屑的表情，嗤鼻一笑，但是并没有说什么讥讽的话，而是抱着肩膀站在一旁，他们倒是要看看，院长大人是怎么亲自安排病房的！

　　对于这几个人的表现，尚文德不以为意。

　　两分钟不到，陈涛便风风火火带着几名医生从主楼里奔了下来，看到尚文德，他满脸激动的迎了上去，紧紧握住尚文德的手笑道：“老尚，前段时间听到你在我师兄那里，我心里还挺不平衡的，现在你能来我这里，可是实实在在让我激动了一把！”

　　尚文德以前认识陈涛，但是和他的关系，远没有和孟庆阳关系好，这些年当然联系也不多，手机里存的号码，还是收陆峰为徒的时候，陈涛赶过去庆祝的时候，才存下来的。

　　脸上露出一丝笑容，尚文德看着陈涛激动的表情，笑道：“行了，都成老头子了，还这么肉麻兮兮的，医院这地方，我是激动不起来，赶紧的，病房准备好了没有？我这里还有个患者急着治疗呢！”

　　“准备好了，我刚刚亲自打过去电话，病人在哪里？嗯？你们几个还愣着干什么？赶快把病人抬出来，太近刚刚安排的病房！”孟庆阳快速的点头，随即转身对着几名赶来的医院领导叫道。

　　此时，原本站在一旁准备看笑话的几名医生护士，一个个目瞪口呆的看着他们心中官威最大的院长大人，竟然在一个老头子面前满脸忐忑，神情激动！！

　　这……

　　这个老人是谁？

　　他怎么可能一个电话，就把院长大人给屁颠屁颠的招呼下来？

　　恐怕市委书记来这里，院长大人也没用如此的兴奋和激动吧？

　　那几名跟着院长赶来的医院领导，并不认识尚文德，他们心中同样疑惑，会和院长会如此的失态，不过听到院长的话，他们还是快速的动手，把蔡琴从救护车上抬下来。

　　跟在陆峰身旁的苗少华，目瞪口呆的看着亲自动手抬爱人的几名医生，其中有一名他认识，就是在白血病方面很有权威的医生，前段时间小琴的病，就是他给负责治疗的！

　　他怎么亲自动手抬小琴？

　　难道这个和老人家，老医生握手的，真的是济阳市第一人民医院的院长？？

　　他心里，突然涌现出一股狂喜，甚至在这一刻，他看到了爱人一丝活下去的生机。

　　在陈涛院长的组织下，一行人很快赶到准备好的病房，把蔡琴给安置妥当。

　　“陈院长，你们该忙什么就去忙什么，我需要安静，这次给这个女娃治疗，恐怕要住几天院观察一下。”尚文德淡笑着说道。

　　陈涛心中那是一千个一万个同意，他巴不得尚文德一辈子都留在这里给这个患者治疗呢！快速点了点头，当着尚文德的面，他立即吩咐身边再次赶来的一些医院领导：“这个患者的治疗费全免，而且要最好的服务，尚医师如果有什么需求，必须有求必应！”

　　一众医院领导面面相觑，随即点头答应。

　　看着一众人离开，尚文德才转头对王语梦和苗少华说道：“你们两个也别留在这里了！我们需要安静，有陆峰给我当助手就可以了！”

　　王语梦看了一眼陆峰，看到他对自己微微点了点头，才慢慢离开病房。

　　苗少华眼中带着乞求之色，看着尚文德和陆峰说道：“谢谢你们，求你们一定要把小琴救好。”

　　尚文德没有再说话，陆峰轻轻来到他身旁，拍了拍他的肩膀说道：“你放心吧！我们虽然不敢有百分之百的把握，但是我给你保证，我和师父一定倾尽全力。”

　　很快，病房中有尚文德和陆峰，还有病床上昏迷的蔡琴。

　　尚文德没有停顿，在陆峰关上房门后，便沉声说道：“陆峰，中医治疗白血病的方法，相信你已经从医书上看到过，而且《太乙针秘》上也有讲解，它主要以清热解毒，养阴补气，活血化瘀为治疗原则。而清热解毒针对病因为温热毒邪以治本，温热毒邪容易耗气伤阴，故在治本的同时配合养阴补气；温热毒邪又常灼血为淤，故辅以活血化淤治疗方法。因为这种病多在内虚的挤出上感邪而成，病变过程中正气受损，更见衰败之势，故针灸对患者气血阴阳虚衰的不同，适当加以补益，扶正培本，一增强体质，增加抗癌能力，增强对化疗药物的耐受力和敏感性大有裨益。所以，咱们同时从三个方面同时下手，第一，我等下就开好药房，抓药熬药，内服。而用针灸之术刺激穴位，同时你要以内气辅助。”


第七十八章 你死，我心随你而去

　　说道这里，尚文德叹息道：“本来我对于她这种情况，也已经没有任何办法了，但是现在，有你的内气辅助，就能够给她争取到一线生机。”

　　陆峰重重点头，他想起刚刚王语梦离开病房时候，那双祈求和渴望的眼神，顿时说道：“师父您说怎么治疗，我一定全力配合！”

　　尚文德眼中露出一丝笑意，从陆峰脸上扫过，才快速解开蔡琴的外衣，准备施针治疗。

　　曾经尚文德告诉过陆峰，治疗病人，内气并不是最好的，除非领悟的医学层次等级高，才能够治疗好更加难以治疗的病症，所以这次他率先让陆峰在蔡琴的身体几个重要穴位中，注入内气刺激（凤池、肺俞、肾俞、合谷、足三里），随即平稳的抽出一根根银针，全神贯注的为蔡琴针灸。

　　其实，针灸治疗白血病，还有很多个穴位针灸刺激，可是尚文德用这几个穴位，主要是能够治疗不让白细胞扩散，减少和杀死排除废弃的白细胞。

　　在尚文德施针第一遍后，便由陆峰配合着内气针灸治疗，经过两个小时的治疗，蔡琴潮红的面色，终于慢慢消退，虽然从面色上看，又恢复了原本的苍白，但是尚文德和陆峰明白，蔡琴的性命恐怕是一时半会保住了！

　　原本跳动不平稳，甚至可以说极为虚弱的脉象，也变得一点点平稳下来，力度比之前强了一些。

　　由于有院长陈涛下命令，所以市第一人民医院的领导医生，都非常配合尚文德和陆峰的治疗，在医院专门的地方熬好的中药，也拿到病房喂蔡琴喝下。

　　当尚文德和陆峰带着疲倦之色走出病房后，一群人顿时围了上来，除了王语梦和苗少华之外，剩下的就是蔡琴和苗少华的父母亲人，还有几名等候在外面的医院医生。

　　“尚医师，陆峰大夫，小琴怎么样了？”第一个扑过来急促询问的是苗少华。

　　在尚文德和陆峰救治蔡琴的时候，王语梦已经告诉苗少华和新郎新娘双方父母尚文德和陆峰的身份，所以他们都知道尚文德是一个医术高超的中医大师。

　　看着一个个带着急切眼神的病人家属，尚文德叹了口气，轻声说道：“命暂时是保住了，不过还需要进一步的治疗，最终的结果怎么样，说实话，我现在也不敢过早断定，毕竟这孩子耽误的时间太长了，现在即使说是病入膏肓也不为过。你们现在要做的，就是静静等待。”

　　蔡琴的父亲是一个面色和善的老人，他看着尚文德，满眼感激的问道：“尚医师，小琴这病，我们要等到什么时候？”

　　尚文德微微思索了一下，开口说道：“短则十天左右，长则一个月，病人的治疗效果，应该就能够有一个结果。”

　　“那我们需要做什么？”苗少华的父亲也急促的问道。

　　尚文德淡笑道：“你们要做的，就是尽量不要打扰到病人，在没有结果之前，我和我这徒弟都会在这里，毕竟白血病不是一般的病症，这需要控制白细胞的增加，随时都要注意各种情况的发生。”

　　白血病，是一类造血干细胞的恶性克隆性疾病。其克隆中的白血病细胞增殖失控，分化障碍，凋亡受阻，而停止在细胞发育的不同阶段。在骨髓和其他造血组织中白血病细胞大量增生积累，病侵润其他组织和器官，造成正常造血受抑。

　　在治疗过程中，很容易会发生并发症，举一个例子，就比如身体受到轻微伤害而伤口出血，在平常看来这就是一个小问题，包扎一下就完全没问题了，可是对白血病患者来说，却是非常危险的，因为白血病患者由于白血病细胞恶性增生，血小板明显减少，很难起到自动愈合伤口的作用。

　　至于另一种出血问题，则更加的严重，就是容易引起呼吸道、消化道、泌尿系统出血，尤其是颅内出血，在治疗方面，就需要及时的根据病因做出止血措施，包括输注浓缩血小板。

　　方方面面各种问题，必须有人一直观察着病人，预防发生特殊情况。

　　很快，蔡琴的家属被劝着去休息，虽然今天是个大喜的日子，但是结婚典礼毕竟没有举行完毕，所以这在赶过去参加婚礼的亲朋好友心中，是一个遗憾，也是一种感动。

　　寂静的走廊中，苗少华靠着墙壁，眼泪在眼眶中打转，他的连努力的看向屋顶，尽力的克制着不让眼泪流下来。

　　他怕，怕蔡琴突然间撒手离开人世，他不愿意一个人孤零零的活在这个世界上，就像那天，在那个星光暗淡。夜色漆黑的天幕下，他轻轻把蔡琴搂在怀中，喃喃自语的一段话：

　　“如果你走了，我的心也会随着你而去，因为我怕冷，怕孤孤零零一个人，别的人我不知道，但是我相信我自己这一辈子，只会谈一次恋爱，结一次婚，找一个老婆。你生，我的心活着，你死，我的心随你而去，我不是在给你保证什么，但是我能告诉你的是，如果你真的走了，我会活下去，一直到你的父母，和我的父母走到生命的尽头，我会选择寻你而去。我唯一的祈求，是你不要在过奈何桥之前，喝下那口孟婆汤，因为，我不但想和你在一起一生一世，更想和你在一起生生世世。”

　　他的话，没有什么华丽的辞藻，但就这朴实的每一个字，每一句话，都是他用一颗最真的心在诉说。

　　生死恋，爱人徘徊在死亡的边缘，苗少华还能够不弃不离，要娶蔡琴为妻，这种负责人的男人，让到场的无数女人嫉妒，让无数到场的男士羞愧。

　　无私的爱，只有不弃不离，才算是给予对方幸福，而自己，又何尝不是在享受着幸福？

　　曾经令全世界人都震撼，感动的一部电影，淋漓尽致的体现了相爱两人的那种至死不渝的精神，它就是《泰坦尼克号》中的男女主人公。

　　现在，每每回忆起那最后的画面，在寒冷的茫茫大海上，女主角痛苦的呼喊，和男主角那慢慢流逝生命，最终无声息的死去，凄美，但完全的诉说了爱情的最低线：为了爱，可以付出所有。

　　对于这个努力克制着自己情绪的男人，陆峰心中微微一叹，把那丝感动隐藏在心底最深处，轻轻拍了拍苗少华的肩膀，低声说道：“别担心，我们会尽力的！刚刚的治疗，蔡琴的病情已经有了一丝的好转，虽然不到最后，我也不敢保证能够彻底治疗好，但是她的状况，总归在往好的一方面发展！你现在要做的，就是好好的休息，好好的过着每一天，如果以后蔡琴的病好了，而你却因为心中担心难受而伤了身子，对你对她，都不好！”

　　说道这里，陆峰微微一笑，视线从一旁王语梦的脸庞上扫过，再次说道：“更何况，也不是没有任务要交给你的。晚一会我给你一张药方，你每天就负责抓药熬药，具体熬药的过程说明，我都会给你写好！”

　　苗少华眼睛一亮，眼中的泪水快速消失，带着惊喜重重的点头。

　　他现在，真的痛恨自己没用，看着深深爱着的女人躺在病床上，而他却束手无策，只能眼睁睁的等待着命运的安排，这种等待是一种让他更加痛苦的事情。

　　他希望能够为爱人做点什么，而不是在这里等待。

　　苗少华在陆峰和王语梦的劝慰下，最终还是拿着那张药方离开。安静的走廊中，除了偶尔经过的医生，还有很少的病人家属经过，根本没用平时住院部普通病房里那种吵杂和喧嚣。

　　王语梦轻轻的挽住陆峰的胳膊，轻轻的靠在他的肩膀之色，轻声说道：“陆峰，如果将来有一天，我和小琴一样，你会不会也愿意娶我？”

　　陆峰摇了摇头，眼神中爆射出一团坚定的神色，并没有回答王语梦的问题，而且沉声说道：“语梦，你知道我最大的梦想是什么吗？”

　　王语梦微微一怔，轻轻点头说道：“你要成为全世界都有名的医生，而且还要开办世界级别的大型医院。做慈善，成立基金，让穷人也能够治病，对了，你还告诉过我，如果可以，你还要建立一个学校，从幼儿园到大学整体的学校体系，让那些孤儿，让那些穷人家的孩子，也能够上得起学。是不是？”

　　陆峰微微点了点头，说道：“不错，你说的这些都是我的梦想，但是想要实现梦想，还学要一个前提。”

　　王语梦露出惊讶之色，扬起那张美得令人能够窒息的脸庞，好奇的问道：“什么前提？”

　　陆峰认真的说道：“那就是成为神医，我曾经听师父说过，神医境界，无病不治，即使现在医学界无法攻克的那些被列入必死的病症，比如晚期癌症，艾滋病等等，神医都能够手到病除。可以说，神医是所有病症的克星。我的意思，你明白了吗？”

　　王语梦本人极为聪明，陆峰最后一句话问出，她便明白过来。

　　陆峰的意思很简单：我最大的梦想就是冲击神医境界，而我坚信我一定能够冲击到那个层次，所以说，我不会让你发生蔡琴这种情况。

　　王语梦没有再问下去，虽然她并没有得到自己想要的回答。但是她坚信，自己的男人一定会达到那个境界的！

　　一定会！！！

　　时间一点点流逝，转眼间，距离陆峰和尚文德在医院治疗蔡琴，已经过去五天的时间。这五天里，王语梦每天都会亲自把香喷喷的饭菜送过来。

　　令陆峰和尚文德哭笑不得的是，病人的家属，蔡琴的父母，苗少华的父母，甚至还有苗少华，每天都会轮流转给两人送来好吃的好喝的，如果不吃，他们虽然嘴上不会说什么，但是脸上还是露出失望之色，更会瞎想胡想。无奈的陆峰和尚文德，只好每次都吃一些，五天下来，两人甚至感觉到，自己在医院这五天，比自己平时半个月吃的营养饭菜还要多，身体都有些想要发胖的征兆。


第七十八章 醒了

　　不过，令陆峰和尚文德欣喜的是，这五天里，蔡琴的病情并没有恶化，通过治疗发现，她的身体正在一点点的恢复，按照这个速度，恐怕得到最终结果，比尚文德当初判定的时间还会早一些。

　　夕阳西下，黄昏来临。

　　安静的病房中，陆峰手里拿着医书，静静坐在病床旁边，一边学习中医知识，一边不时的抬头看向病床上依旧在昏迷中的蔡琴。

　　透过窗明几净的玻璃窗，西方天际那漫天的火烧云，红彤彤的把变了颜色的天地，映入病房之中。

　　视线从医书中收回，慢慢看向蔡琴的陆峰，突然神色一动，眼睛里露出惊喜之色，因为他的视线中，病床上躺着的蔡琴，此时那双明亮的大眼睛，正一眨不眨的看着自己。

　　“你醒了？太好了，感觉怎么样？有没有哪里不舒服的？”陆峰连忙问道。

　　从昏迷中醒来的蔡琴，眼中带着浓浓的疑惑之色：

　　这里是哪里？

　　医院吗？

　　自己不是正在婚礼的殿堂中，司仪不是问了自己，愿意嫁给少华吗？

　　自己……自己随后……

　　眼睛一眨不眨的看着陆峰，蔡琴忽然感觉这个青年人有些面熟，好像刚刚在哪里见过，但是具体在哪里，她却有些想不起来。

　　“你是？这里是哪里？”蔡琴蠕动了下嘴唇，最终发出声音。

　　陆峰微微一怔，随即哑然失笑道：“自我介绍一下，我叫陆峰，一名中医学徒，这里是市第一人民医院住院部。犹豫你的病情很严重，所以是我师父一直在帮你治疗！”

　　陆峰笑眯眯的看着蔡琴，并没有第一时间叫师父尚文德，而是看着她的表情，玩味一笑，再次说道：“当然，我还有另外一层身份。”

　　另外一层身份？

　　蔡琴眼中露出不解之色。

　　“什么身份？”

　　陆峰轻笑道：“另一层身份就是，我是你最好的姐妹的男朋友，而且你参加婚礼的时候，我也去了现场。”

　　蔡琴眼睛一亮，脸上露出一丝惊喜之色，小声说道：“你是语梦的男朋友陆峰？我说怎么看你有些眼熟，怪不得，我的婚礼……”

　　说道这里，蔡琴惊喜的表情一瞬间变得凄苦无比，眼泪甚至在短时间内就盘旋在了眼眶中。

　　不甘心！

　　她真的不甘心！！！

　　因为她的婚礼还没有举行完毕，虽然她最后答应要成为苗少华的妻子，可是那枚属于爱情信物的戒指，还没有戴在无名指上。还有司仪，司仪还没有宣布两人正式的成为夫妻。

　　对于蔡琴的回答，陆峰心中甚是满意，他之所以没有说出王语梦的名字，就是想看看在蔡琴心中，她最好的好姐们是谁，结果，她开口说的就是王语梦。

　　看着晴天变阴天的蔡琴的面色，陆峰连忙说道：“蔡琴，你的情绪不要出现剧烈波动，现在正是治疗的最重要阶段，一定要放平心态，努力配合我师父的治疗，他老人家说了，如果你这种情况治疗顺利的话，即使不能短时间内把白血病彻底治疗好，也不会危及到生命安全，而且只要以后慢慢调养，还是有希望能够恢复成正常人那样的。”

　　蔡琴脸上再次露出惊喜之色，“真的？”

　　陆峰摸了摸鼻子苦笑道：“你看我是像会说假话的人嘛？更何况，我犯不着骗你，万一被语梦知道我骗你，恐怕会被她暴打！”

　　陆峰轻松的话语，让蔡琴情绪平缓很多，轻轻一笑，没有再开口说话。

　　看着情绪平稳下来的蔡琴，陆峰呵呵笑道：“你先等一会，我去叫我师父。等会让他再给你检查一下，如果发现你的病情治疗的很瞬间，那么你就能够和你的家人，还有苗少华以及他的父母见面了，你昏迷的这无天里，他们心里可是为你很担心的！”

　　蔡琴听到陆峰谈及家人和苗少华，眼眶里再次浮现出一丝晶莹的泪花，默默点了点头。

　　陆峰没有再劝蔡琴，或许在蔡琴的心里，已经抱着必死的心态来面对人生，她心中遗憾的，恐怕就是家人和爱情。

　　此时，另一间宽敞明亮的房间里，尚文德正拿着医书，静静看着上面的知识理论，心中思索着一个个病症之间的互补关系。

　　砰砰……

　　敲门声打断了尚文德看书的情况。

　　“进来！”

　　随后，陆峰便推门而出，看着尚文德眼中带着疑惑的神色，陆峰快速说道：“师父，病人醒了！刚刚我问过她的情况，好像并没有什么不良反应。您是不是过去看一看？？”

　　尚文德脸上露出惊喜之色，站起身子笑道：“当然得去看一看，快走，我要给她在检查一遍，真没想到啊！她竟然只用了五天的时间就从昏迷中醒了过来！当初我还以为最快也要十天呢！”

　　陆峰轻笑着拍马屁道：“师父您医术高超，五天我都觉得太长了，要我说了，当初您就应该三下五除二，把患者身上的毛病给治疗好的！”

　　尚文德转过头，诧异的看了陆峰一眼，随即转过身摇了摇头，笑骂道：“你这臭小子，怎么越来越油腔滑调了，少给我拍马屁，明天如果那几本医书还背不完，看我不狠狠的教训你！”

　　陆峰的脸上，瞬间变成了苦瓜色。

　　他的记忆力是很强大，强大到恐怕比爱因斯坦还有厉害的程度，但是两天时间，背下四本每本都有近千页的医书，那也太难了吧？

　　他的心里，此刻最想给尚文德说的一句话，便是：师父，你徒弟的大脑不是U盘或者移动硬盘，和医书之间，更是缺少了那种移动硬盘和电脑之间的数据线，根本就不能拷贝传送。

　　当然，这话他可是不敢说，只能无奈的抹着鼻梁苦笑，心中哀叹着晚上又要加夜班车了。

　　两人快速来到蔡琴所在的病房，尚文德看了看醒来的蔡琴，随后马不停蹄的给她做了全面的检查，而检查的结果，却让尚文德心中充满了震惊之色。

　　病人醒来的时间，比自己预期的时间提前了很多天，而且病情恢复的情况，也是出乎了自己的预料！这到底是怎么回事？

　　尚文德眼中带着浓浓的疑惑，转头看了一眼陆峰，并没有立即询问出来，他所想的，恐怕这个情况是自己的徒弟陆峰造成的！

　　不过！

　　治疗的效果出乎预料的好，这是好事，天大的好事！

　　尚文德眼中带着笑容，对着陆峰点头说道：“不错，治疗的效果很好！如果能够一直这么保持下去，恐怕她就没有性命之忧了！”

　　陆峰心神一动，连忙问道：“师父，按照这个速度，要保持到多长时间？”

　　尚文德摇了摇头，叹道：“即使这种情况，恐怕也需要一个月的时间。”

　　陆峰默默点头，转头看了一眼睁着眼睛的蔡琴，随即对尚文德问道：“师父，病人已经醒了，她是不是能够见一见亲人？”

　　尚文德犹豫了一下，视线落在满脸渴望的蔡琴身上，最终微微点了点头：“可以是可以，不过她经不起太大的情绪波动，所以你事先一定要安排她的家属一下！而且双方见面的时间，一定不要超过十分钟。”

　　陆峰重重点头，快速掏出手机，拨通了苗少华的电话号码。

　　此时，苗少华和蔡琴的父母，正在赶往医院的路上，虽然蔡琴每天都处在昏迷状态，但是他们依旧守在病房门外，除了每天回去换洗衣服和做饭熬药。

　　接到陆峰的电话，苗少华心中一惊，顾不得此时蔡琴的父母在身边，立即问道：“陆医生，蔡琴的情况怎么样了？是不是出了什么问题？？”

　　陆峰笑道：“没有，蔡琴刚刚已经醒了，我师父给她做了检查，发现她的病情恢复的很好，治疗效果显然不错，我给你打电话，是想让你们来医院和她见见面。”

　　车上拿着手机的苗少华手一抖，差点把手机给抖掉！

　　本来，他以为蔡琴昏过去后，就有可能再也醒不过来了，他没想到，经过尚文德和陆峰的治疗，自己深深爱着的女人，竟然醒了过来，自己还有机会和她见面。

　　突然间，他心中升起了无限的希望，自己的爱人能够醒来，就说明尚文德尚医师和陆峰的医术很厉害，那么，即使彻底治好深爱女人的白血病，也不是不可能啊？

　　在苗少华身边的蔡琴父母，看到苗少华的反应，还有刚刚听到他询问陆峰的话，顿时心中大惊，强压着心中的恐慌，眼神一眨不眨的看着苗少华。

　　拿着手机的苗少华，快速说道：“好的，谢谢您陆医生，我们现在已经在赶往医院的路上，差不多二十分钟就能够赶到。”

　　挂了电话，强忍着恐慌的蔡琴的母亲急切问道：“少华，是陆峰陆医生打来的电话吗？小琴怎么样了？她没出什么变故吧？”

　　苗少华心中激动，快速从副驾驶位上点头说道：“刚刚是陆医生打来的电话，他告诉我小琴醒了，让我们和小琴见见面。”

　　醒了？？？

　　蔡琴的父母眼睛睁得滚圆，惊喜的神彩从眼中爆发，就这一个独生女的老两口，激动的身子都在微微颤抖。甚至蔡父连声说了几个“好”。

　　医院病房的走廊里，陆峰静静的等待着，这时，一阵高跟鞋的清脆踏地声，从走廊的另一端传了过来。王语梦连声带着一丝愁闷，拎着保温桶走了过来。

　　蔡琴是她最好的朋友，是她最亲密的好姐妹，虽然她自从和陆峰谈恋爱以后，已经很少和蔡琴出去逛街溜达，但是也常常电话联系。

　　如今她竟然得了白血病，王语梦又是生气她没有早点告诉自己，又是为自己的好姐妹感到心痛。


第七十九章 不正常

　　“咦，陆峰你怎么站在这里？没有在病房中看着小琴啊？是不是出了什么事情？”

　　王语梦眼中流露着疑惑的神色，之前每次她来，陆峰都会在病房中看着蔡琴，而今天他竟然站在外面，好像在等什么人，这令她心中升起一丝不好的预感。

　　陆峰微微一笑，轻声说道：“我这是在等蔡琴的父母和苗少华呢！蔡琴的病情恢复的不错，虽然还没有脱离生命危险，但是只要在治疗过程中不引发并发症，相信很快就能够脱离生命危险。师父的医术你还不了解啊？一切顺利！”

　　王语梦眼中露出惊喜之色，连忙一手抓住陆峰的胳膊，惊喜道：“太好了！小琴能够醒过来就好。”

　　亮晶晶的眼神，惊喜的笑容，陆峰还记得这是自从婚礼上王语梦看到蔡琴昏死过去以后，第一次露出了开心的笑容。

　　心中微微一叹，对于眼前这个平时表现很冷淡，但是内心却善良可爱的女孩子，陆峰对她的喜欢，对她的爱，骤然间再次浓厚一丝。

　　被陆峰炯炯有神的眼神直勾勾看着，王语梦心情好，脸上慢慢浮现出一丝羞意，小脸微微低下，娇声嗔道：“你这样看着我干嘛？”

　　“好看！越看越好看！”陆峰不假思索的回答。

　　王语梦心中大羞，同样也是大喜，快速转头看了看四周，发现走廊里没有什么人，才微微放心，羞意满面的把手中的保温桶推给陆峰，嗔怒道：“要死啊！你也不看看这里是什么地方，肉麻兮兮的！我先进去看看小琴。”

　　陆峰微微一笑，并没有阻止，看着王语梦快速逃一般的推开病房的房门跑进病房中，他脸上的笑容更加的浓郁几分。

　　突然，他感觉自己很想唱一首歌，顿时，微微的哼了起来：“我的幸福像花儿……”

　　根本没有用到二十分钟，十几分钟后，苗少华才和蔡琴的父母风风火火的赶到，看到站在病房门外的陆峰，苗少华急促的问道：“陆医生，我们是不是现在就能够进去看看小琴了？？”

　　陆峰摆了摆手，低声说道：“少华，伯父伯母，你们进去可以，不过我有句话要先说好！小琴的病情现在刚刚算是稳定下来，但是她这种病，很难受，现在依旧没有脱离生命危险，所以你们进去后，千万不要引起小琴的情绪太过激动，那样不利于她的治疗。”

　　蔡琴的父母和苗少华立即点头。

　　在陆峰的带领下，四人快步走进病房之中。

　　此时，蔡琴正和王语梦亲密的聊天，她的面色，比婚礼的时候看上去好了很多。

　　“女儿……”

　　蔡琴的父母第一个扑到自己女儿病床前，而心中激动的苗少华，却脚步停顿了一下，不过他的眼神，却死死盯在蔡琴带着一丝笑容的脸庞上，仿佛磁铁一般被吸引着不愿意移开。

　　蔡琴和父母一番激动的相见，在蔡琴父母的安慰关怀下，蔡琴的视线看向站在距离病床两米多远的苗少华身上，眼泪再一次的夺眶而出，没有深情的呼唤，她做的，只是流着泪，静静对着苗少华伸开双手。

　　“小琴！！！！”

　　苗少华泪如雨下，飞一般窜到病床旁边，一把把蔡琴抱在怀中。

　　小时后，世界上最温暖的地方，是父母的怀抱；长大后，最温暖的地方，则是爱人的胸膛。

　　本以为会生死难见，阴阳相隔的一对爱对方爱到骨子里的男女，最终还是没有控制住自己的情绪，紧紧抱着痛哭出声。

　　此时，尚文德正巧从外面走了进来，看着紧紧抱着一起哭泣的苗少华和蔡琴，他连忙制止道：“都不要哭了，病人现在的身体还很虚弱，要知道七情伤身，情绪太大波动，会让病人的加重，她是经不起折腾的！”

　　苗少华顿时想起陆峰的交代，快速松开蔡琴，抹掉眼里的泪水，强颜欢笑道：“不哭，只要小琴能够好起来，让我一辈子不哭都行！”

　　尚文德叹了口气，低声说道：“少华，你留下陪小琴说会话吧！不过最多给你们十分钟啊，小琴的身体休息要紧。”

　　给二人留下了独处的空间，其他人纷纷离开病房。

　　二十分钟后，尚文德和陆峰重新走回病房。此时病房里只有尚文德和陆峰，还有因为疲倦而睡过去的蔡琴。

　　这时，尚文德才把陆峰叫道距离蔡琴远一点的地方，低声把心头的疑惑问了出来：“陆峰，在给蔡琴治疗的时候，你是不是用了什么手法？或者是我不知道的办法？她这个病，正常治疗的效果是不会有那么好的！我治疗的白血病没有一百，最少也得有九十九例，从来都没有遇到过这种情况，甚至听都没有听说过。”

　　陆峰想了半天，才开口说道：“师父，我除了当初在参加婚礼的时候，还有在赶来的路上，没有用银针，直接用内气给蔡琴刺激穴位之外，并没有再使用其他的方法啊！还是和以前一样，配合着内气给她针灸。”

　　尚文德闻言思考起来，按照陆峰这么说，也没有什么特殊之处！可是为何治疗的效果，比自己预想的要好处那么多？

　　不正常，实在是太不正常了！！

　　难道是因为不用针灸，直接用内气刺激穴位的缘故？？

　　尚文德皱着眉头，心中琢磨好半响后，才低声说道：“这个事情就想放一放，以后需要慢慢考察，指不定还有什么异常的效果，陆峰啊！说不定咱们还能够得到一个意外之喜呢。”

　　意外之喜？？

　　陆峰苦笑着摇了摇头，对于意外之喜，他是感觉不到，不过，对于白血病，他是第一次接触到！这五天里，他可是跟着师父学习到了太多的东西！

　　如果再次碰到白血病患者，碰到和蔡琴病情一样严重的，陆峰不敢保证，但是如果只是病情一般的，他都有信心能够独自治疗！

　　当然了，这一方面能够表明陆峰的记忆力很强，另一方面，也是让尚文德赞不绝口的，陆峰在中医方面，有着得天独厚的天赋。

　　“对了陆峰，她的病情如今已经治疗的不错了，所以我再在医院里带两三天，看看情况，如果她的病情依旧在快速的恢复，那么我就不在这里呆着了！交给你应该没有问题！”尚文德笑道。

　　陆峰微微一怔，随即明白过来，自从自己拜师以来，医馆关门的次数和天数，可是越来越多了。师父守着那医馆十几年，恐怕早就有了感觉，他是不想让医馆关门太久吧！毕竟，师父他也要治疗别的上门看病的病人，还有以前的病人，也要去会诊。

　　“师父，您就交给我好了，如果有什么状况，我再第一时间联系您！”陆峰恭敬的说道。

　　尚文德点了点头，笑着没有再说话。

　　由于两天都没有回去，而且已经有两天都没有洗澡了，陆峰感觉浑身不自在，和师父尚文德打了声招呼，陆峰快速离开医院主楼。

　　快速拨通王语梦的电话，在询问后才知道，王语梦此时正在医院大门口，送蔡琴的父母回去休息。

　　“陆峰！你是不是准备回家？”王语梦笑眯眯的看着陆峰，她可是记得清清楚楚，陆峰身上的这身衣服，可是穿了两天了！

　　陆峰呵呵一笑，转头看了一眼站在王语梦身旁的苗少华，随即点头笑道：“是啊！这都两天没有洗澡了，我准备回去换洗一下。有师父在病房里看着，不会出现问题的！走吧，我的全职司机，难不成你还要留在这里伺候师父啊？”

　　王语梦娇媚的白了陆峰一眼，才笑呵呵的转头对苗少华说道：“那我们先走了，晚一会再过来！”

　　苗少华满脸感激的点了点头，看着陆峰一副欲言又止的表情。

　　陆峰眉头微微一扬，疑惑道：“怎么？你还有事情？”

　　苗少华蠕动了下嘴唇，感激道：“陆医生，真的谢谢您，如果不是您和尚医师，我都不知道还能不能再见到醒着的小琴。您是王语梦的男朋友，更是我和小琴的大恩人，我……”

　　陆峰抬手打断了苗少华的话，笑道：“别婆婆妈妈的了，感谢的话还是等蔡琴好了再说吧，到时候我和语梦等着，等你们请我们俩吃大餐！”

　　苗少华脸上露出了笑容，重重的点头说道：“一定，就算你们要吃一个月，一年的大餐，我们也请！”

　　在苗少华的心中，对于陆峰和尚文德的感激，已经到了一种难以附加的地步！同样，对于尚文德的能量，他心中还有着巨大的震撼，试想谁能够一个电话把市第一人民医院的院长给招呼来？甚至连蔡琴在医院住院，医疗费都给免了，除了买点药花钱，其他的服务，简直比五星级酒店的服务还好！

　　要知道，医院虽然是个救死扶伤的地方，但是白衣天使们的态度，由于在社会这个大染缸里生活，俨然已经没有了和和气气的模样，以前蔡琴来医院化疗的时候，虽然医生们没有太给脸色看，但是爱搭不搭理的模样，他还是记得清清楚楚。

　　人生遇贵人，一生之福。

　　苗少华此时坚信，陆峰和王语梦就是他和蔡琴的贵人！！

　　陆峰不知道，在他离开病房后，尚文德的眉头便微微皱了起来，心中对于这次治疗白血病的事情，简直是疑云重重。

　　陆峰用内气和针灸，给病人治疗的次数也不少了，他本来以为自己已经看出了规律，可是这次突发变故，让他有些措手不及！

　　虽然这种变故是好事，但是他心中还是有个疙瘩！

　　怎么会这样？

　　难道真的是由于陆峰提前用内气刺激了穴位？

　　可是没有针灸，直接用内气刺激穴位，会有那么好的效果？？？

　　快速的抓起桌子上的医书，上面正是治疗白血病的病例。

　　蔡琴原本的病情，如果正常情况下，已经被医生判了死刑，他如果不是想尝试着，在陆峰的内气治疗下，看看能不能有更大的效果，也会告诉病人的家属，病人已经没救了！

　　可是这尝试的效果，也太好点了吧？


第八十章 QQ号

　　苍老的面容露出一丝苦笑，默默摇了摇头，视线看着医书上的介绍和各种方法，甚至对于最为严重情况的剖析讲解，喃喃自语道：“奇了怪了！”

　　回到家里，刚刚打开房门，小药貂便亲热的扑了上来，由于这几天，陆峰整天在医院，甚至和也和药材打过交道，更是两天都没有洗澡，所以小药貂在陆峰刚刚踏进一步，便扑入他的怀中，亲昵的把头颅在陆峰怀中蹭了蹭。

　　一旁的王语梦，眼神中流露着又好气又好笑的神色，看着小药貂忿忿不平道：“这小家伙真可恶，我每天都来喂她东西吃，它竟然看到你后，还是使劲的往你身上钻，这几天你可是很少和重要打交道了啊？身上也没有中药味？”

　　陆峰哑然失笑，他这几天除了每天给苗少华抓药材，才会碰触中医药材，其他时候还真没有怎么接触。摇了摇头，陆峰笑道：“这个问题我能解答！简直太容易不过的事情。”

　　王语梦露出惊奇之色，好奇的看着陆峰问道：“你能解答？那你说说到底是什么原因？”

　　陆峰笑道：“同性相斥，异性相吸，我猜这只小药貂，绝对是母的！”

　　扑哧……

　　王语梦狠狠白了陆峰一眼，哭笑不得的娇声笑骂道：“狗嘴里吐不出象牙，你可真脸皮后。”

　　“一般一般，天下第三！”陆峰不但没有感觉羞愧，反而洋洋自得的大笑道。

　　“死相，我让你异性相吸……”王语梦笑着扑向陆峰，粉嫩的小拳头如同雨点般，轻飘飘的落在陆峰身上。

　　一番嬉闹后，陆峰舒舒服服洗了个澡，换了一套干净衣服，才哼着小曲走进卧室。

　　此时，王语梦正在陆峰的笔记本电脑上玩游戏，看到陆峰进来，她头也没回的笑问道：“陆峰，你这电脑里安装了QQ啊？怎么从来没有见你用QQ聊过天？？？”

　　陆峰脸上的笑容瞬间凝固，那懒洋洋的身躯，也顷刻间僵住。

　　前尘往事一幕幕，如同播放电影般从陆峰脑海中闪过，拳头骤然紧攥，眼中流露出骇人是恨意，如果王语梦再距离陆峰近一点，甚至都会感觉到他身上散发出来的一丝寒意。

　　几乎只是一瞬间，陆峰僵硬的身体骤然软了下来，眼神中的寒光也快速消失，脚步走向王语梦，淡淡说道：“不喜欢。”

　　他深爱着王语梦，但是心中的伤疤，他也不愿意被提及，哪怕是自己爱的人，也不愿意。

　　其实，每个人心中都有属于自己的秘密，都有一片自己的空间，封尘也好，释解也罢，总之，这片天地都是自己心底最深处的东西。

　　王语梦的眼神，并没有注意到陆峰一瞬间的反应，她依旧看着电脑屏幕，对于陆峰没有第一时间回答她的问题，也没有太在意。

　　带着甜甜的笑容，王语梦笑着调侃道：“陆峰，我怎么感觉你的心态，像个小老头似地，现在的年轻人，哪有不用QQ的啊？就算再不喜欢，偶尔用一用也好。这样吧，我给你新申请一个QQ，咱们加为好友，以后晚上你在家里的时候，咱们就能够通过视频聊天了！”

　　新申请QQ号？

　　陆峰心中轻轻一叹，他原先的那个QQ，可是大学寝室其中一个兄弟给的，八位数，两个太阳。甚至数字都挺吉利，当初有人出价一千块要买那个QQ号，他都没有卖，毕竟在他心中，号码是兄弟给的，多少钱，也不能买走兄弟给的礼物。

　　“算了吧，其实我有QQ的，只是不太喜欢用罢了！”陆峰说着，便从王语梦身后走过，做到床边上。

　　王语梦惊诧的转过头，看着陆峰面无表情的模样，心中生出一丝疑惑，犹豫了一下，开口问道：“你怎么了？”

　　陆峰脸上挤出一丝笑意，摇头说道：“没事，就是感觉有些累！我在床上躺一会，一个小时后就得回医院接替师父，让他老人家回去休息！”

　　王语梦微微点头，随即把笔记本合上，站起身子来到陆峰身边坐下。她能够感觉得到，陆峰好像有心事，但是因为什么，他明显不想说。

　　聪明女人，自然不会在这个时候，在打破沙缸问到底，所以王语梦只是带着浅浅的笑容，轻轻挽住陆峰的胳膊，娇笑道：“我看你还是定闹钟吧！我要抱着你睡一个小时！”

　　陆峰刚刚勉强的笑容消失，这次是真心实意的笑，伸手在王语梦鼻尖上捏了捏，笑道：“你就不怕我突然兽性大发，把你给就地正法了啊？”

　　王语梦娇媚的白了陆峰一眼，松开陆峰的胳膊，弯下腰脱掉高跟鞋，麻利的爬到床上躺下，娇笑道：“如果你要想把我就地正法，以前早就扑过来了，我看你就是有贼心没贼胆。快点上来躺好，静修一个小时。这段时间辛苦你了，也该好好休息一下了！”

　　陆峰笑着没说话，脱掉鞋子躺在王语梦身边，静静享受着两人在一起时候的静谧和安详，任由幸福的滋味在心头流淌。

　　晚上来到医院，陆峰和王语梦两人走进蔡琴所在的病房，此时尚文德正在拿着一本关于白血病的医书看着，全神贯注，甚至连两人到来都没有发现。

　　“师父，您是不是回去休息啊？这些天您再医院已经够累的了，交给我处理就行！”陆峰来到尚文德身边，轻声说道。

　　尚文德抬头看了看陆峰和王语梦，才摆了摆手笑道：“没事，我今天恐怕回不去了，刚刚陈院长亲自来到这里，说医院有一位患者，得了一种怪病，所以要让我过去看看，我正等你来呢！”

　　说着，他慢慢站起身子，看着王语梦说道：“语梦啊！你明天是不是还要上班？如果工作忙，就别每天都往这里跑了，我们没事，要是回去干嘛的，也能够打的士回去。你这样跟着我们跑来跑去，挺累人的！”

　　王语梦轻轻扶住尚文德的胳膊，笑道：“师父，我没事，再怎么累，也比不上您啊！我看您还是回去休息吧，治疗那怪病的事情，如果不着急，明天治疗也行啊！”

　　尚文德摇了摇头说道：“救人如救火，早治疗早康复，能够早点解决患者的痛苦，是我们医者应尽的责任。而且你这小女娃朋友，恢复的很顺利，再过几天如果没有什么意外出现，我就能够在医馆，而不用来这里了，接下来的治疗陆峰都能够胜任。”

　　王语梦瞥了陆峰一眼，心中暗暗为尚文德说的话而高兴。

　　自己的男朋友，治疗自己的亲密好姐们，这绝对是一件非常有成就感的事情。

　　王语梦还记得在送蔡琴来医院的时候，当陆峰在婚礼现场治疗蔡琴，那一片惊讶的眼神。

　　二十分钟后，病房里只剩下陆峰和熟睡的蔡琴，尚文德应陈院长的邀请去治疗怪病，而王语梦也被陆峰劝着哄着回去休息。

　　静悄悄的房间，陆峰拿着医书，看着上面师父尚文德圈圈点点标志出来的重要部分，以及做的各种推理和注解。

　　三天后，蔡琴的病情并没有出现反常，尚文德检查后告诉众人，蔡琴的身体恢复的很顺利，如果按照这种速度恢复下去，康复是早晚的事情。

　　所以，他没有再来市第一人民医院，而是让陆峰留在这里。同时还送来大量的医书，让陆峰死记硬背记在脑子里。

　　时间，在蔡琴逐渐恢复中度过，一个月的时间转眼即逝，终于在一次尚文德赶到医院，为蔡琴检查后，才带着满面笑容宣布道：“她恢复的很好，可以说已经没有了生命危险，不过对于白血病，并不算是彻底根治，所以想要彻底的治好，还需要长久的治疗。”

　　围在蔡琴身边的王语梦和苗少华露出激动之色，陆峰也是带着满脸的笑容。

　　尚文德犹豫了一下，再次开口说道：“这样吧！她可以出院了，但是在家里一定要再次静养一段时间，语梦，我的那个医馆你知道，有时间带着她们来我的医馆，最好没一个星期要来一次，我再用针灸每个星期给她针灸治疗一次，至于平时，在家里按照我开的药方煎药服用即可。”

　　苗少华满脸激动的看着尚文德，带着感激之色恭敬的说道：“谢谢您，谢谢您尚医师，是您和陆医生救了小琴的命，你们就是我们的救命恩人啊！”

　　尚文德含笑摇了摇头，这次能够治疗好蔡琴，其实也大大出乎他的意料，毕竟以往遇到蔡琴这样的情况，哪怕是能够给病人拖延一段时间，但是病人最终的结果还是走向死亡。

　　虽然从开始治疗没几天，他心中就充满了疑惑，但是看着病人能够在自己手底下活下来，作为一个心地善良的老人，还是非常高兴和欣慰的。

　　“砰砰！砰砰……”

　　敲门声响起，随后市第一人民医院的院长陈涛，带着满脸笑意的走了进来。他刚刚接到电话，得知尚文德来到医院，所以亲自赶过来看看情况。这段时间，尚文德在市第一人民医院，可是帮着医院治疗好了不少的疑难杂症，他那出神入化的医术，让无数医生都一个个惊骇异常，崇拜不已。

　　“老尚，是不是去我办公室坐一坐？刚刚我出来的时候，可是泡好了好茶。”陈涛带着一丝谄媚的神色，眼神和善的对着满屋年轻人微微点头。如果此时有其他人在这里，一定会大为惊讶，因为平时的陈涛，可是官威十足，一副严肃认真的模样。

　　尚文德这段时间，被陈涛缠的简直是无语，不过两人之间的关系，却比以前好了很多，尤其是在陈涛的糖衣炮弹之下，尚文德每次见到陈涛不超过十分钟，都会变得了乐呵呵的！

　　“没空，没看到我正在治疗病人吗？你是医院的一把手，权力都掌握在你那里，所以不用亲自给病人治疗病情，我哪有你这么闲云野鹤般的日子舒服。”

　　尚文德没好气的哼道。


第八十一章 即将离开

　　准备好茶？

　　我什么样的好茶没喝过？

　　要是准备好……

　　对于尚文德没好气的样子，陈涛浑然不在意，嘿嘿继续笑道：“老尚，咱不喝好茶，这都下午了，那前几天弄来一瓶珍藏了四五十年的佳酿，你是不是跟我去尝尝？这个酒可是很有来历的，而且也是老作坊中酿制的，绝对的纯正。”

　　尚文德眼睛一亮，顿时偷偷咽了口口水，低声问道：“真的是好酒？什么名字？”

　　陈涛嘿嘿一笑，吐出一句话：“女儿红，珍藏了四五十年的女儿红，绝对是酒中极品！”

　　“行，咱们立即去你那里喝茶，我这把年纪了，酒也能够喝点，不过不能喝多！”尚文德苍老的面色完全舒展开来，立即惊喜的答应。

　　正要大步离开，尚文德突然眉头一皱，随即对陈涛说道：“你先回去，我还有点事，几分钟后就赶过去！”

　　陈涛微笑着点头，他对于尚文德嗜酒的习性，简直太了解了，这段时间，他可是被尚文德给喝掉不少的佳酿，虽然有些心疼，但是想到一个个令医院医师们都束手无策的疑难杂症，在尚文德手中都能够妙手回春，让医院在这段时间名气大增，还是感觉到值了！

　　一瓶四五十年的女儿红，原本是他女婿无意中得到，孝敬他才带给他的。如果他女婿知道，自己都舍不得喝的好酒，被老丈人拿去贿赂尚文德，会不会郁闷的喷血三升而死。

　　尚文德看着陈涛大步离开，随即对陆峰摆了摆手，低声说道：“小峰，你跟我出来一下，我有点事情要跟你说！”

　　陆峰点了点头，大步跟着尚文德来到病房之外。

　　“师父您叫我有什么事情啊？”陆峰笑呵呵的问道。

　　尚文德看了看四周，发现这里还算安静，才开口看着陆峰说道：“小峰，你还记得当初我和漠北针王莫开的约定吗？现在已经是十月末，所以我准备让你过两天就去内蒙，去莫开那里学习一个月，争取把博士学位拿下来。”

　　陆峰微微一怔，这些日子以来，他过的很充实，每天都在疯狂的学习，给病人治疗中度过，闲暇之时还能够和王语梦谈情说爱，用神仙般的日子来形容也不为过，现在要不是师父重新提及，他还真把这件事给忘记了。

　　乍然听到要让自己去内蒙，陆峰心中稍微犹豫了一下，才苦笑着在心中腹诽自己舒适日子过多了，不想出去闯一闯，深造一番了！

　　“师父，我现在的水平，能够拿下博士学位吗？医学博士可是非常难考的！”陆峰犹豫着说道。

　　尚文德默默摇了摇头，开口说道：“这个不好说，自从你拜我为师，虽然学到不少的东西，但是在中医道路上，也只算是才开始，至于能不能拿到博士学位，还要看你接下来一个月的学习。只有每一天都处在快速进步中，你才能够不断的充实自己，让自己的实力变得更强。”

　　陆峰重重点头，随即说道：“师父我明白了，我一定不会松懈每一天，后天我就出发去内蒙。”

　　尚文德点了点头，眼神往病房房门处扫视了一眼，笑道：“给语梦那丫头提前打声招呼吧！你们现在的年轻人啊，也别总是腻在一起，各自有各自的生活，就算你们将来结婚了，不是还要给对方留点空间嘛！更何况，小别胜新婚，等你回来，说不定你们的感情更好。”

　　陆峰汗颜，连忙表现出一副受教谦逊模样，点头说道：“师父您说的对，我们的事情您放心吧！我晚会就给她说！”

　　尚文德满意的背着手离开，对于陆峰这个徒弟，他是满意的没话说了。

　　如果是另外有徒弟，他这把年纪才不会管这些事情。现在他之所以会给陆峰说这个，就是把陆峰当做了自己的孩子。

　　在尚文德和陆峰在外面走廊里说话的同时，病房中王语梦同样和笑呵呵的蔡琴以及苗少华聊着天。

　　王语梦对于自己好姐们蔡琴，可谓是了解的非常透彻，蔡琴的性格，就和古代大户人家的千金大小姐差不多，性格温顺贤淑，绝对是一个合格的好女人，和她认识那么多年了，王语梦唯一见过蔡琴和别人红脸吵架，还是蔡琴为了帮自己，和几个闲言碎语嚼舌根的女同学。

　　笑呵呵的看着坐在病床沿边，手拉着手的蔡琴和苗少华，王语梦轻笑道：“你们两个也真是的，都已经是结婚的人了，还这么腻在一起亲亲我我的。苗少华，我可是要警告你，以后不能欺负我的好姐们，否则我可要让你好看。”

　　苗少华已经是把王语梦和陆峰当做人生的贵人，甚至深爱之人的小命都是人家男人救回来的，哪里会说半点不同意，点着头的答应道：“放心放心，我一定不会让小琴受委屈，一定会对她好！谁要是欺负她，就等于欺负我，坚决打倒。”

　　和苗少华手拉手的蔡琴，看到王语梦警告爱人，同样笑着维护道：“语梦你放心吧，少华对我一直都很好的，从来都是我欺负他，他从来没有欺负过我！”

　　王语梦哑然失笑，看着这一对爱人，调笑道：“你们可真是把互相爱对方表现的淋漓尽致，我这只说了一句话，你们看，你俩这你同样我维护的模样，可真让人羡慕啊！小琴，看来你是彻底被苗少华给俘虏了！”

　　蔡琴被王语梦调笑的满脸通过，羞涩的低下头默不作声，只是那脸上化不开的笑容和幸福，谁都能够看出她心中比蜜还甜。

　　当夕阳西斜，黄昏来临的时候，蔡琴还是在闻讯赶来的父母，以及公公婆婆的照顾下出院，当然，双方父母在蔡琴去哪里养病的问题上，产生了一番争执。不过最终还是遵循了蔡琴的意思，说自己已经和苗少华结婚，虽然没有举行完仪式，但结婚证早就领了，所以去苗少华家里。

　　在商量这事情的时候，陆峰和王语梦倒是被蔡琴的一句话给感动了：

　　我们的婚礼仪式虽然不算完整，但是我们已经领了结婚证，算是合法夫妻，虽然婚礼不完整，但是我们会用心编制完整的爱情，完美的一生。

　　看着苗少华驾车离去，站在医院停车场的陆峰转头看向王语梦，柔声说道：“等会去我那里吧！有点事想给你说！”

　　王语梦露出诧异的表情，疑惑道：“什么事情？现在说就是了！”

　　陆峰犹豫了一下，才开口说道：“刚刚师父告诉我，让我去内蒙一个月。”

　　王语梦面色一变，失声叫道：“去内蒙？去内蒙干什么？”

　　陆峰伸手牵住她有些微凉的手，说道：“师父让我去内蒙，是去内蒙那边的大学学习一个月，然后考取博士文凭。”

　　考博士？

　　王语梦眉头紧皱，疑惑道：“在济阳市就不能考吗？为什么要去内蒙？”

　　陆峰笑道：“内蒙有一个师父的朋友，漠北针王莫开，师父就是让我去他那里。”

　　“莫开？我知道了，我见过你说的漠北针王莫开，而且他的女儿桑桑，更是我的好朋友。”王语梦神色有些失落，低声说道。

　　“你认识莫桑桑？”陆峰好奇的问道。

　　王语梦听陆峰问到这个问题，脸上的失落消失了不少，强笑道：“以前桑桑和她的父亲来过济阳市，当初正好爷爷身体不太好，所以在师父给爷爷治疗的时候，桑桑和她父亲也在场。桑桑是个很可爱的女孩子，我记得她那个时候还没多大，胖乎乎的好可爱。”

　　陆峰汗颜，莫桑桑胖乎乎的？

　　自己上次见到的莫桑桑，身高一米六五左右，身材比例简直完美到了极点，而且那甜甜的脸庞，仿佛融化了的蜜糖一般，即使称她是天国的可爱天使也不为过。

　　心中微微一叹，如果王语梦说的是真的，那莫桑桑能够算得上是女大十八变，越变越好看了！

　　聪明懂事的女人不会成为男人的负担，她只会在男人的事业上，默默在背后支持着。王语梦就是一个这样的女人，并没有阻止陆峰，甚至没有再劝他一句，王语梦明白，陆峰很尊敬师父尚文德，既然是他的师父让他去的，就说明师父尚文德有所安排，对陆峰觉得有益。

　　紧紧抓着陆峰的手，十指相扣，王语梦脸上露出不舍的表情，低声说道：“陆峰，你到了内蒙，一定要给我打电话，每天都要打，而且每天都要想着我，只能想着我入睡，如果在那里不顺利，就赶紧回来，你要记得，在济阳市还有一个女人等着你，想着你，念着你。”

　　陆峰心中一阵感动，重重点了点头，开口说道：“我记住了。”

　　夜色朦胧，当陆峰和王语梦架着喝的迷迷糊糊的尚文德离开医院时，已经是晚上九点多，两人并没有把他送回他的那个豪华复式房子，而是带到了陆峰的家里。师父毕竟年纪大了，又喝了这么多酒，夜里铁定需要人照顾。


第八十二章 因为爱！

　　这一夜，王语梦依旧没有离开陆峰家里，两人静静相拥，在这床边看着酣然入睡的师父，感受着静谧夜晚两人心中荡着爱的涟漪。

　　离别前的依依不舍，让两人心中都有一丝说不出的难受。

　　他们现在依旧处在热恋期，如果换做别的恋人，当然是如胶似漆，而他们两个，却要承受离别的思念，承受相思之苦。

　　“陆峰，我要加你的QQ好友，我要等你到了内蒙后，和你开视频聊天。”王语梦突然小声在陆峰耳边说道，她的语气很坚定，因为她不知道没有陆峰的日子，该怎么过。

　　陆峰犹豫了一下，心中深深一叹，才默然点头。

　　两人来到陆峰的卧室，打开电脑后，王语梦快速登陆自己的QQ，而陆峰则同样告诉了王语梦自己的QQ号，以及密码。

　　当企鹅头像点亮的几秒钟后，无数道信息提示疯狂的闪动，一个个QQ好友的头像，同样不断的闪烁，提示着留言信息。

　　王语梦心中急着加陆峰的号码，所以没有询问陆峰，就把鼠标移动到那些闪动的企鹅头像上面。

　　站在王语梦身后的陆峰，眼中闪过一丝痛苦，出手快若闪电，直接伸手按在王语梦移动鼠标的手上，沉声说道：“别看。”

　　他怕，他怕看到这些留言。

　　他不愿意，不愿意现在就面对兄弟们，那风尘的记忆，他不愿意揭开，看到兄弟们的留言，他怕自己控制不住，控制不住会联系他们。

　　一年多了，离开那里已经快一年多了，他们过得怎么样？

　　复杂的神色，痛苦在眼底一闪而过。

　　王语梦眼中流露着疑惑的神色，刚刚她看到，那闪动的头像最少都有十来个，甚至有几个留言提示上的信息数量，竟然都高达三位数，也就是说，最少每个人都有上百条信息留言。

　　为什么陆峰不让自己看？难不成他还有什么秘密？

　　绝美的脸庞带着疑惑，轻轻转头看向陆峰，虽然没有当场提问，但是她的眼神，却是陆峰能够看的懂的。

　　陆峰没有解释，只是深深的看着王语梦，默默摇了摇头。

　　一瞬间，王语梦就明白，陆峰绝对有事情瞒着她，而且那些事情，恐怕不会是好事，估计，陆峰隐瞒的，是让会让他感到痛苦的事情。

　　到底是怎么回事？

　　为何陆峰不让自己看那些好友留言？

　　难道他有什么不得以的苦衷吗？

　　心中一阵难受，王语梦最终还是没能够忍住，轻声说道：“陆峰，我想知道你以前到底发生了什么事情？咱们在一起有一段时间了，可是我发现很多时候，我都看不懂你，就像那句镜中花水中月一般，一个个谜团总是笼罩在你身上，我想解开，却发现和你相处的越久，就越是不了解你。我想知道你以前的事情，就比如当初你还在出租屋的时候，你为何会痛苦的咆哮，还有你身上的伤势，有一些我是知道，你救了一大巴车的乘客，但是前段时间，我竟然发现你原本伤痕累累的身上，竟然一丝的伤疤痕迹都没有了，你到底有什么事情瞒着我？咱们既然相知相识相爱，我就是你的一部分，你高兴也好，痛苦也罢，我都愿意和你一起分享，一起承受。”

　　陆峰静静看着王语梦，他不知道，原来在王语梦的心中，竟然有那么多的心事。

　　手，轻轻松开，只是手腕有些颤抖；看似平静的眼神，却隐藏着浓浓的痛苦。

　　他不愿意那封尘的记忆被揭开，因为他知道现在还不是时候。

　　但是，他更知道，如果今天自己依旧不让王语梦看那些留言信息，恐怕这件事会让她心里留下一个疙瘩，或许，这会成为两个人之间一道裂缝，一道或许一生都不容易弥补的裂缝。

　　在爱情面前，陆峰妥协了！

　　他不愿意失去王语梦，即使那痛苦的往事要重新摆在面前，让自己的心更加的痛苦，他也不希望和王语梦之间的爱情，出现问题。

　　默然无语，眉宇间流露着痛苦之色，陆峰那看似单薄的身躯，带着几分萧索和无力，转身，坐到床沿上，缓缓闭上眼睛，重重躺下。

　　王语梦怔怔看着陆峰，她从来没有见到过陆峰这个样子，即使上次在陆峰的出租屋，她看到的也只是陆峰痛苦咆哮之后，淡然冰冷的神色。

　　而现在，她眼中的陆峰，竟然像是一个痛苦无助的孩子，仿佛他的心已经被水晶同化，一不小心就能够摔成七零八碎。

　　为什么？

　　王语梦想要伸手揭开这个谜团，甚至她感觉到，只要自己伸出手，移动下电脑鼠标，答案就会浮现，可是，她握住鼠标的手，却在微微颤抖，因为她明白，如果自己贸然的揭开这个谜团，恐怕会给陆峰带来很大的伤害。

　　怎么办？

　　是要揭开谜底？伤害到心爱的男人？

　　还是不揭开这个谜底，无法得知深爱之人的前尘往事，但是不会伤害到他？

　　王语梦冰雪聪明，甚至可以用七窍玲珑心来形容，可是在这个时候，她却有些犹豫，有些徘徊，甚至，还有些彷徨。

　　陆峰松开她的手，让她明白，这个她爱着的男人，是忍着痛苦答应让她看。或许，是因为爱！！

　　骤然间，王语梦的眼神亮了起来，她的手动了，却不是移动鼠标，而是纤纤玉手从鼠标上移开。

　　是的！

　　因为爱！

　　陆峰因为爱自己，所以能够强忍着痛苦和不情愿，但还是让自己看，那自己为何不能因为爱，让爱人心中有点秘密，或许，他心中某一个角落，有一个冰封的世界，那世界里的东西，就是他不愿意让自己看的东西。

　　为何，自己不能够用爱，去融化那冰封世界，用爱，早晚有一天让陆峰心甘情愿彻底打开心扉，把那让他痛苦的往事，让他痛苦的记忆，在幸福中告诉自己？？？

　　她的心，仿佛拨开云雾见青天，透亮透亮！！

　　轻轻站起完美的娇躯，静静躺在陆峰身边，有些微凉的手，轻轻牵住陆峰同样有些微凉的手，没有说话，只是静静的，睁着眼睛看着屋顶。

　　陆峰轻轻翻动身体，看着平躺在自己身边的王语梦，有不解，有感动，还有一丝愧疚。

　　轻轻搬动王语梦的身体，让她面对自己，看着那晶亮的星眸，陆峰张了张嘴，吐出几个字：“为什么？”

　　王语梦微微一笑，伸手轻轻抚摸在陆峰光洁的面颊上，性感的红唇微微张启：“我等。”

　　刹那间，陆峰明白了王语梦的意思，巨大的感动充斥着他心房的每一个角落，强健有力的臂膀，猛然间把王语梦抱在怀中，很紧很紧，几乎是想要把她融化在自己身体里，鼻子微酸，低声呢喃在王语梦的耳畔回荡：“不会很久。”

　　王语梦最终还是没有看陆峰QQ上的留言记录，她在陆峰眼皮底下关掉QQ号码，飞快的重新申请了一个号码，用了和自己相同的密码，然后互相加为好友。

　　“这个……属于咱们两个的世界！”王语梦轻笑道：“我要组建一个组，里面只能够有我一个人！”

　　陆峰从王语梦身后搂住她，重重的点了点头。

　　清晨阳光明媚，陆峰手里拿着医书，看着王语梦静静睡去的美丽脸庞，眼中流露著淡淡的笑意。现在已经是十月末，来自西伯利亚的寒流席卷了整个山东，让济阳市也是变得有些寒意。

　　昨天晚上，王语梦在网上查找了内蒙呼和浩特的天气情况，发现那里的天气，最低温度已经达到零下，这让她满心的担心，不知道陆峰能不能承受得住那里的气候。

　　早上七点，尚文德缓缓睁开了眼睛，当看到自己身处的地方后，他眉头微微一皱，眼中流露出哭笑不得的神色。

　　他以前在陆峰这里留住过，自然知道这是陆峰家里的客房。

　　自己怎么会在这里？

　　想到昨天晚上，自己和陈涛豪爽拼酒的情形，尚文德老脸一红，苦笑着摇了摇头，翻身走下床铺。

　　穿戴整齐，当尚文德打开房间的房门，来到大厅之后，顿时微微一怔。

　　此时大厅里，飘荡着荷包蛋的香味，陆峰腰间系着围裙，手里还拿着锅铲子和一盘刚刚煎好的金黄荷包蛋，看到师父起来，陆峰心中呵呵一笑，对尚文德说道：“师父，我算准了您会这个时候起床，看来还真正确，师父，卫生间有给您准备好的牙刷和毛巾，是我早上出去时候买的，您洗漱完毕赶紧来早饭，昨天喝了那么多的酒，早上喝点稀饭养胃。”


第八十三章 离别的车站

　　尚文德怔怔看着陆峰，身子并没有动，他的眼眶里，露出一丝晶莹的泪花，多少年了，他一个人走过，这一路经历了风风雨雨，没有人知道，他心中多么想要一个温暖的家，也有儿孙满堂。

　　回忆起往事一幕幕，想象着自己这些年在冰冷的房间，过着孤独的生活，每天，除了专研中医医学，除了看病救人，还能在干什么？每天，其他时间都在想着那多少年前的她，同样是围着围裙，给自己做饭时候的靓丽身姿。

　　多少年了？

　　尚文德心中记得清清楚楚，甚至能够精确到小时。

　　她，这些年过的还好么？

　　我等待在这小小的济阳市，一过就是一二十年，在自己将来闭上眼睛离开尘世之前，还能够再见上你一面吗？？？

　　陆峰敏锐的察觉到师父的异状，连忙问道：“师父您怎么了？身体不舒服？还是？”

　　尚文德一瞬间变回过神来，连忙转过身去，在快步走向卫生间的同时，带着一丝颤声说道：“我没事，我这就去洗漱。”

　　一直快步走进卫生间，从里面反锁上后，尚文德才伸出那枯瘦的手，抹掉眼角那闪烁的晶莹。

　　陆峰疑惑的看着师父跄跄走进卫生间的背影，眼中百思不得其解，苦笑着摇了摇头，他心中微微一叹，师父一个人生活在济阳市，也挺可怜得，只是为什么师父会没有妻儿？没有一个家庭？？

　　这个问题，陆峰是不可能询问出来的，最起码，现在是不能询问。

　　把疑惑压在心底，他脸上露出一丝笑容。

　　谁说师父没有儿女？

　　自己就是他老人家的孩子，还有语梦，都是他的孩子。将来一定让他老人家老有所依、老有所靠。

　　“好香啊！！”

　　王语梦玉手挡在嘴前，打着哈欠走出房间，看到陆峰这一身打扮，还有那脸上的笑容，她那绝美的脸庞同样绽放出太阳光一般灿烂的笑容，又好气又好笑的对陆峰说道：“你这身打扮，站在大厅傻笑啥呢？”

　　陆峰微微一怔，随即笑道：“宝贝，我算准了你会这个时候起床，看来还真正确。师父在卫生间，你稍等一下，等会洗漱完毕赶紧来早饭，昨天睡的那么晚，早上喝点稀饭养胃。”

　　王语梦轻笑着点头，视线一直看着围着围裙的居家好男人身上。

　　两天的时间过的很快，在陆峰和王语梦两人看来，几乎是眨眼间便到。

　　这两天里，王语梦大包小包给陆峰买了很多东西，单是名牌羽绒服就买了两件，还有好几套保暖内衣，甚至野外帐篷，总之东西多的让陆峰哭笑不得。

　　“喂，我这去内蒙是学习的，不是却野营的，你给我拿这野外帐篷干什么？还有这望远镜，还有着气垫，天啊！我要是背着这些东西到内蒙，恐怕别人都会以为我有神经病！！”

　　最终，陆峰带着一件羽绒服，两套保暖内衣，还有零零碎碎一些的衣物等，总之新买的不小的旅行箱，装的满满的！

　　而另一个大塑料袋子里，则是王语梦给陆峰买的在路上吃的东西。

　　济阳市火车站内，尚文德看着陆峰，认真的叮嘱道：“小峰，到了呼和浩特，就立即给我们打个电话，还有，我已经和你莫叔叔联系过，他会去火车站接你。到呼和浩特的一个月里，一定要注意好身体，那边的气候和咱们这边不一样，现在这天已经很冷了。”

　　陆峰默默点头：“师父我知道了，您就放心吧！”

　　尚文德含笑点头，开口说道：“我等你拿到博士学位的好消息。”

　　陆峰眼神坚毅的点头，认真的说道：“师父，我不敢保证百分之百的考过，但是我不会松懈，会一直努力的学习，全力以赴的去考试。”

　　尚文德点头没有再说话，看了含着眼泪的王语梦一眼，转身离开一段距离。

　　他！

　　这是在给两个孩子空间。

　　王语梦站在陆峰面前，轻轻为他整理了下衣服，含着眼泪，语气有些呜咽的说道：“注意好身体，每天都要和我联系。”

　　陆峰轻轻把王语梦搂在怀中，喃喃道：“你也是！！”

　　千言万语，在这即将离别的时刻，却哽咽在喉咙里。

　　直到陆峰坐上火车，看着王语梦跟随着火车前行的脚步，心中才微微发酸。

　　突然他想起了一首歌，一首充满了别离的歌：《离别的车站》

　　“……

　　眼看你的车子越走越远

　　我的心一片凌乱凌乱

　　千言万语还来不及说

　　我的泪早已泛滥泛滥

　　……”

　　火车的鸣笛声，直冲九霄，带着王语梦的心渐渐远去。

　　从济阳市到呼和浩特，有很长一段距离，本来王语梦是让陆峰坐飞机赶过去的，但是陆峰最终没有同意，虽然坐火车相对来说累了一些，而且耗一些时间，但是陆峰正好可以在火车上安安静静的看看医书，这次他的背包里，放了五本医书，一路上差不多就能够看完熟记。

　　列车员检过票之后，由于还是白天，陆峰坐在卧铺下铺，静静的看书。他对面下铺是一个二十岁左右的朴素女孩，长相很普通，但是一双仿佛能够勾魂摄魄的眼睛，给她的姿色稍微多加了几分。

　　当她放好东西，便静静的看着手中的书本，看上去就像是一个乖乖女，好学生。

　　而在两人的上面四个床铺，却只有一个二十多岁的小伙子，他上到床铺上便蒙头大睡，如果不是那轻微的鼾声，陆峰还以为上面没人呢！

　　十月末的火车上，乘客并不多。

　　时间一点一滴流逝，陆峰和朴素女孩静静的看着书，只不过那个朴素女孩，偶尔会抬起头，扭几下累酸的脖子，然后带着一丝诧异看陆峰几眼。

　　很快，夜幕降临，车厢中买盒饭的大叔推着车子，穿梭在一个个车厢之内，吆喝声底气十足，浑然天成。

　　吃饭的时间，也让车厢里热闹几分。

　　陆峰站在走道中，看着两名列车员面无表情的从身边擦肩而过，朝着另一端走去。而在两位列车员身后十来米远的地方，一名身材瘦弱的青年，哼着小曲，随着列车在轨道上轻微晃悠的频率，慢腾腾的从陆峰身边走过。

　　突然，陆峰眉头微皱，眼中一道精光闪过，他敏锐的视线瞬间捕捉到，在瘦弱青年从距离他四五米外的一位大叔身边走过时，瘦弱青年的手一道微不可查的亮光闪过，薄如蝉翼的刀片划破那位大叔的衣服兜，几乎就在衣服兜被划破的一霎那，一个崭新的手机从被划破的衣服兜里滑落，顷刻间便被瘦弱青年抓在手中。

　　小偷？？？

　　陆峰心神一震，随即身形快如闪电，几乎一眨眼功夫，他已经窜到瘦弱青年身边，随着一声怒喝，陆峰的手如同铁钳一般抓住瘦弱青年抓着手机的手腕，同时飞起一脚，狠狠踢在瘦弱青年的腿弯处，对方腿弯一弯，身子瞬间跌向地面。

　　在陆峰和小偷身旁的中年大叔眉头一皱，那充满正义感的脸上露出一丝怒气，刚刚一瞬间的变故让他察觉，顿时他眼中流露出气愤的神色，看着陆峰怒道：“你这人怎么回事？干嘛打人啊？”

　　陆峰眉头微皱，一手抓着发出惨叫声的瘦弱青年，一边沉声说道：“这位大叔，你看看自己的衣服兜，再看看他手里。”

　　中年大叔闻言低下头，当他发现自己的衣服兜不知什么时候被划开一个大口子，而衣服兜里的手机不翼而飞后，顿时看向瘦弱青年的手中。

　　那里，自己的手机正被瘦弱青年拿着，想要松开，却被陆峰紧紧抓着而无法脱手，甚至夹在手指缝中的刀片，也露出了那尖锐的锋刃。陆峰和中年大叔都看的清清楚楚，那锋利的刀片并不完全是被青年夹在手指缝中间，而是有一层透明胶带，把刀片缠在了中指之上。

　　“他是小偷？”

　　一瞬间，中年大叔反应过来，脸上露出愤怒的神色，虎眸狠狠的瞪着被陆峰抓着的瘦弱青年，怒气冲冲的喝道。随即，他再看向陆峰的眼神，俨然已经变了模样。

　　刚刚他对于陆峰打人还有些愤怒，但是知道陆峰是抓住偷自己手机的小偷时，一丝羞愧之色从他脸上闪过，带着一丝感激，蠕动了下嘴巴却没有发出声音。

　　有小偷？？

　　一瞬间，在中年大叔的大喝中，车厢里顿时如同炸开了锅一般。所有人都紧张兮兮的看着自己的东西，生怕小偷给顺走。

　　此时，那两名走过去的列车员，刚刚走进另外一个车厢，一名机灵的青年，在看到车厢中的变故后，第一时间冲进另一个车厢，对着两名列车员大声叫道：“列车员同志，我们那个车厢里有个小偷，偷东西的时候被人家给抓住了！”

　　两名正在往前走的列车员闻言停住脚步，眼中带着诧异之色转过身，看着那名模样机灵的青年，疑惑道：“你们车厢真的有小偷？我们刚刚过来，怎么没看到啊？”


第八十四章 中医

　　机灵青年连忙说道：“他们是在你们刚刚过来后行窃的！现在就被人正抓着呢！”

　　两名列车员相视一眼，没有犹豫，大步奔向陆峰所在的车厢。

　　“怎么回事？他是小偷？”其中一名列车员看到陆峰抓着瘦弱青年，沉声问道。

　　陆峰点了点头，用另一只手指了指中年大叔被划破的衣服兜，然后举起瘦弱青年被抓住带有锋利刀片的手，开口说道：“我刚刚亲眼看到他用刀片划破了这位大叔的衣服兜，而且还伸手抓住了从衣服兜里滑落出来的手机！”

　　一瞬间，两名列车员完全明白过来。

　　两人相视一眼，心中暗暗苦笑，他们现在对这个小偷可算是服了，这家伙竟然跟在自己身后行窃，恐怕就是在乘客认为有列车员刚刚经过，心里对周围的人防备到最低程度的时候，才动手的。

　　很聪明，本事差了点！

　　竟然被当场抓了个现行！

　　一名列车员从陆峰手中抓过小偷，脸上露出一丝笑容，对陆峰开口说道：“谢谢你小兄弟，如果不是你发现并制服了他，恐怕这趟列车上的乘客会丢失很多东西。最近从济阳市到呼和浩特的这辆火车上，确实出现了一个盗窃团伙，我们曾经秘密观察了很久，都没有发现他们的踪迹，没想到你伸手就给我们抓了一条大鱼，这下侦破工作容易多了！谢谢你。”

　　陆峰微笑着摇头，并没有一丝表功的意思，慢慢走回自己的床铺位置。

　　两名列车员压着眼中露出怨毒之色的小偷离开，那位被偷手机，最终失而复得的中年大叔，颇有些不好意思的来到陆峰身边，唯唯诺诺说道：“小兄弟，刚刚真是不好意思，我这人脾气不好，刚刚还误以为你在打别人，所以对你的态度不好，请你别和我一般见识，刚才的事情还要感谢你，如果不是因，我这手机就真的被偷走了！”

　　陆峰淡笑着摇了摇头，开口说道：“不用谢，这是我应该做的！”

　　中年大叔看到陆峰的笑容，还有他感觉到陆峰并不想再多说什么，随即识趣的再次道谢，然后慢慢返回自己的位置。

　　上车四五个小时，一直都没有和陆峰说话的临铺女孩，看向陆峰的眼神已经蒙上一层异彩，她这个年纪虽然不是那种容易崇拜英雄的年纪，但看到陆峰英勇擒贼的壮举，还是感觉有些惊讶，有些敬佩。

　　犹豫了一下，看到陆峰又拿起床铺上的医书，女孩才开口对陆峰问道：“大哥，你是要去呼和浩特吗？”

　　陆峰惊讶的看了眼这个从上车就没有和自己说过一句话的女孩，脸上露出一丝笑容，轻轻点头说道：“是啊！到呼和浩特。”

　　女孩脸上露出笑意，她能够感觉的到，这个看上去比自己大不了几岁的大哥，并不像是坏人，否则他就不会在看到小偷偷窃的时候，毫不犹豫的抓贼了。

　　“大哥，我看你比我也大不了几岁，也是到呼和浩特上学的？”

　　陆峰被她这句话问的有些诧异，现在可是十月末，还有几天就到十一月份了，现在哪里是上学的时间啊？

　　不过，想想自己去呼和浩特的目的，还真别说，自己还真是去呼和浩特的上学的！

　　“是啊！是去上学的！”陆峰浅笑道。

　　“难道你也和我一样？中途有事情回家了，现在才再次返校？大哥你是哪所学校的学生？”朴素女孩惊喜的问道。

　　陆峰迟疑了一下，才笑道：“我是去内蒙古医学院的。”

　　“内蒙古医学院？大哥你是学医的？”朴素女孩诧异的打量着陆峰，要知道内蒙古医学院可是了不起的学校，其中不但有硕士生，由于和北京国家医学院联合，也有博士生攻读。而每年能够考进内蒙古医学院的学生，一个个都是天之骄子，数量极为有限。

　　陆峰含笑点头，正要说话，突然听到有人在车厢里大叫了一声：

　　“隔壁车厢有人得了疾病，有会看病的么？？”

　　陆峰微微一怔，连那个朴素女孩都瞪大了双眼，惊异的看着陆峰，怎么自己两人刚刚说起学医这个问题，那边就出事了？

　　陆峰没有停顿，身形骤然站起，拔脚便快速朝着隔壁车厢跑去。

　　此时在隔壁的车厢里，内蒙呼和浩特第一人民医院的院长贾明春脸上带着急切的表情，蹲在一名六十岁左右，已经陷入昏迷的老人身边，同时还大声叫道：“大家伙都让开一些，保持这里的良好通风，病人得的是急症，大家帮忙到别的车厢问一问，看看有没有能够治疗高血压的医生在火车上。”

　　在贾明春身边，一男一女两个三四十岁的中年夫妇，急的团团转，眼中满是焦虑和担忧。

　　“贾先生，我父亲平时有高血压，但是高血压不会引起突发性疾病吧？”中年人急切的问道。

　　贾明春苦笑着摇了摇头，沉声说道：“你父亲有高血压，你们平时都不关注高血压这种疾病的其他情况嘛？我告诉你，高血压引起的各种突发性疾病有很多种，希望在这个列车上，有了解高血压这种病症的医生，否则老人就危险了！”

　　贾明春的话，让中年夫妇两人面色煞白，脸上的担心之色更加浓郁。

　　贾明春是呼和浩特第一人民医院的院长，可是对于高血压这种病症，他仅仅只是知道一些常识，具体方面了解的并不多，毕竟这不是他的专业。他所涉及的领域是外科，骨科，如果此时有人骨骼断裂等一系列的外伤，他能够立即展开救治。

　　陆峰赶到的时间很快，或许是之前刚刚发生了偷窃事件，很多人心中都怕这是调虎离山计，等大家都去看热闹了，那小偷不是能够猖狂的偷盗了？所以陆峰到达老人出事地点，并没有遇到太多的阻挡。

　　快速在贾明春身边蹲下，陆峰的眼神一瞬间看向老人的面色。

　　处在焦急中的贾明春，突然感觉有人蹲在自己身旁，心中顿时一喜，他还以为是有了解高血压的医生在火车上，现在已经赶了过来，可是当他转头看向陆峰后，那前一刻升起的激动心情，下一刻则变成满心的失落。

　　一个模样只有二十二三岁左右的年轻人，他会是懂得治疗突发性高血压病症的医生？

　　一丝恼怒之色从心头升起，贾明春语气带着一丝不耐，沉声对陆峰说道：“你是干什么的？我们在这里等待医生给老人治疗，你没事别在这里瞎凑热闹！”

　　陆峰仿佛没有听到贾明春的话，视线牢牢锁定昏迷中的老人。

　　从他即使在昏迷中，依旧眉头紧锁的模样，显然是非常的痛苦，而且喉咙蠕动，像是醒着的人呕吐一般，而且他的呼吸很急促，显得有些呼吸困难，而且他的身体，还有轻微的抽搐！

　　伸手翻开老人的眼皮，陆峰发现老人的眼珠上面有一层泛黄的物质，这种物质能够造成视力障碍，导致眼睛黑蒙。

　　随即，他的手抓在老者手腕上的脉搏处，顿时心中一动，老者得了什么病症的答案，显然已经呼吁而出。老人呼吸困难，可是脉搏竟然很有力道。

　　通过上面的诊断，陆峰感觉自己已经诊断的八九不离十了。

　　“谁是病人的家属？我是一名医生。”陆峰转过头，沉声问道。

　　蹲在陆峰身旁的贾明春眉头紧皱，眼中流露着不痛快的神色，刚刚陆峰的模样，看上去倒是有模有样，可是这样检查，还有那把脉的动作，简直就是中医诊断病情的模样，这个年轻人才多大？他是学中医的？就算他是学中医的，他这个年纪会什么？？

　　“你真的是医生？”贾明春认真的问道。

　　陆峰看了他一眼，并没有因为他之前的话感到生气，只是淡淡的看了他一眼，沉声说道：“中医。”

　　“我是病人的家属，这位……这位小哥，您真的是医生？我父亲他怎么样？到底得了什么病症？”老人的中年儿子连忙说道。

　　陆峰淡淡点头，再次开口说道：“老人家平常是不是有高血压？而且有的时候还很严重？”

　　老人的儿子眼睛一亮，连忙点头说道：“是啊，我父亲他这些年一直都有高血压。”

　　而一旁的贾明春，同样微微一怔，随即露出一丝古怪之色：这个小家伙，竟然能够看得出来，老人以前有高血压？？

　　难道……

　　陆峰没有在乎其他人的心思，老人的儿子证实了自己的诊断，那么他就能够确定，老人得的是高血压脑病。

　　高血压脑病亦为内科较为常见的急症，是指脑细小动脉发生持久而严重的痉挛或者广泛微血管栓塞，脑供血发生急性障碍，也可能脑内小动脉因为血压极度高升而被迫扩张，从而使大闹过度灌注，导致脑水肿和颅内压增高。

　　眼神看向病人家属，陆峰眼中闪过一丝犹豫，他虽然跟着师父学习了很多的知识，但是这次还是第一次没有师父在身边，自己给别人诊断病情，不怕一万就怕万一，万一自己诊断错误，那可就麻烦大了。

　　当然，他对于自己的诊断，还是很有把握的！

　　仅仅只是略微犹豫，他便下定决心，准备开始救治。

　　压脑病是一种急性病症，可以说非常的危险，它起病急骤，病情发展迅速，发生高血压脑病一般需要12—48h，短则数分钟，长则1—3天，出现强烈头痛、呕吐、视盘水肿和黑蒙，部分患者出现一过性失语、偏瘫、偏身麻痹、听力障碍和病理反差等。有时候还会出现先驱症状，如精神错乱、水肿、无力和不适等。相当严重的，就属于现在突然性疾病的老人这样，已经陷入了高度昏迷状态，如果不快速抢救，恐怕随时都有生命危险。

　　“经过诊断，能够确定老人得的是高血压脑病，这是一种急性病症，现在必须马上开始救治。”陆峰抬起头，看着病人家属，这个三四十岁的中年男子说道。

　　“你能够确定？”病人家属惊讶的看着陆峰，随即眼中露出了惊喜之色。


第八十五章 治疗高血压

　　只不过，这个医生看起来也太年轻了点，他到底行不行啊？？？

　　陆峰明白这个病人家属问话的心态，恐怕还是因为自己年龄的问题，当初在济阳市中医院坐诊的时候，被别人质疑最多的，可不就是自己的年龄问题。

　　耐心的解释道：“不错，病人的发病特征，已经通过脉象查证，还有刚刚从你口中知道的，老人有高血压，这就是中医最重要的基础知识理念，也是通过望闻问切的手段诊断出的病情。我有中医资格证，不过在隔壁车厢的行李箱中。前段时间也在济阳市中医的门诊部坐诊过！”

　　那个病人家属默默点了点头，他听陆峰这样说，算是放心了不少。

　　而蹲在陆峰身边的贾明春，眼睛则随着陆峰的话慢慢亮了起来，哪怕他是久居高位的呼和浩特第一人民医院的院长，心中也产生了不小的震撼。

　　这个年轻人才多大年纪？

　　他竟然是学习中医的，而且还能够在这么仓促的时间内，诊断出患者的病情，这简直就是不可思议。

　　更重要的是，他这般大的年纪，竟然在中医院门诊部坐诊过？

　　陆峰的这句话，在他心中的第一个反应便是：

　　不可能！！！

　　除非济阳市中医院的院长脑子进水了！

　　然而，陆峰的话，他却找不到理由反驳，因为陆峰到底有没有在济阳市中医院坐诊过，谁也不清楚。不过，他能够说出这番话，相比是真的可能性还是比较大一点，因为这几节车厢里的乘客，几乎都是从始发站济阳市发出，所以指不定就会有人在中医院门诊上见到过他。

　　当然，让贾明春逐渐相信的，最大一部分原因，还是陆峰脸上那逐渐露出的自信，以及在这短瞬间，眼睁睁的看着陆峰从衣服兜里拿出的一盒明晃晃的银针。

　　中医，如果是会针灸的中医，一般身上都会携带着银针，从而应对突然性状况。

　　贾明春身为呼和浩特第一人民医院的院长，医院里同样也有中医，所以自然有所了解。

　　他的面色快速转向病人家属，低声说道：“让他治疗吧！他说的没错，如果病人真的是高血压脑病，恐怕真的随时都有生命危险。”

　　病人家属也是一个痛快人，没有再犹豫，脸上带着果决之色看着陆峰，快速说道：“小兄弟，那就麻烦您了，求求您一定要治好我父亲！”

　　陆峰点了点头，开口说道：“我尽力！”

　　由于卧铺车厢里的暖气开得还是比较足，所以陆峰指挥着几人把老人的衣服给慢慢脱掉，随即让其他人离开一些，准备开始用针灸的方法救治。

　　他在医书中看过救治的方法，虽然同样是第一次遇到这种病症，但是对陆峰来说，他第一次遇到的病症太多了，所以应付起来，心里没有一丝的慌乱。

　　在针灸治疗高血压脑病的医书中，陆峰学会的一种方法便是刺血加拔罐。

　　对于刺血来说，陆峰能够顺心应手，但是拔罐，他却没有什么基础，但是他曾经看过师父尚文德为别人拔罐，同时在师父尚文德的嘱咐下，他曾经试着用内气配合刺血，治疗别的病症，所取得的效果，竟然比拔罐更好。

　　治疗高血压脑病的针灸之法，所取得穴位一共有七个，它们分别是：大椎、百汇、十宣、委中、太阳、耳尖、耳背降压沟。

　　银针是陆峰消毒过的，而火车上却没有消毒酒精之类的东西，所以陆峰直接用押手按压欲刺部位两旁，使皮肤绷紧，刺手拇食中三指持针，呈握笔状。露出针尖，刺手用腕力迅速、平稳、正确的刺入穴位，深度一到二分。第一个刺入的是大椎穴，陆峰出手快若闪电，一根银针迅速点刺出血，然后手指快速用内气注入，在深度刺激穴位的同时，内气控制着把血从针眼中驱出，出血量在10—20ml。

　　没有停止，陆峰的动作看上去非常的有频率，继续点刺百汇，用着同样的方法，从大椎穴开始，一直逐渐到十宣、委中、太阳、耳尖、耳背降压沟。

　　贾春明在医学界浮尘数十载，对于中医还是有所了解的，他更是有一个好友，学的就是中医，同样在呼和浩特第一人民医院工作。曾经贾春明见到过自己的好友用针灸治疗患者，当初他实实在在被好友那纯熟的针灸之术给小小震撼了一下。

　　而此时，他本来就很大的眼镜，瞪得大若铜铃，眼神中流露着难以置信的光芒，看着陆峰快若闪电般的出手，以及那纯熟的施针，简直是叹为观止。甚至在他心中的评价，陆峰的施针本事，竟然被他那个好友施针的纯熟度，还有平稳度，都要厉害不少。

　　他的心中在发出难以置信的疑惑：

　　他真的只有看上去二十二三岁模样？

　　这个人不会实际年龄三四十了，而长相显得年轻吧？

　　一般的那些中医大师，可都是四五十岁以后，才逐渐显出他们的厉害程度。

　　国人，讲究一个资历，更是容易以貌取人，即使呼和浩特第一人民医院的院长，同样不能免俗。

　　此时，周围很多乘客，都在举目相看，甚至列车长带着四五名列车员亲自赶来，看到陆峰在治疗，这名列车长都露出了惊讶之色，在悄悄询问了身边的人后，才知道到底发生了什么状况，他可是实实在在为这次的治疗捏了把冷汗。

　　半个小时的时间，在众人的等待中度过。

　　此时患者的儿子和儿媳妇，已经是满脸的着急。

　　在场唯一一个越来越平静的人，则是贾春明。因为随着陆峰的治疗，他敏锐的察觉到，得了急性高血压脑病的老人，此时的症状得到了缓解，不但急促的呼吸声平稳下来，甚至表情上的症状，也慢慢消失。

　　呼呼……

　　终于，陆峰抹掉脸上的汗水，心中也松了口气，慢慢站起身子。

　　“小兄弟，我父亲怎么样了？还有没有生命危险？？”中年男子满脸急切的扶助陆峰的胳膊，急促的问道。

　　这短短的半个小时，对他们夫妻来说，简直就是度日如年，在担惊受怕的煎熬中度过。

　　陆峰略微有些疲态的脸庞露出一丝微笑，开口说道：“老人的病情算是稳定了，不过我这里只能够急救一下，不敢保证他还会不会再犯。所以我建议你们在火车到站后，立刻送到医院重新检查一遍，然后慢慢给老人调理身子，争取把病症给彻底治疗痊愈。”

　　没有生命危险了？

　　周围的人一震，一个个惊讶的看着陆峰，十几秒后，热烈的掌声在周围响起。滔滔不绝的赞叹声，更是一浪接一浪。

　　“谢谢，谢谢您，如果不是您的及时救治，我父亲就危险了，谢谢您！”中年夫妻两人满脸感激的对陆峰道谢。

　　甚至赶来的列车长，也亲人的握住陆峰的手，真诚的说道：“同志，你是人民的榜样，多亏了您在我们这趟火车上，否则这事情就麻烦了！谢谢，我代表这趟火车上的所有工作人员，像你致敬，感谢……”

　　陆峰淡笑着说不客气，一番寒暄后，他返回自己的位置。

　　刚刚的治疗，让他稍微有些劳累，而且内气也消耗了一些。在火车上不能够修炼内气恢复，所以他没有再拿着医书学习，而是躺在床铺上静静的睡觉。

　　陆峰在隔壁车厢救治的事情，临铺的朴素女孩去看过，更是知道陆峰救了得了急症的老人，此时她心中，对陆峰简直佩服到了极点。

　　对方的年纪比自己大不了几岁，可是这才短短的半天功夫，他不但擒获小偷，而且还用高超的医术救了人命，这简直就是不可思议的事情。

　　静静的看着陆峰熟睡的脸，朴素女孩没有打扰陆峰休息。只不过，她敏锐的察觉到，一个四五十岁的中年人，在陆峰熟睡的时候，一个劲的在周围转悠，每一次来到这里，都会看看陆峰的情况。

　　难道他是坏人？

　　朴素女孩皱着眉头想到。

　　在她心里，犹豫着要不要把陆峰叫醒。

　　其实，在附近转悠的人不是别人，正是呼和浩特第一人民医院的院长贾明春。当陆峰治疗好老人后，便在说了几句寒暄的话后，便返回铺位休息。当他帮着给老人穿好衣服，然后再赶到这里的时候，陆峰已经睡去。

　　心中带着无奈之色，他强忍着没有打扰陆峰的睡觉，所以只能够在过道上一趟趟的溜达，争取陆峰醒来的第一时间，能够和陆峰好好的聊一聊。

　　陆峰这一觉睡得很舒服，一直到第二天早上五点钟，他才从睡梦中醒来。

　　掀开被子，他顿时感觉一阵精神气爽，看着窗外还有些黑的天色，他拿着王语梦给他准备好的洗漱用具，快速洗漱好后，便拿出那一大包路上吃的食物，开始吃了起来。

　　本来他还想给临铺的朴素女孩一起吃，但是听到女孩匀称的呼吸声后，便没有把女孩吵醒，静悄悄的自己一个人吃了起来。

　　就在陆峰快要吃完的时候，这一夜不断在陆峰这节车厢溜达的贾明春，再一次的来到这里，看到陆峰正坐着吃东西，他心中一阵激动。

　　这一次坐火车，可以说是贾明春坐的最累的一次。本来凭他的身份，根本用不着坐火车，想去哪里直接登上飞机，也就是几个小时的事情。可是贾明春一直不喜欢坐飞机，甚至对于飞机有种莫名的恐惧感，所以每次出门，他都是选择坐火车，或者私家车。

　　这一夜，由于他不知道陆峰会在哪一站下车，所以他怕陆峰会在半夜的途中下车，所以一趟趟的溜过来，甚至一整夜都没有睡觉，现在他的眼睛，都熬得像两只红彤彤的兔子眼。

　　“小兄弟，你终于睡醒了！”

　　贾明春满脸的激动，立即坐在陆峰的铺位上，开口说道。


第八十六章 再见莫桑桑

　　陆峰眉头一皱，在看清楚贾明春后，才想起这个中年大叔，就是昨天在隔壁车厢和自己一起救人的那个。对于在别人有难，他能够站出来的行径上，陆峰对贾明春生出一丝好感，所以脸上带着淡淡的笑容，连忙给贾明春做了个噤声的手势，然后指了指熟睡中的朴素女孩。

　　贾明春微微一怔，随着陆峰的手势看去，顿时他明白了陆峰的意思，脸上不禁露出一丝尴尬。

　　陆峰没有注意到贾明春的尴尬，他快速的收拾好自己吃完东西留下来的残迹，然后对贾明春指了指车厢连接处的抽烟区，低声说道：“有什么事情去那边说。”

　　很快，两人来到车厢连接之处。

　　陆峰眼神带着疑惑之色，看着贾明春说道：“您找我有事吗？”

　　贾明春搓了搓手，笑道：“小兄弟，我叫贾明春，呼和浩特第一人民医院的院长，昨天我看了你治病救人的全过程，心中真的难以相信，你这么年轻，竟然有如此厉害的医术，不知道你是师承何处？还是在哪个医院工作？对了，我还不知道你的名字叫什么呢！”

　　陆峰笑道：“我叫陆峰，没什么，我的医术还差的很远，昨夜也只是凑巧了而已，以前看过关于高血压脑病的病症。至于我师父，他老人家姓尚，一个小医馆的医师，我没有什么工作，就是在济阳市一个小医馆跟着师父学习医术！”

　　陆峰说的很谦逊。

　　而贾明春则露出震惊之色，一个小医馆的医师？能够指点出如此厉害的学徒？

　　姓尚的？

　　这天底下姓尚的医师恐怕有很多吧？

　　贾明春笑道：“陆峰小兄弟，你这次的目的地是哪里？”

　　陆峰笑道：“挺巧的，我也是到呼和浩特。”

　　贾明春脸上一喜，连忙问道：“陆峰，你去呼和浩特干什么？老家是呼和浩特的？还是有朋友在哪里？不知道你有没有时间，到我们市第一人民医院去逛逛？我之前听你说，好像你在济阳市中医院坐诊过，所以想请你在医学方面，和我们医院的专家们一起研究一下，共同学习，共同进步！”

　　陆峰汗颜，这姓贾的院长把自己捧得还挺高，苦笑着摇了摇头，陆峰笑着说道：“贾院长，我可不敢去你们医院和那些专家一起研究医学。我只是一个学徒罢了，这次去呼和浩特，是因为有一个叔叔在那里，正好我师父让我去内蒙古医学院学习一段时间。”

　　去内蒙古医学院？？？

　　贾明春脸上露出灿烂的笑容，微微点了点头，随即笑道：“不知陆峰你在外科方面，有没有什么技术，比如中医讲究的不是接骨吗？或者跌打损伤等，你能治得好吗？”

　　陆峰笑道：“这些我倒是跟我师父学习过，不过技术上，恐怕还差很多火候……”

　　随即，两人就在这火车的接缝处，开始你一句我一句的先聊着，从开始的互相认识，到后面两人开始讨论外科方面的各种病症，随着时间的推移，很快，天色已经大亮，而贾明春虽然眼睛血红，但是脸上仿佛充满了激情，好似打了激素一般。

　　在贾明春心中，越聊，他越是心惊，眼前这个年纪只有二十二三岁的年轻人，竟然拥有着很不错的医学本事，甚至在接骨方面，竟然隐隐有老中医的风范。在聊天的过程中，他也通过各种话题，暗暗考验陆峰，每每自己说道一种病症，他都能够一针见血的指点出重要之处。

　　医学界的天才啊！！

　　当贾明春意犹未尽的和陆峰告别，准备回去补觉的时候，才在心底深深的赞叹到。

　　突然间，他有种强烈想要见一见陆峰师父的冲动，能够拥有如此厉害的徒弟，那么师父想来也不会差，说不定还是哪个隐居在大都市里的一个医学大师。

　　陆峰回到自己的铺位，临铺那位原本正在熟睡的朴素女孩已经醒来，看到陆峰回来，女孩眼睛微微一亮，笑道：“大哥，我还不知道你的名字呢！我叫刘小敏，刘邦的刘，大小的小，敏捷的敏，刘小敏。”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“我叫陆峰，陆小凤的陆，山峰的峰，陆峰。”

　　朴素女孩被陆峰的话逗笑了，一般姓陆的介绍自己，都是说陆地的陆，很少有人说是陆小凤的陆，因为在人们的印象中，陆小凤可谓是一个风流不羁的人物，简直可以用浪荡来形容。

　　其实，这都是人们的误解罢了！

　　陆小凤本人聪明异常，几乎满脑子都是智慧，而且本人又长的英俊潇洒了点，武功还拿得出手，这简直就是一个武林极品男人，更算得上是一直优质股，所以，美女爱英雄，自然有无数美娇娘前赴后继对陆小凤投怀送抱。陆小凤是个男人，而且是个英俊潇洒，风度翩翩的男人，对于投怀送抱来的女人们，他总不能把这棍棒把她们给赶走吧？所以他便以那博爱的胸怀，背负上了浪子的名头。

　　距离到呼和浩特的时间还有将近十个小时，所以陆峰把王语梦为自己准备的那一大包自己没吃完的东西拿出来，在热情的玩笑，以及幽默风趣的聊天中，在几个小时后，两人算是非常的熟悉了！

　　陆峰得知朴素女孩在上学中途返回家里，是因为父亲得了重病，当初几乎危在旦夕，幸好他的病不算太难医治，经过抢救终于捡回了一条命，甚至经过一些日子的调养，身子慢慢康复起来。

　　而她所上的学校，则是呼和浩特一座著名的音乐学院，而且令陆峰惊讶的是，竟然是一个本科大学。

　　时间在流逝，随着天气越来越冷，火车玻璃内的寒气越来越明显，很快，陆峰便从一座座巍峨的大山上，看到白雪皑皑的天地，那银装素裹的山脉田、天地，充满了圣洁的气息。

　　下午两点钟，火车缓缓驶进呼和浩特市火车站，当大广播响起后，陆峰提着自己的行李箱，和那个临铺只背了一个包包的女孩，走出火车站。

　　陆峰记得当初师父告诉过自己，自己到站后，莫开会前来接自己。

　　“陆峰，记得你在呼和浩特的这段时间，来我们学校找我玩啊！我带你去看看我们学校的美女，还有很多精彩的表演。”朴素女孩微笑着说道，不知为何，这即将离别的时刻，突然让她心中有些失落，或许是这一路以来，让她对陆峰有了一丝好感了吧！

　　此时的火车站外，一名身穿粉红色羽绒服，围着纯白色羊绒围巾，戴着八角帽的可爱女孩，正笑眯眯的等待在出站口处，同时还不时的看着手腕上的卡通手表。而且她眼睛上，还戴着粉红色墨镜，整个人看上去简直就像是一个洋娃娃，可爱，甚至能够用萌到了极点来形容。

　　在她身边的人，几乎每一个男性，都会用柔柔的看上看着她，而每一个女人，都会露出一丝嫉妒之色，因为，她看上去，可爱的不属于凡尘，她就像一位漂亮的天使。

　　终于，她的眼睛一亮，对着十几米外拎着行李箱慢慢走出的陆峰挥动了手臂，大声叫道：“陆峰，这里，我在这里！”

　　陆峰微微一怔，眼神朝着声源看去，顿时，他的眼睛猛然一亮。

　　而在陆峰身边的朴素女孩刘小敏，则惊讶的看着那个天使般的可爱女孩，转头看向陆峰惊讶的问道：“陆峰大哥，好像是在叫你的名字？？”

　　陆峰微笑着看了身旁的刘小敏一眼，轻轻点了点头，大步走出出站口，笑呵呵的站在可爱女孩面前，笑道：“桑桑，那么长时间没见，又变漂亮了啊！”

　　莫桑桑好奇的看了一眼跟在陆峰身后的朴素女孩，随即笑眯眯的说道：“陆峰，那么长时间不见，你可又会说话了！是不是尚伯伯在你来之前，给你嘴上抹了蜂蜜？”

　　陆峰哑然失笑，这个莫桑桑，有时候可爱中泛着迷糊，可是有时候又伶牙俐齿，不过，她说话的时候，伴随着甜美动听的声音，她精致可爱的脸庞，也露出一丝羞涩。

　　“莫叔叔呢？师父不是说他老人家回来吗？”

　　陆峰没有再和莫桑桑开玩笑。

　　莫桑桑笑道：“我爸他去学校了，一个老师生病，所以我爸临时替那个老师带一下课，所以就让我自己来接你了！”

　　此时，跟在陆峰身后的朴素女孩刘小敏，突然抬起头，看了莫桑桑一眼，转头对陆峰笑道：“陆峰，她是来接你的吧？咱们不顺路，那我就先走了，以后要是有时间来我们学校玩，就给我打电话提前说一声。”

　　陆峰笑着点头，说起来他和刘小敏算是萍水相逢，所以目送着她离开，才转头对莫桑桑笑道：“那是我在火车上认识的小女孩，挺懂事。”

　　莫桑桑眼中带着一丝异色，看着刘小敏离开的背影，重重点了点那长发从八角帽下延伸飘逸而出的长发，赞同道：“不错，挺懂事的……小女孩。”

　　说完，莫桑桑嘻嘻一笑，伸手就要抢着帮陆峰提行李，不过陆峰哪里会把王语梦给他准备的大大的行李箱给莫桑桑这个开爱动人的小丫头拎，微微一提胳膊，笑道：“得了吧，这行李箱你提不动，走吧，咱们现在去哪里？”

　　莫桑桑笑道：“家里房间都和你准备好了，你还想去哪里啊？”

　　突然，陆峰眼睛一亮，想起一件事情，连忙说道：“桑桑，要不咱们去学校听莫叔叔讲课得了，晚会一起回去啊？说实话，我跟着师父学习医术，还真没有去学校那种地方听过医学课呢！”

　　莫桑桑心中有些不情愿，不过陆峰既然说了，一项懂事乖巧的她则眯着小眼微笑点头，眼神从四周不断打量着她的人群扫过，连忙挽住陆峰的一直胳膊说道：“行，那咱们就去内蒙古医学院。”


第八十七章 进教室听课

　　陆峰从莫桑桑的语气中，听出一丝急促，眉头微皱吗，不解的看向她，随即又看了看周围，这才发现，周围恐怕有数百道目光，带着杀气看向自己人。一瞬间，他心中恍然大悟，恐怕周围的人群，尤其是那些个带着仇视目光的男士，对自己都是羡慕嫉妒恨吧！

　　毕竟，莫桑桑可是一个可爱的一塌糊涂的女孩子，恐怕一百个男人里面，会有九十九个男人喜欢她，当然，另一个是同性恋。

　　令陆峰没有想到的是，莫桑桑竟然是开车过来的，而且当他站在莫桑桑开来的车面前时候，简直傻眼了，目瞪口呆好半晌，都没有反应过来。

　　“这……这是你开来的车？？”

　　莫桑桑眼睛笑成月牙形，重重点了点头，表情略带自豪的说道：“是呀！陆峰你看我的车还不错吧？”

　　陆峰翻了翻白眼，心中可算对那句‘人不可貌相，海水不可斗量’有了超级深刻的理解。

　　陆峰看到的是什么车？

　　悍马！！

　　一辆充满了野性和霸气的黑色悍马！

　　陆峰眼神从悍马上移到有些洋洋自得的莫桑桑身上，他真的难以置信，就凭莫桑桑那细胳膊细腿，怎么能够麻利的转动那大方向盘？？？

　　纤柔可爱的一塌糊涂的女孩，开着野性霸气十足的悍马，这感觉，要多么怪异有多么怪异。就像陆峰此刻脑子里突然想到的一个情景差不多，一个五大三粗，满脸横肉的彪悍，却捻着兰花指，声音娇滴滴的柔美无比；或者一个模样娇滴滴的可爱女孩，就像莫桑桑这样的，一张嘴，却像嗓门洪亮的屠夫声一般，是个浑厚的男声。

　　最终，那难以自信的表情化为哭笑不得，陆峰对着莫桑桑竖起了大拇指，无比认真的感叹道：“妹妹，你行，哥没服过人，这次可算是服了你了！”

　　莫桑桑被陆峰这另类的夸奖，弄得有些脸红，那洋洋得意的表情变成了羞涩。不过，她的小脑袋瓜子，有时候真的聪明的吓人，所以没有丝毫的犹豫，她立即带着淡淡的羞意，不好意思的柔声说道：“别夸我，我只是个传说。”

　　陆峰绝倒。

　　把行李箱装进后备箱，莫桑桑笑眯眯的抬起那粉嫩可爱的小脸，萌态十足的用那双乌黑明亮的大眼睛看着陆峰，柔柔说道：“陆峰，你要不要开车？好多男生好像都挺喜欢开这悍马车的，他们好多人都想跟我借着开一开，嘻嘻，不过我从来没有借给别人开过，就算大笨蛋徐忠，我都没有借给他！”

　　陆峰哭笑不得的看着莫桑桑，连忙摇头摆手说道：“得得得，还是你来开吧！我的驾驶技术不行，这悍马看起来气场十足，可是我怕把它开到喜马拉雅山上去。”

　　莫桑桑眼睛里流露着浓浓的笑意，赞叹了一声：“陆峰，还是你和别人的男生不一样。”

　　陆峰冷汗淋漓，自己和别人怎么不一样了？都是有两个眼睛两个耳朵两个鼻孔一张嘴，完全一样的七个窟窿啊！！

　　坐进悍马车，陆峰忍不住赞叹一声，这里面的空间很宽敞，而且坐起来非常的舒适，视野开阔，说实话，他还真有些心动，想要亲自驾驶一番。

　　心中暗暗打定主意，以后有机会，一定让莫桑桑指点一下，尝试着开下悍马，感觉下它那种王者风范的霸气滋味。

　　在上车之前，陆峰心中隐隐还有些担忧，担心莫桑桑驾驶技术到底可不可以，别开车的时候出了状况，令他没有想到的是，莫桑桑的驾驶技术竟然那么强悍，一路上开的四平八稳，霸气的悍马车如鱼得水般穿梭在川流不息的车流中，论起技术来，和王语梦开着豪华跑车的技术，有的一拼。

　　“现在的女人怎么都那么彪悍啊！！”陆峰心中暗暗感叹，在驾驶方面，他是自叹不如。

　　“对了，你刚刚说的徐忠是谁？你男朋友？”陆峰好奇的问道。

　　莫桑桑转过头白了陆峰一眼，才看上去很天真的说道：“他是我父亲的徒弟，恩，算是我的师弟。才不是什么男朋友呢！”

　　陆峰呵呵一笑，或许是莫桑桑本身就是自己喜欢的女孩子类型吧，他现在心中有了王语梦，所以不会在容纳别的女孩子，因此看莫桑桑的时候，那种心态的调整，就是哥哥看妹妹的溺爱神色。

　　内蒙古医学院是整个内蒙古最好的医学类大学，从这里走出去的人才，几乎都会在各个医学领域取得很高的成就，因此这里也有“造就人才摇篮”之称。

　　它的占地面积很大，当悍马车缓缓在校园内一个停车场停下后，莫桑桑才笑吟吟的说道：“走吧，我知道我爸代课的教室在哪里，现在估计第二堂课刚刚开始。”

　　陆峰笑着点头。

　　行李箱就这样放在了车中，陆峰空着手和莫桑桑行走在大学校园中，一路上引起了无数途经的人驻足观望。犹豫莫桑桑去年才从这所大学毕业，所以很多人都认识这位以前学校最美丽的校花。无数人更是三三两两的议论纷纷：

　　“快看啊！校花莫桑桑身边的那个男生是谁？以前怎么从来没有见过？难道他是莫桑桑的男朋友？？”有人吃惊的对同伴说道。

　　“以前可从来没有听说过有男生单独和莫桑桑在一起，今天太阳从西边出来了？还是大校花春心萌动，找了个癞蛤蟆当男朋友？？”一位吃不到葡萄就说葡萄酸的哥们，满脸羡慕嫉妒的看着陆峰说道。

　　“那个男的也不怎么样啊？难道莫桑桑喜欢这种类型的男生？天啊！真是一朵鲜花插到了牛粪上，残暴天物啊！！”暗恋了莫桑桑许久的一位帅气男苦着脸暗暗腹诽。

　　“那小子应该不是咱们学校的吧？从来没有见过？？”

　　“……”

　　流言蜚语传的很快，甚至在这短短的时间内，有人竟然偷偷摸摸把莫桑桑和陆峰单独在一起的情景拍成照片，快速的用彩信方式发给自己的好友，甚至一个校园网论坛的版主，更是把照片快速的发到了校园网论坛上，一时间，整个内蒙古医学院没有在上课的学生，经过各种渠道，得知了这一情况，五花八门更重流言蜚语，传的沸沸扬扬。

　　大学，其实就是一个清闲中进步的乐园。虽然能够在大学里学习到很多基础知识，但是大学里更是激情燃烧的地方，青春期的年轻人们，简直是活力十足。

　　莫开授课的地方，是一个偌大的教室，足以容纳近百人的教室，此时却只有一半座位有学生在听课，很多学生都知道莫开是一个大学里医术很厉害的教授，但是今天并不是他代课，所以很多学生都以为是别的老师，所以绝大部分人都没有到来。

　　一节课过去了，这其中很多闻讯赶来的学生，都在不影响其他人的情况下，来到教室，当陆峰和莫桑桑赶到大教室的时候，此时足以容纳近百人的教室，还剩下几个座位没有。

　　在莫桑桑的带领下，两人偷偷进入教室，在一处并排的空位置上坐下。

　　讲台上，莫开正在绘声绘色的讲解着各种中医基础知识，他的话生动有趣，把教室的气氛带动的非常和谐，前来听课的同学们一个个聚精会神，时不时的加入到讨论之中，显然都在快速的吸收着莫开传授的知识。

　　当陆峰和莫桑桑悄悄从大教室后门进来后，莫开正背对着学生在大黑板上写字，当他转过身来，视线看到后排的陆峰和莫桑桑时，顿时微微一愣，随即脸色露出一丝笑意。不动声色的对着陆峰微微点了点头，他才继续讲课。

　　时间，在莫开讲课中一点点的流逝。

　　陆峰的中医基础不太好，虽然这将近一年的时间里，他凭借着超强的记忆力看了很多的医书，跟在尚文德身边学习到了极多的东西，但是中医医学博大精深，其知识浩如烟海，所以相对来说，他所学习的知识还是很贫乏的！

　　因此，在莫开的授课中，他听得津津有味，精神完全的集中在了课堂上。

　　而陆峰身边的莫桑桑，则百般无聊的坐在座位上，眼神时不时的瞄一下聚精会神听课的陆峰，时不时的看一下前台讲课的老爸，时不时的摆弄下自己的手机。

　　莫开在讲的基础知识，莫桑桑早就学过了，所以坐在这课堂中，她心中是无聊透顶，心中更是暗暗后悔带陆峰来这里了！

　　在讲解完一个段落，讲台上的莫开笑呵呵的看着下面一个个认真听课的学生，随意的提了一个医学问题问到：“一个人的体质缺少阳气，阴气很重，这种情况，如果你们是医生，你们会用什么样的措施，给这个病人调节体质？”

　　莫开话音刚落，下面就有很多人纷纷举手，莫开指了指其中一个学生，笑道：“你来回答一下吧！”

　　那个被点名的学生笑呵呵的回答：“这个很容易啊！直接补充阳气不就行了？用冬麦补，因为它属于热性。”

　　莫开摇头笑道：“冬麦虽然属于热性，但是同样滋阴，其起到的效果不大，甚至对有些人的体质，还会起到反效果。”

　　说完，他又指了指其中一名学生，让他回答。

　　“老师，我觉得用鹿茸和野山参之类的中药，能够快速的不缺少阳气的人进补。”

　　莫开哈哈一笑，脸上并没有讥讽之色，而是带着哭笑不得表情，看着那位学生说道：“这位同学，鹿茸和野山参属于大补药材，这可不能随便用的，要知道缺阳气，阴气重的人，如果用这样的进补方法，太过剧烈的手段，很有可能补死人的！”

　　说着，他暂停了一下，才继续笑道：“我给你打个比方，就像是有些人吃虎鞭之类的大补之物，很多人吃过之后，都会流鼻血，这就是和刚刚一样的问题。当然，流鼻血的还只是普通人，如果体质阴气太重，猛补真的有可能出人命。”

　　那名学生认真的点了点头，本来他还不以为然，但是听到莫开的比喻，他瞬间明白过来。那些大补猛补，的确会闹出很严重的问题。


第八十八章 心慌

　　“老师，用六味地黄丸，补肾，肾为阳，阴气太重应该也算是肾虚的一种吧？”

　　一名胖乎乎的学生得到莫开的同意后，站起来大声说道。

　　他的话声刚落，教室里的学生们顿时哈哈大笑，一片热闹非常的景象。

　　陆峰坐在后排，心中暗暗苦笑。心中暗暗道那哥们也太有才了！

　　莫开也微微一笑，摇了摇头。

　　一个个回答，一次次被莫开否定。

　　半晌后，莫开突然眼睛一亮，一道精光闪过，视线看向女儿莫桑桑身边的陆峰。他心中，突然想考一考这个老友的亲传弟子。

　　轻轻咳嗽了一声，莫开指着陆峰笑道：“陆峰，你来回答一下这个问题。”

　　陆峰微微一愣，看了看身旁莫桑桑那精致可爱的脸庞上露出有趣的笑容，心中暗暗苦笑。被点名了，他也只好站起来。

　　对于这个问题，当初师父尚文德可是给他说过，而且陆峰在一本医书上也看过，所以没有犹豫，他开口说道：“我认为有两种方法，张景岳强调‘阴中求阳’，其组方以大剂熟地、山茱萸，怀山药，枸杞子，鹿胶等补益肾精，以小量附片，内桂等微生少火之气，如又归饮，又归丸。”

　　“当然，这种温阳之法适用于慢性的衰老性疾病，火神派郑钦安补阳，则不主张使用阴柔之药，也就是说不主张在温阳的药方中加入滋阴之品，用药专注附子，推崇以附子‘补坎中之阳’，主张纯用辛甘，重用附子，方以中景四逆辈为主。”

　　说到这里，陆峰停了下来，眼神看着莫开，没有再说下去。

　　莫开心中可谓是震惊莫名，心中更是暗暗感叹尚文德收了个好徒弟，陆峰所讲的简直就是最佳的治疗方法，现在的学生，甚至和陆峰一般大小的中医学徒，都不可能知道这个，别的不说，从刚刚那些个学生的回答中，就能够看得出来，陆峰的中医知识，医学水平要比他们高很多。

　　带着和善的笑容，莫开笑道：“不错，你说的完全正确，继续说。”

　　陆峰默默点了点头，再次说道：“附子是扶阳第一药，四逆汤‘为抚阳第一方’，一般情况邓钦安的温阳不携带阴药，常用来治疗阳虚重症。而张景岳的阴中求阳，这种方法用来治疗阳气不足，但不是重症危症者。”

　　“好，说的不错，这两种治疗方法，正是最完美的治疗方法！”莫开一口肯定道。

　　此时，整个教室里已经一片死一般的寂静。所有人都转过身，看着坐在后排的陆峰，仿佛一个个都在看怪物似地看着他。

　　在莫开的话音落下后，顿时整个教室的学生一片哗然。

　　这哥们是谁啊？

　　他也太强悍了吧？不但完美的回答了这个问题，而且还能够得到莫教授的肯定。

　　怎么……

　　以前没有见过他啊？？？

　　突然，大家的视线，被陆峰身旁的莫桑桑吸引，毕竟莫桑桑是学院第一美女，诸位同学心中的疑惑更大，看莫桑桑的样子，并不像是来听课的啊？她不但是学院第一美女，而且更是众所周知的医学天才，中医知识相当的厉害，她铁定不会是吃饱了撑的来听这些基础知识的！

　　那……

　　她是来干嘛的？为何她会坐在那个神秘的陌生青年身边？

　　难道，校园第一美女，是来陪这个中医知识同样很厉害的男生来的？？

　　此时，不单单是大家，即使是莫桑桑，心中也同样从满了惊讶，因为她只知道张景岳的阴中求阳，没想到陆峰竟然还涉猎到邓钦安的温阳不携带阴药。

　　以前，她被无数人捧为‘中医天才’，更是自幼跟着父亲学习中医，现在她的中医水平非常的高，而且从上学以来，还从来没有人让她服过气，可是这一次的回答，却让她心中有些不是滋味。

　　她知道，陆峰学习中医的时间不长，甚至还不到一年的时间！

　　可是，他竟然进步如此之快，甚至连自己不知道的知识，他都知道，这简直太不可思议了！

　　他到底是怎么学的啊？？？

　　一时间，一种异样的滋味浮现在莫桑桑的心头，在她心中，当初那个和善的陆峰，那个对婚姻观有着令自己深深赞同的陆峰，那个眼神中时不时流露出自信和坚强的陆峰，那个时不时会逗自己大笑或者羞涩的陆峰，竟然在以自己目瞪口呆的速度，在医学上面飞快的进步着。

　　对于感情懵懂的年纪，那种异样的感觉，让心灵单纯的莫桑桑有些迷惑，有些茫然，她原本看向陆峰的亮晶晶眼神，逐渐泛起了迷糊。

　　时间在慢慢流逝，莫开在陆峰回答完这个问题后，便让陆峰坐下，继续讲课。

　　当第二节课结束，大教室中出人意料的反常，以往下课后，所有学生都会快速的离开大教室，而今天，在莫开拿着书本走出大教室后，所有人都默不作声的看向陆峰和莫桑桑。

　　坐在后排的陆峰眉头微皱，眼中流露着不解之色，他察觉到了周围的气氛，还有众人看来的眼神，所以带着疑惑之色看向莫桑桑。

　　对于这种情况，莫桑桑同样有些疑惑，不过她经常被别人盯着，甚至一些心思猥琐的人，还会用那火辣辣的眼神看着她，所以经过多年的锻炼，她已经能够坦然的面对这一切。

　　但是今天，她却感觉自己有些心慌，到底是为什么？

　　她不知道！

　　“咱们走吧！”陆峰看着莫桑桑低下头，并没有说话，便把这丝疑惑压在心底，同时也暗暗的想着大家表现出异样的原因。

　　或许，是因为莫桑桑长得太可爱，太漂亮，自己和她在一起，才引起别人的注意吧！

　　男人都有虚荣心，陆峰不是圣人，当然也不例外。被那么多人看着自己和一个大美女在一起，心中还是蛮舒服的！

　　大步离开大教室，陆峰和莫桑桑行走在离开的宽敞道路上。

　　而在学校的停车场，莫开眼中含着笑意，正等待着陆峰和莫桑桑的到来。

　　“莫叔叔，以后要打扰您了！”陆峰亲切的看着莫开笑道。

　　莫开伸手拍了拍陆峰的肩膀，笑道：“不错，没想到你跟着尚老哥，竟然在这么短的时间里学习到那么多的知识，说实话，你能够用两种情况回答出我那个问题，真的出乎我的意料。陆峰，真的欢迎你来我这里啊！走吧，家里的房间已经给你收拾妥当，你在内蒙的日子里，以后就住在你莫叔叔家里！”

　　陆峰本想拒绝，但是想到临来的时候师父的嘱咐，让自己来到内蒙后一切要听莫开的话，所以只好点了点头，笑道：“那以后就要打扰莫叔叔你们了！”

　　莫开开怀大笑，说道：“打扰什么？你能来内蒙，我心中可是高兴的很啊！看到你，我仿佛看到尚老哥年轻时候的影子，说实话，就算有人给我说你是尚老哥的子孙，我也会相信！走吧，今天我沾沾你的光，也坐坐桑桑这两悍马车。”

　　说道这里，他转头看向有些失声的莫桑桑，再次说道：“桑桑，开车注意点，千万在开车的时候不能犯迷糊。”

　　显然，莫开对于自己这个宝贝女儿，还是蛮了解的，所以提前给她打预防针了！

　　“知道了！”莫桑桑乖巧的点了点头。

　　此时停车场周围，不少学生驻足，眼神看着停车场里的三人。

　　“看，那个就是和莫桑桑在一起的男生，刚刚我一个哥们在莫教授的课堂上，给我发过来一个短信，说和莫桑桑在一起的那个男生，竟然在课堂上完美的回答了莫教授的答案。对了，记得莫教授叫他什么来着？陆……陆峰！对，就是陆峰！”一个男学生说道。

　　“那个就是和莫桑桑一起的男生吧？长得也不怎么样啊？真不知道莫桑桑抽了哪门子疯了，竟然会和这么一个男生在一起？？”

　　“对了，你们说那个陆峰，是不是莫桑桑家里的亲戚啊？要不然莫教授怎么会认识他？而且他还和莫桑桑在一起？”

　　“恩，这个有道理！”

　　“……”

　　对于周围人的议论纷纷，陆峰和莫开，以及莫桑桑并不知道，三人上了悍马车，才无数男生羡慕嫉妒恨的眼神中，快速离开学校。

　　此时，在医学院一栋女生宿舍楼里，一位长相美丽的女生，眼中流露着不解之色，看着电脑屏幕上校园网的论坛，那上面正是陆峰和莫桑桑的照片。

　　喃喃自语，从她口中发出：“莫桑桑难道动春心了？难道被誉为医学院有史以来最漂亮最可爱的一位大校花，要陷入情网了？有意思，真的很有意思！”

　　她的声音刚落，两个打扮的妖里妖气的女孩子，急匆匆的从外面冲进寝室，其中一个看到美丽女生，顿时大声呼叫道：“雨婷，你听说了吗？莫桑桑竟然谈恋爱了，哈哈，刚刚我们从篮球场回来，秦翔现在已经气得半死了，现在篮球也不打了，正到处组织人，寻找那个和莫桑桑在一起的男生呢！”

　　秦翔？

　　被称为雨婷的女学生眼中闪过一丝不屑，淡淡说道：“他可真无趣，莫桑桑都拒绝过他多少次了？没有一百次也得有九十九次了吧？竟然还死心不改，这种愚蠢的人，不在南墙上撞个头破血流，恐怕是不会回头的！”

　　两个跑进来的女生相视一眼，随即眼中都流露着一丝笑意，刚刚那个大声叫的女生再次说道：“是啊！看上去是挺愚蠢的！不过我觉得莫桑桑也聪明不到哪里去，秦翔怎么说也是咱们内蒙医大的校草，长得帅，而且年少多金，家里更是有钱有势，而他本人在医学方面也挺厉害，真不明白莫桑桑为什么要拒绝。”

　　被成为雨婷的女生淡淡一笑，没有再说话，而是转头继续看向电脑屏幕，只不过，她在转过头去的一瞬间，眼中闪过一丝讥讽。


第八十九章 莫家别墅

　　莫桑桑不聪明？？

　　这两个女人才真是笨的可以，如果莫桑桑不聪明，她的中医医术会那么好？会在大一的时候就拿到那么多证书，会在很多次医学比赛的时候拿到冠军？能够在大二的时候，就被学校批准获得可以提前毕业？能够在大三的时候，考取研究生学位？能够在刚刚二十岁多点的年纪，就开始考博士生的学位？？

　　男女情爱？

　　那不过是年少无知的人觉得美好的东西，如今这个社会，哪里还有真正的爱情？什么梁山伯和祝英台，什么罗密欧和朱丽叶，什么忠贞不渝的爱情？全部都是扯淡。

　　如今这个社会，充斥着各种各样的欲望。

　　爱情，哪一个爱情不是在物质的基础上延续的？

　　多少家庭因为经济物质而支离破碎？多少对夫妻因为欲望而在离婚协议书上签下自己的名字？多少男男女女，被金钱迷惑了双眼，被权力蒙蔽了心智，被美色变得人面兽心？？

　　被成为雨婷的女生，仿佛就像是一个看破红尘的方外高人！

　　当然，如果她的心思被那些真正看破红尘的圣人知道，一定会叹息感叹：这女娃，心境竟然如此的极端！

　　“对了，雨婷，王明阳不是说邀请你去吃饭吗？你怎么还不准备？”另一个女孩突然问道。

　　被成为雨婷的学生心中冷冷一笑，王明阳长得挺帅气，同样是一个校草级别的帅哥，只可惜，家里虽然有钱有势，但和秦翔家里比起来都有所不如，所以她心中早已经给秦翔判了死刑。脸色淡然的说道：“急什么，让他多等一会呗！不都说男生等女生，是女生的权力嘛！等会你们两个和我一起去吗？”

　　两个女生连忙摇头摆手，“我们就不去了，否则王明阳还不恨死我们这两个电灯泡啊！”

　　雨婷淡淡回应了一声，视线再次看向电脑屏幕。

　　看到她这个样子，另外两名女生也感觉无趣，便悻悻不再对她说话。

　　没有人打扰，雨婷眼中流露着一丝冷漠，看着电脑屏幕上陆峰和莫桑桑的照片，一个阴险的计划在她脑海中形成。

　　自从来到这个学习，莫桑桑就坐在学校第一美女的宝座上，而自己却只能够屈居第二，这次一定要让莫桑桑丢人丢到姥姥家。

　　莫开居住的是一个高档别墅区，虽然这里别墅区和济阳市的规模比起来，显得有些差，但是在呼和浩特来说，这个高档别墅区可是最好的。甚至一些有钱人，如果没有相应的路子，都买不到这里的别墅。

　　幽静的环境，宽敞的道路，当悍马车缓缓驶入别墅区大门后，陆峰便看到这里竟然有很多种花儿在竞相开放。

　　要知道，十月末的呼和浩特可是已经到了零下，这别墅区的花园里竟然还有花朵开放，这简直就是不可思议。当然，这些话中，有一中花陆峰认识：

　　寒梅！

　　当悍马车在一栋别墅外草坪停车位上停下后，莫桑桑快速拉开驾驶位的车门，完美比例的娇躯如同轻灵的飞燕一般，朝着别墅跑去，同时口中还大叫着：“妈，陆峰来了，尚伯伯的徒弟陆峰来了！”

　　莫开无奈的看着自己这个一点都不显得稳重的女儿，对着陆峰苦笑一声，开口说道：“桑桑就是这个模样，在家里的时候，性格就像一个小孩子，要是在什么事情上，她做的不够好，你可别跟她这个小丫头计较。”

　　陆峰摇头笑道：“不会的。我觉得桑桑很懂事啊！她这个年纪在外面或许不会表现出这可爱的一面，但是在家里，和父母之前的亲情，才能够让她感觉到轻松，会露出孩子性的一面，毕竟，儿女在父母面前永远都是孩子嘛！”

　　莫开被陆峰这一番话给说愣了，眼中带着诧异的神色，古怪的打量着陆峰，听陆峰这话，好像陆峰比桑桑要大很多似地，这种心态也太成熟了吧？

　　“陆峰，据我所知，你的年纪也才二十二三岁吧？”莫开好奇的问道。

　　陆峰点头笑道：“是啊，马上二十三岁了。”

　　莫开苦笑着摇了摇头，对于陆峰的成熟，他都不知道要说什么好了！当然，通过陆峰刚刚的那一席话，让他对陆峰更加的喜欢。

　　“走吧！应该马上就要吃晚饭了，这边的天色比济阳市要早黑，五点多差不多就已经算是晚上了。”莫开伸手拉开后备箱，伸手就要帮着陆峰拿行李。

　　陆峰眼疾手快，急忙抢在莫开前面，把行李箱从后备箱拿出来，笑道：“莫叔叔，还是我来拎吧！”

　　莫开笑着点了点头。

　　这时，别墅楼里走出一个看上去还不到三十岁模样的女人，而莫桑桑则像个顽皮的孩子，挽住女人叽叽喳喳的笑着说道：“妈，你看那个就是陆峰，尚伯伯的徒弟，怎么样？人是我接来的，晚上是不是多给我弄点好吃的啊？”

　　妈？

　　陆峰惊讶的看着被莫桑桑挽着的女人，她看上还不到三十岁的样子，从她的面容和身材上，怎么看都不会是莫桑桑的妈啊？

　　要知道，现在的莫桑桑可是有二十岁了，那她母亲，怎么着也得有三四十岁吧？可是她脸上连一丝的皱纹都没有，光洁的如同婴儿的肌肤。

　　“你这孩子！”莫桑桑的母亲宠溺的看着莫桑桑，随即抬头看向陆峰笑道：“你就是尚老哥的徒弟陆峰吧？我都听桑桑念叨了好多次了。恩，小伙子看上去很精神，欢迎你能够来我们家啊！”

　　陆峰连忙笑道：“阿姨您好，我就是陆峰，以后要打扰你们了！”

　　“不打扰，不打扰，我们家里可是很久都没有来客人了，你能来我们这，我们高兴还来不及呢！孩子，这一路挺辛苦的吧？赶快进屋，阿姨锅里做了不少菜，就是不知道你喜欢吃什么，毕竟这边的饭菜和山东不同，要是你吃不习惯，就给阿姨说，阿姨再给你做别的！”莫桑桑的妈妈带着和善的笑容。

　　“好了，都进屋吧！这外面挺冷的！”莫开笑道。

　　进入别墅楼中，陆峰看着装饰豪华的大厅，在把行李箱放好后，趁着莫开夫妇不注意，陆峰偷偷拉住莫桑桑，低声问道：“桑桑，那个真是你亲妈？”

　　莫桑桑一怔，随即疑惑的看着陆峰，没好气的说道：“当然是我亲妈了，难不成我还是在路边捡的啊？”

　　陆峰连忙摆手，低声说道：“不是，我不是这个意思，我是想说，阿姨看上去可真的年轻啊，如果你不说，我还以为这是你姐姐呢？那啥，问一下，阿姨今年多年年纪了？”

　　莫桑桑哭笑不得的看着陆峰偷偷摸摸询问自己的模样，扬起小脸说道：“你这话要是当着我妈说，她一定会笑的三天合不上嘴，不过，难道你不知道，女人的年龄是不能随便透露的嘛？”

　　陆峰汗颜，苦笑着摸了摸鼻梁，才低声说道：“这哪里是随便透露啊？咱们以后可是一个锅里摸勺子的亲密战友了，关系铁定不一般，这不叫随便透露，这叫共享资源信息。”

　　莫桑桑被陆峰一句“亲密战友”，和“关系铁定不一般”给说的面色微红，心中突然感觉一丝羞意。在听到陆峰最后大言不惭的说了一句“资源共享”后，她简直是被陆峰给逗乐了！见过脸皮厚的，可真没有见过脸皮厚成这个程度的。

　　眼珠子叽里咕噜一转，古灵精怪的模样显得异常可爱，莫桑桑嘴角轻轻勾勒出弯弯的弧形，轻声笑道：“告诉你也不是不可以，不过嘛！”

　　“不过什么？”

　　陆峰一楞。

　　莫桑桑可爱的翻了翻白眼，嘀咕道：“真笨，刚刚不是挺聪明的，怎么现在反应那么慢？想要资源共享，没有好处怎么行？要知道，我可是很不好贿赂的！”

　　陆峰目瞪口呆的看着莫桑桑的模样，一瞬间他竟然被莫桑桑那可爱到极点的表情给电了一下，心脏砰然跳动，如果不是急忙扭头把视线移到别处，恐怕他都会迷失在莫桑桑漂亮到令人发指的面容中。

　　他很清楚他心中只有王语梦一个。

　　“咳……”

　　陆峰掩饰性的轻咳一声，才暗暗运转内气，平息自己砰然跳动的心，低声说道：“你先告诉我，等吃完饭，我把从济阳市带给你的礼物给你！”

　　来之前，王语梦陪着陆峰去给桑桑买了礼物，毕竟要去人家那里，如果这样空手去，毕竟不好。而且王语梦可是知道桑桑的小孩子性格。

　　当初，也幸亏桑桑小孩子的性格，和她一见如故。

　　“桑桑，你带陆峰去看看他的房间，顺便把行李箱搬到那屋里去！”此时，从厨房里传来莫开的声音，显然，刚刚回到家里，莫开就进入厨房给妻子打下手去了。

　　“好嘞！”

　　桑桑对着厨房方向甜腻腻的叫了声，才转头看向陆峰，低声嬉笑道：“你真的给我带礼物了？”

　　陆峰重重点了点头，拍着胸脯保证到：“放心吧，我真的给你带礼物了，你也不看看咱们俩是什么关系，虽然上次咱们只见了一次面，但是大有一见倾心，再见倾……咳咳，反正我感觉咱们非常投缘，所以就在来之前，给你买了礼物。”

　　桑桑快速的说道：“好，看在你那么诚心的份上，我就告诉你。我妈她今年可是有四十六岁了！”

　　什么？？？

　　陆峰瞪大了眼睛，甚至揉了揉耳朵，目瞪口呆的问道：“四十六岁？你确定？？”

　　桑桑自豪的笑道：“怎么样？想不到吧？其实我妈可是与保养秘方的！”

　　陆峰苦笑着摇了摇头，低声叹道：“真的没有想到，阿姨竟然保养的那么好，都说电视明星赵雅芝永远不老，看阿姨这模样，和赵雅芝比起来也是有之过而无不及啊！”

　　桑桑嘻嘻一笑，连忙推着陆峰说道：“快走快走，我带你去看看你的房间，我和我妈都给你收拾好了，咱们把行李箱搬过去，我现在就要看你给我带了什么礼物！”


第九十章 研究题目

　　陆峰笑道：“行，你带路，我拎着行李箱！”

　　很快，在桑桑的带领下，两人来到二楼，这里的别墅一共三层，二层一共有六个房间，当桑桑推开最里面的一个房间，笑道：“这是我们家最好的一间客房，不过在我的记忆里，可是我家从来没有客人在这间房间住过！你是第一个！”

　　陆峰跟在桑桑身后，走进房间。

　　宽敞的席梦思大床，大大的落地窗帘，里面有一个门，通过玻璃看到房间外面还有一个小阳台，房间中装饰非常的精致，清一色欧洲风格的现代化装饰，让眼前一亮，而且房间内不但有液晶电视，还有冰箱，空调，桌子等一系列现代化家电。

　　莫桑桑那仿佛会说话的大眼睛，看着陆峰满意的脸庞，脸上如同鲜花般绽放，笑嘻嘻的问道：“陆峰，怎么样？这是我妈和我两个人收拾出来的！原本还怕你不喜欢，看你这模样，应该算是挺满意的吧？”

　　陆峰呵呵一笑，点头说道：“不是满意，是相当的满意，随意我没有去过五星级酒店，更没有见到过五星级酒店里的总统套房，但是看这间房间，我就有一种感觉，这里应该比五星级酒店总统套房要高档很多吧？对了，我记得世界上第一家七星级酒店是在迪拜吧？这房间的档次，应该能够和迪拜那一家七星级酒店的总统套房有的一拼了！”

　　陆峰啧啧赞叹了几下，再次说道：“你看看，看看这装饰，看着这布局，还有这最先进的家电，桑桑单单从你和阿姨的装饰上，就能够看得出，你们的品味是如何的高雅，如何的有味道！！！”

　　莫桑桑被陆峰这一席话给说的满脸羞涩，淡淡的红霞浮现在洁白漂亮的脸庞上，好似盛开的桃花粉嫩嫩的艳。

　　莫桑桑从小到大，被太多的人夸过，但这却是第一次，让她心中有种小小的慌乱，有种小小的窃喜，有种小小的满足，有种仿佛喝了佳酿一般浑身舒坦的感觉。

　　陆峰没有注意到莫桑桑的表情反应，否则他一定会被莫桑桑此时的美态给迷得失神。大步流星的拉着行李箱走到里侧宽敞的地方，麻利的拉开行李箱的拉链，从里面把一份精致的礼物盒拿了出来，笑呵呵的说道：“快过来，这就是我给你带来的礼物，看看喜不喜欢？”

　　莫桑桑在陆峰说话中，慢慢平复下来，刚刚那心中的异样滋味，让她有种不知所措的感觉，不过她心思单纯，虽然看多了男男女女之间的情爱，但是她毕竟从来没有经历过，没有感受过，所以并不知道自己是什么心态。

　　所以，脸上的红霞快速消退，那丝若有若无的笑意再次浮现在天使般精致漂亮的脸庞上，几步来到陆峰身边，伸手接过包装精致的礼品盒。

　　“那我现在打开看看？？”莫桑桑笑吟吟的问道。

　　陆峰点头笑道：“打开吧，我估计要是不让你打开，一会吃饭你都会感觉索然无味，不过咱们先说好了，如果不喜欢，也不能说出来，很打击人的！”

　　莫桑桑根本没有经过大脑，一句话便脱口而出：“放心吧，一定喜欢！”

　　陆峰心中翻了翻白眼，这回答也太果决了！

　　精美的包装纸慢慢打开，米黄色正方形盒子的盖子，也被莫桑桑拿开，一个长方形水晶牌，长二十厘米，宽十二厘米，厚度却只有三四厘米，出现在莫桑桑眼前。

　　“哇，好漂亮！”

　　莫桑桑瞪大了双眼，一道道异彩从明亮的眼眸中闪过。

　　长方形水晶牌，一面仿佛有一个世界，青山绿水间，蜿蜒的小河静静流淌这纯净的河水，两岸无数颗桃树开满了朝霞般桃花，篱笆小院茅草屋，一老叟，在身后袅袅炊烟中，带着安详的笑容；一孩童，手持鱼竿，在面前粼粼河面前，带着童稚的傻笑。

　　这里，仿若《桃花源记》里的世外桃源，天生的干净的，人心是纯净的。

　　一块水晶牌，一方画卷般世界。

　　莫桑桑大眼睛专注的看着水晶牌里那不知道用什么方法，真的使河流显得在流动，在散发着波光粼粼的景象，还有那朝霞般的桃树，好似真的在微风中轻拂，视觉内有一种动感。老人，孩子，那惟妙惟肖的表情，简直就和真人一模一样。

　　好半晌，莫桑桑才从震惊中收回眼神，带着一丝难以置信转头看向陆峰，问道：“陆峰，这里面怎么都和真的似地？这东西……”

　　陆峰轻轻一笑，当初他和王语梦买到这东西的时候，也是一种巧合，本来两人是想给莫桑桑买个玉佩或者翡翠手镯什么的，但是在一家琉璃玉器店，竟然在一个角落里，发现了这东西，当陆峰拿着这个水晶牌递给老板，询问价格的时候，那老板都忘记这东西怎么会在店里的了！显然，他之前一直都没有重视过这个水晶牌。

　　“这个我也不知道，如果真的要解释，只能说制造者有着巧夺天工的本事，不但制作时候把水晶牌做的非常好，而且对于绘画方面，也有着极高的造诣。”陆峰淡淡笑道。

　　说实话，当初王语梦看到这水晶牌的时候，也是挺喜欢得，不过在思量一番后，才依依不舍的决定，还是由陆峰送给莫桑桑。

　　“怎么样，是不是真的喜欢？”陆峰笑问道。

　　莫桑桑毫不犹豫的重重点了点头，开口说道：“当然喜欢，恩，应该是非常非常喜欢，这东西太漂亮了！陆峰，谢谢你！”

　　陆峰笑道：“客气什么，只要你喜欢就好！”

　　五点半，午饭时间便开始了，陆峰看着饭桌上大盘子大碗足足有十个，顿时有些哭笑不得，加上自己，这吃饭的总共才四个人，哪里能够吃得了那么多啊？？

　　在莫桑桑的母亲热情招呼下，甚至不断的给陆峰夹菜，让陆峰心中感觉暖暖的。更重要的是，这每一道菜，都做得非常好吃，即使和饭店里的大厨比起来，也是有之过而无不及。

　　“怎么样陆峰？阿姨做得饭菜，你还吃的习惯吗？”莫桑桑的母亲温和的笑道。

　　陆峰连连点头，大口把嘴里的饭菜咽进肚子里，才回答道：“好吃，如果不知道，我还以为这每道菜都是饭店里的招牌菜呢！看来我在内蒙的时间里，不单单要学习医学知识了，抽时间还要跟阿姨学习做菜。”

　　“你要学做菜？”莫桑桑的母亲满脸惊讶，好奇的问道。

　　“不是吧？陆峰，你一个男人要做菜？”莫桑桑也同样露出了惊讶之色。她从小就受到她母亲的熏陶教育，给她灌输的思想就是女人要持家过日子，要能够烧的一手好菜，甚至有时候娘俩说些私房话，她母亲也会笑呵呵的告诉她，如果想要抓住男人的心，那么首先就要抓住男人的胃。

　　陆峰对于莫桑桑母女表现的惊讶感到一丝不解，看了一眼笑眯眯没有说话的莫开，陆峰转头对母女两人笑道：“是啊！现在不就是男女平等的世界吗？女人能够做饭，男人也能够做饭啊？我……”

　　“咳咳……”

　　陆峰的话声刚落，莫开便用手放在嘴边重重咳嗽了几下，打断了陆峰的说话，“陆峰啊！你这一路挺累的吧？赶紧吃饭，要不然一会饭菜就凉了，凉了就不好吃了！”

　　陆峰微微一怔，这饭厅里暖气开得十足，稍微说几句话，饭菜怎么会凉？

　　下一刻，他突然恍然大悟，顿时心中哭笑不得的看了眼莫开，明白了他的意思。

　　莫桑桑的母亲没好气的看了一眼莫开，陆峰能够明白，她又何尝不明白，心中同样是感觉啼笑是非，但是嘴上却没有说出来，心中暗暗打定主意，吃完晚饭回到自己房间里，一定要和他说道说道：人家陆峰年纪轻轻，就拥有着三好男人的潜质，你这老头子一大把年纪了，却怎么没有学会？俗话说的好嘛：达者为师。人家陆峰年纪小，但是也懂得男女平等，也懂得女人能够做饭，男人同样也能够做饭嘛！！你这比人家陆峰大了那么多，怎么就不懂呢？？？

　　如果莫开知道此事妻子的想法，一定会恨不得掐死陆峰！

　　从小，他自从一次把家里的厨房弄成火灾后，可就畏厨房如畏猛虎啊！！！

　　晚饭后，莫开把陆峰叫道了他的书房，在莫桑桑给父亲和陆峰泡好一壶香茶后，便慢慢离开书房，她心中明白，父亲把陆峰叫到这书房来，一定有重要的事情要和陆峰谈。

　　端起一小杯香茶一饮而尽，莫开才把小茶杯放在茶几上，对陆峰问道：“陆峰，你这次来的目的我知道，你师父也给我说了几次了，我想听听你的想法，靠博士文凭，所需要的知识可是要很多，而且论文的方向你也要明确，毕竟研究的课题，才是能不能获得博士资格的最重要问题。”

　　陆峰在来之前，就听师父说过，莫开是内蒙古医学院的博导，所以在对博士考核上面的问题，自然也有所了解，听到莫开如此询问，陆峰开口说道：“莫叔叔，在我临来之前，就已经想好了研究的方向和课题《五行木性与肝病治疗》。”

　　莫开闻言似笑非笑的看着陆峰，再次倒了一杯茶一饮而尽，才问道：“这个论文的方向和题目，是你师父给出的吧？”

　　陆峰犹豫了一下，点了点头。

　　其实这个研究方向和题目，都是他自己想的，只是之前他和师父尚文德提及过，得到了师父尚文德的极大肯定，当时自己师傅还哈哈大笑来着。

　　莫开点了点头，没有再说什么。

　　本来，对于陆峰的研究课题，他心中还有些希望，但是听到陆峰所研究的这个课题，他心中生出一丝的失望。

　　他知道陆峰学习医术的时间，满打满的算都不到一年时间，要知道，五行木性与肝病的治疗，可是一个非常深奥的医学课题，别说是陆峰，就算是很多在肝病方面有所成就的医生，都不一定能够在这个课题上取得博士资格。

　　心中暗暗无奈，不过在失望之余，还是有一丝幻想的！

　　毕竟！

　　陆峰的师父可是自己的老友虎鬼医尚文德！！！


第九十一章 他是谁？

　　呼和浩特市的天气，格外的寒冷。

　　在漆黑的苍穹夜幕下，陆峰独自站在房间外的阳台上，感受着凛冽的寒风如同刀割般从自己的皮肤上刮过，顿时忍不住打了个寒颤。

　　控制着内气快速流动在经脉之中，陆峰感觉到那巨大的寒意消失不少，才他拿出手机，拨通远在济阳市的王语梦的电话。

　　此时的济阳市，在陆峰的家里，王语梦自从陆峰离开后，便在这里住了下来。

　　小药貂亲昵的依偎在王语梦怀中，眼巴巴的看着王语梦手中一个散发着淡淡中药味道的药材，时不时的舔一舔自己的嘴唇，那粉红色小舌头粉嫩嫩的，它这模样看上去可爱极了！

　　最近王语梦身上整天带着中药药材，所以自然博得了小药貂的喜欢。

　　手机铃声响起，王语梦飞快的掏出手机，视线从手机屏幕上一闪而过，随即芊芊玉手按下接听键，带着幸福的笑意快速说道：“陆峰，你到呼和浩特了吗？怎么样？那边冷不冷？？你有没有吃东西？”

　　陆峰拿着手机，站在阳台上，听着王语梦一连串的问题，心中却感觉暖暖的，脸上挂着淡淡的笑意，开口说道：“恩，我已经到了，本来中午的时候就到了，不过跟着莫桑桑去了趟内蒙古医学院，在学校里听了莫叔叔讲了半下午的课，所以没有来得及给你打电话！这边是挺冷的，温度都已经零下了，不过有你给我买的羽绒服，浑身上下都很暖和，你放心吧！刚刚阿姨做了一桌子好菜，我可是吃饱了！”

　　王语梦听着陆峰的话，心中的担忧稍微减少一些。

　　她也知道内蒙古在这个季节已经很冷了，生怕陆峰在那边受罪。

　　“那你现在住在哪里？桑桑家里吗？对了，桑桑现在还好吧？那么多年没见，是不是都长的更漂亮了？”

　　陆峰笑道：“我现在就住在莫叔叔的家里，我还没到之前，桑桑和阿姨就把房间给收拾好了！桑桑挺好的，很乖巧很懂事，很单纯的一个小女孩。”

　　王语梦轻笑着点了点头，把手中的药材递给小药貂，让它慢慢的吃着，一边给陆峰说道：“那你在那里可要好好注意身体，有时间就给我打电话，我的手机一天二十四小时等待着你的电话或者短信息。”

　　陆峰心中感动，脸上挂起了浓浓的幸福。

　　就这样，站在寒风凛冽的阳台上，和王语梦聊着暖人的话题，一直聊了将近一个小时，两人才依依不舍的挂掉电话。

　　第二天清晨，陆峰从睡梦中醒来，洗漱完毕后，刚刚走下一楼大厅，便看到围着围裙，满脸苦色的莫开，跟在妻子身后从厨房走出，手里还端着两个盛放着金灿灿荷包蛋的盘子。

　　陆峰眼中闪过一丝惊讶，突然意识到，恐怕莫叔叔一直都没有进过厨房，而他今天会进入厨房，可能是因为昨天晚上吃饭的时候，自己说过的那些话。

　　“陆峰睡醒了啊？正好，我本来就打算去叫你们起床呢！赶紧的过来吃早点。”秋英笑道。

　　昨天晚上，陆峰无意间听到莫开叫了莫桑桑母亲的名字，就叫做秋英。

　　陆峰笑着点了点头，刚刚坐到饭桌前，就看到莫桑桑打着哈欠，睡眼朦胧的走下一楼大厅，此时的她，身上穿着一件粉红色睡衣，胸口微微敞开，一副松松散散的凌乱模样。脚上穿着红色卡通棉拖，光洁的脚裸以及粉嫩的小腿，漂亮异常。

　　那玲珑的娇躯，在睡衣的衬托下凹凸有致，完美女人的身体比例，简直让人叹息。

　　“妈，今天我没课，就不去学校了，昨天晚上睡得太晚，一会我再去补个觉，你……”

　　突然间，她的声音戛然而止。

　　那双原本睡眼朦胧的模样，在看清楚饭桌上的人数后，一霎那，她的双眼瞪得滚圆，以肉眼可见的红霞快速浮现在她的脸上，一声惊呼，莫桑桑在陆峰似笑非笑的表情中，羞容满面的转身落荒而逃，跄跄朝着二楼飞快跑去。

　　她在看到陆峰的一瞬间，忽然想起家里如今多了一个人，一个比自己大了几岁的男人！！

　　莫开和秋英夫妻两人面面相觑，随即爆发出哄堂大笑声。

　　好一会，在陆峰无奈的苦笑声中，秋英才哭笑不得的摇头叹息道：“这孩子，可真是……陆峰，来来来，咱们吃饭，别理那个懒丫头。”

　　陆峰笑着点了点头。

　　莫开一边吃着早点，一边对陆峰笑道：“陆峰，你师父在电话里都给我说了，让你这一个月的时间，都跟着我，等会我要去学校做一个医学研究，你也跟着我去吧！等我工作结束，你也能够在学校里去听一听课。”

　　陆峰笑着答应，心中升起一丝的激动。

　　莫开可是大名鼎鼎的漠北针王，更和师父一样达到鬼医境界，跟着他学习，一样能够学习到极多的东西。

　　二十分钟后，在陆峰和莫开都吃完早点的时候，莫桑桑才穿戴整齐的走了下来，看到陆峰看来的眼神，她脸上再次浮现出一丝红晕，心中感觉如同鹿撞般羞涩。

　　想到刚刚自己仅仅只穿了个小睡衣，也没用洗漱打扮就迷迷糊糊的走到陆峰眼皮底下，她就觉得一丝尴尬，从小到大，这可是第一次她穿成那样站在除了父母之外的其他人面前。

　　“桑桑，等会我和陆峰去学校，你跟我们去不去？我那个研究还有一点就要完成了！”莫开笑呵呵的说到，同时他的话，也让莫桑桑的尴尬慢慢消散。

　　她是一个单纯善良的女孩子，脸上再次恢复成平时笑眯眯的模样后，坐在饭桌前，吃起来还算热乎的早点，并且同时说道：“好啊！不过要稍等我一下，我吃点东西！”

　　八点钟，在莫开的带领下，陆峰和莫桑桑跟着他来到学校。这次莫桑桑并没有开她那辆霸气的悍马，而是坐着莫开的普通轿车。

　　莫开的研究室在学校一个偏僻的地方，周围环境宜人，倒是一个谈情说爱的好地方。两层的楼房，还有独门小院，当陆峰跟着莫开走到外面大门处的时候，甚至还看到两个保安人员在看护着实验室，这情景顿时让他有些惊讶。

　　莫开拿出一个磁卡，在外面院门上扫过后，微笑着那两个保安人员打了招呼，带着陆峰和莫桑桑走了进去。

　　看似普通的楼房，当陆峰跟着莫开来到实验室后，心中已经惊讶的不知道该说什么，同时也明白，莫开的研究恐怕非常的重要。

　　一路上，不单单要密码开启房门，有几道程序还需要用指纹和视网膜，才能够开启实验室的房门，看着那里面冰冷的钢铁墙壁，陆峰心中暗暗感叹，这场面平时或许只有在电视剧电影里面，才能够看得到吧？

　　在莫开的吩咐下，三人分别换上白色大褂，甚至走进一间消毒室进行了消毒。

　　然而，在三人走进实验室后，陆峰微微一怔，因为此时宽敞的实验室中，已经有一个穿着白色大褂的人影在忙碌着。

　　一个年轻人，模样看上去二十四五岁的样子，长得挺英俊，身材也挺不错，戴着眼镜，看上去一副文质彬彬的模样。

　　莫桑桑拉住陆峰的衣袖，低声在陆峰耳边说道：“陆峰，这个就是我给你说过的徐忠，他是我爸爸带的一个博士生。”

　　陆峰恍然大悟，想来漠北针王莫开成为了大学里的博导，而且还在学校里做着研究课题，身边一定会有学生跟着他学习，另一方面也算是个助手。

　　在陆峰看到徐忠的同时，听到声音转过身来的徐忠，同样看到了陆峰，尤其是在他看到莫桑桑亲昵的贴在陆峰耳边说悄悄话的时候，一瞬间，他的心中升起一股怒火，眼中更是在一霎那迸发出一丝的寒意。

　　不过，徐忠是一个颇有心计的人，他对陆峰露出的敌意，仅仅只是一瞬间，便快速的隐藏起来。

　　他喜欢莫桑桑，几乎是喜欢到骨子里，甚至在他心中，愿意为莫桑桑去死。只是这些年，他一直没敢表白，因为他感觉不到莫桑桑对他有一丝的亲昵。在学校里，他见到或者听说太多追求莫桑桑的男生，最终都被莫桑桑拒绝，所以这更让他把爱慕压制在心中，不敢对莫桑桑提及。

　　可是，他刚刚竟然看到，莫桑桑竟然对一个陌生的年轻人，表现出如此亲昵的动作，这让他心中一瞬间充满了嫉妒的火焰。

　　要知道，这些年来，他经常和莫桑桑在一起，可是从来就没有见到过她一个男生会表现的如此亲昵。所以在这一瞬间，他便把陆峰列为头等情敌。

　　同时，心中大大的疑问浮现：

　　他是谁？

　　老师可是从来不把外人带进来的！

　　尤其是现在马上就能够看到科研成果的时候，老师怎么能把他带进来？

　　难道！

　　这个陌生青年是老师的亲戚？

　　还是哪个学生得到了老师的青睐？

　　由于都没有注意徐忠的表情，再加上他掩饰的很好，所以莫开走进来后，看了看四周，才转头对徐忠说道：“徐忠，我给你介绍一下，这位是陆峰，我一个朋友的徒弟，同样是学习中医的！陆峰，这是我的学生徐忠，也是我研究工作的助手。”

　　陆峰脸上露出笑意，上前几步和徐忠握手，同时笑道：“你好，能够成为莫叔叔的学生，我可真是羡慕你啊！”

　　徐忠脸上露出一丝不自然的笑意，和陆峰握了握手，只是点了点头算是打招呼。


第九十二章 有人跳楼！

　　论为人处世，徐忠一直都没有出过校门，经历的事情也太少太少，自然在表现的时候，不如陆峰显得成熟稳重。单单是那份气质态度，就能够明显看得出来。

　　毕竟，陆峰从学校离开后，便独自离开去了济阳市，不管是在黑医馆工作，还是参与跑酷，再或者跟着师父尚文德接触了形形色色的人，让他的心性在快速的蜕变。

　　俗话说：只有在艰苦中磨砺，才能够快速的成长。

　　陆峰现在的心态，和一些中年人相比，恐怕也不会稚嫩。

　　莫开在自己为两人介绍过后，便没有再说话，他在这个时候，却在暗暗观察自己的学生和陆峰，其心态，也有想和尚文德比一比的意思。

　　两人的表现莫开看在眼里，心中不禁微微一叹，突然间他有些嫉妒尚文德了，如此优秀的弟子，可是打着灯笼也不好找啊！

　　“陆峰，来，我为你介绍下我的科研项目……”莫开笑着说道。

　　陆峰赶紧走过去，表现的谦逊懂事。

　　二十分钟后，陆峰和莫桑桑两人离开研究所，当陆峰离开研究所大门的下一刻，他转身看向实验室位置的窗口，那里，一道人影一闪而过。

　　在实验室里的二十分钟内，陆峰清晰的感觉到徐忠对自己的敌意。甚至通过敏锐的观察，陆峰发现徐忠竟然喜欢莫桑桑，当然，这件事他并没有说出来，甚至对于徐忠对自己露出的敌意，也没有表现出什么反应。

　　而且，陆峰在观察中，并不仅仅是观察徐忠，同样在观察莫桑桑，他感到好笑的是，莫桑桑明显不喜欢徐忠，甚至不经意间，还会表现出一丝不有好的态度。

　　这种情况，很明显是落花有意流水无情，徐忠一个人的单相思、单恋罢了。

　　“陆峰，你怎么不在实验室里多看一会啊？”莫桑桑看到陆峰转头，好奇的问道。

　　陆峰笑道：“莫叔叔研究的项目太深奥了，我看不懂，如果是从开始就跟着莫叔叔，或许能够学到很多东西，但是现在，看了二十分钟，我就觉得满头雾水。倒不如早点离开，找个公众教室去听听课。对了，中医系在哪里？”

　　莫桑桑轻笑道：“你倒是看得开，我估计要是别人跟着我爸看研究项目，就算不懂也会留在那里滥竽充数。走吧，今天我舍命陪英雄，给你做一天全职导游。中医系距离这里有一段距离，咱们是走过去，还是坐公交车过去？”

　　陆峰犹豫了一下，本来他想让莫桑桑去忙她的，不过话到嘴边还是没有说出来，莫桑桑都说要陪自己了，如果再拒绝就显得不好了！更何况自己确实对学校不太了解，如果有她带着，能够少浪费不少时间呢！

　　不过，来到内蒙古医学院，陆峰还真没有好好看过这个学校，所以笑道：“你陪我走过去吧！昨天没有怎么看看学校的风景，今天算是免费旅游观光一下这个学校，也能够享受下免费导游的待遇。”

　　扑哧……

　　莫桑桑笑着白了陆峰一眼，这家伙还真会打蛇随棍上。不过她这灿烂的笑容，却如同她家那个别墅区里盛开的娇艳花朵，即使在实验楼窗口处偷偷观看的徐忠，都是微微一呆，心中嫉火大盛。

　　说实话，内蒙古医学院十月末的校园环境，真的没什么可看的，一片的萧索，在寒风中匆匆而过的学生，也是脸上带着急切的表情，想要赶紧的回到寝室自己的那片小天地。

　　和莫桑桑在一起，陆峰感觉很轻松，有了王语梦，陆峰心中再也容不下任何人，哪怕莫桑桑是他喜欢的类型，他也强迫着自己，把莫桑桑当做小妹妹来看待。

　　经历的事情太多，而且陆峰本质上来说，算是一个非常健谈的人，甚至用妙语生花来形容也不为过，只不过当初在大学的事情，让他变得沉默罢了。

　　在他心中，是有一片阴影，一个不愿意再去触及的地方。什么时候他能够从那片阴影里走出来，这就要看他自己了！！

　　当然，在他走出那片阴影的时候，也预示着他的心境会发生巨大的蜕变。

　　一路上说说笑笑，两人时而谈及起医学知识，时而聊起所见所闻，气氛相当的轻松愉快。

　　“不好了，大家快点去看看啊，B区教学楼天台上有人要跳楼。”

　　一声惊呼，从远处传来，陆峰和莫桑桑眼中露出震惊之色，相视一眼，莫桑桑便立即说道：“陆峰，咱们去看看情况！”

　　陆峰重重点了点头。

　　两分钟后，两人风风火火赶到B区教学楼下，此时的教学楼下面已经围了数百人，所有人都抬着头，看着六楼楼顶的天台边缘。

　　陆峰目光如炬，敏锐的眼神从很远便看到那个站在教学楼楼梯顶天台边缘的女孩，她穿着牛仔裤，白色的羽绒服，扎着马尾巴，脸庞上还挂着晶莹的泪珠。

　　“桑桑，你在这里等着，我去救人！”陆峰沉声说道，与此同时，他快速的朝着教学楼内狂奔而去。

　　他毕竟不是在学校里面的学生，面对这样的情况只会束手无策的观望。

　　进入教学楼的楼梯口，陆峰感觉到周围再也没有别人，顿时速度暴增，闪电般朝着楼顶窜去。偶尔碰到一个从楼梯上下来的学生，也只是看着陆峰那一瞬间消失在拐角处的背影，目瞪口呆的傻立在当场。

　　从一楼奔到六楼，陆峰用的时间不超过一分钟。

　　陆峰曾经内气外放，从而能够飞行在半空中。但是他的内气毕竟有限，而且更重要的是这是六楼，他做不到内气外放能够升到六层楼的高度。

　　然而，在他的身影窜上天台的一瞬间，他眼睁睁的看着那名站在天台边缘的女孩，纵身跳了下去。

　　“不要！”

　　陆峰嘶吼一声，体内的内气疯狂的运转到了极限，身形几乎如同射出去的子弹一般，眨眼间便已经赶到女孩跳下去的天台边缘。他不能眼睁睁的看着一条鲜活的生命惨死在自己面前，没有一丝的犹豫，飞速跟在女孩身后从楼顶纵身跳下。

　　现在，几乎是在最危急的关头，陆峰没有自信能够在跳下去后生还，这毕竟是六楼，即使自己拥有这内气，能够达到内气外放的情况，依旧不行。

　　“天啊！有人跟着那个女孩跳楼了！”

　　“怎么回事？怎么跳下来两个？”

　　“我知道，那个男生刚刚在我身边说要去救人的！！”

　　“救人也不能自杀啊？？？”

　　“……”

　　所有人都齐齐的倒抽了一口凉气。一个个瞪大了双眼，看着从楼上跳下的两人。也就是在无数声惊呼声中，在场的人都听到第二个跳下来的陆峰，是要救人的！！！

　　当然，今天的陆峰，可以算得上是内蒙古医学院的风云人物，自从昨天他和莫桑桑来到学校，被人把两人的照片传到校园论坛上后，顿时点击狂飙，甚至后来在博导莫开课堂上的回答，也通过各种途径流传出去，所以说在这短短一霎那，不少人看到了陆峰的面色。

　　“陆峰……”

　　人群中的莫桑桑，看到陆峰跟在那个女孩身后跳下来后，顿时瞪大了双眼，感觉自己的心脏都在这一瞬间高高悬了起来，精致的天使般面容也吓得花容失色，失声惊叫道。

　　一声“陆峰”，仿佛在人群中炸开了锅。这个名字，在场的百分之九十九的人耳中都听出了膙子，因为这几天谈论最多的就是这个名字。

　　从天台上扑下来的陆峰，控制着内气停止运转，快速的朝下方扑去，几乎在两秒钟后，他终于在半空中抓住女生支撑开的手腕，就在这千钧一发之际，他再次控制着内气疯狂的转动，脚部以一种常人难以想象的诡异姿势，硬生生的在没有任何助力的情况下，踢向教学楼的墙面。

　　要知道，他现在的身体，脚部，距离教学楼的墙面可是有将近一米的距离，而且他的身形保持着往下快速冲刺的状态，甚至在他下面，还有那个跳楼的女生。

　　可是就是这种情况，他的双腿诡异的踢向墙面，而他的身子也在快速靠近墙壁。没有人知道，陆峰此时已经内气外放，在内气缠住墙壁缝隙的时候，他便尝试着用吸力，企图把自己往墙壁处吸过去。

　　很明显，他想要的效果达到了。

　　此时陆峰的身体位置，就在三楼窗口的上方。

　　一脚接触墙面，陆峰尽量控制下落的速度，当他抓着女孩落到三楼窗口的时候，他的另一只脚狠狠踢进封闭的玻璃窗中。随着一张玻璃支离破碎的声音，他的脚尖一瞬间勾住玻璃窗的沿边部位，顿时，他的身体在脚尖的力量中，微微一顿。

　　咔嚓……

　　清脆的声响，传进陆峰的耳朵中，而被他一手抓住的女孩，胳膊在这停顿的一瞬间被惯性给拉的脱臼。

　　陆峰没有想到，两人下坠的惯性竟然那么大，脚裸处被坠的传来火辣辣的疼痛感，甚至在一瞬间巨大的惯性冲击下，他的脚最终没有支撑的住两人的压力，再次朝下方摔下。

　　刚刚陆峰一连串的动作，让所有人都目瞪口呆，甚至在陆峰的脚部勾住三楼窗户沿边的时候，甚至一些人心中露出惊喜之色，差点欢呼出来。

　　当看到两人的身体再次从三楼窗口落下后，一些胆小的女生甚至忍不住闭上了眼睛。而那些刚刚还没有把心放下的人，感觉自己的心脏再一次的被猛然提高。

　　“小心啊！”

　　“陆峰小心！！”

　　“啊……”

　　“……”

　　此时，在所有人眼中仿佛陆峰和跳楼女孩的情况，已经成为不死也残的险境，即使那刚刚在半空中的微微停顿，也不会起到太大的作用，毕竟，他们两人可是从六楼跳下来的啊！！

　　而越是在危境之中，陆峰却越来越冷静，或许是内气带给他的这个好处，临危不乱，眼神流露着自信和坚定，在大量释放着内气的同时，他的一只脚重重摩擦着墙壁，以求下坠的速度能够缓解。

　　当陆峰拉着闭着眼等死的女孩下落到二楼窗口处的时候，他的另一只脚再次踢出，狠狠的踢碎了封闭的玻璃，脚背猛地勾住床沿部位。


第九十三章 手摸心会

　　“快来帮着接住她！”

　　陆峰的面色涨红，刚刚重重的下坠冲击力，令他的心脏感觉猛然一下抽搐，脚背上剧烈的刺痛，几乎让他窒息。一瞬间他能够肯定，自己的脚背被玻璃渣子给扎进去了。

　　“天啊！我不是在看动作大片吧？停住了？？”

　　“超人啊？他竟然能够再次用脚勾住窗户？？？”

　　“武功？轻功？”

　　“神啊！他怎么做到的？”

　　“……”

　　在一阵的惊呼声中，七八个眼疾手快的男女快速的奔跑了过去，几乎在几秒钟后便赶到陆峰和跳楼女孩的下方。

　　陆峰感觉到自己的腰，在这一瞬间被拉长了很多，幸亏有内气支撑，而且在内气的作用下，下落的速度减缓很多，否则他敢肯定，自己的腰估计都会在这一瞬间给坠断。

　　该松手了，否则女孩脱臼的胳膊就会受不了了！

　　陆峰心念急转，当下方七八人赶到后，顿时送来了女孩的手大声喝道：“接住她。”

　　从二楼到地面，其实并没有剩下多高的距离，而且还有陆峰倒挂着伸手拉着，所以跳楼女儿的脚部距离地面，只有两三米的距离。

　　当陆峰松开手后，女孩很轻松的便被下面赶到了七八人给借助。

　　欢呼声，惊叫声，连绵不绝。

　　下面赶来的数百名学生，仿佛置身在梦中，他们觉得自己一定是在做梦，否则绝对不会看到如此神奇的一幕。要知道，这可是从六层楼上跳下来啊！

　　六楼跳下，还生的几率有多大？

　　所有人看向倒勾在二楼窗口处的陆峰，眼神已经变得异常古怪。

　　“这绝对是我这辈子见过的最神奇的一幕，看到过最刺激的一件事！”

　　一名体格健壮，皮肤黝黑的青年，喃喃自语道。

　　“太帅了，简直就是我的偶像啊！成龙演的电影很精彩很刺激，可是我敢说，绝对没有这刺激，太真实了，太难以置信了！”

　　一个女生眼中放光，看着陆峰的眼神不愿意移开。

　　“这是现代版的超人，他今天创造了一个神话，好厉害，难道他是传说中的武林高手？”一个酷热爱武侠小说的年轻学生，满眼的崇拜。

　　“我要追求他，即使他是莫桑桑的男朋友，我也要追求他，太帅了！他看起来并不伟岸，可是我怎么感觉，看到他后，我心里就特别的有安全感？？”

　　一个长相不错的女生，眼神看着陆峰，嘴里却对身边的几个好姐们说道。

　　“我也要追求他，这才是我心中的白马王子。”另一个女生也喃喃自语道。

　　“……”

　　陆峰神话般的行为动作，在所有人心中留下了不可泯灭的伟岸形象，仿佛就像是看着心目中最崇敬的神，无所不能，一举一动都是一个传说，一次壮举。

　　倒挂在二楼窗台上的陆峰，在内气快速的运转中，腰部以强大的力量，头部和双臂高高抬起，几乎一瞬间，他的双手便抓在二楼窗台上，下方的七八人已经手忙脚乱的把跳楼女孩给抬到一旁，因此陆峰没有停留，内气依旧毫无保留的外方，在巨大的托力下，轻飘飘的落到地面上。

　　一连串惊心动魄的救援，一次生与死的考验，陆峰终于凭借着自身的力量，在借助内气的情况下，救下了女孩的性命。

　　那名被人抬到一旁的女孩，同样被这一连串的惊变给惊呆了，她原本抱着自杀的念头，在纵身从楼上跳下来的那一霎那，脑海中出现的不是那个负心汉，那个玩弄了自己后无情把自己抛弃的男生，不是那个自己把心都掏给他，却依旧无法换回真爱的陈世美。

　　在她的脑海中，闪电般出现的是父母那苍老的脸庞，是他们在看着自己微微的笑，眼中有关心，有宠爱，有自傲，有不舍，有千言万语道不尽不放心。

　　在陆峰抓住她手腕的一瞬间，她的心中突然充满了后悔。

　　她后悔自己为何会选择轻生这个愚蠢的念头，那一刻她想的很明白，自己不能死，自己死了，父母怎么办？他们含辛茹苦的把自己拉扯大，供自己吃穿，供自己上学，他们用无私的爱，把自己抚养成人，不求回报，只求让自己将来过的更好。

　　自己要是这么死了，他们如何能够承受的了？他们会伤心痛苦成什么样子？

　　自己不能死，因为是他们把自己生下，养大，自己还没有报答父母的养育恩情，如果死了，父母将来怎么办？？？

　　更何况，那个抛弃自己的男生，他有什么？他不珍惜自己是他最大的损失，为了那种无情无义的男人，自己死掉根本就不值得。

　　浓浓的后悔充斥在她的胸膛，眼泪如同断了线的珠子如洪峰般涌出，缓缓闭上眼睛，当她在心中用最后的话对父母说过自己不孝后，她感觉到了，感觉到自己的手腕，被人给抓住。

　　突生骤变，令她简直不敢相信。

　　自己此时可是已经扑向了死亡的深渊，估计几秒钟后，自己就会被摔得粉身碎骨。

　　可是就在这种情况下，怎么会有人抓住自己？？

　　耳畔的风呼啸，她刚刚闭上的眼睛猛然睁开，她的视线，她抬头的瞬间，看到的是一张清秀且严肃的男生脸庞。

　　而他此时正和自己一样，从六楼的楼顶朝下方落下。

　　一霎那，跳楼女孩的心突然一暖，因为在这频临死亡的时刻，从那男生手心中传来的温度，让她感觉这辈子除了父母的怀抱能够与之媲美。

　　后悔，痛苦，惊恐，讶然，温暖。

　　各种情绪如同潮水般齐齐涌上心头。

　　然而，她突然感觉到自己的胳膊猛地传来一阵撕心裂肺的痛苦，而呼呼下降的速度，也微微一顿。就这样，在心神极大的动荡中，又被巨大的疼痛所淹没，几乎是一瞬间，跳楼女孩便感觉大脑一黑，一瞬间昏死过去。

　　在无数声的惊呼声中，陆峰双脚刚刚落到地面，便立即忍着身体的疼痛，抬脚朝着昏迷着的跳楼女孩跑去。

　　嘶……

　　剧烈的疼痛仿佛从灵魂里传来，那如同被冰与火共同伤害的痛苦，让他倒抽了一口凉气。

　　脚裸处，脚背上，仿佛自己的筋肉被挑断一般。当他的眼神看向双脚后，顿时脸上露出了一丝苦涩的笑容。

　　那双运动鞋，此时已经被好几个尖锐锋利的玻璃渣子刺破，并且深深的扎了进去，那白色的运动鞋，此时已经被鲜血所浸透，刺眼的殷红。

　　伤了双脚，算是不幸中的万幸吧！

　　起码！

　　把那个女孩子给救了下来！！

　　陆峰心中感叹一句，随即强忍着巨大的痛苦，快速扑到女孩身边，同时对着周围围过来的很多学生叫到：“大家让一下，她的胳膊脱臼了，我需要给她把骨头接上。”

　　陆峰的话音刚落，在场的同学纷纷转头看向他，而且没有任何的犹豫，几乎在第一时间，便给陆峰让开一条通道。

　　陆峰没想到自己的叫声那么好使，本来他还以为要多叫几句了。不过，大家如此的配合，这倒是让他心中非常满意，快速来到昏迷的跳楼女孩身边，陆峰伸手抓住她的手腕，另一只手抓在腋窝，同时对着身边的学生叫到：“大家帮帮忙，把她的羽绒服脱掉。”

　　顿时，三四名女学生按照陆峰的吩咐，把女孩的羽绒服给脱了下来，她们没有犹豫，更没有问陆峰为什么，因为此时陆峰在她们心中，简直就是一个神，一个创造了奇迹，无所不能的神。

　　跳楼女孩羽绒服里面穿着米黄色保暖内衣，陆峰快速把她那只脱臼的胳膊上保暖内衣给卷起来，伸手轻轻抚摸在她粉嫩白晢的细胳膊上。

　　接骨法，手摸心会。

　　在陆峰检查过，发现只是脱臼后，脸上露出一丝如负释重的神色，他还真怕在过程中，导致女孩不但骨骼脱臼，甚至造成肌肉拉伤，以至于里面内出血。

　　按照接骨法，陆峰快速把女孩脱臼的胳膊给接上，伸手释放出内气，给她推拿按摩了一两分钟，才给她把袖子放好，然后转头对着周围那几个拿着跳楼女孩羽绒服的女生说道：“这外面天气太冷，赶紧给她把羽绒服给穿上，先穿那个刚刚被我接上骨头的胳膊，对，小心点，别碰到。”

　　众人小心翼翼的合力给女孩把羽绒服穿好，陆峰才抓住女孩的手腕，手指按在她的脉络中。

　　脉象平稳，没有什么毛病。

　　心中再次松了口气，一丝内气顺着他的手指，流入女孩的体内，一瞬间，他便用内气把女孩给震醒。

　　幽幽从昏迷中醒来，跳楼女孩缓缓睁开了双眼，当视线恢复了焦距，看着眼前无数张面孔后，她心中一惊，立即坐直了身体。

　　自己这是在哪？

　　自己不是跳楼了吗？而且好像还有一个长相清秀的男生，抓着我的手和我一起跳下来了！

　　自己难道没死吗？

　　可是自己是从六楼的楼顶跳下来的啊？？

　　周围在场的，有这个跳楼女孩的同学，其中一个最靠近女孩的女同学，轻轻挽着跳楼女孩的胳膊，惊喜的叫道：“李丽，你终于醒了！太好了！”

　　被成为李丽的跳楼女孩，茫然的再次扫视了一周，在发现自己真的没有死后，巨大的惊喜和痛苦，以及各种负面情绪一拥而上，顿时在众目睽睽之下嚎啕大哭。

　　围在女孩身边的学生们想要出言安慰她，却被陆峰拦住。可怜之人必有可恨之处，陆峰心中明白，这个一心求死的女孩，或许让她痛痛快快哭出来，发泄出来，她有可能会重新看到生的希望。

　　一直痛哭了将近十分钟，甚至在这段时间里，不少大学里的老师，领导，都纷纷赶来，在了解过情况后，以为医学院教导主任拦住了所有准备上前安慰的人，一双闪亮的眼睛死死盯住被围住人群中的陆峰，心中升起一股怪异的情绪。


第九十四章 他的脚受伤了！

　　六层楼跳下救人，不但成功救下跳楼女生，而且还为女生接骨，甚至阻挡大家安慰女生，让女生痛哭发泄。

　　那位教导主任活了大半辈子，形形色色见到过无数人，在识人方面虽然不敢说能够一针见血，但是也能够看个八九不离十，可是这个青年，他看不懂。

　　六楼跳下，不但生还，还能够救人，这份本事根本不属于人类该有的！

　　在这十分钟里，莫桑桑以最快的速度来到陆峰身边。

　　先前那惊险万分的一幕，如同有一把锋利的刀子，深深刻在了她的心里。

　　俗话说：救人一命胜造七级浮屠。

　　不顾自己的生死，把生死置之度外而救人的人，更是拥有着古道心肠，心地善良。

　　莫桑桑的眼神，一直看着那个痛哭流涕的女生，而且她那双小手，却不自觉的抓在了陆峰的衣袖上。以前，她喜欢和陆峰在一起聊天，因为她感觉陆峰这个人很好，很有趣，甚至不知为何，心中有种冲动，就是和他多聊几句。

　　但是面对陆峰的调笑，她更不知道为何，总是有种羞羞的忐忑感。

　　可是现在，她发现自己对陆峰了解的真的太少太少，如果不是这件事，她依旧看不清陆峰那颗金子般的善良心。

　　嚎啕大哭的跳楼女孩李丽，终于呜咽着停止了苦笑，在哭泣中，她想了很多很多，甚至想到了自己生还的可能，想到了在落向鬼门关的时候，抬头看到的那张清秀的男人脸庞。

　　泪眼婆娑中，她的头微微抬起，视线落在陆峰的脸庞上。

　　是他！

　　在自己以为就要死的时候，在自己后悔的时候，是他救了自己！

　　这张脸，她不会记错！！

　　此刻，她还能够感受到手腕处，感受到内心里，那丝残留的余温。

　　李丽苍白憔悴的脸庞看向陆峰，蠕动了下嘴唇，眼泪再一次的涌出，顺着脸庞滑落，带着哭腔满眼感激的看着陆峰说道：“谢谢你，我看到了，是你救了我！谢谢……”

　　陆峰脸上露出一丝笑意，听到李丽这话，他就明白过来，恐怕这个之前想不开的女孩，此时已经想通了。

　　默默点了点头，陆峰轻笑道：“不用感谢，好好活着，既然你想通了，我也最后再送给你一句话‘好死不如赖活着’，活着，不管遇到什么事情，或许都有峰回路转、柳暗花明的时候，死了，可就什么都没有了。想想你的亲人，想想朋友，想想你的年龄，好好活着吧，大好青春还需要你的激情澎湃，需要你四溢挥洒着付出和收获。”

　　陆峰说完这句话，蹲着的身体才慢慢站起来，没有再停留，甚至没有再看周围的其他人，忍着脚上那传来的刺痛感，大步朝外面走去。

　　站在人群里的不少大学里的老师，教授，学校领导，还有无数的学生，当听到陆峰最后那几句话后，顿时在心中齐齐叫好。

　　那位教导主任眼中异彩连连，低声赞叹道：“好一句‘想想你的亲人，想想朋友，想想你的年龄，好好活着吧，大好青春还需要你的激情澎湃，需要你四溢挥洒着付出和收获。’真没有想到，学校还有这样的人才，对人生，对生活，他领悟的比同龄人，可要强的太多太多。”

　　突然，一名女生目光随着陆峰离去的背影，惊骇的发现那陆峰脚上的一大片血迹。

　　“啊……”

　　惊叫声，让众人眉头微皱。

　　“他的脚受伤了！”这名女生的眼神死死盯住陆峰的双脚，并没有注意到周围纷纷皱眉的情形。

　　众人一怔，目光随着女生手指的方向，看向快速朝外面走去的陆峰脚步，顿时，所有人倒抽了一口凉气。

　　他们还能够看到那明晃晃的玻璃碴子！！

　　之前，陆峰从二楼窗口跳下来，别人的视线都看向那名昏迷的女孩，所以跟们没有注意到他的脚部。当他赶到女孩身边后，又快速的蹲下，羽绒服自然而然的把他的双脚挡在下面。

　　“陆峰，你的脚？”莫桑桑瞪大了眼睛，水汪汪的已经溢满泪水。她刚刚同样没有注意到陆峰脚上的情况，可是此时，那一个个玻璃渣子仿佛并不是扎在陆峰脚上，而是扎在了她的心中，一丝丝的疼痛，让她忍不住想要掉泪。

　　陆峰无奈一笑，摇头说道：“不碍事的，回去处理一下伤口就好了！”

　　其实，陆峰早就用内气暗暗的治疗过了，此时那流血的伤口，基本上已经愈合，回去以后只用在伤口上消消毒，然后包扎一晚上就没事了！

　　那名教导主任同样看到了陆峰双脚的情况，顿时大步奔到陆峰面前，满脸关怀的说道：“这位同学你好，我是学校教导处主任，你的脚没事吧？我也是学医的，而且学得还是外科，赶快停下让我给你检查一下。”

　　陆峰转过头，看着满脸关怀的这名自称学校教导主任的中年人，眼中闪过一丝感激，陆峰笑着摆了摆手说道：“谢谢您的好意，不要紧的，我是学习中医的，等回去后简单处理一下就没事了！”

　　说完，他立即看了一眼跟在身边抹泪的莫桑桑，伸手抓住她的胳膊，转身就大步离开。

　　这名教导主任张了张嘴，胳膊都微微抬起，最终他还是没有叫出口，他从陆峰的脸上，看出了那丝坚毅，那份婉拒。

　　“桑桑，我记得莫叔叔那个研究室里有消毒的东西，咱们赶紧过去，嘶……痛死我了！”陆峰刚刚一直强挺着，如今走出数百名围着的学生圈子，面部表情才放松下来，抽着冷气说道。

　　莫桑桑精致的小脸挂着两道泪珠，泪眼朦胧的看着呲牙咧嘴的陆峰，用力的点了点头，伸手搀扶在他的胳膊上。

　　来到莫开做研究的大楼外面，莫桑桑快速掏出手机给她父亲打通了电话，待到那边接通后，她立即叫道：“爸，赶紧下来让门卫放我们进去，陆峰的脚受伤了！”

　　在研究室里的莫开，皱着眉头大步走到窗口，看到在外面大门外，果然有女儿正搀扶着陆峰。没有询问原因，他立即挂掉电话，甚至都没有给学生徐忠说话，便大步朝着楼下奔去。

　　这个研究大楼，莫开曾经下过死命令，除了他和学生徐忠意外，任何人都不准进来，所以，即使是莫桑桑，门卫在没有得到莫开的同意下，也不会放行。

　　快速跑到院子外面，莫开才看着陆峰的双脚，沉声对莫桑桑问道：“怎么回事？陆峰的脚怎么受伤了？”

　　此时莫开心里那个怒啊！

　　好友尚文德让陆峰来自己这里，是来学习的，可不是来造伤的！

　　陆峰这才来了几天？怎么就会把双脚给伤了？？

　　莫桑桑快速说道：“爸，陆峰是因为救人，双脚才受伤的，你这里不是有消毒工具嘛，先给他看一看伤势再说。”

　　陆峰脸上露出一丝笑容，说道：“莫叔叔，我没事，就是一点小伤。”

　　莫开没有再接着追问，把陆峰扶到研究室，亲自给陆峰脱掉鞋子，更是把已经扎进肉里的玻璃渣子给清理干净，才叹了口气说道：“幸亏扎的不算太深，没有伤筋动骨。”

　　陆峰微微一笑，他受的伤势，他自然心知肚明，之前他可是用内气治疗一番的。

　　一旁的徐忠，带着惊讶之色看着陆峰，心中则露出幸灾乐祸的想法。当然，看到莫桑桑紧张的表情，他还是感觉非常不爽。

　　陆峰不知道，在他和莫桑桑离开半个小时后，整个校园每一个学院，都如同飙风般刮起了英雄风的浪潮。

　　陆峰从六楼跳下救人的事情，一时间传的神乎其神，相比于昨天陆峰在学校里的名气，今天可是直线上升，很多男生对陆峰都非常的崇拜，而女生则一个个在崇拜的基础上，更是把他当成了心目中的白马王子。

　　尤其是陆峰最后劝女孩的那几句话，更是在网上掀起了一阵狂潮。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，莫开皱着眉头掏出手机，看了看手机屏幕上的来电显示，发现是学校教导主任，自己的老友打来的，顿时按下接听键。

　　“喂，是莫老哥吗？我是王磊啊！”电话那端传来爽朗的笑声。

　　莫开淡淡笑道：“怎么了，今天怎么想起来给我打电话了？是不是想我那几两好茶了？”

　　如果在平时，教导主任王磊一定会为了莫开那几两好茶动心思，可是这次，却一反常态提到了另外的话题。因为他经过半个小时的打听，终于知道刚刚救人的那个青年叫陆峰，而且他是和莫桑桑一起来的，甚至还从学校里让人查过，发现学校没有这个叫陆峰的档案，这就说明，陆峰并不是学校的学生。

　　倒是一位博士分院的领导，告诉王磊前几天莫开找过他，说有一个老友的徒弟，需要在那里重新建一份档案，好像那个学生的名字就叫做陆峰。

　　联想起陆峰和莫桑桑一起离开，以及莫开打的招呼，所以他才断定，莫开应该认识那个学生。

　　“如果是以前，我一定去讨点茶叶，今天我有别的事情！”王磊笑道。

　　莫开脸上露出一丝疑惑的神色，今天怎么回事？难道这家伙真的有事情找自己？如果真的有事，他都是直接奔到自己这里来啊？？

　　“什么事？”莫开问道。

　　教导主任王磊笑道：“莫老哥，你是不是认识一个叫陆峰的小伙子？刚刚我看到他和桑桑可是一起离开的！”


第九十五章 三思而后行

　　听到老友问这件事情，莫开脸上的疑惑之色更浓，“是啊！陆峰是我一个老朋友的亲传弟子，恩，就是我以前给你提过的尚文德，尚老哥的亲传弟子，你怎么提起他来了？”

　　王磊语气中流露着喜色，笑道：“看来我还真的找对人了，事情是这样……”

　　突然，他的声音戛然而止。

　　拿着手机，站在教导主任办公室里的王磊，那一双原本不大的眼睛突然瞪得滚圆，惊呼道：“莫老哥你说什么？你再说一遍？陆峰是尚文德的亲传弟子？是那个虎鬼医尚文德？？”

　　莫开笑道：“是啊！到底怎么回事？”

　　王磊咽了口唾沫，他知道莫开是国内十二鬼医之一，甚至更是听很多人提及过中医圈子里的虎鬼医尚文德，对于鬼医这个级别，王磊可是有着崇高的敬意，如今大名鼎鼎的虎鬼医的亲传弟子，竟然来到内蒙古医学院了！这可是一件大事情啊！如果院长知道这件事，估计会做梦都能够笑醒。

　　十二个鬼医，各有所长，每一个人的专研领域不同，但是他们在中医界，共同的本事却是能够妙手回春，治疗无数种病症。

　　虎鬼医的亲传弟子，如今要来本校考博士学位，这简直就是以后学校和虎鬼医尚文德牵上关系的重要桥梁啊！

　　甚至，虎鬼医的弟子，将来指不定是虎鬼医的接班人呢，如果以后陆峰同样获得了鬼医资格，那对于内蒙古医学院来说，都是一个天大的宣传好事。

　　静了静神，王磊才开口说道：“是这样的，刚刚我接到学校一个老师的电话，说教学楼上有一个女学生要跳楼自杀，是陆峰从六楼跳下去，救了那个女生，而且他还保住了性命……莫老哥，这可是咱们学校的大英雄啊，必须奖励，而且他这种舍己为人的救人精神，一定要好好的宣传，给咱们内蒙古医学院竖立人品道德的模范典型。”

　　莫开静静听着老友王磊的话，眼中开始是惊讶，随即变成了惊恐，甚至最后才露出如负释重的神色，不过，他的表情却冰冷异常，在王磊说完后，莫开沉声说道：“王磊，你的那点心思我明白，我警告你，陆峰这件事情到此为止，你不能拿他做宣传，而且尚老哥最讨厌的就是名利的宣扬，如果他知道，恐怕会立即打电话让陆峰回去。至于什么舍己救人的事情，从今以后不要再提了，我也不希望从学校方面听到陆峰任何宣传！”

　　说完，莫开没有给自己这个老友面子，直接挂掉电话，冰冷的眼神中带着一丝恼怒，看向陆峰沉声喝道：“谁让你去救人的？那可是六楼，你不想活了？你要是在我这里出点事，我怎么向尚老哥交代？救人是好事，但是你怎么那么不知道轻重？？”

　　蹲在陆峰身旁的莫桑桑，看到父亲结完电话，便大声的训斥陆峰，顿时站起身来叫道：“爸，你怎么……”

　　莫桑桑的话没有说完，便被陆峰伸手拉住。

　　面对莫开恼怒的训斥，陆峰并没有生气，反而露出一丝淡淡的笑意，他从莫开的语气中，感受到了那一丝担忧和关怀，他或许一方面是不好和师父交代，但是另一方面，他又何尝不是因为担心自己，才会恼怒异常。

　　换一个角度来说，如果是自己的父亲听到自己跳下六楼救人，恐怕也会愤怒的训斥自己吧？莫叔叔的心理，和父亲应该是一样的。

　　陆峰能够这么想，其实就是成熟和不成熟的表现区分。

　　如果不成熟，陆峰会因为被训斥而生气，会气愤。而成熟的陆峰，则不会。

　　他脸上带着笑容，看着莫开笑道：“莫叔叔你别生气，我知道您是担心我！这次是我欠考虑了，当时一心只想着救人，却把自身的安危没有考虑到。以后我一定不会在莽撞行事了！”

　　莫开被陆峰这淡淡的笑容弄得一愣，看着他的表情，莫开突然感觉自己的心里一阵悸动。

　　这孩子……

　　他……

　　轻轻叹了口气，莫开也知道陆峰其实并没有把自己的话听到心里去。

　　慢慢转身，莫开的视线从女儿和徐忠身上扫过，随即走出研究室。

　　在莫开心中，其实很欣慰，很满意，但又很无奈，可以说他的心思此时充满的复杂。虽然对于陆峰莽撞的救人，甚至跟着跳楼的女生从楼上跳下了，显得莽撞了，可是他毕竟成功的救了一个女孩子的生命。这一点，令他欣慰。

　　至于说满意，他心中明白，如果这件事情换成了自己，恐怕自己也会不顾一起的冲上去救人，即使做不到陆峰那种跟着跳楼的女生一起跳下，但是也会尽最大努力。从这一点上看，陆峰的心地绝对善良。

　　更让他满意的是陆峰的勇气。

　　在面临那样生死一线的情况，如果没有足够的勇气，没有冷静的头脑，绝对不可能还生。在电话里老友王磊说的很清晰，甚至把陆峰救人的情况都说的一清二楚，那种情形之下，能够用脚步两次踢碎玻璃，用脚勾住窗沿，那困难程度简直难以想象。

　　他做到了，虽然双脚受了伤，但是他最终靠着勇气，靠着冷静，靠着力量，救人成功。

　　而且，陆峰在落到地面后，竟然帮助那个跳楼的女生，把脱臼的胳膊给接骨成功，这说明陆峰跟着尚文德在学习的时候，同时尚文德把接骨方法也传授给了陆峰。

　　他无奈的是，陆峰没有听进去自己的话，无奈的是，这个品学兼优、成熟勇敢的孩子，不是自己的徒弟。

　　他心动了！

　　是的！

　　是心动！！

　　曾经在尚文德收陆峰为徒的时候，在拜师大典上陆峰把头磕出了血，甚至陆峰当时对尚文德的尊敬，让他心中羡慕。

　　第二次，在带着陆峰来实验室里，他通过观察陆峰和学生徐忠后，是感叹，是爱才。

　　可是这一次，他心动了，非常的心动。如果陆峰不是尚文德的徒弟，如果不是自己和尚文德关系太好，自己一定会把这个弟子给抢过来，即使用点手段，也要把他抢了做自己的弟子。

　　话到嘴边又咽下，他也只能苦涩一笑，心中暗暗寻思着，什么时候自己也找一个像陆峰这样的孩子做亲传弟子？？

　　当然，自己女儿在中医方面的成就，可谓已经很厉害了，甚至称女儿是近百年来医学界少有的中医奇才也不为过。

　　这……

　　让他心中稍微有了些安慰。

　　看着莫开离开，陆峰并没有露出什么特别的表情，转头看向气鼓鼓的莫桑桑，笑道：“桑桑，其实莫叔叔生气，是为了我好，毕竟他担心的是我的生命安全，如果是别人，恐怕莫叔叔才懒得生气。”

　　莫桑桑虽然经常犯迷糊，但本身还是冰雪聪明的一个女孩子，听到陆峰如此说，她心中恍然大悟，刚刚她只顾着看父亲生气，并没有想根源，陆峰这一解释，她脸上的气鼓鼓的表情才慢慢消失。

　　同样，她担忧中露出一丝气恼说道：“让你逞能，以后就算你有百分之九十九的把握，也不能再冒险了，不怕一万就怕万一，万一你要是有什么事情，我……我爸该有多担心，而且尚伯伯那里也不好交代。”

　　陆峰笑道：“恩，三思而后行！记住了！”

　　“你言不由衷，我看如果再遇到那样的情况，你还是会不经过大脑思考的就跳下去！”莫桑桑虽然有时候会犯迷糊，但是此时陆峰的心态，她倒是明明白白。

　　站在不远处看着陆峰和莫桑桑你一句我一句的说着，徐忠的面色一阵青一阵白，妒忌的火焰让他看向陆峰的眼神格外不善。

　　通过刚刚老师莫开的话，徐忠听得清清楚楚，大体意思他也能够捋顺。

　　陆峰竟然是因为救人而受伤的？

　　而且教导主任王磊，老师的好友竟然还亲自打电话来。

　　刚刚老师说什么？

　　王磊要给陆峰这见义勇为的表现大肆宣传？

　　这简直也太没天理了吧？这个陆峰才来了多长时间？

　　当陆峰再次敏锐的察觉到徐忠不善的表情后，顿时露出了一丝苦笑。他在和莫桑桑的说话中，已经默默运转内气，快速治疗着伤势。如果不是怕引起别人震惊，他已经用内气把伤口治疗的八九不离十了。

　　中午午饭时间，莫开和徐忠继续在研究室工作。而莫桑桑则开着莫开的车，带着陆峰返回家中。

　　当莫桑桑的母亲秋英看到陆峰双脚缠着纱布，由莫桑桑扶着回来后，顿时大惊失色，在问明原因后，又是一阵埋怨，当然，关怀之意溢于言表。

　　得知陆峰和莫桑桑还没有吃午饭，秋英更是亲自下厨给两人坐了好几道好菜，更是为了给陆峰补身子，炖了一只放在冰箱里杀好的老母鸡。

　　吃着香喷喷的饭菜，喝着鲜美的鸡汤，陆峰心中暖洋洋的，时不时的会心神一阵飘忽，想起远在数千里之外自己的母亲。

　　吃完午饭，莫桑桑的母亲秋英因为下午有事情，所以开车离开。

　　而莫桑桑今天没什么课，所以选择留在家里陪陆峰。

　　当陆峰在房间里，准备看带来的几本医书时，莫桑桑带着灿烂的笑容，抱着一大摞医书，兴匆匆的来到陆峰的房间，叫道：“陆峰，这是我平时看的医书，给你看看有没有对你有帮助的！”

　　陆峰眼中露出惊喜之色，他现在什么都不缺，就缺医书了！

　　在师父尚文德那里快一年的时间，他看了很多医书，但是师父那里还有很多自己没看的医书，他想看，可是从呼和浩特到济阳市，可是有着太远的距离。如今莫桑桑拿来的医书，可不正好让自己学习嘛！！

　　突然他想起，莫开莫叔叔也是鬼医，那么他这里的医学藏书，铁定不少，现在自己住在这里，可不能浪费这个天大的好机会啊！

　　心中暗暗打定主意，一定要在一个月后离开的时候，尽可能的多看一些莫叔叔的藏书。

　　“桑桑，谢谢你，我刚刚还在愁没有医书看呢！你就是我的活菩萨啊！”陆峰麻利的接过莫桑桑手中的医书，呵呵笑道。

　　“没事，不用谢，要不是救人，咱们现在都已经去听课了！”莫桑桑笑嘻嘻的说道。

　　随后，她那双水灵灵的大眼睛，流露出一丝迷惑，摇着头说道：“只是，我很不明白，那些老师讲的知识都很简单啊！你为什么还要去听课，要我说，还不如搬着板凳坐在家里看医书呢！”


第九十六章 小富婆莫桑桑

　　陆峰哭笑不得的看着坐到椅子上，托着下巴一副天真可爱模样说话的莫桑桑。

　　“拜托，我学习中医才一年的时间，基础知识和你相比可是差的太多，那些老师讲的东西，有很多我都没有听说过，也不了解，听课也是一种学习的途径啊！”

　　莫桑桑恍然大悟，笑道：“我明白了，你现在就和那些刚刚考上大学的学生一样，才刚刚学医，所以对我来说简单的东西，对你来说很难！”

　　陆峰心中翻了翻白眼：你这不是废话嘛，你有一个好老爸，我们可没有你这么好的学医条件。

　　莫桑桑并不知道陆峰心中的想法，她的眼中再次流露出不解之色，精致漂亮的小脸带着疑惑，喃喃自语道：“也不对啊！昨天在我爸的课堂上，你回答的问题，我都只能够回答出来一种，你竟然回答出来两种，明显要比我厉害啊！”

　　陆峰笑道：“那只是单一的一方面罢了！我以前也是凑巧在学习过那一段知识，所以才比你多知道一点！在其他方面，我恐怕就差你很远了！”

　　莫桑桑眼中闪过一丝狡黠，嘻嘻笑道：“看来你还是蛮有自知之明的嘛！看在你那么聪明的份上，你看医书吧，要是有哪里不懂的地方，尽管问我！！”

　　陆峰汗颜！

　　他怎么听着那“聪明”俩字，有点小别扭啊？？？

　　第二天一早，当莫桑桑看着陆峰跟没事人似地从房间中走出来后，顿时瞪大了双眼，昨天她见证了奇迹，可是今天，奇迹再次降临到了陆峰的头上。

　　昨天还包着纱布的双脚，今天那纱布竟然已经被陆峰拿掉，而且莫桑桑目瞪口呆的眼神死死看在上面，发现陆峰的脚裸处，那原本不算太小的伤口，已经接结疤。

　　“陆峰，你的脚怎么一夜之间就好了？这也太不可思议了吧？”莫桑桑惊讶的叫道。

　　陆峰心中暗暗无奈，其实如今伤势恢复到这个程度，还是他故意的愿意，如果不是怕让莫家人发现自己的情况太过妖孽，此时在内气的滋养修复下，恐怕脚裸上连伤疤都没有，顶多只有一道道印痕。

　　没办法，陆峰只能够编着谎话说道：“昨天晚上我自己用针灸刺激了一下伤口附近的穴位，而且由于我本身伤口愈合力极强，所以才结疤了！现在虽然行走稍微还有些疼痛，但是并不会再影响行动了。”

　　莫桑桑听到陆峰的话，虽然心中依旧觉得有些不可思议，但是这话也能够解释的过去。

　　这时，莫开和秋英从厨房中走出，莫开依旧围着围裙，看来早点又是他弄得。自从前天陆峰说过那话之后，秋英仿佛铁了心的要让莫开下厨房，如今看来成效不错。

　　“陆峰，你的脚伤？？”莫开震惊的看着陆峰。昨天那鲜血淋淋的伤口，可是他亲自给陆峰消毒的，怎么这才一夜的功夫，伤口就好了呢？这愈合的速度，也忒快点了吧？

　　陆峰心中无奈，只好把刚刚的话重复了一遍。

　　莫开心中带着古怪，眼中闪过一道道异色，最终还是点了点头，招呼陆峰吃早点。

　　“如果你的伤口没事的话，干脆今天上午跟我去医院一趟吧？刚刚一个医院的朋友打来电话，说有一个患者得了黄疸性肝炎，可是治疗后，病症却越来越严重，所以请我过去看看！”莫开一边吃饭一遍对陆峰说道。

　　陆峰眼中闪过一丝惊讶之色，随即眼中流露出一丝兴奋，连忙点了点头说道：“好啊！”

　　大名鼎鼎的鬼医，几乎每一个鬼医都有自己独到的治疗手段，而莫开之所以被称为漠北针王，一手出神入化的针灸之术自然冠名天下，如果今天能够见识到莫开使用针灸之术治疗病症，那恐怕自己就没有白来一趟内蒙了。

　　当然，如果能够亲眼看着他治疗，那自己来内蒙的收获，可就更大了！

　　吃完饭，当莫开带着陆峰和莫桑桑准备出门的时候，陆峰才忽然想起，自己唯一的一双鞋，昨天已经破损不堪了，而且被鲜血浸湿，恐怕已经不能再穿了！

　　令他没想到的是，他刚刚来到房门边，就听到莫桑桑的母亲秋英带着和善的笑容说道：“陆峰，鞋架旁有两个鞋盒子，你自己打开试一试，我昨天看到你的脚受伤，而且发现带血的鞋子，所以昨天下午我出去办事的时候，回来给你捎回来两双，穿一穿看看合不合脚？？”

　　陆峰心中一震，正要伸手去拿鞋盒子，莫桑桑就笑嘻嘻的快速帮陆峰把鞋盒子拿起来，快速打开后，递给陆峰。

　　这是一双冬天穿的运动鞋，而牌子还是乔丹。

　　“快点穿，咱们该出发了！”莫桑桑笑道。

　　陆峰心中有些感动，自从离开家里，踏进大学的校门，又黯然离开后，一直到现在，除了女朋友王语梦给自己买过穿的东西，这还是第二个人给自己买鞋子。和王语梦买的鞋子不同的是，这是来自长辈的爱护，虽然，这个长辈仅仅只是才见面两三天。

　　今天的天气并不算好，刚刚走出别墅的房门，陆峰就看到天空中飘荡的淅淅沥沥的蒙蒙细雨，就仿佛一层薄雾把整个世界笼罩，伴随着清冷的空气，陆峰顿时看到身旁的莫桑桑，微微打了个冷战。

　　突然，他的脚步一阵停滞，心中忽然想起一件事情，顿时，他少有的带着孩子性的模样，转头对着别墅大厅中大声叫道：“阿姨，谢谢你给我买鞋！”

　　站在陆峰身边的莫开和莫桑桑同时微微一愣，随即父女俩呵呵一笑。而在别墅大厅中收拾碗筷的秋英，脸上则带着哭笑不得的表情，眼中满是欣慰的摇了摇头，低声叹息道：“这孩子……”

　　这次开的车，并不再是莫开的轿车，而是莫桑桑亲自驾车，开着她那辆充满霸气的悍马。

　　出了别墅区，莫开对开车的莫桑桑笑道：“桑桑，去医科院第二附属医院正好路过学校，你到门口的时候停一下，徐忠在学校门口等着呢！”

　　莫桑桑听到父亲的话，顿时眉头不经意间微微皱了起来，不乐意的说道：“爸，徐忠他不是有自己的车吗？怎么不亲自开车过去啊？还让咱们接他！”

　　莫开心中苦笑，对于学生徐忠的心思，他这个当老师的怎么会不知道，他甚至从几年前就知道，学生徐忠喜欢自己的女儿。而自己的女儿，则对于徐忠没有任何的感觉，甚至隐约中，还有一丝的讨厌。

　　莫开没有再说话，心中微微叹了口气，慢慢闭上眼睛。

　　坐在副驾驶位置上的陆峰，通过后视镜把莫开的表情看的清清楚楚，心中一瞬间便浮现起一丝明悟，恐怕徐忠喜欢莫桑桑的事情，莫开早就知道。

　　莫桑桑的驾驶水平很厉害，即使一段很不好的路段，她也开的四平八稳。

　　就快达到学校门口的时候，陆峰突然对开车的莫桑桑问道：“桑桑，你什么时候会开车的啊？就你这技术，都能够在我们那做驾校的教练了！还有这辆悍马，莫桑桑给你买的？？”

　　莫桑桑听到陆峰的前半句话，自然明白陆峰是夸她，小脸的刚刚浮现一丝笑意，随后陆峰的后半句话，她却仿佛受到了打击，开口说道：“我早在五年前就学会开车了，当时我可是只有十五岁。至于这辆车，可不是我爸爸出钱给我买的，是我前年治疗的病人患者，对方给的诊金，当然了，我还在医科院第二附属医院坐过诊，每年都有工资和奖金能拿的。”

　　“什么？你自己挣得？你竟然自己挣了一辆悍马的钱？？”陆峰震惊的打量着莫桑桑，人不可貌相海水不可斗量，莫桑桑可真是让人感觉到难以置信的震惊啊！！！

　　这时，莫开突然睁开了眼睛，而且在他的眼睛里闪过一道古怪之色，笑道：“陆峰，桑桑可不单单是挣了这一辆悍马，这几年，恐怕她存的钱，足够她出嫁时候的嫁妆钱了！我看啊，谁将来要是娶了我女儿，就算什么都不干，这一辈子都吃喝不用愁了！”

　　陆峰心中一颤，莫叔叔这话里好像有话啊？？

　　本身很聪明的莫桑桑，却没有听出来别的味道，这一刻她又泛起了迷糊，还以为是她父亲夸她，纯净的眼神里一丝喜色在流转，呵呵笑道：“其实也没赚那么多钱了，顶多也就一千多万！”

　　“咳咳咳……”

　　陆峰一阵轻咳，他知道当医生能赚钱，当医术高超的医生能赚很多钱，可是他万万没有想到，莫桑桑在这么个年纪，竟然能够挣一千多万。这也太令人匪夷所思了吧？

　　要知道，她才多大？？二十岁而已！！！

　　就凭她这个年纪，能够给别人看多久的病？？

　　突然间，他想到自己和王老爷子的约定，一年之内赚够三千万。原本，他心中还承受着不少的压力，可是现在看看莫桑桑，仿佛一切都是浮云啊！

　　自信，无形中从头顶灌入，让他浑身血液都在沸腾！！

　　坐在后排驾驶位上的莫开，忍不住翻了个白眼，自己这个傻女儿，怎么把这话给说了出来，难道她就不怕陆峰把她给卖了吗？不对，应该是给绑了！难道她不怕陆峰把她给绑了吗？？

　　俗话说：财不外露。

　　这倒好，人家只是说了一句，她把老底都亮给人家了。

　　不过，对于女儿能够有一千多万，还真是出乎他的意料之外。在他心中，猜女儿能有了几百万就已经不错了，看来自己还是小瞧了这个宝贝女儿啊！！

　　悍马在医学院学校门口停下，徐忠对于莫桑桑的悍马车自然熟悉，没等车里三人招呼，他便快速跑来，当他看到副驾驶位上坐着的陆峰后，顿时眉头微微皱起，随即脸上挂起了笑容，和莫开打了招呼后，便自动上了后排。

　　医科院第二附属医院在呼和浩特，算是一家比较大型的医院，当莫开和陆峰，莫桑桑以及徐忠赶到后，刚刚停下车没走几步路，两名穿着白大褂的中年人便快速迎了上来。

　　其中一名中年人看到莫开，仿佛就像是看到救星一般，急促的说道：“莫老哥，你可终于来了，病人的病情现在还危险，急诊上的专家会诊的是黄疸性肝炎，可是根据黄疸性肝炎治疗，病人的病情愈加的严重，你赶紧的给重新会诊检查一下！”


第九十七章 并发症

　　莫开点了点头，随即转头看着陆峰笑道：“陆峰，桑桑和徐忠都认识苗院长，他就是这医科院第二附属医院的院长，我多年的老朋友。苗院长，这位是我一个老朋友的亲传弟子，一个很不错的医学苗子。”

　　苗院长眼中露出一丝异色，莫开的老朋友，那可一个个都是很厉害的人物，甚至据他所知，莫开在中医界，可都认识好几名鬼医级别的老中医，难道这位年轻人，是其中一位鬼医的弟子？

　　想到这里，苗院长脸上挂满了笑容，开心的对陆峰伸出手笑道：“你叫陆峰是吧？能够被莫老哥称为好苗子，看来果然是年轻有为，将来的医学界啊！就是你们这一代的天下喽！”

　　陆峰连忙点头笑道：“苗院长您好，年轻有为不敢当，我现在也只是一个中医学徒罢了！以后还请苗院长多多指点提携，我们还需要跟着你们这些老前辈好好学习呢！”

　　苗院长眼中再次闪过一丝异色，陆峰不卑不亢的模样，可是比他这外表年纪要表现的成熟稳重很多啊！难不成自己还真的猜中了，这个能够让漠北针王亲自介绍的年轻人，真的是另一位鬼医的亲传弟子？？

　　想到这里，他脸上的笑容更浓。不过现在有病人的病情很严重，他也没有再和陆峰交谈，带着笑容微微点了点头，随即转身对莫开说道：“莫老哥，咱们赶紧赶过去吧！这个病人有些特殊。”

　　莫开眼中并没有露出惊讶之色，从苗院长亲自给自己打电话，甚至急急忙忙出来迎接自己，就能够看得出患者的重要性，否则他一院之长，怎么可能会为了一个患者亲力亲为？？

　　“说说看，怎么个特殊法？”莫开笑道。

　　苗院长看了看四周，低声说道：“病人是一个孕妇，而且她是市委秘书长的儿媳妇，先前秘书长已经亲自赶了过来，如果不是有重要的事情，恐怕那位都会留在这里等待治疗结果。”

　　莫开恍然，心中闪过一丝不屑。

　　对于什么市委秘书长，他不放在心上，让他关心的是孕妇这个名称，要知道，如果在治疗中出现了差错，那可就是一尸两命的结果。

　　在苗院长的带领下，六人大步来到肝病重症区，快速进入其中一间宽敞明亮的急救病房。

　　此时的病房中，一名明显是孕妇的年轻女人躺在病床上，而两名穿着白大褂的肝病专家，则一个个面无表情的站在病床前。看到苗院长和莫开赶到，两人同时露出了惊喜之色。

　　莫开没有说话，而是大步走到病床前，立即转过患者的手腕，开始给她把脉。

　　一分钟后，莫开松开患者的手腕，转头看向那两名原本就在病房的专家，沉声问道：“她之前表现的有什么症状？”

　　其中一名专家对于莫开相当熟悉，自然知道莫开的名声，听到莫开的问话，他立即带着一丝敬意开口说道：“患者的皮肤、巩膜等组织的黄染，而尿液，痰、泪以及汗液也被黄染，唾液倒是没有什么色变。而她的粪便较稀，甚至还会出现便秘情况。而她的消化道问题，则常有腹胀、腹痛、食欲不振、恶心、呕吐等症状。甚至她会表现出皮肤瘙痒，心动过缓、乏力、精神萎靡和头痛等症状。”

　　莫开微微点头，如果按照这个医生说的，以及自己刚刚的把脉情况，患者应该是黄疸病症，而且还是黄疸性肝炎。甚至，他发现患者同样不单单是黄疸性肝炎那么简单，刚刚的把脉能够看得出，患者已经由黄疸引起了并发症。

　　可以说，患者此时的情况非常危险，而且由于她还是一位孕妇，气血方面盈亏的厉害，这更加重了病情，如果拖延的话，恐怕患者随时都有生命危险。

　　苗院长看着沉思的莫开，连忙问道：“莫老哥，情况怎么样？你能不能确诊到底是什么病症？有没有把握治好？”

　　莫开点了点头，又摇了摇头，才开口说道：“病情基本可以确定，他是由黄疸引起的并发症，情况非常危急。不过，我也没有把握，因为病人的情况太严重了，搞不好有可能会一尸两命。”

　　苗院长心中微微一震，随即脸上露出苦笑之意，叹了口气说道：“不管怎么说，你尽力吧！如果真的治不好，咱们也没办法！”

　　莫开默默点了点头，他的药箱是陆峰背着的，所以转过头看向陆峰，正要张口让陆峰拿过来药箱，突然眼睛一亮，因为他想起一个人：尚文德！

　　病人这种病情，如果想稳妥的治疗好，只有一种可能，就是让尚文德给医治。

　　这并不是说明他的医术不如尚文德，而是因为尚文德最近这些年，练出了内气，有内气的支撑，不但可以护住患者肚子里的孩子，甚至在治疗的时候也能够起到事半功倍的作用。

　　救人如救火，他可不会担心尚文德来了砸自己牌子。

　　想到这里，他立即掏出手机，顾不得一双双眼睛看着自己，他立即拨通尚文德的电话号码。

　　此时，济阳市医馆中正在自己打扫卫生的尚文德，正唉声叹气大声的感叹陆峰怎么就离开了呢，如果自己的宝贝徒弟不离开，就不用自己大清早的打扫卫生了！

　　突然衣服兜里的手机铃声响起，尚文德眼中露出一丝疑惑之色。这个时候谁会给自己打电话？自己那个去了内蒙的徒弟，前两天到地方的时候，可就给自己打过电话了，难道是徒弟媳妇？

　　这几天，每天早上王语梦都会把热乎乎的早点稀饭送过来，然后看着他吃完，才动手收拾好后才离开，难不成今天有事情来不了了？

　　伸手把手机逃出来，尚文德眼睛一凝，一瞬间他的第一反应就是，是不是自己的宝贝徒弟出事了？怎么这大清早的，莫开就给自己打电话。

　　快速接通，尚文德立即问道：“莫开，是不是陆峰出了什么事情？你怎么这个时候给我打电话？”

　　正要张口说话的莫开微微一怔，随即脸上露出哭笑不得的表情，抬头看了一眼陆峰，心中暗暗为尚文德那么紧张陆峰感到一阵莫名的无奈。

　　“尚老哥，陆峰没有什么事情，是我这里有一件事，事情是这样的……”

　　很快，莫开便把孕妇患者的事情一五一十的告诉了尚文德，才苦笑道：“你有什么稳妥的办法，能够保住这大人和孩子吗？”

　　电话里的尚文德听完微微停了一下，然后才叹了口气说道：“莫老弟，这件事情不好办，我可以尝试一下，但是根据你说的情况我即使坐飞机赶到了时间也晚了，现在你只能放手去救了……有了！”

　　尚文德的声音突然猛的提高了一个高度，声音略带着一丝兴奋的说道：“你放手给陆峰，让他亲自治疗，要想保住那对母子平安也只能靠他了！我相信他能够完全胜，我知道你给我打电话的意思是想要内气加上我知道的治疗方法来救这对母子，现在陆峰在那就更好办了，他体内就拥有内气，而且比我强大的多！放手交给他吧，不过你千万不要传出去，他现在太年轻，我怕名气会让他产生骄傲的性格。”

　　放手给陆峰？让陆峰亲自治疗？？

　　完全能够胜任？？？

　　陆峰也拥有内气？这不是尚文德的独门方法吗？竟然比尚文德还要强？

　　莫开眼中露出震惊之色，甚至呼吸声在这一刻都重了很多，急忙确认到：“尚老哥，你确定？！”

　　电话那端尚文德的声音充满认真的说道：“莫老弟，你放心吧，我确定！如果陆峰治不好，恐怕我去了也没办法，而且在治疗肝病方面，陆峰用针灸治疗绝对有奇效。”

　　说道这里尚文德想到了陆峰的《木春针法》那本奇书，对陆峰更加有信心。

　　挂掉电话，莫开已经是目瞪口呆，艰难的抬起头，带着难以置信的眼神看向陆峰，嘴唇蠕动了几下，却苦涩一笑，并没有把心中的质疑再次询问出来，只是对着苗院长和另外三人挥了挥手，说道：“苗院长，我需要安静的环境，虽然我不敢打包票，但是成功的几率应该很大，麻烦你们先出去，有他们三个给我帮忙，就行了！”

　　苗院长点了点头，转身大步走出病人，而那两个原本就在病房里的专家，本来还想观看一下莫开的治疗方法，从中学到点东西，听到莫开的话，两人纷纷露出失望的神色，不甘的离开。

　　莫开示意莫桑桑把病房的门关死后，才沉声对陆峰问道：“陆峰，刚刚尚老哥说，你能够用针灸的方法治疗好这个病症，他说的是不是真的？你真的拥有内气？”

　　最后一句话只有他说的很轻，只有陆峰和他能听到。

　　莫开的话，让莫桑桑和徐忠微微一怔，随即脸上露出震惊之色。

　　陆峰能治疗？

　　陆峰犹豫了一下，但最后还是点点头，刚才他已经听出来莫开是给自己师傅尚文德大的电话，现在莫开有此一问，肯定是自己师傅告诉他的。

　　随后开口说道：“我在医书上看到过治疗黄疸所引起的并发症治疗方法。那本书我师父也看过，我师父说的可能就只这个办法。”

　　莫开得到陆峰的回答后，陷入了沉默。在思虑了好一阵后，他才抬起头，认真的说道：“好，那你来治疗，我在一旁看着，如果一旦有情况，你就必须停下来，以最大能力保证这母子的安全。”

　　陆峰没有再犹豫，电话里师父说了，自己能够治疗好，那么自己治好病人的几率就很大。而且对于黄疸引起的并发症，他当初不但在《木春针法》上看到过，还研究了好一阵，当初自己和师父讨论的时候，师父凭借着多年的医学经验，还给自己好好的上了一课。


第九十八章 竟然看不透

　　莫桑桑眼神复杂的看着陆峰，最终没有能够忍住，低声叫道：“爸，陆峰真的能够治疗？就算在医书上看到过这种病症治疗的方法，但书本上和实际操作，还是有很大不同的，万一……”

　　莫开仿佛已经打定主意，伸手打断了莫桑桑的话，沉声说道：“我相信他！相信尚老哥不会妄语。”

　　他很清楚尚文德的脾气，对生命是绝对看重的，如果没有十足把握，他不会这么说。

　　这也算是在赌，同样也不是赌。

　　莫桑桑再次张了张嘴，这次却没有发出声音，她能够听得出父亲语气的坚决。最让她再也说不出话的，还是视线停留的地方，陆峰那张认真的脸庞。

　　在陆峰身上，她看到过奇迹，所以她在心中默默祈祷，希望奇迹能够再次出现在眼前。

　　黄疸又称黄胆，俗称黄病，是一种由于血清中胆红素升高致使皮肤，粘膜和巩膜发黄的症状和体征。而某些肝脏病、胆囊病和血液病经常会引发黄疸的症状。

　　而此时的孕妇患者，就是黄疸引发的并发症。

　　由于身上背着莫开的药箱，陆峰笑道：“莫叔叔，你这里面的……”

　　莫开此时脸上才算是有些笑意，点头说道：“打开吧，里面有银针和治疗需要的各种物品，今天我给你打下手。”

　　陆峰笑着点了点头，经过莫开这么一说，他刚刚还稍微有那么一些紧张的情绪，一下子便缓和下来。麻利的打开药箱，陆峰仔细的看了看药箱中的物品，随即把那一排银针拿出来，内气慢慢灌入，顿时，银针上面微微散发出一层朦胧的光芒，如果不仔细看，还真发现不了这散发的光芒。

　　对于治疗黄疸并发症，首先要做的就是排除升高的胆红素。而陆峰手中快速抽出一根银针，心中慢慢回忆着医书上的治疗方法，和当初与师父一起讨论的治疗过程。

　　他要做的就是，胆红素经过肝脏处理后，在刺激穴位的同时，随着胆汁分泌至十二指肠中，最终透过消化系统，与粪便一同排除体外。

　　当然，另一方面就是要刺激肝脏，起到激发自治愈的功能潜力。

　　针灸治疗黄疸的并发症病症，陆峰按照最稳妥的方法，选择的穴位分别是章门、太冲、脾俞、肝俞、劳宫和脊中等穴。

　　在莫桑桑的帮助下，轻轻把穿着病服的孕妇患者的病服给轻轻脱去，光洁滑腻的后背只留下罩罩。论尺寸，这个女人算的上是巨无霸，那呼吁而出的两团，陆峰倒是没有什么感觉，可是一旁的徐忠，就有些抗拒不住，呼吸声明显粗了一丝。

　　俗话说医者父母心，陆峰在治疗的时候，向来心态调整都非常的好，不管是男女老少，不管是漂亮的还是丑的，在他的眼中，全部都是病人。尤其是在每次治疗女性患者的时候，为了调整心态，陆峰都会非常搞笑的在心中暗暗念叨一句：红粉骷髅一把灰。

　　在给病人看病中，莫桑桑同样有着很好的心态，而且她治疗的病人，可比陆峰多的太多，徐忠更是提都不用提。所以不管男女老少，她也能够坦然面对，在她心中救死扶伤本来就是非常神圣的事情，猥琐这个涵义根本和她绝缘。

　　闪电般抽出一根银针，陆峰目光如炬，找准章门位置，刹那间般刺入章门。

　　俗话说行家一出手便只有没有，陆峰纯熟的针灸之术，顿时让莫开眼睛一亮，莫桑桑算是子承父业，针灸之术用的炉火纯青，自然也能够看得出陆峰的手腕相当平稳，而且刺入肌肤的长度控制的也非常好。就算是一直对陆峰嫉恨的徐忠，此时在心中都不得不感叹，陆峰的针灸之术比他要厉害一些。

　　内气灌输到银针之中，陆峰控制着内气的输入，同时运用《太医针密》一针刺激多个穴位的方法，并没有再去取针刺激太冲，内气如同涓涓小溪流水，在孕妇患者纤细的经脉中慢慢流动，几分钟后，在莫开和莫桑桑疑惑的眼神中，内气终于到达太冲位置。

　　如今的陆峰，和刚刚接触《太医针密》的时候，内气可算是一个天上一个地下，在治疗的过程中，他完全不用担心内气不够用，如果说意外，只能是在控制力度上。而陆峰跟着尚文德，经过多次的治疗，对于内气运用的也是极为纯熟，所以根本不用担心出现什么问题。

　　全神贯注的集中精神力，陆峰此时可谓是心无旁骛，他心中最后一丝紧张，在第一针刺入后便消失的无影无踪。

　　很快，内气从太冲位置再次缓缓流出，慢慢移动向脾俞位置。

　　由于他修炼内气，对于人体经脉自然比其他人都要熟悉，所以选择的经脉路线，也是最近，最容易达到的。

　　或许是孕妇患者比较年轻，她体内经脉中的堵塞物并不是太多，而且可能生活条件比较好，身体养的不错，她的经脉虽然纤细，但是和同龄人相比，还算好上不少。唯一有些瑕疵的，恐怕就是她这个病情，让她最近身体虚弱了很多。

　　当内气缓缓流动到脾俞位置的时候，陆峰眼中爆射出一团亮光，顿时他在银针上输入的内气大增，而且通过孕妇患者的经脉，和之前的内气路线一分为二，慢慢的，内气开始滋养她的五脏六腑，梳理她身体内的杂质。

　　他一直保持着刺针的姿势，手并没有从银针上拿出来，一直坚持了十分钟，终于当分出的第二股内气，慢慢把女人胚胎中的胎儿包裹着，让他不会受到影响后，才轻轻松开了银针上的手。

　　“陆峰你这是？”

　　看到陆峰终于松开了手，莫开语气急促的问道。

　　陆峰运用的针灸之法，他从来没有听说过，可是在这短短的十分钟内，他竟然发现身边的孕妇患者，呼吸平稳了一丝，他是中医，更是鬼医，虽然平稳的只有那么一丝，但还是被他察觉到。

　　他心知肚明，这种反应，绝对是陆峰治疗所起到的效果。

　　陆峰看了莫开一眼，在伸手抓起第二根银针的时候，开口说道：“这是我师父教给我的一种针灸之术，而且我运用了另一种木治肝的针灸之术，两者合一，同时用内气辅助。”

　　说完，他不在说话，精神力再度高度集中，心神牢牢凝聚在手中的银针之上，一刹那间便刺入肝俞部位，《木春针法》主治肝脏类病情，同一时间，他便控制着内气，开始演变成水属性，从而以水生木的属性原理，让肝脏生出木属性，以起到自身治疗的效果。

　　内气从肝俞，一直流过劳宫、随即又到脊中……

　　这次治疗，陆峰一共用了两针，而所用的时间，则足足有四十分钟。

　　当陆峰拔下两根银针后，他第一时间抬头看向莫开，快速说道：“莫叔叔，你给患者检查一下，看看有没有起到作用？”

　　莫开一直都在全神贯注的看着陆峰施针的方法，但是其中的奥秘，他自然看不出来，随着时间的推移，他只能够感受到患者的呼吸越来越平缓。他想给患者把脉，可是陆峰在治疗当中，他不敢轻易的碰触孕妇患者的身体，生怕会打断陆峰的治疗过程。

　　听到陆峰的话，他立即伸手抓住孕妇患者的脉搏，足足两三分钟，莫开才目瞪口呆的转头看向陆峰，眼中爆发出一团难以置信的光芒。

　　病情减轻，甚至可以说治愈了一大半，现在几乎可以说不会危及到生命了！

　　神奇！！

　　简直太神奇了！！！

　　莫开心中的震撼，达到了常人难以想象的地步！

　　他是行医多年的老中医，今年将进五十的年纪，由于从小就跟着他师父学医，所以医术简直是出神入化，更是博得了鬼医的名号，达到了传说中的境界。

　　可是今天，陆峰施展的针灸方法，他简直闻所未闻。

　　如果说在其他方面，他或许不会那么震撼，可是他的名号是什么？

　　漠北针王啊！！

　　堂堂的漠北针王，竟然看不透一个二十二三岁青年施用针灸之法的奥秘，难以想象他的针灸治疗效果，比自己强的可不是一星半点。在自己擅长的领域，治疗好自己都没有把握的病症，莫开突然不知道自己该说什么，好几次蠕动着嘴唇，可是话到嘴边，他却发现发不出声音。

　　“爸，你怎么了？治疗的效果到底怎么样？没出什么意外吧？”

　　莫桑桑从来没有见过自己的父亲这种表情，怎么说能，是吃惊，可是又惊恐，还有不敢置信，总之父亲脸上的表情非常的复杂。

　　陆峰从莫开的表情中，心也徒然提起，担心的看着莫开问道：“莫叔叔，到底怎么回事？没有效果？不会啊？我完全是按照《木春针法》上的方法治疗的，而且还运用了师父教给我的阵法，两者合一，而且有内气支持，不但治疗了患者的病情，而且还趁机调理了一下她的身体，更是用内气护住了她体内的婴儿。”

　　莫开毕竟是久经风浪的人物，努力咽下一口唾沫，他才满脸苦笑的说道：“不是没效果，只是出了点意外。”

　　意外？？

　　陆峰和莫桑桑的心再次提高，同时露出满脸的紧张。

　　而徐忠，则心中暗暗偷笑，他已经想清楚，如果陆峰把病人治坏了，那离开这间病房，他就会把治疗的前因后果告诉苗院长，这可不是自己的老师治疗的，就算出了问题，责任也由陆峰来抗。


第九十九章 木春针法？！

　　莫开没有注意到徐忠的表情，看着女儿和陆峰紧张的表情，他苦涩一笑，开口说道：“是意外，不过这个意外出的好啊！陆峰，你针灸治疗的效果，出乎我意外的好。现在病人几乎已经没有生命危险了！如同在通过药物治疗，恐怕用一些时间，她就能够康复起来。真的难以相信啊！！如果不是事实摆在我的面前，恐怕打死我我都不会相信。哪怕，是你师父亲口说，我也不会信。”

　　呼呼……

　　陆峰和莫桑桑相视一眼，两人紧张的表情顿时消失，高高悬起的心也瞬间落下。

　　陆峰尴尬的挠了挠后脑勺，谦虚的笑道：“这都是师父教给我的，其实我自己都不知道治疗的效果怎么样？我现在只会诊断出病人的病症，然后开始动手治疗，至于结果，虽然能够通过脉象了解一些，但是具体效果怎么样，我还是有些分不清。我在把脉技术上，差了太大的火候。”

　　莫开心中翻了翻白眼，这小子还真是谦虚啊！！

　　能够把自己都没有把握的病症，他给治疗好，这简直太过彪悍了！

　　突然他想到一个问题，随即脸上露出一丝好奇，快速问道：“陆峰，你和尚老哥在给病人治疗的时候，有没有出现过，尚老哥没有把握的时候，让你治疗，结果你给治好的事情？？”

　　陆峰犹豫了一下，他不明白莫开这话问出的意思，不过停顿片刻，他还是实话实说，微微点了点头：“偶尔。”

　　莫开在得到陆峰的回答后，顿时脸色露出灿烂的笑容，拍着巴掌叫道：“好，好啊！我还以为今天我丢了大人呢！没想到尚老哥和我一样，也有这样的时候，不错，陆峰你真的不错，真是青出于蓝而胜于蓝啊！！说实话，我对尚老哥只是敬佩，但是从来没有真的服气过，可是对你，我服了，你算是我莫开这辈子第二个服气的人！！”

　　站在陆峰身旁的莫桑桑好奇的打量着自己父亲，噙着笑意问道：“爸，那你服气的另外一个人是谁啊？不会是我吧？？”

　　莫开笑着瞪了一眼莫桑桑，才认真的说道：“另一个，则是我的师父。”

　　莫桑桑瞪大了眼睛，别人不知道，可是她心中跟明镜似地，自己的父亲这辈子，最最最尊敬的人，就是师爷爷，因为父亲从小便是个孤儿，是师爷爷把父亲养大，并且传授了一身的医术。

　　而现在，父亲竟然把评价陆峰的等级，提高到和师爷爷一个地步，这简直难以想象。如果在以前，如果不是亲眼所见，打死她，她都不会相信。

　　陆峰也没用想到莫开对他的评价会那么高，脸上流露出一丝尴尬之色，连忙摆手说道：“莫叔叔你可别这么说，否则我师父非得打断我的腿不可！就我这点本事，怎么能跟您师父相比呢！”

　　莫开没用解释，也没用再多说，而是深深的看着陆峰，当陆峰说完那句，‘否则我师父非得打断我的腿不可’后，他差点叫出声‘你师父要是打断你的腿，你就拜我为师，我绝对不会动你一分一毫。’这句话，他想说，甚至可以说，这是他这辈子第二次想说的话。当然，第一次是追求莫桑桑的母亲秋英的时候，那句‘你嫁给我吧’。

　　突然，莫开身子一震，他忽然想起陆峰刚刚说的一句话。

　　一瞬间，他的呼吸都变得急促起来，眼神中带着急切之色，死死盯住陆峰问道：“陆峰，你刚刚说什么？你是按照《木春针法》治疗的？那《木春针法》是怎么样一种针灸之法？你赶快给我说说。”

　　陆峰被莫开这种状态给吓了一跳，要知道莫开可是一位鬼医啊！更是大名鼎鼎的漠北针王，可是他在自己面前，竟然几次露出震惊的表情，真是难以理解。

　　“莫叔叔，其实《木春针法》主要是治疗肝病的针灸之法，这本医书是我无意中得到的！因为这个患者的病情属于木属性，所以我才敢治疗，否则打死我我也不敢动手啊！”

　　治疗肝病？

　　木治肝！！

　　难道？？？

　　莫开的心在颤抖，甚至这次比之前更为震撼和激动。

　　他是五行传人，一辈子所专研的便是五行针灸之法。

　　他还记得师父临终前，满脸遗憾的拉着自己的手说：“小开啊！为师这辈子最大的遗憾，就是没有凑齐五行针法的五本医书，如果你有生之年，能够得到其他几种属性的针灸方法，一定要把五行针灸‘相生相克’的方法钻研透彻，融合起来。如果将来能够凑齐金、木、水、火、土五种属性针灸方法，就算达到神医境界，也不是不可能啊！”

　　五种属性的针灸治疗方法，莫开只有两本（一本），可以说这辈子对他诱惑最大的，就是其他属性的针灸之法。如今，他竟然亲眼看到一个子侄辈的孩子，用五行针灸属性的方法，治疗好一个自己都没有把握治好的病人，这简直让他不知道改说什么是啊！

　　《木春针法》

　　木属性针灸之法，其中大部分都是治疗肝病病症的方法，当然，其中也有其他不属于肝病的病症，只是那只有很少一小部分。

　　凑齐五行针灸之法，是他师父的遗愿，更是他毕生追求的东西，如今眼睁睁的看着《木春针法》出现在自己面前，他的心中狂跳不止。

　　压下心中的狂喜，莫开转头对莫桑桑说道：“桑桑，你帮着病人把衣服穿好。这里不是说话的地方，咱们一会回去再说。”

　　莫桑桑点了点头，古怪的视线在父亲和陆峰身上徘徊了几遍，才在徐忠的帮助下给孕妇患者穿好病服。

　　此时的徐忠，心中充满了浓浓的嫉妒之意，他跟着老师莫开这几年，从来没有见过师父对别人有这么高的评价，这个突然冒出来的陆峰，竟然能够治好连老师都没有把握的病症，这是邪了门见鬼了。

　　眼中不时的闪过一道道寒光，他心中默默算计着：这个陆峰不是挺能耐的吗？自己一定要找机会让他出丑，让老师和桑桑，都讨厌他才行。

　　此时，病床上一直昏迷的孕妇患者，经过陆峰的治疗，幽幽醒了过来，迷茫的眼神看着几人，疑惑道：“你……你们是？”

　　她在这里治疗了几天了，可是从来就没有见到过这几个医生。

　　莫开转头惊讶的看着孕妇患者，他没想到这个孕妇患者竟然那么早就醒了过来，看来陆峰的治疗真的太有效了！

　　对着她微笑着点头，莫开说道：“我们是为你治疗的医生，恩，你现在的病情已经有所好转，到时候让医院方面的医生，在给你治疗下，好好休养，差不多你的病就能够好了！”

　　“我的病有好转了？”孕妇患者惊讶的看着莫开，又看看陆峰几人，随即才点了点头，扬起身子想要从病床上坐起来。

　　莫开连忙阻止道：“你别动，你的身体刚刚经过针灸治疗，现在是需要静养的时间，好了，我们就不打扰你休息了！晚会我会给你开好中药，煎好口服。”

　　很快，莫开带着陆峰，莫桑桑和心中极度不平衡的徐忠，离开病房。

　　此时的走廊中，苗院长和两位原本孕妇患者的主治医师，正在焦急的等待，这都那么长时间了，里面竟然没有什么动静，这治疗到底什么时候能好啊？？

　　当然，关心则乱，他们也知道，在治疗病情的时候，尤其是在抢救病人的时候，毫不亚于一场非常危险的手术，甚至十几个小时都有可能。不过，这次治疗的病人很特殊，所以饶是医院院长，也微微有些担心。

　　病房的房门被轻轻拉开，苗院长当看到莫开带着陆峰三人从病房中走出来的时候，顿时脸色一喜，急忙问道：“莫老哥，患者的情况怎么样？”

　　莫开笑道：“已经差不多稳定了，如果以后的治疗注意点的话，患者不会再有生命危险。我给患者开一个药方，这段时间治疗、调理身体的时候，让患者口服，对她的恢复会有帮助。”

　　苗院长脸上露出浓浓的喜色。

　　其实有一点，莫开不知道，苗院长也没用告诉莫开，就是病人在送到医院之前，曾经在呼和浩特市第一人民医院检查治疗过，可惜当初检查的仅仅只是黄疸病症。那个时候，孕妇患者其实已经有向并发症的方向轻微转变。

　　“莫老哥，我就知道你是一个能够妙手回春的人，任何病症在你手中都能够药到病除。”苗院长由衷地说道。

　　如果是以往莫开被这么夸奖，那他或许会表情很淡然的谦虚几句，可是这次听到苗院长的话，他突然感觉有些脸热。

　　这次可不是自己治疗的啊！！！

　　不过，尚文德在电话里说的很清楚，所以他也没有说出是陆峰医治的，带着平淡的笑意，莫开转头看了一眼陆峰，发现陆峰表情平静，并没有什么邀功的心思，莫开心中微微一叹，随即说道：“苗院长，现在已经治疗完毕了，我们就不多停留了，我的研究工作现在正处在紧要关头，等以后有时间，咱们哥俩再出来喝喝茶。”

　　苗院长重重的点头，和莫开喝茶，可是一般人不能享受的待遇。

　　从医科院第二附属医院离开，在达到内蒙古医学院大门口的时候，莫开沉声说道：“桑桑，你停下车，我就不回学校了，正好我有些事情，要和陆峰好好聊聊，就直接回家吧！”

　　徐忠闻言微微一怔，陆峰住在老师的家里？

　　他的心中突然生出一丝嫉妒和恼怒，在莫桑桑把车停好后，带着不甘的心情，推开车门就准备下去，突然，他身子一顿，眼中闪过一丝阴霾，随即对副驾驶位子上的陆峰笑道：“陆峰啊！你是老师的侄子，而且我听老师说你刚刚从山东过来，所以明天如果有时间，我想请你吃顿饭。而且你的中医水平很厉害，老师常给我说，要勤奋专研，勤学好问，咱们在一起聊聊天，正好我也能够在医学方面，向你请教一下。”

　　陆峰眉头微皱，不过仅仅只是片刻，便又舒展开来。

　　他心中很疑惑，为何徐忠要请自己吃饭？

　　他明显对莫桑桑有好感，甚至经过这几年下来，恐怕他已经深深的爱上莫桑桑了，昨天他看到莫桑桑和自己稍微表现出一丝亲密，就对自己产生了敌意，怎么现在会有请自己吃饭的想法？难不成他心中有什么算计？？再或者是，他请自己吃饭，想套套自己和莫桑桑的关系？

　　对于徐忠，陆峰看的很明白，他请自己吃饭，绝对是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。或许明天还是一场鸿门宴呢！


第一百章 厚土针法

　　心中下意识的想要拒绝，他不喜欢委以虚蛇的和别人交往。但是当转过头，发现莫桑桑和莫开正看着自己的时候，拒绝的话到嘴边又被他咽下，脸上浮出一丝笑容，陆峰开口说道：“好啊！俗话说强将手下无弱兵，你是莫叔叔的学生，一定跟着莫叔叔学到了很多本事，如果能够从你那里取取经，恐怕也会受益无穷啊！这一点，我从桑桑身上就感受到了！”

　　徐忠被陆峰这一夸，脸上露出满意的笑容，心中则冷笑连连，什么叫从桑桑身上感受到了？你小子少胡咧咧。

　　不过他的想法自然不敢当着莫开和莫桑桑的面说出来，虚伪的笑道：“不敢当不敢当，咱们共同学习，互相探讨下！这样，给我你的手机号码，明天我给你打电话！”

　　陆峰笑着把自己的手机号码给了徐忠，随即目送他关上车门大步离开，心中暗暗一叹：这年头想要清静一些，麻烦总是会无缘无故的找上门，自己和莫桑桑根本就没有什么。更何况自己有了王语梦，已经让自己把莫桑桑当小妹妹看，这徐忠竟然连这样的飞醋也吃，他的观察力也太差了，如果自己真的和莫桑桑有什么关系，那不早就能够表现出来嘛！！

　　莫开眼神若有所思的看了眼窗外徐忠的背影，随即用头轻轻枕在后排车座上，缓缓闭上了眼睛。

　　一路上，平时活泼的莫桑桑，都没有开口说一句话，只是安安静静的开车，只是时不时的会用那双明亮的大眼睛，瞟一眼坐在副驾驶位上闭目养神的陆峰。

　　今天的陆峰，所表现的让她大为震惊，直到现在，她都没有从震惊中平复下来。

　　她知道陆峰学医的时间很短，更是知道陆峰跟着尚文德学医的时间更短，可是他今天竟然能够治疗好父亲都感觉棘手的病症，让她都有种望尘莫及的感觉。

　　这种感觉，让她这个从小就被誉为“医学天才”的女孩子，有点接受不了。

　　她相信天赋，因为无数人都夸过她，天赋比别人强太多。

　　一向以来，她都觉得自己很厉害，她虽然有时候会犯迷糊，可是她自认还是挺聪明的，更是明白天外有天人外有人这个道理，但是事实摆在眼前，她却发现自己难以接受，陆峰的进步速度，太快，快的让她有些惶恐。

　　第一次见到陆峰，她感觉陆峰很平易近人，很温和，和他一起聊天说话很舒服。这两天，在陆峰来到呼和浩特的这两天，她却惊讶的发现，这个看上去很舒服，比自己大了几岁的青年，身上却仿佛笼罩着一股神秘的气息。

　　从他幽默风趣的说话，以及他在上父亲课的说话那回答的医学知识，还有跳楼救人惊心动魄的事情，还有他的脚，一夜之间竟然伤势全好，甚至在今天，就在刚刚不久，他竟然能够在医学方面，达到如此高的造诣，一切的一切，简直如同梦幻。

　　是那么的不真实，那么的匪夷所思！！

　　悍马车平稳的回到别墅区，当车子停止的那一刻，陆峰和莫开同时睁开了眼睛。

　　古怪的气氛，三人都没有说话。

　　陆峰走在莫开和莫桑桑的身后，心中同样感觉有些别扭。他知道今天自己的表情，令莫开和莫桑桑有些难以接受，但是这可是莫开亲自打电话给师父，师父同意自己治疗的！

　　心中挂着淡淡的无奈，他走进别墅大楼，换上拖鞋。

　　莫开此时已经换上拖鞋，带着淡淡的笑容转头看了一眼陆峰，轻笑道：“陆峰，你跟我到书房来一下！”

　　陆峰微微点头，安安静静的跟在莫开身后，朝着书房走去。

　　“咦，你们怎么都回来了，这是……”

　　从二楼走下来的秋英手里拿着一本时尚杂志，笑呵呵的说道，当她的话说到一半，她就感觉今天的气氛好像有些不对。

　　莫开转头看向妻子，笑道：“没事，我就是有些事情想和陆峰聊一聊。你们忙你们的吧！”

　　说完，他大步走进一楼他的书房之内。

　　陆峰平静的脸上，在看到秋英后露出一丝笑容，微微点了点头，懂事的叫了声阿姨，便跟在莫开身后走进书房。

　　大厅中，秋英怔怔看着被陆峰顺手关上的书房，转头看向莫桑桑，疑惑的问道：“乖女儿，这是怎么回事？你爸他……”

　　莫桑桑咬了咬嘴唇，静静来到秋英身旁，挽住她的胳膊，把今天的事情原原本本的告诉了母亲：“妈，今天我和陆峰跟着我爸去医院了，有一个病人得了很严重的病症，我爸都没有把握给治好，后来我爸给尚伯伯打了个电话，电话里，尚伯伯说陆峰能够治好，结果我爸就同意让陆峰治疗。没想到，陆峰的针灸之术那么厉害，我爸都没有把握的事情，让陆峰给治好了！效果特别好。”

　　秋英目瞪口呆的看着有些丧气的女儿，一双眼睛瞪得滚圆，她对于丈夫的医术，尤其是在针灸方面的造诣，可是清清楚楚，她真的不敢相信，竟然有人比长得的针灸之术还厉害！更离谱的是，那个比自己丈夫还厉害的人，竟然是年纪轻轻的陆峰！

　　这……

　　这不会是在开国际玩笑吧？

　　她还清楚的记得，当初尚文德收陆峰做徒弟的时候，丈夫可是带着女儿赶过去了，这才多长时间啊？陆峰他学习中医才多长时间啊？？？

　　“你说的是真的？”秋英喃喃问道。

　　莫桑桑精致的小脸写满认真，郑重的点了点头。

　　书房中，莫开径直走到自己书桌后的椅子上，低头拉开桌子上的抽屉，拿出一包烟，拆开后拿出一颗点燃，深深吸了一口，才抬头看着站在书桌前的陆峰，指了指一旁的椅子，说道：“陆峰，别站着，咱们坐下说。对了，你抽烟吗？”

　　陆峰摇了摇头，坐在莫开指的椅子上。他大学的时候，倒是跟着寝室里的几个兄弟，抽了一段时间，可是自从踏出学校的大门，他身上比较拮据，连吃饭住宿都成问题，哪里还有闲钱买烟，结果竟然让他把烟给戒掉了。

　　“陆峰，我先前听你说，你治疗患者的时候，用的是《木春针法》不知道这本医书在没在你这里？能不能借给我看一看？”莫开没有犹豫，在陆峰做好后便开门见山的说道。他的眼睛里，充满了渴望。

　　陆峰笑着说道：“莫叔叔，借给您看自然是没问题的，不过我来内蒙的时候，并没有带《木春针法》这本医书，它现在在我师父手里呢！如果您要是想看的话，我可以给我师父说，让他给您寄过来。”

　　“使不得，使不得。”莫开连忙摆手。

　　开玩笑，《木春针法》这本针灸之书是何等的珍贵？现在的快递可不保准，如此珍贵的医书，万一给弄丢了，那简直能心疼死人啊！

　　在莫开的心中，《木春针法》可比一大堆的黄金珍贵多了。

　　对于莫开那么大的反应，陆峰心中自然明了。当初师父看到《木春针法》的时候，同样大吃一惊。并且告诉自己，这本针灸的医书，绝对能够算是中医界的瑰宝。

　　“莫叔叔，这……”陆峰欲言又止。

　　莫开迟疑了片刻，才苦笑着说道：“这件事就先放一放，既然《木春针法》在尚老哥那里，我给他打电话联系吧！不过陆峰，这本医书，真的是你无意中得到的？”

　　听到莫开提起这事，陆峰笑道：“是啊！这也是机缘巧合，当初我去兰州……”

　　随后，陆峰把他为了李小虎的事情，一五一十的说了出来，更是把他在拥挤街道旁书摊上买回来的事情告诉了莫开。

　　当莫开听到，尚文德不让陆峰随便看那些路边摊医书后，而陆峰又在路边摊买到了《木春针法》，顿时哭笑不得，一阵唏嘘。

　　对于陆峰的针灸造诣，其实在莫开心中，已经产生了爱才之意，如果之前莫开对于陆峰非常喜欢的话，有意想让他成为自己的徒弟，而现在，这种想法变得愈加强烈。

　　自己是五行针传人，而如今，陆峰则是尚文德的传人，好几次他都张了张嘴，最终没有把心中强烈的欲望表达出来。他很想跟尚文德抢这个徒弟，让陆峰跟着自己学习五行针法，但是想到尚文德对陆峰的重视程度，恐怕自己如果这么做了，尚文德一定会杀到内蒙来和自己算账。

　　内心之中一阵惋惜过后，他才把手中的一根烟掐灭。

　　慢慢站起身子，莫开走到一旁大大的书架前，手中突然从身上拿出一把钥匙，在抽出几本医书后，随即把钥匙插进露出来的暗格中。

　　“咔嚓……”

　　几秒钟后，莫开从暗格内拉开一块木板，伸手从里面拿出一本书籍。

　　陆峰没有看到，莫开背对着他的面色，在看向这本书籍的时候，脸上流露出的欢喜和欣慰。

　　慢慢转过身，莫开脸上带着淡淡的笑容，伸手把书籍递给陆峰，轻声说道：“陆峰，这本关于针灸的医书，你拿着学习，等到你离开呼和浩特的时候，再把医书给我，记住，一定要保管好这本医书。它可是千金难买的东西。”

　　陆峰露出一丝惊讶，他没想到莫开会把这么珍贵的医书给他看，并且让他学习，要知道中医界，除非是师徒和亲人，否则很少有把自己珍贵的医书，或者厉害的本事传出去。

　　看莫开这表情，还有他的话，很明显，这本关于针灸的书籍对他来说，绝对很重要。

　　伸手接过医书，陆峰的视线看在书皮封面上：《厚土针法》


第一百零一章 太偏心了吧

　　《厚土针法》？！

　　陆峰回身一震，惊奇的看了一眼，随即飞速翻开内容，视线快速的翻看了十几页，发现里面竟然都是关于针灸治疗土属性病症的方法。

　　陆峰的眼睛，在观看过程中逐渐亮了起来，甚至连心脏也微微有些颤抖。

　　突然间，他想起了师父当初说过的话，师父猜想除了《木春针法》之外，应该还有治疗其他属性的针法，五行分为金、木、水、火、土。

　　如果真的有除了《木春针法》之外的其他四种针灸之法，如果这些针法是一个人撰写写出来，那这个人一定能够达到神医境界，最起码，在针灸方面，能够达到最巅峰状态。

　　《木春针法》陆峰学会了，真本书他都研究过，甚至一些不懂的地方，在师父尚文德专研之后，又给他做了指点。而现在这本《厚土针法》，讲究的是治疗土属性病症，那么有治疗木和土这两种属性的针法，就一定还有治疗其他属性的针灸之法。

　　眼中流露着浓浓的惊喜之色，陆峰感激的看着莫开，这《厚土针法》的珍贵程度，简直太过巨大了！

　　“莫叔叔，谢谢您！”

　　陆峰发自肺腑的感激道。

　　莫开深深一叹，笑道：“别急着谢我，我这给你这本厚土针法，也是有目的的。你应该听你师父说过，我是五行针传人，可是你知不知道，这五行针到底是指什么？”

　　陆峰微微一呆，随即一个震惊的想法出现在他的脑海中。

　　五行针传人，难道就是说金木水火土五行？

　　而这治疗木属性和土属性的针法，就是五行针法？？

　　“莫叔叔，您的意思是？”

　　陆峰犹豫了一下，还是没有敢把大胆的推测给讲出来，一双眼睛仿佛会说话一般，带着疑惑之色看向莫开。

　　对于陆峰这询问似地表情，莫开心知肚明，在他内心处微微一叹，暗暗感叹陆峰的聪明，点头说道：“或许你已经猜到了，不错，这《厚土针法》也好，《木春针法》也罢，都属于五行针法，现在的你，虽然只学习到《木春针法》但也算是五行针传人了！陆峰，这是机缘，也是天意，如果有一天，你能够在这上面取得更大的成绩，那就好好的学习研究，争取达到登峰造极的医学境界。”

　　陆峰心中剧烈的颤抖，脸上露出认真的表情，重重点头说道：“莫叔叔您放心，我一定会好好的学习研究，不辜负您的一片期望。”

　　莫开脸上露出一丝惆怅，微微点头。

　　从书房出来，陆峰怀着激动的神情，和莫桑桑以及秋英急急忙忙打过招呼后，便拿着《厚土针法》的医书，返回二楼自己的房间。

　　他刚刚大致的看了十几页的内容，大致所专研的病例和治疗方法，则看得明明白白。

　　这本书书主要是治疗脾病的医书，当然其中也有一些与脾病擦边的病症，但主要部分还是治疗关于脾部的病症。

　　足足看了将近两个小时，一直到将近吃午饭的时候，莫桑桑才挂着甜甜的笑容来到二楼，轻轻敲开陆峰的房门，莫桑桑大步走了进来。

　　“陆峰，我爸给你什么医书啊？你竟然躲在房间里看得这么着迷？？”

　　陆峰呵呵一笑，心神从医书中收回，虽然眼中闪过一道意犹未尽的神色，但还是笑眯眯的对莫桑桑扬了扬手中的医书，温和的笑道：“莫叔叔给我的《厚土针法》医书，我正在看呢！桑桑啊，我现在可算是知道莫叔叔这个五行传人，所研究学习的是什么了，更明白为何莫叔叔会被称为漠北针王了！”

　　莫桑桑瞪大了双眼，震惊的看着陆峰手中的医书，难以置信的叫道：“天啊！怎么可能？我爸竟然把《厚土针法》给你了，这可是我们家的宝贝，就算是我爸那么多的学生，可都没有从我爸这里学习到一点的五行针法。这，这也太偏心了吧？”

　　陆峰汗颜，脸上闪过一丝感动之色，随即看着莫桑桑说道：“这不是偏心，这是莫叔叔对我的认可，对我的关爱，他老人家对我不藏私呢！”

　　莫桑桑震惊的神色消失了一些，不屑的瞥了瞥嘴，哼哼两声没有吭声，现在她还对父亲给陆峰《厚土针法》学习感觉有些不可思议。

　　吃完午饭，莫桑桑去和约好的朋友逛街去了，而莫开则去了学习，继续做他的医学研究，至于现在基本上算是养老的秋英，也出门和朋友聊天去了，整个家里只剩下陆峰一个，捧着医书苦苦钻研，学习。

　　甚至，晚饭的时间，陆峰也没有下去吃，把自己关在房间里，通宵达旦的苦读，凭借着惊人的记忆力，在第二天日上三竿的时候，他终于把《厚土针法》上面的医学针灸内容，记住了一半左右。

　　宽敞明亮的房间里，莫桑桑拖着下巴，水汪汪的美丽大眼睛，看着依旧抱着医书的陆峰，满脸的无奈之色，“陆峰，你到底睡不睡啊？如果按照你这个态度学习，就算你是铁打的身体也熬不住啊？我妈熬了稀饭，你下去喝一点就睡觉啊！”

　　陆峰摇了摇头，虽然一夜没睡，但是他的精力格外的好！尤其是体内经脉中，一道道内气慢慢流转，现在他整个人的状态都是非常的好，仅仅只有一丝的疲倦和困意。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，陆峰眉头微微皱起，伸手从衣服兜里把手机拿出来，看了看来电显示，是一个陌生号码，而且显示的还是本地号码。

　　陆峰轻轻站起身子，微微伸了个懒腰，才接通电话笑道：“你好，我是陆峰，请问你是哪位？？”

　　手机里，传来徐忠听似爽朗的笑声：“陆峰啊，我是徐忠，不知道你现在有没有时间？咱们昨天说好的，今天出来吃顿饭，你们有时间吗？”

　　他这话问的巧妙，什么叫“你们有时间吗？”，这典型的言下之意，就是要叫上莫桑桑一起。

　　“好啊！正好过一会就要到该吃饭的时间了，要不徐忠你过来接我们一下？”

　　陆峰心中冷冷一笑，他倒是不怕徐忠耍什么阴谋诡计，他自身有能够，自然是兵来将挡水来土掩。

　　笑眯眯的转头看向托着下巴，脸上带着无奈之色的莫桑桑，陆峰笑问道：“桑桑，等会有没有时间和我出去一起吃个饭，昨天不是答应徐忠的吗？所以他打来电话，就是邀请我咱们吃饭的事情！！！”

　　莫桑桑脸上带着不喜，转头犹豫了一下，才开口说道：“好吧！既然你要去，我也跟着去好了，徐忠最喜欢的就是喝酒，恐怕你们喝完酒，我又要负责开车送你们了，真的挺不喜欢看你们喝酒的！”

　　陆峰笑道：“桑桑你放心吧！我一定不会多喝，就算徐忠拉着我多喝几杯，我也不会有问题得，我想就凭着徐忠的酒量，还不能把握灌趴下吧？”

　　有内气支撑，在陆峰喝掉酒水后，都用够通过内气把喝进肚子里的酒给逼出来。

　　这次，两人依旧开的是莫桑桑的悍马，说实在的，陆峰这几天坐着莫桑桑的悍马，发现在内蒙这个地方，其实开悍马更不错，最起码在凹凸不平的地面上，它颠簸的倒是很轻！

　　当悍马车停在内蒙古医学院商业街的时候，莫桑桑在走出驾驶位之前，便对陆峰笑道：“我猜徐忠一定是在这里最好的饭店请咱们吃午饭。他那人就是一个死要面子活受罪的人。陆峰，你看到没，就是那里，以前只要来商业街吃饭，徐忠都会选择在那里。”

　　陆峰微微点了点头，在莫桑桑的带领下，两人走进了一个叫‘春暖阁’的酒店，从店铺外面的规模上来看，最有气势的酒店也就是这家‘春暖阁’了。

　　在二楼一个包厢里，徐忠已经早就等待在那里，看到陆峰和莫桑桑赶来，徐忠眼中闪过一丝阴毒之色，嘴角不经意间勾勒而起，随即站起身子笑着说道：“桑桑，陆峰，你们来了，赶紧的里面坐。”

　　陆峰眼神微眯，同样带着和煦的表情，在包厢中缓缓扫视了一眼，最终才落在桌子上四瓶白酒。

　　三人坐下后，陆峰看着徐忠笑道：“徐忠，今天看来要让你破费了，真的不好意思，非常感谢你能够请我吃这顿饭。在我前几天刚刚下火车，桑桑就说了你不少的好话，看来她说的果然没错，徐忠你身为本地人，热情好客，豪气冲天，我实在是佩服啊！”

　　莫桑桑说了自己的好话？？？

　　徐忠心神一动，眼睛里溢出一丝笑意，谦虚的点了点头。

　　一番交谈后，徐忠在推让了几次后，便点了一些菜，随后带着笑容和陆峰以及莫桑桑边聊边等。

　　终于，当热腾腾的饭菜送上桌子后，昨天晚上都没有吃东西的陆峰，原本就饿的饥肠辘辘的陆峰，顿时两眼放光，如果不是徐忠在，他恐怕会扑上去大吃大喝。

　　这个机会，徐忠并没有给陆峰，当一桌子菜上了一小半的时候，身为东道主的徐忠就端起酒杯，热情满面的说道：“陆峰，来，我敬你一杯，一来呢是欢迎你来我们呼和浩特，二来是咱们有缘相见，为你接风洗尘；三来则是因为以后，咱们要多多在医学上面交流，共同进步。”

　　陆峰笑着看了一眼莫桑桑，转头对服务员笑道：“麻烦你给我拿瓶饮料，对了桑桑，你一个女孩，就别喝酒了，而且等回去还要开车。”

　　莫桑桑乖巧的点了点头，随意的要了壶热茶。


第一百零二章 酒桌现丑态

　　陆峰这时，才面对徐忠笑道：“感觉你的热情款待，我感激不尽啊！交流不敢当，以后在医学方面，还需要徐忠你多多指点！”

　　说完，两人甚至连杯子都没有碰一下，便同时一饮而尽。

　　酒桌上，两个笑眯眯的年轻人，虽然都在热情的招呼对方，但是在两人内心中，却各有各的小算盘。当然，徐忠还是个没有离开过学校的学生，哪怕在大学里混了几年，道衍和陆峰比起来，差的可就不是一星半点了。

　　之所以今天请陆峰吃饭喝酒，而且还要叫上莫桑桑，徐忠的目的其实很单纯，也充满了卑鄙心思，就是凭着自己的酒量好，今天把陆峰灌醉，让陆峰在醉酒后出洋相，然后在莫桑桑面前出丑。

　　他一个学生无权无势，也没太多的钱，更没见过多少世面，虽然低级，但这是他所能想到的最好的办法了，他对自己的酒量有绝对的信心。

　　而在陆峰走进这个包厢的时候，看到酒桌上的四瓶酒，他心中就明明白白，心中冷笑，但是他并不点破，常言道：辱人者自辱之。陆峰要做的就是让徐忠搬起石头砸自己的脚。

　　陆峰心地善良，而且并不是心胸狭窄的人，在他的观念中，你对我好一分，我对你好十分，但是你算计我，我就让你吃不了兜着走。

　　“陆峰，这杯酒，为了咱们的友谊，算是加深咱们的感情，来，干了！”徐忠脸上一片红晕，笑眯眯的看着陆峰。

　　坐在饭桌上的莫桑桑，眉头微微皱起，如今已经酒过三巡，而徐忠一个劲的劝陆峰喝酒，现在就是抱着灌醉陆峰的心思，莫桑桑她怎么会看不出来？

　　终于，她有些无法忍耐了，你请陆峰吃饭也就罢了，但是抱着灌醉他的心思，这可就不地道了。因此，莫桑桑站起身子，带着一丝恼怒对徐忠说道：“徐忠，这顿饭吃的差不多了，等会陆峰还有别的事情，今天就到这里吧！”

　　如果在以前，徐忠或许会对莫桑桑的话言从计听，可是看着都已经喝掉一斤半白酒，但是依旧脸不红气不喘的陆峰，他心中充满了怒意，因此违逆了莫桑桑的意思，脸上依旧是笑眯眯的，但是口中却说道：“不行，我和陆峰投缘，而且佩服他在医学方面的强劲，所以今天一定要让陆峰酒足饭饱，否则人家还以为我们内蒙男人小家子气，不让人家吃好喝好呢！桑桑你别管，今天我和陆峰一定要不醉不归。”

　　陆峰心中冷笑，他现在喝的几乎差不多了，但是脑子里却依旧清明，对于有着三分酒意的徐忠，陆峰虽然佩服他的酒量，但是依旧装模作样说道：“徐忠兄弟，我感觉咱们也差不多了，我也算是吃好喝好了！真的很感谢你的盛情邀请，要不咱们今天就到这里吧？毕竟咱们都不是闲人，下午都还要学习，如果这个时候喝醉了，可就算是浪费了大好青春啊！”

　　徐忠心中不屑，下午学习？哼，你是想下午用花言巧语骗莫桑桑吧？

　　“陆峰，既然你都叫我徐忠兄弟了，那咱们就说说套心窝子的话，我对你的医术可真是佩服的紧啊！咱们这才吃到一半，我连半饱都没有吃到，就算是陪我，你也得再和我坐着聊聊天，喝喝酒啊？”

　　“这……”

　　陆峰有些为难的看着莫桑桑，他此时已经感觉有些酒劲上头，随即没有再犹豫，默默运转内气，用内气把流淌着体内的酒液，一点点用内气给逼了出来，顺着他的手指，一滴一滴滴落在地面。

　　莫桑桑面色变得非常难看，她没想到徐忠还没完没了了，不过他打着没吃饱的口号，却让莫桑桑想说什么，但最终也只好把想说的话咽进肚子里。如果说以前莫桑桑对徐忠感觉不是太好，现在在莫桑桑心中，徐忠的形象简直太恶劣了，甚至莫桑桑在心中还给徐忠下了个非常难听的定义：酒晕子。

　　随后的时间，在徐忠看似热情，但抱着把陆峰灌醉的心思下，不断的劝酒，一杯一杯，灌进两人的肚子中。

　　每人两斤白酒，而且陆峰抽时间看了下酒精度数，竟然是五十多度的白酒，如果一般人，恐怕早就喝晕钻到酒桌下面避暑去了！可是对徐忠而言，他却只有六七分醉意，一双比女人动情还要朦胧的水汪汪眼神，此时在微微的晕厥状态下，不时的用那火辣辣的眼神看向莫桑桑，眼中满是爱慕之色。

　　当然，和陆峰拼起酒来，态度、气势，则别的强硬起来，那架势，如果陆峰不愿意和他继续品酒，就是对他的侮辱。

　　在徐忠心中，陆峰竟然能够喝到现在而没有喝趴下，实在是出乎他的意料。现在的他，也算是骑虎难下，暗暗后悔用灌醉陆峰这一招。

　　和一杯杯灌下去的白酒相比，陆峰用内气排除体内的速度就满了不少，虽然酒精上头，但是陆峰还能够保持冷静，口中一个劲的劝徐忠少喝点，可以到此为止了，但是每次徐忠用那看似强硬的态度，要继续和陆峰喝的时候，陆峰还是在假惺惺的犹豫后，带着无奈之色喝掉，更是在每次喝酒之前，他都会无奈的看着满脸铁青的莫桑桑，硬挤出一丝苦笑之色。

　　“服务员，再拿两瓶。”徐忠摇晃了下手中的空瓶，对着包厢门外大声叫道。

　　“徐忠，咱们喝的差不多了，算了吧！”陆峰连忙阻拦。

　　由于喝的太快，陆峰心知肚明，现在酒劲还没有完全上头，可是即使这样，徐忠也已经有六七分醉意，等到酒精上头，恐怕这哥们会感觉天旋地转。

　　在陆峰的脚下，此时已经有一小滩水迹，这都是他通过手指，用内气逼出体内的酒水。

　　“不行，今天咱们一定要不醉不归！”徐忠拧着微微泛红的脖子叫道，那架势看上去更加强硬几分。

　　陆峰无奈的摇了摇头，而用内气逼出酒水的速度再次加快几分。与此同时，他只好叹着气坐回座位上，转头看向莫桑桑，低声劝道：“桑桑，你劝一劝他啊？如果再这么喝下去，恐怕他就会被送进医院了！”

　　莫桑桑虽然惊诧陆峰酒量这么好，但是听到陆峰的话，也算是引爆了她心中的怒意，猛地站起身子，对着徐忠娇声怒喝道：“徐忠，你还有完没完了？你们如果真的都喝醉了，那谁扛着你们离开？难道你们要从这家酒店爬出去吗？”

　　徐忠被莫桑桑这一怒喝，顿时感觉脸上有些挂不住，他是喜欢莫桑桑，但是他骨子里却有着内蒙人骨子里的一股大男子气概，被自己喜欢的女人训斥，而且这里还有一个情敌，顿时他的脸上变得格外难看，带着几分醉意说道：“桑桑，今天是我请客，我是尽地主之谊，而陆峰是客，俗话说客随主便，人家陆峰都没有说什么，你叫什么？难道你想让我和陆峰这家伙，和我关系破裂？让我们成仇人？？”

　　莫桑桑越听越感觉离谱，转头看了看满脸无奈的陆峰，张了张嘴，却欲言又止。

　　陆峰苦笑着伸手拉了拉莫桑桑，低声说道：“算了，你少说两句，既然徐忠都这么说了，如果咱们这样扫他的面子，恐怕……而且这还是他请咱们来的。”

　　莫桑桑恼怒的看了徐忠一眼，神色中闪过一丝厌恶，随即对着陆峰默默点头。

　　很快，又是两瓶五十多度的白酒送到酒桌上，在陆峰心里，倒是真的很佩服徐忠的酒量，这哥们可真是太能喝了，如果不是有内气这个作弊器，恐怕现在自己都已经喝趴下了。

　　经过之间这一暂停，陆峰逼出体外不少酒水，所以大脑更加的清明很多。

　　盛情难却之下，陆峰再次陪着徐忠每人喝了半瓶。

　　陆峰面色红润，却并没有显出有多少醉意。

　　而半斤酒再次喝进肚子里，徐忠就受不了了，八九分醉意，加上之前的酒精上头，顿时连说话都有些大舌头：“陆……峰，来，咱们再喝……喝，我给你说，我非常的不痛快，你……你知不知道，我心里恨你……恨你，我都想一拳一拳一拳把你给打死。”

　　呃……

　　陆峰故意表现出目瞪口呆的模样，惊讶的看着喝醉酒的徐忠指手画脚，胡言乱语的模样。

　　“我……我怎么了？我没有得罪你啊？”

　　徐忠虽然喝醉，但是脑子里还保留着几分意识，颤抖着手直接把那还有半瓶白酒的酒瓶抓起来，狠狠的砸在陆峰脚下，才带着满腔的怒火，叫道：“都是你，你竟然要给我……给我抢桑桑，你……知……知不知道，桑桑是我的，是我的。谁要是跟我抢桑桑，谁……谁就是我……我的敌人，我要……要打谁。”


第一百零三章 猪八戒背媳妇

　　“你……我……”

　　陆峰心中暗暗冷笑，脸上却一副莫名其妙的表情。

　　原本一直带着担忧之色看着陆峰的莫桑桑，发现陆峰竟然越喝越精神，也就懒得在理会酒鬼徐忠，心中更是忿忿不平的想到：这样的酒鬼，真是一点酒品没有。

　　然而，在听到徐忠满脸怒容的叫声，她精致漂亮到极点的脸庞，那原本还是满脸寒霜的神色，一瞬间挂上几分羞怒，猛然站起身子，指着徐忠娇声呵斥道：“徐忠，你胡言乱语什么呢？你，你……”

　　这个时候，陆峰快速站起身子，一把抓住莫桑桑举起的手腕，连忙说道：“桑桑，徐忠他喝醉了，你别和他一般见识。所谓酒后吐真言，虽然从他的话中，能够感觉到他这个人心性真的不怎么样，竟然表面上笑眯眯的，心中竟然恨我恨得要死，可是他毕竟是莫叔叔的学生，还是算了吧，你就当什么都没有听到。”

　　这句话，听上去是陆峰在劝莫桑桑，实际上，陆峰这话里可是藏着话呢，那意思其实表达的也非常清晰：徐忠这个人表面阳光，心里阴暗，而且捏造是非，因为捕风捉影的事情就污蔑咱们的关系。

　　莫桑桑本来没想到这一点，她都快被徐忠这胡言乱语的话给气疯了，可是经过陆峰这么一劝，她倒是寻思过味道来，顿时心中的怒火更加的强烈。

　　这个道貌岸然的家伙，平时看上去没什么，可是他心里竟然如此的阴暗，如此的卑劣……

　　晕晕乎乎的徐忠站起身子，对于陆峰刚刚的话，他嗤鼻一笑，转身走到莫桑桑身边，拍的胸脯啪啪响，大声叫道：“桑桑，我是真的……真的喜欢你，就像那首歌里唱……唱的，‘我爱你有几分，我……我爱你有很深……’桑桑，如……如果你做了我的女人，我……我一定会让你做最……”

　　陆峰苦笑着摇头，伸手拉住徐忠，打断了他的话：

　　“徐忠，你喝醉了，就算你要是想表白，也等到酒醒了啊？你这样也太没诚意了，根本就是在发酒疯啊！”

　　对于满身酒气，喝的醉醺醺的徐忠，莫桑桑下意识的有些害怕，朝陆峰身边退了一步，才带着羞恼之色怒道：“徐忠你胡说什么呢？如果你再胡言乱语，我以后可就不理你了！”

　　徐忠仿佛没有听到莫桑桑的话，一张面色露出几分狰狞，隔着莫桑桑对着陆峰咆哮道：“姓陆的，你他妈狗……狗拿耗子多管闲事是……是不是？我警告，以后……以后离桑桑远一点，否则我见你一……一次我揍一次。什……什么玩意，也想给老子抢女人？”

　　说着，他一股酒劲上来，顿时一转身，对着墙角吐得稀里哗啦的。

　　莫桑桑毕竟是一个心地善良的女孩，虽然此时对徐忠已经厌恶到极点，但还是想着要去搀扶他，可是她伸手还没有抓住徐忠，徐忠却在呕吐中一转身，那稀里哗啦的秽物溅了莫桑桑一鞋。

　　“呕……”

　　莫桑桑被那吐出来的秽物给熏得干呕了一声，转身跑到陆峰身后，满脸厌恶的把被溅到秽物的鞋子脱下来，穿着袜子朝着包厢外面跑去。

　　陆峰脸上带着冷笑，鄙夷的看了徐忠一眼，内气逼出酒水的动作一直没有停止，现在他喝下去的两斤半白酒，最少也得有两斤酒给逼了出来，所以他跟没事人似地抓起桌子上自己那半瓶酒，伸手递给徐忠，淡淡说道：“给你喝点水，冲一冲嘴里的酒味。”

　　说着，他一把抓住徐忠的手腕，硬是把白酒塞进他手中，随即转身大步离开包厢。

　　一出包厢，顿时一股凉爽的气息扑来，陆峰看着莫桑桑满脸冷霜的依靠在包厢外面，大口大口的喘着气，而且脚上已经没了鞋子，才苦笑着摇了摇头，今天徐忠想要算计自己，可是最终他自己却在莫桑桑面前丢了大人。

　　慢步来到莫桑桑身边，陆峰看着她略显狼狈的模样，笑道：“走吧！估计徐忠会在这里睡一觉，而且这种档次的酒店，应该会把客人当成上帝，会让他休息好的！”

　　莫桑桑撅着嘴，低头看了看自己的小脚丫，如果不是这走廊里的地面都铺着地毯，恐怕冰凉的地面都能够让她感觉到难受。

　　“我这样子怎么走啊？我的鞋子……”

　　陆峰笑道：“算了，今天我就吃点亏，背着你下楼，等会把你放到车上，我去卖鞋子的店里给你重新买一双，先将就下！”

　　莫桑桑精致漂亮的脸上露出一丝羞意，低着头，眼神朝两旁瞄了几眼，发现没什么人，才羞羞的点了点头。

　　陆峰看着莫桑桑这种反应，苦笑着摇了摇头。

　　轻轻蹲在莫桑桑身前，陆峰笑道：“快点上来吧！”

　　莫桑桑眼中流露出一丝笑意，轻轻伏在陆峰的后背上。虽然陆峰身上也有不小的酒味，可是她却并没有觉得反感。贴在陆峰后背上，那看似单薄的后背却是如此的宽敞和温暖。今天陆峰喝了很多的酒，但是莫桑桑心中的想法，却是陆峰也是万不得已才喝的，这都是被徐忠那个坏人给逼的。

　　心中带着一丝的担忧，莫桑桑红着小脸伏在陆峰耳畔，低声说道：“陆峰，你没事情吧？今天你也喝了好多酒的！”

　　陆峰呵呵一笑，背着莫桑桑大步走向楼梯处：“我没事，你看我脚步稳健，哪里像是有事的人？”

　　莫桑桑含糊不清的嗯了一声，随即把头几乎是埋在陆峰的后背里面。

　　温暖，舒适！

　　伴随着的是心跳加快，面红耳赤。

　　莫桑桑此时的心就像是被一头小鹿轻轻撞击一般，颤抖，羞涩。

　　这是第一次，第一次除了他父亲之外，其他男人背着她。这种情况，突然让她想起了《西游记》里的一个桥段：猪八戒背媳妇。甚至在她的记忆中，耳畔仿佛想起了猪八戒背媳妇时候的背景音乐。

　　“呵呵……”

　　莫桑桑眼中浮现着一种难以诉说的韵味，满脸迷糊的呵呵傻乐。

　　背着莫桑桑的陆峰自然听到了她的傻乐声，笑道：“怎么了？有什么好笑的？”

　　莫桑桑没有回答，只是把脸埋得更深。

　　从二楼走廊一直来到悍马车停着的地方，一路上途径酒店大堂，甚至走出酒店，穿过一条两百米左右的街道，途经之处，所有人都带着好奇的神色，看着陆峰两人。

　　甚至一些花痴的女生，还会带着惊羡的眼神看着陆峰背上的莫桑桑，她们都以为，陆峰和莫桑桑是一对情侣，而此时，莫桑桑就被心爱的人背着行走，很浪漫，很动人。

　　当陆峰背着莫桑桑走到悍马车前后，刚刚把她放进车里，突然身后传来的数到惊呼声：

　　“天啊！我想起那个背着女孩子的男生是谁了！陆峰，我的偶像陆峰啊！！”一个女生惊呼道。

　　“是陆峰，我也想起来了，当初他救人的时候，我就在现场呢！而且学校论坛上也有他的照片，没错就是他。天啊！那个女生是谁？难道是莫桑桑吗？？？”有一个女生带着惊讶的表情，拉着同伴快步朝着陆峰奔去，想要看一看陆峰背着的女孩到底是谁！

　　“为什么，那么一个好男人，难道名草有主了？陆峰……”

　　“真浪漫啊！大英雄陆峰不但是一个英雄，而且还是一个铁骨柔情的男人，他竟然背着女生，太浪漫，太有情调了！偶像啊！真是……”

　　“……”

　　陆峰没想到自己背着莫桑桑走了这一趟，竟然会后那么大反应，顿时哭笑不得对莫桑桑说道：“赶紧的给我车钥匙，你在车里别动我去给你买鞋子，对了，你穿多大的鞋？要什么类型的？”

　　莫桑桑没有犹豫，透过明净的玻璃窗，她也看到不少人纷纷围了过来，连忙说道：“给我买一双37的运动鞋就行！”

　　陆峰点了点头，拿着车钥匙快速把车门关上，转头对着围过来的人笑道：“大家好，我是陆峰，你们有什么事情吗？”

　　一个女生脸上带着激动的神色，叫道：“陆峰，我认识你，那天你在B区教学楼救人的时候，我就在场，当时你可真是太帅了，从六楼跳下来啊！不但自己没事，还能够救了一条人命，你是我们的偶像，我太敬佩您了！不知道您能不能和我们合个影？？”

　　陆峰苦笑，看着周围越来越多围过来的人，苦笑道：“大家别这样，我还有事情，当初救人也是巧合，大家都散了吧，该干嘛干嘛去，我要去买点东西。”

　　这时，一个眼尖的男生，透过玻璃窗看到了车内的莫桑桑，顿时惊叫道：“天啊！真是医学院最美丽的校花莫桑桑，偶像背着的人是莫桑桑。原来他们真的是恋人啊？？？”

　　他的叫声，顿时吸引了更多的人！

　　陆峰眉头微微皱起，突然间他想起电视里那些大明星出席活动的时候，被成千上万名粉丝包围的情形，顿时冷汗从额头上冒了出来。


第一百零四章 太可恶了

　　之前他还不知道自己上次因为救了个女生，竟然会赢得那么大的名气，现在想要躲开，却已经来不及了！去给莫桑桑买鞋，恐怕是不行了，否则留下莫桑桑在这里，恐怕会被当做关在车里的猴子一般被大家给观看。

　　眼中流露着浓浓的无奈，他一边叫着让大家让开一些，一边用钥匙开锁，打开驾驶位上的车门后，快速钻了进去。

　　“桑桑，好像这鞋是买不成了，这样吧，你到副驾驶位置上来，告诉我这车具体的操作方法，咱们先离开这里。”陆峰苦笑着转头看向后排的莫桑桑说道。

　　“哈哈……”

　　莫桑桑捧腹大笑，活像是一只快乐的大精灵。

　　她同样没有想到，陆峰竟然会成为自己学校的风云人物。他才来了几天啊？掰着手指头满打满的算，陆峰才来了三四天罢了。

　　不过，陆峰上次从六楼跳下救人的事情，的确是一个壮举，先不说别人崇拜他，就算是自己，心中不也是有种崇拜的感觉？？

　　“傻笑什么啊？赶紧到前面来，直接迈过来，给我说下具体操作，这悍马车，我还真的没有开过。”陆峰笑道。

　　莫桑桑按照陆峰的话，在笑了几声后，便麻利的迈到副驾驶位置上坐好。她也知道粉丝们的力量，当初她的那些男生粉丝，不也是多的让人讨厌？更知道如果等到人越来越多，恐怕就算开着车都难挤出去。

　　快速的把悍马车的具体驾驶方法告诉了陆峰，莫桑桑才问道：“怎么样？你记住了吗？要不要我再给你说一遍？？”

　　陆峰自信一笑，别的他不敢说，在记忆方面，他可是连自己都感觉难以置信。

　　启动，出发！

　　一边按着喇叭，一边慢慢的超前一点点开去，足足用了好几分钟，他才驾驶着悍马车，把人群甩到了后面。

　　“太恐怖了，看来大明星也不容易。我现在终于知道那些个大明星，为何一出门都有那么多保镖跟着了，如果没有保镖，恐怕他们会被拥挤的粉丝给才成肉饼。”陆峰由衷的感叹道。

　　“扑哧……”

　　莫桑桑哭笑不得的看着陆峰，撇了撇嘴说道：“哪有你说的那么夸张，那些大明星也是人，粉丝虽然喜欢他，但是也不会野蛮到踩死人的地步。陆峰，你别看现在你挺招人喜欢的，可是再过几个月，恐怕你走在校园里，也没有几个人会记住你的样子。”

　　陆峰点了点头，莫桑桑说这话倒是大实话。就像一些大歌星，一首歌红遍大江南北，受到全国人民的喜爱，当时的分头简直达到登峰造极的巅峰地步，可是过个一年半载的，那首歌红透了，发紫了，过时了，大家便开始慢慢遗忘，用那句江山代有才人出，各领风骚数百年足以形容，一过时，他们又会喜欢上别的，所以崇拜你的心理，也会慢慢减少，逐渐淡出人们的视线。

　　悍马车慢慢离开医学院商业街，陆峰才转头看向莫桑桑，问道：“咱们现在怎么办？是去找个地方给你买鞋子？还是直接开车回去？”

　　莫桑桑垂头丧气的说道：“回家吧，反正家里还有很多鞋子呢！哼哼，明天等徐忠醒酒了，我一定让她赔给我一双新鞋……不，要三双。”

　　陆峰心中暗笑，对于徐忠今天赔了夫人又折兵的行径，大呼过瘾。

　　他不少坏人，更不会无缘无故在中间搞破坏，只是徐忠一开始就对自己有成见，抱着敌对的态度，甚至还用阴谋诡计想要算计自己，那么给他点惩罚，也是理所当然的事情。

　　而且在陆峰心里，就凭徐忠那样的人物，哪里配的上莫桑桑？？

　　要是莫桑桑嫁给他，那才算是一朵鲜花插在牛粪上呢！！

　　莫桑桑的性格，总体来说还是有点孩子气，单纯的她简直就像是一张白纸，对于人阴暗的一面，她向来都是懵懂，就拿今天来说，徐忠的阴谋诡计，最终如果不是陆峰点醒，恐怕到现在她还蒙在鼓里。

　　悍马车平稳的行驶在车水马龙的街道上，陆峰开的并不快，最快的时候也就每小时六十公里的速度，更多的时候速度都是在每小时五十公里左右，这让一个巨无霸，行驶在川流不息的车群中，显得那么扎眼。

　　副驾驶位置上的莫桑桑，眼中带着浓浓的好奇，今天陆峰可是又让她惊讶了一下，她很难相信，看上去有些单薄的陆峰，竟然能够在喝下去两斤半五十多度的白酒后，竟然跟没事人似地。对于内蒙的男人，喝酒仿佛已经是习以为常，甚至是一些少年，都会在天冷的时候，偶尔灌上几口烈酒，所以在酒量方面能喝也就算了，但是陆峰的酒量，是怎么练出来的？

　　圆溜溜神采奕奕的大眼睛，一眨不眨的看着驾驶位上的陆峰，莫桑桑低声问道：“陆峰，你家里是不是开酒厂的啊？”

　　陆峰微微一怔，随即哭笑不得的说道：“你怎么会这么问？难道是因为和没醉，而徐忠喝的大醉？？”

　　莫桑桑快速点了点头，其实在她心中，有点不想让陆峰开车的念头，毕竟酒后驾驶太危险了，如果不是陆峰没有表现出一点的醉意，她今天还真的会拦着陆峰。

　　“是啊，你们今天每个人可都喝了两斤半啊？而且我偷偷看过每瓶酒的度数，五十多度的白酒啊？喝了两斤半，就算徐忠那么厉害酒量的人，最后都喝的酩酊大醉，而你却跟没事人似地，连一点异常之处都没有，这真的让我难以置信。我想，你家里一定是开酒厂的，你应该是从小就泡在酒罐子里，所以才会那么的能喝！”

　　陆峰翻了翻白眼，心中有些哭笑不得。精神力并没有过多的移向莫桑桑，在开车的时候，他由于驾驶悍马的技术并不熟练，所以只是短暂的瞟了几年莫桑桑，笑道：“说实话，我高中之前，可从来就没有喝过酒，就算是上了大学，喝酒的次数也不多，恐怕我就属于天生能喝的人。”

　　莫桑桑点了点头，精致漂亮的小脸上带着笑容，开口说道：“看来喝酒也是需要天赋异禀的！”

　　对于天真浪漫的莫桑桑说出的这句话，陆峰顿时感觉一些无奈，即使天赋再好，两斤半五十多度的白酒喝下去，恐怕也没有几个人能够顶得住啊？不过，这丫头可真好骗，随便编一个瞎话，她都相信。

　　终于，悍马车回到别墅区，虽然是陆峰开车，但是门外的保安人员，本来就认识莫桑桑这辆车，而且看到莫桑桑也在车中，他们也并没有阻拦便放行。

　　缓缓停在小院外的停车坪上，陆峰拔下车钥匙，关好门后来到莫桑桑所在的副驾驶门外，快速拉开车门，笑道：“来吧，我把你背进去，这天寒地冻的，如果你要这样光着脚跑进去，恐怕你的脚得冻成冰块。”

　　莫桑桑小脸露出甜甜的笑容，猫着腰趴在陆峰后背上，同时还像个孩子似地反脚把车门给踢上。俗话说一回生二回熟，先前在徐忠请陆峰吃饭的那家酒店，那个商业街，陆峰已经背过一次莫桑桑，当初第一次的她，脸上挂着羞涩之色，甚至把头都深深的埋在陆峰的后背里，可是这次，她却没有那么羞涩了，仿佛她已经在陆峰后背适应了。

　　背着莫桑桑，当陆峰走进别墅大门外，顿时按响了门铃。

　　“来了！”温和的声音从里面传出，几乎陆峰和莫桑桑两人没怎么等待，别墅一楼大厅的房门便被打开。而开门的，就是莫桑桑的母亲秋英。

　　当看到陆峰背着莫桑桑回来，秋英脸上露出一丝惊讶之色，但是视线从儿女脚上扫过，她顿时疑惑的问道：“你们这是怎么了？桑桑，你那么大的人了，怎么还让陆峰背着你回来？这么冷的天，你的鞋子呢？？？”

　　陆峰笑道：“阿姨，我们没事。”

　　在他背上的莫桑桑，听到母亲问起这个，顿时叫道：“谁说没事，都怪我爸那个学生徐忠，要不是他，我也不用光着脚回来，那么冷，我的脚都冰凉了！陆峰你把我放下来，我要给我妈妈说一下那个徐忠的事情，太可恶了！”

　　陆峰心中暗暗好笑，把莫桑桑放在地上，说道：“算了，都过去的事情了，还是别提了！也没什么大事。”

　　由于走进一楼大厅的大门，地上便是毛绒地毯，所以踩在地上的莫桑桑并没有感觉到冰冷。

　　对于陆峰的话，莫桑桑并没有听从，伸手拉着陆峰的胳膊说道：“你赶快去洗个澡吧！喝了那么多的酒，泡个热水澡很舒服的！”

　　陆峰苦笑着摇了摇头，心中暗暗冷笑，看莫桑桑这气氛的模样，恐怕这次在莫桑桑心中留下的形象，可凄惨多了。恐怕他这一辈子，也别想获得莫桑桑的青睐了。

　　上到二楼自己的房间，陆峰洗了个热水澡，把体内最后的那点酒水给逼出体内，他便轻轻躺在床上，准备眯一会。喝完酒泡个热水澡，尤其是在这天寒地冻的大冷天里，置身在暖和的空调屋里，简直就是冬天里的夏天生活。

　　舒服！惬意！


第一百零五章 两个选择

　　暖洋洋的一楼大厅，莫桑桑依偎在母亲秋英身边，坐在柔软的沙发上，气鼓鼓的说着：“妈，你是不知道，那个徐忠简直是太可恶了，他一个劲的劝陆峰喝酒，一个劲的劝，开始的时候脾气还好，花言巧语的说着，一杯一杯和陆峰喝个不停，喝道一半时间后，陆峰说不愿意喝了，可是徐忠态度便开始变差了，说什么陆峰不喝就是看不起他，说什么陆峰如果不喝，就是对他的招待不满意，总之用了一大堆的理由，最终都没有用到一个小时，他们两个就每人喝了两斤白酒，那酒瓶上标志着含酒精度数，可都是五十多度的白酒啊！”

　　说道这里，她停止了一下，随即又接着说道：“可是在两瓶喝完后，他又要叫服务员送酒，我和陆峰都不让他再要了，他就说不要不行，结果又要了两瓶，他们又喝到一半的时候，他就开始发酒疯，说什么看陆峰不爽了，说什么喜欢我了，还有什么我和陆峰在一起了，总之胡言乱语的，还摔酒瓶，最后更是摇晃着身体跑到我身边，吐得稀里哗啦的，我的鞋子也被他吐得臭死了，妈，我从来就没有见到过那种人，真是气死我了……”

　　秋英开始面色不动的听完莫桑桑的叙述，随即便明白这一切到底是怎么回事了。她陪伴着莫开在社会上浮沉数十年，对于各种事情看得很清楚，从女儿的话中不难听出，那个徐忠喜欢自己女儿，而女儿并不喜欢他。徐忠之所以请陆峰喝酒，恐怕就是想在酒桌上把陆峰灌醉，让陆峰出丑，结果他喝了两斤半五十多度的白酒，自己喝醉了，做出了丢人的事情，而陆峰却没什么事情！

　　这个结果，让秋英有种啼笑是非的感觉。

　　默默摇了摇头，秋英笑道：“徐忠那孩子，这次做的事情倒是不厚道，我以前觉得他是一个挺懂事的孩子，没想到竟然会用这种卑劣的手段。就算喜欢你，也应该用光明正大的手段和陆峰抢啊？更何况，你和陆峰根本就没有事情，陆峰才来了几天啊？？”

　　说到这里，秋英眼中闪过耐人寻味的神色，笑眯眯的打量着女儿，一直把莫桑桑看的浑身有些不自在，才开口继续说道：“乖女儿，你不会对陆峰有好感了吧？怎么我听你说话，都是陆峰怎么怎么好，你们怎么怎么样，而对那个徐忠，语气态度可就不怎么样了？刚刚看到是陆峰背着你进来的，难道你们在谈男女朋友？？”

　　莫桑桑脸上露出一丝羞红，颇有些羞恼的撒娇道：“妈，您胡说什么呢？我才没有和陆峰谈男女朋友呢！我们才认识多久啊？？算了，不跟你说了。”

　　说完，莫桑桑从沙发上站起来，大步跑向二楼自己的房间。

　　看着女儿带着羞意跑上楼得背影，秋英心中轻轻一叹，陆峰这孩子在她心中，感觉还是挺不错的，年纪轻轻就表现出成熟稳重的一面，而且懂事有礼貌，从来到呼和浩特以后，更是做了好几件令她都难以相信的事情。恐怕以后在医学上的成就，最起码也能够追上自己的丈夫和尚文德。

　　都说女人爱吹枕边风，可是丈夫这两天，可是没上在自己耳边吹耳边风，和他生活了那么多年，虽然他没有明打明的表达出来，可是傻子都能够听得出来，他是多么欣赏陆峰，多么想收陆峰做徒弟，甚至有时候的言语，更是像让陆峰给他做女婿。

　　心中微微一叹，想到女儿都已经二十岁了，她便感到时间过的太快，这一转眼，都二十多年过去了！如今自己的宝贝女儿，也成了男孩子之间追求的对象。

　　在二楼房间里的陆峰，并不知道一楼大厅沙发上，秋英心中的那点心思，此时他眯着眼睛，享受着宁静时刻的舒适感觉。

　　多长时间，他没有好好的静下心，就这样什么都不想的躺在床上，没有任何的烦心事，没有任何的打扰，就这样，感受着时间一点一滴流逝，生命在一点一滴流逝。

　　内气慢慢的流动在体内脉络之中，那种舒服的感觉充斥在全身每一个角落。他感觉到生命的升华，感觉到那种飘飘欲仙，我欲乘风归去的滋味，放在内气的支撑下，自己的身体重力，减轻了无数倍。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断了陆峰舒服的感觉。

　　眉头微微皱起，当他从床头柜上拿起手机后，看着显示屏上的来电显示，陆峰微微不悦的心情顿时消散到九霄云外，快速接通电话，他呵呵笑道：“怎么了宝贝？大白天的就想我了？”

　　电话那端，王语梦绝美的脸庞挂着洋溢的笑容，性感的红唇微微勾勒翘起，更显出了惊心动魄的美，红唇轻启，甜美的声音从她口中传出：“是啊！这几天我是茶不思饭不想，虽然短短几天的时间，我却感觉你都离开我好几年了！现在啊，想你想的都有皱纹了，咱们可说好了，我要是有了皱纹，你可不能不要我！！！”

　　陆峰笑着说道：“怎么会，就算你变成一只丑的惊心动魄的老妖怪，我也会要你的！”

　　“你才是丑的惊心动魄的老妖怪呢！找打啊你！”王语梦娇嗔道。随即她才娇笑着转移话题，柔情似水的问道：“陆峰，你现在在做什么呢？有没有想我啊？？”

　　陆峰笑着坐起来，依靠在床头柜上，拿着手机轻笑道：“我现在在床上躺着呢，刚刚出去和莫叔叔的学生喝酒去了，刚刚回来，如果要不是你打来电话，恐怕我现在都要进入梦乡了。唉，其实我就是因为想你想的，才久久不能进入梦乡啊！睡不着，精力就差，尽力差，就学不进去，学不进去，就有可能拿不到博士文凭，如果我灰溜溜的回到济阳市，你可不能笑话你男人我？？”

　　王语梦满脸灿烂的笑道：“放心吧，就算你要饭回来，我也不会笑话你的，你是我的男人，不管怎么样都是！一个博士文凭算什么，如果哪天你累了，不想干了，我就养着你，当金丝雀养一辈子。”

　　陆峰哑然失笑，摸了摸鼻子说道：“你当我是鸟啊！还金丝雀！！！”

　　“是啊！你在我心中就是一鸟，一只……”她的话戛然而止，因为她此时坐在办公室中，透过大大的透明玻璃，她看到一个长相颇为帅气的青年，正捧着一大束玫瑰花，朝着她的办公室走来。顿时，她绝美的脸庞上露出厌恶之色。

　　手里拿着电话，王语梦柔声说道：“亲爱的，先不和你聊了，我这边有点事情要处理。晚上再给你打电话聊啊！”

　　陆峰笑道：“好的，亲爱的你忙吧，如果我真的混不下去了，就去给你当金丝雀，好好努力干活，等着你男人我凯旋归来！”

　　“扑哧……”

　　王语梦展颜一笑，顿时，十一月初的天气里，仿佛白花绽放一般娇艳美丽。

　　那个手捧着玫瑰花的帅气青年，此时正好走到王语梦打开着的办公室门口，看到王语梦灿烂的笑容，他面色微微呆滞了一下，心中顿时泛起一阵激动。他追求王语梦已经有好久了，可是一直以来，他都被王语梦无情的拒绝，甚至连好脸都没有给一个。恐怕如果不是她的客户，她甚至不会让保安把自己放进来吧？

　　可是没有想到，自己捧着玫瑰花，坚持不懈的来到这里，她竟然对着自己露出那么灿烂的笑容，难道她是被我的诚意给打动了？

　　心中激动，帅气青年敲了敲门，露出一个自认为最帅气，也是最真诚的笑容。开口说道：“语梦，你笑起来真的太漂亮了，简直比外面的阳光还让人感觉到温暖舒适。这花送给你！”

　　王语梦心中微微叹了口气，看向帅气青年的眼神冷淡下来，身子并没有动，抱着肩膀看着帅气青年淡淡说道：“徐帆，你还是别来我这里了，更别再给我送玫瑰花了！我都告诉过你很多遍了，我真的有男朋友，请你不要再来打扰我，当然，如果是生意上的事情，我很高兴，如果不是生意上的事情，请你离开。我和你，一丁点的希望都没有。”

　　帅气青年的心，仿佛一颗被打碎的水晶球，支离破碎散落了一地，但是这样的话，他已经听了很多遍了，算是慢慢变得习惯了吧！所以脸上依旧带着笑容，开口说道：“语梦，你能不能别总是这么巨人与千里之外？我真的很喜欢你，就算为你付出再多，发生任何事情，我都不会改变自己的心意。你难道就真的不能给我一次机会吗？哪怕是和你口中那个从来没有见过的男朋友公平竞争一次，我也心甘情愿啊！你这样拒绝我，我真的不甘心，因为没有开始，哪里有结束？？”

　　王语梦眉头舒展开来，但是脸上却变得冰冷无比，直接拿起办公桌上的电话，转头对帅气青年说道：“两个选择，第一：自己离开；第二：我让保安把你请出去。”


第一百零六章 院长请求

　　“你……”

　　帅气青年脸上露出一丝愤怒，仿佛一只被激怒的小狼崽。以前王语梦从来没有那么坚决过，甚至这么的不顾情面。

　　如果说以前还抱有一丝的幻想，这一刻，所有的幻想都像是漂浮的水泡泡一样破灭。

　　就像是伪装被撕开，帅气青年眼中闪过一丝嫉恨，手中的鲜花直接丢在王语梦的办公桌上，转身大步离开。

　　躺在床上的陆峰，挂掉王语梦的电话，微微思索了一下，便拨通了师父尚文德的电话。

　　电话那端，接的很慢，几乎响了六七下，才接通传来尚文德的声音：“喂，陆峰你有什么事情吗？”

　　陆峰眉头微微皱起，他从师父的话中，听出一丝其他味道来，好像师父的心情不是很好啊？

　　虽然是拿着手机，但是陆峰脸上还是露出恭敬的表情，笑道：“师父，我其实没什么大事，只是有点事想要和您说一下，您现在方便吗？？”

　　电话那端尚文德犹豫了一下，才开口说道：“你先等一会，我过几分钟再给你打过去！”

　　说完，尚文德挂掉电话。

　　陆峰的眉头皱的更深，怎么回事？

　　师父这种态度可是很少有啊？平时和自己聊天说话的时候，也都是乐呵呵的，今天怎么回事？难道出了什么状况？

　　想到这里，陆峰的心提了起来。

　　师父年纪一把大了，虽然他老人家人脉挺广，可是如今身边却没有一个给他帮忙的，难道师父现在遇到什么麻烦了？

　　五分钟左右，尚文德的电话终于打了进来，陆峰在手机铃声响了一下，便立即接通，连忙问道：“师父，您那里发生什么事情了？您……”

　　电话里，尚文德的情绪依旧不高，淡淡说道：“没事，就是几个地痞流氓，来这里收保护费，事情已经解决了！对了，你打电话来有什么事情？？”

　　陆峰犹豫了一下，他明白，事情一定不简单，否则一定师父一定不会如此语气。

　　不过，很明显师父不想多说，所以他在犹豫片刻后，才说道：“师父，是这样的，昨天莫叔叔不是给您打电话嘛，结果那个由黄疸所引发的并发症患者，被我治疗后，病情已经算是稳定。结果莫叔叔在回来后，送给我一本医书让我学习，您还记得《木春针法》吗？而莫叔叔送给我的医书叫《厚土针法》，主治脾胃病症的医书。他告诉我，《木春针法》就是属于五行针灸类木属性的医书，正是他五行针其中木属性的针灸治疗方法，而《厚土针法》就是属于五行针灸类土属性的医书，同样是五行针土属性的针灸治疗方法。”

　　电话那端的尚文德，脸色微微动容，有些惊讶的问道：“《木春针法》竟然是五行针木属性的针灸之法？怪不得，怪不得啊！”

　　说道这里，他脸色终于露出了一丝激动之色，轻笑道：“好，真是太好了。小峰啊，没想到你无意间得到的竟然是如此宝贝！你说莫开给了你一本《厚土针法》？啧啧，那小子还真是舍得啊？估计他现在心里一定在算计着，想要跟我抢弟子呢！乖徒弟，你一定要好好学习，一定要把《厚土针法》上面的内容给记个滚瓜烂熟，如果有不懂的地方，就去问莫开，他既然把整本书给你看，就证明他会在这方面指点你，这可是你莫大的机缘啊！！”

　　陆峰脸色露出笑容，自己说的事情，对师父来说也是一件好事，毕竟在师父他老人家心中，陆峰能够感受的到，他老人家希望自己好，学到更多的真本事！

　　突然，电话里传来尚文德古怪的声音：“小峰，莫开是五行针传人我知道，可如果《木春针法》是五行针灸之法的医书，恐怕莫开那小子，心中在打着《木春针法》的小算盘吧？？”

　　陆峰心中暗暗赞叹师父的心思紧密，自己还没有说呢，他老人家就琢磨到了。

　　“师父，您真的猜对了，莫叔叔问我，能不能把《木春针法》借给他研究一下，你看这个……”

　　电话里传来尚文德痛快的声音，笑道：“没问题，这件事我给他细聊吧！哈哈，小峰，既然他是五行针传人，那么手里绝对不会只有一本《厚土针法》，这件事，我可得好好的寻思寻思。我可真希望在有生之年，看到你把五本五行针法的医书都给专研一遍。”

　　陆峰面色一怔，随即明了师父话中的意思，顿时平静的心脏一阵狂跳。

　　是啊！

　　既然莫叔叔是五行针传人，那么凭借着他用五行针法闯出的‘漠北针王’这个名声，就应该不单单只会一种《厚土针法》，或许，他那里还有其他五行类针灸医书呢！如果是这样，那……

　　“师父，您的意思是……”

　　手机里传来尚文德的笑声：“傻小子，少给我装糊涂，你给我等着，既然有《木春针法》开头，后面的事情交给为师了，嘿嘿，如果莫开那小子真的有其他属性的针灸医书，我一定想办法给你弄来，大不了，我用我珍藏了几十年的茶叶砖去给他换。”

　　陆峰心中感动，自然笑嘻嘻的和尚文德再闲聊了一会。

　　挂掉电话，陆峰没有再眯一会的想法，伸手拿起床头柜上的《厚土针法》，刚刚看了两页，就听到刚刚放在床头柜上的手机，再次响了起来。

　　最近几天，呼和浩特市第一人民医院的院长贾明春脑子里一直在回想着在从山东回来的火车上，年纪轻轻的陆峰妙手回春治疗患者的情景，他真的感觉不可思议，如果一个年轻的小伙子，不但性格稳重，而且还有一手出神入化的医术。

　　就在两个小时前，他突然接到医院内科一位主治医师的电话，告诉他有一位得了急性胃炎的患者，病情相当严重，如果不及时抢救，恐怕性命就保不住了！而他们通过抢救，仅仅挽回了病人几个小时的生命。

　　这一位患者，是一位医院医生的父亲。

　　现在这个社会，如果没有关系门路，恐怕医生在治疗后发现不能挽救病人，就会直接告诉病人家属，自然不会因为这件事惊动院长。

　　贾明春在得知情况后，顿时重视起来，毕竟患者是医院医生的父亲，不管怎么说，他这个党领导的也要体恤下属，所以在思考许久后，眼睛突然一亮，顿时想起了在火车上遇到的陆峰！

　　市第一人民医院都治不好的患者，不知道那个小医生能不能治疗？

　　想到这里，他立即拿出手机，翻开号码薄，找到当初在火车上留下的陆峰的电话号码，拨通了过去。

　　别墅区莫开的家里，陆峰看着手机屏幕上的来电显示，顿时露出一丝笑意。接通后笑道：“贾院长您好啊！”

　　贾明春脸上挂着笑容，开口说道：“是陆峰吧？你现在在呼和浩特吗？”

　　陆峰笑道：“是啊！在这边呢！”

　　贾明春语气温和的笑道：“陆峰啊！其实前两天我就该请你出来吃顿饭，咱们这两个莫逆之交，好好的喝几杯的，不过知道你是第一次来呼和浩特，所以想要等你休息几天，好好适应一下这边，所以一直没有联系你，真的很抱歉啊！！”

　　陆峰笑道：“贾院长您客气了！如果有时间，我请您吃饭！上次和您聊天，我可是受益匪浅啊！”

　　贾明春呵呵一笑，对于陆峰这种谦虚恭敬的态度，他非常受用，更是非常的满意，爽朗的笑道：“呵呵，怎么能够让你请呢，你第一次来到呼和浩特，我应该做地主之谊的！不过，我现在有一件麻烦事情，想请陆峰你帮帮忙，不知道可不可以？那个……我知道这样提出来挺冒昧的，不过人命关天的大事，我也只好厚颜请求了！”

　　陆峰神思一动，随即问道：“贾院长，到底是怎么回事？您说一说，如果能够帮上忙，我一定尽力。”

　　贾明春心中一喜，顿时说道：“事情是这样的，现在市第一人民医院有一个得了急性胃炎的患者，我们医院方面的医师专家，已经是束手无策了，经过多个小时的抢救，才给患者拖延了几个小时的性命，可如果找不到其他方法的话，恐怕几个小时后，患者就没得救了，所以这等人命关天的大事，我才厚颜给你打电话，看看你能不能抽时间来一下，看看患者还有没有希望救活。”

　　陆峰立即从床铺上跳下来，不假思索的说道：“没问题，我现在就赶过去，能不能救我不敢说，但是我一定尽力而为。”

　　电话那端的贾明春心中有些感动，一是为了陆峰那么好说话，而感到满意，另一方面，经过在火车上的接触了解，他能够看出陆峰是一个充满正义感的孩子，人品没的说，这不，自己话音刚落，那边就没有任何思索的答应下来，这份痛快，足以说明他的心地善良。

　　“那真是麻烦你了，等你过来以后，不管能不能治好，我都要请你好好的喝一杯，尽尽地主之谊。”

　　陆峰笑着客气了几句，随即挂上电话。

　　快速整理好衣服，陆峰没有停留，直接急匆匆的奔下一楼。

　　“咦，陆峰你这么急急忙忙去干吗啊？”说话的是刚刚进门的莫开，此时已经中午，他由于想着下午给尚文德打个电话，说一说《木春针法》的事情，所以没有在学校工作。

　　陆峰看到莫开回来，顿时心中一喜，连忙说道：“莫叔叔，刚刚我一个前不久认识的朋友给我打来电话，呃……就是呼和浩特市第一人民医院的贾院长，给我打来电话，说他们医院有一个得了急性胃炎的患者，现在病情非常的危险，他们经过抢救，也只挽回了患者几个小时的生命，所以想让我过去看一看，有没有把握治疗一下。”


第一百零七章 是他？？？

　　莫开心中一动，对于市第一人民医院的院长贾明春，莫开还是知道一些的，更知道此人人品不错，只不过自己和他没有什么交集。

　　微微犹豫了一下，他立即说道：“这样吧，我跟你一起去，在治疗脾部方面，我还是有些把握的！”

　　陆峰顿时大喜，要知道莫开可是刚刚给他一本《厚土针法》的针灸医书，那书是什么属性？土属性啊！土属性治疗脾病，简直是事半功倍啊！

　　他既然能够给自己这本书，那么就说明他自己一定会，因此在治疗急性肺炎的时候，绝对比别人要厉害很多，说不定，他还能够把病危患者给治疗好呢！！

　　想到这里，他立即说道：“太好了，有莫叔叔在，我原本七上八下忐忑不安的心，顿时安稳下来。您一定能够手到病除的！”

　　莫开呵呵一笑，摆了摆手说道：“你小子可别把我捧那么高，要是我治不好，摔得可就更狠啊！”

　　走出别墅大厅，莫开一边走一边说道：“陆峰，正好我还有点事情要给你说，你的学籍方面的资料，我已经在医学院给你报好了，不用去上课，只要你在一个月内，把你所研究的课题交出一份毕业论文就可以，当然，如果你要是想去学校里听课的话，也可以去的。至于毕业答辩的考核，就是考验你中医知识的重要一项，只要你能够顺利通过，就能够拿到博士学位。”

　　陆峰眼中露出惊喜之色，重重点了点头。

　　他来到内蒙，真正的目的就是拿到博士学位，如果自己顺利通过，不但证明了自己的医学水平达到了一个水准，更能够在这个阶段交上一份满意的答卷。

　　上了莫开的轿车，当陆峰刚刚在副驾驶上坐好后，就听到莫开带着淡淡笑意问道：“怎么样？有没有自信通过？”

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“这个还真没有自信，莫叔叔您是知道的，我接触中医毕竟时间太短，虽然师父总是夸奖我记忆力不错，可是医学知识的积累，还是差的太多。就比如，让我和桑桑相比，她从小跟着您学习中医，这都已经过去十来年了，一直受到您的熏陶，我铁定是拍马也赶不上她的，两者之间，根本就没有可比性。”

　　莫桑桑眼中带着一丝欣慰点头说道：“不错，年纪轻轻就如此的稳重，谦逊，能够看清楚自己的不足，陆峰啊，说实话，如果你不是尚老哥的弟子，我一定会抢着把你收入门下。”

　　车子慢慢启动，莫开带着淡淡笑意继续说道：“你能够在无意中获得《木春针法》，显然和我五行针有缘。不过我有点疑惑，刚刚一直没有说，你这好像是第一次来内蒙吧？”

　　陆峰点了点头，心中浮现一丝疑惑，自己已经告诉他过了啊！

　　“是啊！我前两天还给您说过呢！是第一次来内蒙。”

　　莫开脸上的表情，和陆峰的神色差不多，疑惑道：“你第一次来内蒙，来呼和浩特，可是你怎么会认识市第一人民医院的贾明春？？我在内蒙那么多年，都没有和贾明春有过什么交集，更没有半点的交情。”

　　陆峰微微一笑，眼中露出恍然之色，笑着说道：“莫叔叔，其实我和贾院长认识，也是机缘巧合。在我来内蒙的火车上，一位老者……”

　　随后，陆峰把在火车上发生的事情，一五一十告诉了莫开。

　　听完陆峰的话，莫开脸上露出哭笑不得的表情，暗暗感叹道：“陆峰，没想到你能够治疗的病症还真不少，简直太出乎我的意料了！看来这个贾明春也挺有意思的，竟然和你成了莫逆之交。不错，真的不错，你现在趁着年轻，也不能只顾着学习医学，在为人处世方面同样要做的面面俱到，现如今积攒人脉，等到数十年之后，恐怕你加上超群的医术，就能够在中医界闯出响亮的名声，闯出一片自己的天地了！”

　　陆峰重重点头，他知道莫开这是在借助认识贾院长的事情，在给自己讲解一些生活在这个世上，涉足医学界的生存法则。除非自己能够达到神医境界，否则就算是拥有鬼医实力，也要在世俗红尘这浪涛中随波逐流，如果没有清晰的思路，将来即使医术很好，也不能够很好的融入这个社会。

　　从别墅区到市第一人民医院有一段距离，当轿车汇聚于川流不息的车海后，足足用了半个小时，两人才来到市第一人民医院门前的停车场。

　　下了车，陆峰拨通贾明春的手机号码，待到那边接通后，便笑道：“贾院长，我已经到医院外面了，而且还有一位长辈也跟着一起过来看看。我们到哪里去找您？”

　　电话那端的贾明春听到陆峰到了，顿时心中一喜，对于这个在火车上救人性命的医学神奇小子，他心中充满了浓浓的好奇，他能够赶过来，其实贾明春并没有报太大的希望，如果说有那么一丝，也就是死马当活马医吧！

　　可是，当他听到陆峰在电话里说，他有一位长辈也跟着过来看看，顿时心中一动，难道他这个长辈，也是学习医术的？

　　“陆峰，我现在立即下去，你们先朝主楼方向过来，在一楼大厅咱们见面！”贾明春快速的说道。

　　“好的！”陆峰答应后，挂掉电话。

　　站在陆峰身边的莫开，保持着他那份淡然笑意，并没有询问陆峰什么话。

　　倒是陆峰，看了看莫开，笑道：“莫叔叔，贾院长现在就赶过来，他说咱们到那边主楼大厅去，在哪里碰面。”

　　莫开笑道：“你和那个贾明春是朋友，今天我全程听你的！”

　　陆峰露出一丝汗颜之色，连忙摆手说道：“还是我跟着您吧！其实我和贾院长也不是特别熟，仅仅见了一次面，留了一个电话号码而已。”

　　莫开没有再多说什么，虽然陆峰话这么说，但是贾明春能够一个电话，陆峰就匆匆忙忙赶过来，就证明他很投缘，哪怕是只见了一次面，关系也是非常的不错！

　　从停车场到主楼大厅，仅仅只有两三百米的距离，当陆峰和莫开两人来到一楼大厅后，就看到不远处电梯口，贾明春急匆匆的小跑过来。

　　陆峰和莫开看到了贾明春，而同样，贾明春也看到了陆峰，可是当他的眼神看到陆峰身边的莫开时，顿时脚步一个趔趄，差点一头栽倒在地上。

　　是他？？？

　　大名鼎鼎的‘漠北针王’莫开，传说中中医界十二鬼医之一的人物？？

　　他怎么会和陆峰在一起？

　　难道陆峰电话里说的一个长辈，就是‘漠北针王’莫开？

　　这……

　　这也太不可思议了吧？？？

　　脚步再次加快，贾明春并没有第一个迎上莫开，而是脸上带着兴奋的笑容，在周围很多路过看到贾明春的医生惊诧的眼神中，贾明春大步奔到陆峰面前，伸手握住陆峰的手，亲热的笑道：“陆峰，可把你给盼来了，自从下了火车，我就想请你过来咱们好好聊聊，可是你刚刚来到呼和浩特，怕不会适应这边得环境，所以才晚了几天，让你先适应下这边的生活。只是没想到会突然发生这种事情，实在不好意思打扰你了！”

　　陆峰笑呵呵的说道：“贾院长您太客气了，其实是我该提前来拜访您才对。我给您介绍一下，这位是我的一个长辈，姓莫。莫叔叔，这位就是贾院长。”

　　莫开微笑着点了点头，而贾明春脸上却挂着激动神色说道：“莫老哥，我对于您可是崇拜的很呐，对于‘漠北针王’这个名号，如果在内蒙医学界谁要是不知道，那简直就是傻子了！真没有想到，您竟然是陆峰的长辈，这可真是老天给我认识您的机会啊！”

　　莫开没想到贾明春竟然会如此说，从他的语气，以及用的敬语来看，他竟然对自己那么尊敬，这真是没有想到。

　　不过他这一辈子，太多的人对他表现的都是恭恭敬敬的模样，他也早已经习以为常，瞥了眼一旁笑呵呵的陆峰，莫开满脸温和对贾明春说道：“贾院长真是客气了，我这个侄子可是对贾院长尊敬有加啊，从他对你给他打电话的态度来看，就足以说明他很重视你。听他说医院有个病危患者，所以我就跟着过来看一看。”

　　说到这里，莫开微微停顿片刻，突然又加了一句话：“其实，我和陆峰的师父是好朋友，一个让我很敬佩的老哥，所以陆峰他叫我叔叔！”

　　贾明春原本听到莫开的语气，以及他说话的内容，顿时心中一喜，他没想到传闻中竟然是真的，‘漠北针王’莫开性格豪爽，不拘小节，看来果然名不虚传啊！不过，莫开最后加的一句话，让他微微一怔，随即他眼中露出不可思议的神色。

　　‘漠北针王’莫开的好朋友？

　　一个让他都敬佩的老哥？？

　　陆峰是学习中医的，那他的师父可同样就是学习中医的！

　　能够让莫开敬佩的中医，那应该是何等的存在啊？？

　　突然间，贾明春的心脏“怦怦”跳动了几下，脸上的笑容更加浓郁，热情的说道：“俗话说名师出高徒，看陆峰如此年纪，在医术上就有如此高的造诣，恐怕他师父也应该是个了不得的人物。”

　　陆峰谦虚了几句，心中却非常的满意，他尊敬师父尚文德，别人如果夸奖师父，他自然特别高兴。

　　莫开见惯了互相奉承的场面，所以并没有在意，不过他从贾明春的神色和语气中，能够感受到他的真诚和兴奋，心中微微一笑，开口说道：“贾院长，病人在哪里？救人如救火，咱们还是先去看看病人吧？”

　　贾明春连忙说道：“好好好，咱们现在就赶过去，我刚刚已经通知过内科部门，那边已经做好了准备，有陆峰和莫老哥你们能来，我看病人是有救了啊！”

　　莫开笑道：“我们可不是华佗在世，也不是扁鹊重生，这还真的不敢打包票啊！人命关天的事情，咱们都尽力就是了！”

　　贾明春笑着点头，他和莫开聊得这几句中，莫开的态度非常不错，而且本人也很谦虚，这让他感到莫开的人品更加的不错。


第一百零八章 天籁之音

　　内科在三楼，三人并没有坐电梯，而是选择了步行从楼梯上来到三楼，一路发每个医生看到贾明春，都挂着笑容和他打招呼，很显然，贾明春在市第一人民医院很得人心。

　　此时内科急诊病房之中，病人家属足足七八人，一个个焦急的等待着病房门外，而那个二十七八岁的年轻人，则穿着白大褂，正在安慰一个五六岁的老太太：“妈，您别着急，我爸会没事的！刚刚院长亲自去请了一个朋友，应该没什么问题。”

　　他说着说着，喉咙里已经有些呜咽。

　　他是医生，对于父亲的病情，他哪里会不清楚，可是为了不让母亲担心，他也只好强撑着安慰到。经过一次手术，父亲已经属于病危患者，恐怕再治疗也没用什么效果了，不过只要有一线希望，他都不想放弃，最起码，尽最大努力，这属于自己的一片赤诚孝心。

　　“儿子，你爸一定不能有事啊！万一他有个三好两歹的，我这以后该怎么活啊？”老太太老泪纵横，那双枯瘦的手抹着眼泪呜咽道。

　　年轻医生心中隐隐发痛，这些年父母为了自己和两个姐姐，已经算是操碎了心，现在自己和两个姐姐都已经成家立业，终于不用让他们操心，可是父亲却得了急性胃炎，这简直一道晴天霹雳，让全家人都难以接受。

　　突然，他的眼睛一亮，视线死死盯住远处走廊里，正大步走来的三人，其中一人，正是市第一人民医院的院长贾明春，一位深得所有医生爱戴的好院长。

　　没有再多做停留，他的视线便从贾院长身旁所过，那个年轻人被他直接扫过，最终视线停留在五十岁左右的老人身上。

　　“洪峰，来我给你介绍一下，这两位就是我请来治疗你父亲的医生，别担心，相信你父亲吉人自有天相，有这两位医生在，应该没有什么问题。”贾明春满脸认真的看着迎上来的年轻医生说道。

　　年轻医生微微一怔，随即视线移到陆峰身上。

　　两位医生？

　　这位是不是小了一点？？他能够治好父亲的病？？？

　　不过，这个时候也没有让他挑剔的，只要能够治好父亲，管他是男的女的老的少的！！

　　脸上挤出一丝笑意，被称为洪峰的年轻人对着莫开和陆峰急忙点头，恭敬的说道：“两位好，我是病人的儿子，也是本院一名普通医生，谢谢你们能够赶过来，谢谢你们！”

　　真诚的面前，没有一丝的弄虚作假。

　　莫开和陆峰对着他有好的点头回应，随即一旁的贾院长说道：“莫老哥，陆峰，咱们现在就进入病房吧？现在咱们可以说要和时间赛跑，就麻烦两位了。”

　　莫开微微点头，开口说道：“我们尽力吧！”

　　说完，陆峰和莫开，以及贾院长，三人快速走进患者的病房。对于贾院长跟进来，陆峰心中有些疑惑，记得当初在火车上，贾院长可是说过，他可是外科医生啊？怎么这个时候要跟进来？？

　　病床上插着氧气的老人，五六十岁模样，看上去有些憨厚和慈善。

　　莫开大步走到病床旁边，快速为病人把脉诊断，半分钟后，他就确定，患者果真如贾明春所说的一般，是急性胃炎，而且现在患者的病情非常严重，如果不及时治疗，恐怕随时都会陷入死亡的危险。

　　“他的确是急性胃炎，而且情况也非常严重，我需要立即就给他治疗！”莫开沉声说道，与此同时，他从怀中拿出一个巴掌大小的黑色皮套，快速拉开拉链，里面一排闪闪发光的银针出现在陆峰和贾明春眼前。

　　突然，莫开转头看向陆峰，问道：“陆峰，对于急性胃炎，你了解多少？”

　　就在刚刚，莫开突然想趁着这个病例考一考陆峰，自己动手救人，让陆峰回答自己的问题。

　　陆峰犹豫了一下，心中却在思考着。对于急性胃炎这种病例，他刚刚看到过用针灸治疗它的方法，而看的地方就是莫开给他的《厚土针法》里面。要知道，脾胃属于土，所以在治疗这一方面，《厚土针法》里的治疗内容，完全的能够解决病人的病情，那病人从死亡线上拉回来。

　　不过，他只是看完了治疗内容而且，《厚土针法》里的每一种病例，都有着它的玄奥之处，陆峰只是看过，而没有完全的研究透。当然，对于回答问题，他还是能够轻松回答出来的。

　　“莫叔叔，对于急性胃炎这种病例，我倒是知道一些：急性胃炎是由不同病因引起的胃粘膜急性炎症。病变严重者可累及粘膜下层与肌层，甚至深达浆膜层。临床上按照病因及病理变化的不同，分为急性单纯性胃炎、急性糜烂性胃炎、急性腐蚀性胃炎、急性化脓性胃炎。当然，这些主要以急性单纯性胃炎最为常见。对于它的症状，表现的也非常突出，轻者仅有腹痛、恶心、呕吐、消化不良；严重者可有呕血、黑粪、甚至失水、以及中毒及休克等。”

　　说完，陆峰的视线从莫开脸上移到病人的身上，仔仔细细打量了一遍。

　　莫开没有想到陆峰竟然对于急性胃炎如此熟悉，默默点头说道：“不错，没想到陆峰你竟然对这种病症了解的那么清楚。”

　　他的话停顿了一下，才停下正准备施针的动作，看了眼病人，转身对陆峰说道：“你来会诊一下，看看病人属于哪种表现，你来辩证一下。”

　　陆峰微微一怔，随即内心中有些犹豫，对于几种表现，他同样是知道，不过他怕自己诊断错误。不过，莫开都已经说了，他也只好硬着头皮看向病人的面色，望闻问切最后一项，把脉，通过脉象，陆峰心中模糊的有了一种感念，看着莫开炯炯有神看着自己的眼神，还有贾院长古怪的神色，咬牙说道：“莫叔叔，急性胃炎的表现主要有六种类型，第一种是：寒邪凝滞；第二种是：饮食停滞；第三种是：肝气犯胃；第四种是：湿热中阻；第五种是：胃阴亏虚；第六种是：脾胃虚寒。”

　　“刚刚我通过最终的把脉，模糊的察觉到，病人应该属于第六种：脾胃虚寒。”

　　莫开眼睛微微瞪大，他没想到陆峰竟然通过病人的病症，推断出了病理，这简直也太不可思议了！

　　“真没想到，你竟然真的能够诊断出来，难道你以前治疗过类似的病症？如果让你这了病人，你有没有把握？”

　　让自己治疗？开什么国际玩笑。

　　自己之所以知道的那么清楚，可是刚刚从《厚土针法》上看到的，对于针灸治疗急性胃炎的内容，都没有怎么研究，自己怎么能够治疗？？

　　“莫叔叔，我也是刚刚从医书上看到治疗急性胃炎的方法，对于这种病症，还真的没有什么研究。更没有一点的把握把它治好，这人命关天的事情，还是您亲自动手吧！”陆峰恭恭敬敬说道。

　　莫开知道陆峰成熟稳重，而且非常的谦逊，如今他说治疗不好，恐怕没有说实话，而陆峰说刚刚从医书上看到，很明显，就是从《厚土针法》上面了！

　　这小子，看的还真快啊！

　　如果看到急性胃炎的这个病例，恐怕整本书他都看了一大半了吧？？

　　脾胃虚寒，所诊断的要点：胃痛隐隐，喜温喜按，空腹痛甚，得食痛减，纳呆神疲，或者泛吐清水，畏寒肢冷，大便溏薄，甚黑便；舌淡或者胖大，苔白而滑，脉细弱或迟缓。

　　所用针灸治疗的穴位很少，只有四个地方，其分别是：脾俞、胃俞、中脘和足三里。

　　莫开的施针水平，简直可以说是出神入化，陆峰的施针水平很纯熟，可是和莫开比起来，就显得非常生涩了。

　　出手快、很、准。而且在针刺的过程中，仿佛行云流水一般，非常的连贯，那昏迷的病人，甚至在他快速刺下四针，给他刺激穴位后，那位昏迷的病人都没有任何的察觉。

　　在莫开给病人治疗的时候，同时给陆峰一边做着示范，一边讲解着注意事项，二十分钟左右，在莫开针灸完毕后，陆峰便感觉受益匪浅。

　　一直站在病床另一端的贾明春，对于开始莫开连接夸奖了陆峰好几次，心中都升起了不小的惊讶，要知道莫开是谁啊？他可是大名鼎鼎的‘漠北针王’，陆峰能够得到他的夸奖，简直就是三生有幸。他没想到，自己当初在火车上认识的神奇小子，竟然有那么厉害的医学水平，虽然他口中说治不好，但是单单回答莫开的问题，都算是了不起的事情了！

　　看着莫开出神入化的针灸之法，贾明春第一次感觉到，中医竟然如此的神奇，针灸之法更是神奇中的神奇，看着那长长的银针刺入病人的皮肤，但是病人却毫不知情，这简直有些匪夷所思。

　　心中微微一叹，贾明春暗暗惋惜，如果不是自己的年纪大了，他还真想从头开始学习一下这神奇的中医，想要在这片领域探索到它的奥秘。

　　莫开把最后一根银针从病人身上拔下，突然转头对陆峰说道：“陆峰，你是不是拿到中医行医资格证了？”

　　陆峰轻轻点头。

　　莫开所有所思的点了点头，问道：“我刚刚给你讲的你都记住了吗？如果我让你重新按照我刚刚做的做一遍，你有没有把握治疗好病人？”

　　陆峰微微思索了一下，才郑重点头说道：“有把握。”

　　莫开脸上露出了笑容，点头说道：“不错，其实你要考核的十种疾病病症，已经治疗好了一种，就是先前你在医科大第二附属医院治疗的黄疸。”

　　陆峰眼睛瞪得滚圆，眼神中爆发出一团惊喜之色，这个消息可绝对算的上是天籁之音啊！


第一百零九章 感情问题

　　贾明春一直在等待着治疗的结果，看到莫开慢慢收起银针，而且和陆峰说话结束，顿时他问道：“莫老哥，治疗的情况怎么样？病人还有没有生命危险？？？”

　　莫开淡笑道：“已经差不多了，这种病正好我经常治疗，这样吧，现在病人还不算太稳定，明天这个时候我再过来一趟，重复一次治疗，就应该能够稳定了！稍后我会开一副药方，你们按照这个药方为病人煎服中药，估计用不了多久，病人就能够彻底康复。”

　　这辈子，贾明春佩服的人不多，满打满的算，加起来也不足一把手的数，可是今天又增加了一位。

　　以前，他只是听说过中医界的十二鬼医，得知莫开就是十二鬼医之一，虽然大名鼎鼎，但是他并没有机会认识，正所谓耳听为虚眼见为实，如今亲眼看着一位危在旦夕的病人，被莫开从死亡线上拉回来，这份震惊，这份敬佩，让他终于明白一句话：无风不起浪。

　　脸上带着震撼、敬意和激动，贾明春的视线看向依旧昏迷中的病人，随即扭转过头来，看着莫开唏嘘道：“百闻不如一见，真是百闻不如一见啊！莫老哥，我看您这医学水平，简直能够称得上出神入化，登峰造极。就算称您是华佗在世，扁鹊重生，也不会辱没他们的名声啊！服了，我贾明春是真的服了，有您在，简直就是给世人多了一张保命牌啊！！”

　　莫开笑着摆了摆手，说道：“不敢不敢，贾院长你这话，可真是让我有些无地自容了。我也只是凑巧了罢了，正好对于急性胃炎研究的比较透彻，而且治疗过很多急性胃炎的病例，所以才能够有一些效果。”

　　陆峰含笑看着两人，能够看得出来，贾院长是一门心思的想要结交莫开，而莫开对于贾院长，仿佛也挺合胃口，同样是有意结交。

　　贾明春抬起手看了看时间，笑道：“莫老哥，如果看得起在下，咱们一起吃顿饭如何，一来呢，是要给陆峰接风洗尘，二来是感谢陆峰能够亲自到来，还能够把您给带过来，第三算是庆祝一下咱们的认识，能够结识到您这样的神医，简直就是我的幸运啊！”

　　莫开并没有立即回答，贾明春的这个邀请很有意思，他说的三个邀请吃饭的理由，排在第一的竟然是给陆峰接风洗尘，这样一来，如果莫开不答应，那可就是折了陆峰的面子，而第二个，就一步步贴近关系，第三步则是大家互相认识一下，这样以来，就算莫开想要拒绝，有陆峰在中间连着，莫开恐怕也不好说什么了。

　　这种邀请的方式，只要莫开不是狂妄自大、目中无人的人物，就不会拒绝。

　　陆峰同样没有说话，只是递给莫开一个您看着办的神色。

　　莫开心中明了，微微笑道：“正好，我还没有吃东西呢！咱们找个地方好好坐坐。”

　　得到莫开的同意，贾明春脸上露出兴奋之色，笑着说道：“那咱们先离开吧！如今病人已经得到治疗，那明天就要再请莫老哥给治疗一次。”

　　离开病房，门外的年轻医生洪峰和一众家属一个个露出希夷的表情，洪峰第一个迎了上来，颤声问道：“贾院长，我父亲他……”

　　贾明春微笑着点了点头，说道：“现在已经没什么大碍了，不过病人不能够打扰，如果想要彻底解除危险，明天还需要莫老哥再来给治疗一次！你们放心吧，在医院等待了那么长时间，也都回去休息吧！洪峰，你留下，等会莫老哥会给你父亲开一个药方，你按照药方给你父亲抓药煎服。”

　　没什么大碍了？？？

　　洪峰眼睛瞪得滚圆，强烈的惊喜之色从他的眼睛里爆射而出，相比于其他人的激动兴奋，他心中则是另一种感受，对于父亲的病情，他可是心知肚明，他没想到，这一老一好两个贾院长请来的陌生人，竟然能够把父亲给救下来，厉害，真是太厉害了啊！

　　要知道，熟悉的内科医师，都已经悄悄告诉他没有希望的消息。

　　可是现在，简直就是峰回路转，山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！！

　　“谢谢，谢谢你们救了我父亲，你们的大恩大德，我洪峰永远铭记于心。谢谢……”洪峰眼泪在眼眶中打转，满脸感激的看着莫开和陆峰真诚的感谢道。

　　莫开淡淡笑道：“不用客气，你也是医生，自然明白救死扶伤是医生的基本职业道德。行了，我现在给你开一个药方，你直接抓药煎熬就好了。”

　　说完，莫开找到纸笔，直接开了一个药方递给年轻医生洪峰。

　　内蒙古的空气，非常的清新，即使是繁华的大都市，也充斥着令人精神一振的气息。

　　别墅区陆峰居住的阳台上，陆峰手中拿着一罐啤酒，目光迷离的看着苍穹夜幕下闪烁的星光，时不时的一道流星划过天际，绽放出它最美丽一刻。

　　在治疗好急性胃炎的病人后，在贾明春的带领下，三人并没有离开医院，而是来到医院食堂一个专门为管理层开设的小灶上，贾明春要了一桌子丰盛的饭菜。

　　本来贾明春要请莫开和陆峰去饭店的，可惜被莫开给拦下了，用莫开的话来说，三人也只是简单的吃饱就行，主要是聊聊天，大家互相交流下。

　　至于交流什么，那当然是交流感情了。

　　人脉，其实一大部分都是在酒桌上建立的！而酒桌饭局，同样是建立友情的一个最佳的桥梁。

　　“砰砰……”

　　阳台里面房间的房门声被敲响。

　　陆峰把口中刚刚喝进去的一口啤酒咽进肚子，大步走进房间，待到拉开房门后，顿时看到莫桑桑正笑意盈盈的站在外面。

　　“你怎么还没睡？要知道睡眠可是女孩子保养皮肤最佳的灵丹妙药。”陆峰笑呵呵的把莫桑桑请进来说道。

　　莫桑桑不可置否的笑道：“这种话我才不相信呢，虽然对于保养皮肤有着一定的效果，但是并不大，你看我妈，她以前忙得时候，跟着我爸跑东跑西，睡眠不足的时候也很多，可是那皮肤保养的也挺不错。”

　　陆峰脸上露出苦笑之色。

　　保养的不错？

　　何止是保养的不错啊！！

　　一个明明四五十岁的女人，看上去还不到三十岁的样子，这简直就是保养的年轻过头了！！

　　看着通往阳台的房门开着，而且靠着阳台房门边缘的桌子上，还放着打开的啤酒，莫桑桑微微露出一丝惊讶之色，笑道：“陆峰，你自己在阳台上喝酒呢？？”

　　陆峰笑着点了点头，他只是感觉有些口渴，但是冰箱里的那些碳酸饮料他实在不想喝，所以就打开了一瓶啤酒。

　　其实今天陆峰喝的酒可不少，先是和徐忠大喝一通，随即又和莫开已经贾明春喝了一场，如今再拿着啤酒喝，如果不是他拥有用内气排除体内酒精的本事，恐怕他早就酩酊大醉，鼾声震天了。

　　“是啊。晚上睡不着，所以出来透透气。”陆峰笑道，说着，他再次走出房间，来到阳台之上。

　　感受着习习凉风吹拂，那种清新空气里自由呼吸的感觉，真的很舒服。

　　莫桑桑在陆峰房间内的冰箱里，同样拿出一瓶啤酒，刚想打开，却感受到冰凉的冷意，顿时，她又把啤酒放回冰箱里，来到陆峰身边的阳台上，深深的吸了一口气。

　　“陆峰，你有没有一种感觉，呼吸着冰冷但清新的空气，会让自己感觉灵魂都得到了净化？”莫桑桑扬起小脸，看着陆峰问道。

　　陆峰笑道：“很舒服，有种那个感觉。”

　　莫桑桑笑呵呵的点了点头，突然开口说道：“陆峰，我在济阳市，其实还有一个好朋友的！”

　　陆峰微微一怔，随即便明白过来，恐怕莫桑桑说的人，就是自己的女朋友王语梦了。

　　心中微微犹豫，陆峰便笑道：“你说的是王语梦吧？我听她说过，你们是很好的朋友，只可惜有些年没见了！”

　　莫桑桑瞪大了眼睛，疑惑的问道：“你认识语梦姐姐？”

　　陆峰笑道：“认识啊！她就是我的女朋友，我怎么会不认识？”

　　莫桑桑微微一窒，心脏仿佛轻轻的抽搐了一下，听到陆峰这句话，她突然感觉自己有些压抑。

　　陆峰有女朋友了？

　　而且他的女朋友竟然是自己的好友王语梦？？

　　这……

　　为什么以前没有听他说起过啊？？？

　　陆峰笑道：“小丫头，想什么呢？怎么，你的好朋友做我的女朋友，你不高兴？我可告诉你了啊，这年头比我好的男人可不多了，你应该为你好朋友找了我这样的男朋友，而为她高兴。”

　　莫桑桑眼中闪过一丝暗淡的神色，精致漂亮的小脸上，挤出一丝笑容，开口说道：“恩，高兴，语梦姐好人有好福。”

　　说完，她的心情更加的低落，那种压抑的感觉让她难受，因此她没有再和陆峰说话，低着头大步走出阳台，离开陆峰的房间。

　　莫桑桑不知道自己怎么了？她忽然间听到陆峰有了女朋友，就感觉自己有些难受，但到底是为了什么，她却说不出来。

　　吃醋？

　　不会不会！

　　自己才和陆峰认识多久？见过几次面？

　　自己怎么会吃他的醋？？？

　　可是，为何自己有种心理压抑难受的感觉？

　　她忽然想起和陆峰在济阳市尚文德家里，陆峰那清秀的脸庞说的那番爱情定论，想起陆峰在课堂上表现出的优秀，还有救人说话的勇敢和厉害，还有他治病救人时候的医术，还有他背着光着脚丫的自己，那温暖厚实的后背……

　　一件件令人不可思议的事情，一点一滴陆峰表现出来的优秀。

　　还有他那看似轻佻，却总是逗着自己乐呵呵的言语，突然间她感觉自己的鼻子酸酸的，眼泪想要滴落，但却努力控制着，抬起头，让它在眼眶里打转。

　　“我是怎么了？难道我喜欢陆峰吗？？这种感觉是喜欢吗？为什么我听到他有女朋友了，会那么的难受？”莫桑桑快速的跑回自己的房间，狠狠关闭房间的门后，重重的倚在房门后面，含着眼泪喃喃自语。

　　以前，她从来没有想到过自己会有这种感觉，每次自己被陆峰逗得感觉羞羞的时候，那颗心总是会噗通噗通的跳，玄妙的感觉，她不知道是什么……

　　可是现在，在陆峰嘴里吐出来的消息面前，莫桑桑终于知道，自己一直以来见到过的男女感情，终于发生在了自己身上，来的是那么突然，那么迅猛，那么让自己难受。


第一百一十章 时光飞逝

　　对于突然间走掉的莫桑桑，陆峰眼中露出奇怪之色，心中暗暗猜想，这丫头不会是爱上自己了吧？得知王语梦是自己女朋友，所以吃醋了？？

　　当然，这只是他自恋的想象罢了，陆峰总是认为自己是一个很有自知自明的人，他才不会相信，单纯可爱如同天使般的莫桑桑，会在那么短的时间里，对自己这个凡夫俗子动心。

　　关于爱情的书本中，经常会提到一句话“女人都是一种不可理喻的奇怪生物，女人心海底针，她们心中的想法，男人很难琢磨透彻。”所以，站在阳台上，感受着徐徐凉风吹拂的陆峰，疑惑的挠了挠后脑勺，心中一片不解之色。

　　这段时间，他一直没有告诉莫桑桑，王语梦是他的女朋友，好几次想要提起王语梦，把这茬告诉她，可是话到嘴边又咽下，到底是为了什么，他不知道，或许是不想知道。

　　但是就在刚刚，他还是把话说了出来，或许是借助一天的酒劲，或许是自己的胆量突然增加，再或者，是自己终于正视了一个问题，自己心中，恐怕真的是只爱王语梦一个。

　　一辈子谈一次恋爱，结一次婚，找一个老婆，安安稳稳舒舒服服的过一辈子。

　　很朴实，很有一厢情愿的意思，但是，这毕竟是陆峰那内心深处最真实的想法，而这个想法，一直让他从知道有爱情这个词后，就存在而跟到自己现在的想法。

　　骨子里，他是一个保守的男人！有着封建世俗思想枷锁的束缚！！！

　　当然，这种封建思想，并不是要取三妻四妾，而是要一夫一妻幸福安稳度过一生。

　　把手中的半瓶啤酒一饮而尽，陆峰转身走进房间。

　　最近一段时间，虽然每天依旧坚持修炼内气，但是和以前相比，修炼的时间却少了很多。练武之人几乎都明白一个道理：一天不练，倒退三天功。

　　内气虽然不会如此，但是如过一天不修炼，自己成长的速度可就要缓慢下来了！

　　把房间的门从里侧锁死，陆峰关掉房间里的灯，在黑幕中转身走到床上，盘膝而坐，开始修炼内气。

　　此时他的身体里，那一条条比普通人宽了最少十倍的经脉同道，如同滚滚长江东逝水，波涛汹涌的内气翻腾着，奔流着，《无相生》第一阶段大圆满的修炼路线，组成一个个大周天，每一次运转一个大周天后，陆峰便感觉到自己的身子骨轻了很多。

　　仿佛置身在一个冰天雪地，大雪纷飞的世界。

　　好似化身为一片随风飘摇的雪花，任由风吹水落，最终融化在茫茫大地。

　　灵魂在一次次修炼中升华，内气伴随着清新空气而在不断吸收中增加。

　　时而奔放，时而狂野，时而柔情似水，时而腼腆羞涩……

　　在陆峰炉火纯青的掌控之中，内气就像是拥有了灵智一般，不管是流转速度，还是情绪变化，一切皆在他的掌控之中。

　　时光匆匆流逝，岁月的脚步没有留下任何的痕迹。

　　转眼间，陆峰已经来到内蒙古呼和浩特市二十天左右的时间。这二十天里，陆峰几乎一门心思扑在学习上，自从上次和师父尚文德打过电话后，陆峰牢牢记住师父的话，一本《厚土针法》被他死记硬背弄了个滚瓜烂熟，而且在每一天，都会花费大量的时间研究。而每当遇到不懂的地方，他就会积攒起来，等到晚上向莫开请教。因此，这一老一少，一个乐意教，一个乐意学，这让陆峰在短短二十天内，把整本的《厚土针法》上的知识内容学习个通透。

　　让莫开震惊的是，陆峰这样恐怖的学习速度，简直让他前所未闻。多少次，他都差点忍不住提出让陆峰做他的徒弟，在莫开心中，陆峰简直就是一个极品徒弟的好材料啊！恐怖的记忆力，对于一名中医来说，可是绝对能够称得上是天赋异禀。

　　而在这二十天里，他洋洋洒洒写好了毕业论文：《五行木性与肝病治疗》。

　　当然，在论文的内容里面，他阐述的观点，让提前看了一遍的莫开，很多都让拍案叫绝。

　　十一月下旬，天空中飘起了鹅毛大雪，整个世界都披上了白茫茫的外衣，银装素裹，格外美丽。

　　手里拎着一杯刚刚阿姨秋英送来的热饮，看着白茫茫的天地，陆峰突然想起了那句诗词：“千里冰封万里雪飘”，这是诗词中的描绘的，和眼前的情景是何等的相像？？？

　　轻微的敲门声响起，陆峰不禁露出一丝惊讶，因为在敞开的房间门外，莫桑桑亭亭玉立的身影站在那里，含着淡淡的笑容，柔声说道：“我能进来吗？”

　　陆峰微笑着点头，随即转身再次看向远处白雪皑皑的苍茫大地。

　　自从上次的自己告诉莫桑桑，王语梦是自己的女朋友后，莫桑桑突然像是变了一个人，以往她总是会像个无忧无虑的小天使，小精灵一般笑嘻嘻的站在自己面前，时不时的因为和自己说话聊天，被逗上几句。可是自从那一次开始，她变得沉默很多，甚至有好多次，陆峰都能够感觉到，莫桑桑仿佛在刻意的躲避着自己，仿佛避自己如毒蛇猛兽一般。

　　这种情况令他没有想到，心中也多了一些苦笑和无奈。

　　对于莫桑桑，陆峰没有一丁点想要伤害她的意思，在陆峰心中，对莫桑桑有的只是关心和怜爱。虽然莫桑桑是陆峰喜欢的类型，但是在他强自在心中给莫桑桑定位后，陆峰就默默的由一个喜欢的类型，逐渐改变成喜欢的小妹妹一般。

　　陆峰不是傻子，这些日子莫桑桑的表现，让他心中仿佛明白了什么，但是男女之间的事情，让他也不好开口和莫桑桑说，毕竟，莫桑桑没有亲口说出喜欢自己，而自己也没有亲口告诉她，自己只是把她当做一个可爱的小妹妹。

　　和刚刚来莫家相比，家里少了很多的欢声笑语。

　　莫开和妻子秋英，同样感受到了女儿的变化，他们都是从爱情海洋中走过来的人，对于女儿的变化，他们怎么能够感受不到，同样，对于陆峰的心态，夫妻二人仿佛也有些了然，带着惆怅和不解，莫开和妻子秋英，最终选择了保持沉默。

　　儿孙自有儿孙福，他们夫妻二人当然是巴不得陆峰这个成熟稳重，心地善良，而且勤奋好学，将来成就不可限量的年轻人当做自己的女婿。但最后到底是不是落花有意流水无情，这个谁也说不清楚。

　　只不过，对于自己的女儿，莫开和秋英很了解，单纯可爱的一塌糊涂，两人就是不明白了，为何自己两人都能够看出来，女儿喜欢陆峰，而陆峰却仿佛没有丝毫的察觉，无动于衷。甚至，自己的女儿有多么漂亮，多么优秀，他们夫妻二人自然是心知肚明，但是为何，陆峰好像不喜欢女儿似地？

　　莫开曾经私下里和妻子讨论过，甚至犹犹豫豫的质疑出，陆峰到底还是不是男人的定论。

　　“怎么，最近一段时间，你不总是把我当做毒蛇猛兽，不是一直在躲着我吗？今天怎么来我这里了？”陆峰带着淡淡的笑容，转身走到温热的热饮桶旁边，给莫桑桑也倒了一杯，轻轻递给她。

　　莫桑桑精致漂亮的小脸露出一丝紧张，甚至眼中更是闪过一丝的黯然，低着头像一个受了委屈的小媳妇，弱弱的说道：“我哪里有躲着你？”

　　陆峰呵呵一笑，并没有在这个问题上纠缠，他知道莫桑桑脸皮薄，如果自己再继续下去，恐怕只有两种结果：第一，她被自己逗哭，第二，她会掩面而逃。

　　“陆峰，你是不是过几天就要参加博士辨证考核？”莫桑桑终于鼓起了勇气，明亮如同闪烁星辰的眼睛，散发着异样的光芒，抬头看着陆峰，柔声说道。

　　陆峰轻轻一笑，对于莫桑桑天真无邪，纯的如同一滩消毒后的清水后，不自觉的想要躲避开她的视线，点头说道：“是啊！还有三天时间，如果辨证考核顺利通过，那就可以轻松的等着最终的成绩消息了！”

　　莫桑桑微微点头，对于陆峰移开了视线，她心中一阵轻松，但是伴随着的，还有一阵失落。

　　“陆峰，你跟我来，我这里有历届博士毕竟辨证赛的不少资料，相信应该会对你有用的！”莫桑桑说完，没有再看陆峰，而是那完美的娇躯轻轻转身，亭亭玉立的朝着外面走去。

　　陆峰微微一怔，随即有些无奈的摇了摇头，他此时不仅有些后悔当初和莫桑桑说了自己和王语梦的关系，如今两人之间变得格外的有距离感，这让他心中暗叹。

　　如今，他要是再不明白莫桑桑对自己有感觉，那他就是傻子了。只不过，拥有了王语梦，他也只能够拒绝。

　　跟在莫桑桑身后，走进隔壁一间房间，这里就是莫桑桑的房间。


第一百一十一章 闺房蓝图

　　在房间门外，陆峰停下了脚步，女孩子的闺房，一般都是男人的禁地，一般没有多少女孩子，会让男生走进她们的禁地，因为在这里，有着她们用心点缀的小世界，甚至，能够从女孩子闺房中的布局，情形，能够了解到女孩子到底是一个什么性格的人。

　　莫桑桑敏锐的察觉到陆峰的变化，转过身带着一丝惊讶疑惑道：“你怎么了？进来啊！资料就在我房间的书架上呢！”

　　陆峰心中暗叹，随着莫桑桑的话走了进去。

　　“嘶……”

　　当陆峰踏出莫桑桑房间后，顿时忍不住倒抽了一口气。

　　这还是女孩子的房间吗？

　　怎么……

　　怎么会是这种情景？？？

　　莫桑桑眼中带着浓浓的笑意，自己房间的装饰独特，可是自己几个闺中密友来到自己这片小天地后，都忍不住惊叫连连的。

　　“怎么样？我这里的布局装饰挺独特吧？我告诉你，这里可都是我自己一点点收拾的！也都是我自己一点点积累起来的！”

　　说实话，陆峰从来没有想想过，有人的房间竟是这种模样，尤其是这个人，还是一个千娇百媚，漂亮可爱到极点的女孩子的闺房。

　　除了一道房门之外，算是和外界的同道，还有就是一个并不算太大的玻璃窗，如果是白天，正好能够取到白天正午时分的阳光。

　　而其他位置，并不能够看到洁白的墙壁，因为那直接从墙角到墙顶的几面墙壁，完全被大大的书柜给挡住，是的，别人的卧室四周是墙壁，而莫桑桑卧室四周，则全部都是书架，那一层层楼梯状的书架，一本本各种各类的书籍，简直让陆峰看的眼花缭乱。

　　太壮观了！

　　这真的是一个女孩子的房间吗？？？

　　当然，如果说是女孩子的房间，也不是不可以，毕竟在卧室的最中央，一张大大的席梦思，粉色大被子上，放着几只可爱的布娃娃，而在床头的枕头两旁，更是两个芭比娃娃依靠在那里。

　　陆峰的眼神仅仅是从大席梦思床上扫过，随即便看向床边那张桌子，还有桌子上的一排书籍。

　　这里，如果不是一张大床，陆峰绝对会以为，这是一个书房。或者说，是一个单间的图书馆。

　　视线缓缓扫视了一圈，陆峰就能够肯定，莫桑桑的卧室中，藏书绝对不少于数万册。

　　“这……真是你的卧室？？？”陆峰目瞪口呆的看着四周，眼神中那份呆滞存在好半晌。

　　莫桑桑看到陆峰这个模样，终于恢复成原本和陆峰嬉笑时候的模样，捂着那张红润的小嘴轻笑道：“当然是我的房间，本来我也不准备把我的卧室准备成这样的，因为我早先都已经给自己的卧室规划好了蓝图，可是我爸整天在我耳朵边唠叨着，让我多看书，多看医书，反正他整天把各种各样的医书都塞给我，最终我才忍痛下定决心，把卧室改建成这个样子的。”

　　陆峰哑然失笑，他真的难以相信，莫桑桑把房间装饰成这个样子，竟然是因为莫叔叔整天塞给她医书。不过，他心中却升起一丝好奇，当初莫桑桑规划的蓝图，到底是什么样的？？

　　“桑桑，你当初自己梦想中的卧室蓝图，是什么模样的？能不能给我描述一下，让我开开眼界？？”陆峰嘿嘿笑道。

　　莫桑桑听到陆峰如此发问，顿时眼睛一亮，伸手一把拉住陆峰笑道：“陆峰，你跟我过来，我桌子内的抽屉里，有我当初设计的卧室图案，你看到后一定会喜欢的！嘻嘻，那原本是我做梦的时候，才梦到的地方，然后经过天才美少女的伟大构思，才决定用到我卧室里的。”

　　陆峰强忍着好奇，跟着莫桑桑来到大床边缘的书桌旁，看着她兴高采烈的拉开一个抽屉，然后拿出厚厚一叠图画，接过来把足有十几张的图画看了一遍后，陆峰不禁再次目瞪口呆，微微张开的嘴巴久久都合不上。

　　这图案，如果装饰成卧室，而且还是四面墙全部都用这种装饰封起来，组成一个新的天地，那简直……简直太梦幻了吧？

　　此时此刻，陆峰实在是太佩服莫桑桑这稀奇古怪的大脑想法了。

　　他手中的图案，简直比海洋公园里，海底世界还要神奇。可以想想，好好的一个女孩子卧室，如果四面墙，还有墙顶和地面全部都用海底世界模式的情景，在透明的大玻璃内，而里面则是游来游去的游鱼，水草，假山，等等等……

　　那每一次莫桑桑回到卧室，简直就像是回到海底世界，回到传水中龙公主住的水晶宫一般啊！！！

　　“人才，真是强悍的让我佩服的五体投地的人才。”陆峰艰难的转头看向满脸自得的莫桑桑，对着她用力的伸出一个大拇指。

　　莫桑桑嘻嘻一笑，从陆峰手里接过她曾经给自己的卧室规划好的蓝图，略带惋惜的说道：“只可惜了，这么好的构思，竟然没有实现，而且这一拖就是拖了将近十年。哼哼，以后有时间了，我一定出去自己买一套房子，让后把整个房子都装饰成我这规划的蓝图上面的情景。”

　　啥？？？

　　陆峰眼珠子都差点凸出来，这家伙……她竟然到现在还有这么匪夷所思的想法？？

　　微微犹豫了一下，陆峰哭笑不得的坐在书桌前的椅子上，然后伸手拍了拍莫桑桑的床铺边缘，笑呵呵的说道：“桑桑，你来坐在这里，我给你说说话！咱们好好的讨论下你这个规划的蓝图，其实这样神奇的卧室，也是我小时候的梦想呢！”

　　“真的？”

　　莫桑桑眼睛一亮，仿佛又和陆峰找到了一个共同的兴趣爱好，共同的话题。

　　乖巧的坐在陆峰对面的床铺边缘，莫桑桑拿着手中的图案笑道：“那你说我这图案设计的怎么样？我感觉还是挺不错的，生活在这样的环境里，简直就像是置身在茫茫大海之中，一睁眼就能够感受到水的流动，一定神就能够看到各种各样的游鱼在自由自在的游动，还有一个个假山，珊瑚礁。甚至可以在里面弄上亭台楼阁，小桥行人像等等，总之能够布置无数个美丽的图案呢！”

　　陆峰微微点了点头，看着莫桑桑略微有些激动的精致小脸，开口说道：“桑桑，你说的这些都没有错，但是我感觉，有些不靠谱。”

　　莫桑桑微微一怔，难以置信的看着陆峰，嘟着嘴略带不满的说道：“你怎么能够这么说呢，你说说，我说的那里不靠谱了？？”

　　陆峰轻笑，只不过他的眼神，却灼热的从四周书架上扫过，带着浓浓的渴望，最终定神第莫桑桑说道：“那好，那我就给你说说，你想要那样的生活环境，我能够理解，但是你想过没有，要建立那样的房间，首先一点你就要考虑房子的构架，毕竟要能够承载水喝游鱼等一系列的东西，还要考虑墙壁的厚度，你想啊，如果弄上你说的假山游鱼，还有什么亭台楼阁，如果想让游鱼在里面自由自在的游动，那厚度问题就必须解决，你说一面墙壁能够有多厚，如果你自己加玻璃，那么卧室的空间可就缩小了太多。”

　　“还有，就算都建成了，一切都按照你的要求，弄成了一个和海底世界差不多的房间，但是你想过没有，后面伴随的麻烦事更多，比如你要给这个整间屋的大鱼缸来换水，还有要清理，更要处理偶尔死掉的游鱼，更重要的是要不断的往水里充氧，还有……”

　　陆峰一直这样说了近十分钟，足足列举出来了一二十项不靠谱的理由，每一个理由，都让莫桑桑两眼犯愁，点头认同的样子。

　　待到陆峰说完，莫桑桑神情低落的说道：“这房子我不建了，如果真的有这么麻烦，我干脆把床搬到海底世界去得了！”

　　对年的幻想，被陆峰无情的言语打击的支离破碎，也难怪莫桑桑不垂头丧气，神情低落。不过，她并没有一丝怪罪陆峰的一丝，因为陆峰说的每一个理由，都是对的，如果他不给自己说，自己一心只想着自己的幻想中的世界，如果真的买一套房子，真的找人开始施工，那绝对会惹出大笑话！

　　好半晌，她才偷偷抬起头，脸上带着一丝羞涩之色，不好意思的看向陆峰。

　　然而，原本坐在她对面椅子上的陆峰，早已经没了踪影，当莫桑桑扫视了房间一圈后，才发现在书架角落里，陆峰正捧着一本医书津津有味的看着，那专注的模样，简直令人佩服！

　　心中又好气又好笑，她没想到陆峰把自己的幻想抨击一番后，自己则跑到一旁看书去了，这里，可是自己的闺房啊！！！

　　“陆峰……”莫桑桑略带不满的叫道。

　　“怎么？有事？”陆峰转过头看了莫桑桑一眼，然后实现有移到了医书上面。

　　莫桑桑白了陆峰一眼，大步走过去说道：“行了行了，别看了，我这里医书那么多，你想看你就来……不是，你想看什么就给我说，我给你拿！”

　　平时总是犯迷糊的莫桑桑，终于在说这话的节骨眼上反映过来，这是自己的闺房，陆峰他怎么能想看就来自己房间？？

　　陆峰呵呵一笑，把手中的医书放在原来的位置上，说道：“你不是说来带我看辨证考试资料的吗？在哪呢？？”

　　莫桑桑呵呵一笑，转头指了指另一侧的墙角上部，说道：“就在那里，不过你要踩着梯子上才行！”

　　陆峰微微点头，伸手把靠在一旁的小梯子抓了过来，其实他不用梯子就能够拿到的，内气外放很轻松的就能够让自己飞起来。可是当着莫桑桑的面，陆峰却不能够这么做，自己能够通过内气外放来飞行的事情，这简直知道的人越少越好。

　　很快，陆峰踩着梯子便爬了上去，在莫桑桑的指点下，他竟然从上面抱下来好一摞资料书籍。

　　“这些都是？”陆峰惊讶的看着莫桑桑问道。

　　莫桑桑笑道：“当然了，这些可都是我收集的！因为我马上也要考试了嘛！”

　　“你还没有考？”陆峰好奇一问，随即才想起，莫桑桑现在还是内蒙古医学院的高材生，那就说明，她现在确实还没有拿到医学博士文凭。


第一百一十二章 有商业头脑

　　听到陆峰如此询问，莫桑桑精致漂亮的小脸微微有些发红，低声细语说道：“我这几年只顾着赚钱呢，就没有来得及考试，总之每次博士考试的时候，我都有事情要做，不过我的毕业论文，可就在几年前就写好交给我爸了！”

　　陆峰古怪的看了眼莫桑桑，这丫头难道是一个小财迷？为了赚钱连博士学位的考试都不愿意参加了？怪不得她现在那么有钱，都算得上是一个小富婆了！

　　带着笑意，陆峰问道：“你真的是为了赚钱而没有来得及考试？”

　　莫桑桑展颜笑道：“当然，本来平时也没有那么忙的，可是每次快要到参加辨证考核的时候，都会有不少生意，结果我忍不住就去了，所以耽误了辨证考试。你别笑啊，其实我情愿不考试也要去赚钱，还不是为了我这房间蓝图的事情？现在可倒好了，被你刚刚一说，我也没有心思再弄那什么海底世界的房间了。这次不管有什么病人，我可都不管了，一定要去参加辨证考试。”

　　陆峰笑道：“这才对嘛，你年纪那么小，记着赚什么钱啊？更何况，这年头都是看资历的，你难道没发现嘛？如果是现在你治疗好一个病人，能够赚到一千块，那么在你拿到医学博士学位的时候，你再去治疗同样的病症，一样的病情，价格恐怕就翻好几倍，这就是资历。我给你打个比方，就像是现在找工作，你有那张博士文凭，同样的工作，工资就会比那些专科本科毕业的学生多。”

　　莫桑桑眼睛里流露出若有所思的神色，她本人冰雪聪明，陆峰这么一说，她便想个明白。拍了拍脑袋笑道：“我以前怎么没有想起来啊？你说的简直太对了！这次我一定去参加辨证考试，对了，咱们正好一起去，嘻嘻……”

　　看到莫桑桑恢复到以前那种乐呵呵的模样，陆峰心中多出几分欣慰，随即从一小堆资料中拿出一部分，笑道：“行了，都那么晚了，我不打扰你休息了，这些资料我抱走，等到明天看完我就给你送过来。”

　　莫桑桑笑嘻嘻的说道：“行，如果不够随着来我这里拿，反正够你看的！”

　　离开莫桑桑的房间，陆峰痛痛快快洗了个热水澡，然后在暖气开得十足的房间里，穿着睡衣开始翻看从莫桑桑那里拿回来的资料。

　　不足两分钟，陆峰床头柜上的手机铃声便响了起来。

　　陆峰眉头微皱，这么晚了，谁会给自己打电话啊？抓起手机看了看，陆峰顿时露出哭笑不得的表情，这个电话竟然是莫桑桑打来的。

　　“喂，什么事情？”接通电话，陆峰笑着问道。

　　“陆峰，刚刚你干嘛呢？给你打了好几个电话都没人接，而且去你房间敲门也没人在？”电话里，莫桑桑语气颇为急切，甚至隐隐还有一丝的幽怨。

　　陆峰微微一怔，随即苦笑道：“刚刚我在洗澡啊！估计没听到吧！”

　　“你在洗澡……”莫桑桑的声音戛然而止。

　　片刻后，房门被轻轻敲响。

　　陆峰听着手机里的盲音，眼中带着疑惑之色走下床，打开房门后，只见莫桑桑正穿着粉红色可爱睡衣，长发飘飘的站在房门外面，那精致漂亮的两旁光洁白嫩，从她还有些微湿的长发上，能够看出她也是刚刚洗完澡。这一刻，在陆峰眼中的莫桑桑，简直就像是一朵娇艳的出水芙蓉。

　　在陆峰打量莫桑桑的时候，莫桑桑也在打量着他。

　　不过，莫桑桑的脸皮和陆峰相比可是差的太多了，粉脸微红，连忙低下头弱弱说道：“陆峰，我……”

　　陆峰眼中带着疑惑之色，看着莫桑桑娇羞的模样，好奇的问道：“怎么了？有什么话你说呗！”

　　莫桑桑站在房门外，往两旁看了看，惊讶的抬起头问道：“就在这里？”

　　呃……

　　陆峰感觉有些无奈，他其实并不想让莫桑桑进入自己的房间的，因为两人都是刚刚洗完澡，而且都穿着睡衣，如果单独相处在一间房间内，那看上去可就太过暧昧了！万一被莫叔叔或者阿姨看到，指不定会怎么想呢！

　　“进来吧！”陆峰呵呵笑道，只不过连他自己都能够感觉到笑的有些假。

　　莫桑桑摇了摇头，面色有些古怪的打量了陆峰一眼，开口说道：“陆峰，你明天上午没有什么事情吧？”

　　陆峰真搞不懂女人的心思，明明是莫桑桑说要进房间的，可是让她进，她又不进。犹豫了一下，陆峰开口回答道：“没事啊！我明天上午没有事情，不过下午的时候，要去学校听一个老教师的课程。”

　　莫桑桑露出一丝笑意，银铃般的声音带着甜腻味道，开口说道：“那你明天跟我出去一趟怎么样？昨天我的医馆里面接到一个病人的邀请，去给别人治疗。对方出价四十万呢！”

　　陆峰眼中露出疑惑之色，好奇的问道：“你的医馆？什么意思？”

　　莫桑桑娇笑道：“就是我自己开的医馆啊！平时我根本不去的，那里有两个老中医，哦，也就是我爸爸的朋友，在那里看着，有事的时候他们就忙活，没事的时候就在那里喝喝茶，下下棋。至于出门会诊的事情，则是我的事，当然了，出门会诊赚的钱都是我的，而在医馆里他们两个老人家赚的钱，都是留给他们养老的！”

　　陆峰惊讶的长大了嘴巴，这年头可真是林子大了啥鸟都有，这个世界竟然还能够有这样的存在，当初他还疑惑，为何莫桑桑能够有门路找到病人，到底怎么赚了那么多的钱，现在他终于明白了，原来这丫头自己开了个医馆，而且还有两位老泰山坐镇啊！

　　莫叔叔的中医朋友，就算是中医医术再差，也差不到哪里去吧？？

　　有商业头脑！

　　陆峰暗暗在心中赞叹一句，随即点头说道：

　　“行啊！我明天上午正好没事，本来还打算看看你给我的那些资料，现在你既然说了，我就跟你学习下，看一看挣外快的门路。”

　　其实在他心中，已经有些灼热，毕竟时间在匆匆流逝，而他和王老爷子当初的一年之约，已经过去不少时间了。

　　三千万！

　　并不是一个小数目！

　　没看到莫桑桑努力了那么多年，才存了一千多万吗？

　　想要在剩下的时间里，赚到三千万，如果没有一定的门路，如果等待机会送上门来，恐怕有点痴人说梦话的感觉。

　　如今，莫桑桑算是在自己心里打开了一扇窗，一扇能够赚到大钱的窗子。

　　“桑桑！你赶紧的进来，我有些话想要问你！”

　　说着，陆峰伸手抓住莫桑桑纤细的手腕，不由分说便把她给拉到房间里，快速的把房门关闭，陆峰一直拉着莫桑桑做到床边柔软的椅子上。

　　被陆峰这样风风火火的拉进房间，莫桑桑心中想歪了，她还以为陆峰要干什么，那颗单纯的心砰然跳动，心中犹豫着要不要挣扎。

　　然而，在陆峰把她按在椅子上后，说的第一句话，便让她放下心来。

　　“桑桑，我想问你，你这种方法，前来看病的人多嘛？我的意思是出诊的机会多嘛？刚刚你说病人给四十万，万一收了钱治不好病，那怎么办？陆峰最关心的还是这个问题。”

　　莫桑桑银铃般的声音回荡在陆峰的房间内，她晓有兴致的打量着陆峰，娇声笑道：“陆峰哥哥啊！我本来以为你是一个视金钱如粪土的人呢，原来你也喜欢赚钱啊！！真是的，你也不早说，弄得我在你面前就跟一个小财迷似地！”

　　陆峰哑然失笑，哭笑不得的看着莫桑桑说道：“拜托，这天底下哪里有不喜欢钱的啊？如果谁要是说他不喜欢钱，那就是虚伪。没本事所以赚不到钱，那没有什么可说的，如果有本事却不赚钱，那才是傻子呢！这个年头，有钱不一定行，但是没钱是万万不行。”

　　莫桑桑嘻嘻一笑，对于陆峰的话非常的赞同，随即便回答了陆峰的问题：“其实这个很好处理啊！我在出去和别人会诊的时候，首先治疗，如果真的治不好，我就不收钱，治好了再收钱呗，现在花大价钱看病的，哪一个愿意因为一点点钱的问题，而得罪医生啊？尤其是很多在医院都很棘手的病情。”

　　“再说了，如果我真的治不好，而且对方给的钱又很多的话，我就打电话给我爸。反正我有后台，大不了被我爸损几句，最后拿到钱的人还是我！我记得有一次，人家给我三百万，治疗一个早期胃癌的病人，那个患者有些特殊，所以在医院治疗也有些不方便，所以我亲自出马没有成功，就让我爸出马，没用多久就把病人给治好了！”

　　三百万？

　　陆峰眉头一扬，一次就赚了三百万，那这几年，莫桑桑才存了一千多万？

　　等他把这个问题问出来后，莫桑桑娇媚的白了陆峰一眼，哼哼道：“难道你都不用捐款的吗？现在希望小学那么多，我这几年都捐出去好几千万了。对了，我告诉你一个秘密，你千万不要告诉别人！”

　　陆峰眼中露出一丝震惊，捐出去好几千万了？

　　她……

　　她到底赚了多少钱了啊？？？

　　“你说！”陆峰不由自主的咽了口唾沫。

　　莫桑桑神秘兮兮的扫视了一眼陆峰关闭的房门，才附在他耳边低声说道：“我去年的时候，出资投建了一个小学，现在虽然只招收了四十多个学生，但是在传授她们文化知识的时候，也同时教她们中医医术，等她们长大了，就都能够成为一个个很好的医生了！”


第一百一十三章 春光乍泄

　　建立学校？

　　陆峰难以置信的看着莫桑桑，心中的震惊简直到了难以附加的地步！

　　自己的梦想是什么？

　　不就是建立学校，成立全世界最大的医院！

　　可是莫桑桑她，她竟然在第一步和自己的想法不谋而合，她竟然已经建立了一个四十多个学生的小学？

　　这……

　　这简直太让人难以置信了啊！！！

　　“告诉我，你这样自己成立一个医馆，找老中医给看着，外出问诊的次数多不多？？”陆峰再一次问出这个问题。

　　莫桑桑笑道：“当然多了！如果不是我太懒了，两位伯伯经常替我去的话，几乎一个星期都好好几个病人，我记得刚刚建立学校那会，因为急着用钱，我一个星期出诊了十几次！可把我累得够呛！”

　　“十几次？一般一次都是给多少钱？”陆峰急忙问道。

　　莫桑桑好奇的打量了一眼陆峰，并没有立即回答陆峰的问题，而是问道：“陆峰，你急着用钱？？”

　　陆峰一怔，随即明白自己问的太急了，他心中的想法给急切的表达了出来。顿时笑道：“我是挺缺钱啊！到现在一个大男人，都没有什么收入呢！这不正好向你取取经，以后凭借着医术，咱也挣几个零花钱。”

　　莫桑桑眼神古怪的打量着陆峰，沉默片刻后突然说道：“陆峰，如果你想赚钱，我可是有一个很好的建议啊！你要不要听一听？”

　　陆峰眉头一扬，好奇的问道：“什么建议？”

　　莫桑桑脸上绽放出灿烂的笑容，开口说道：“陆峰，你也知道我这个人很懒的，有时候人家打电话让我出去会诊，我都懒得去。既然你想赚几个零花钱，那你替我去不就行了，这样不但能够给别人治病，也能让我轻松一点。你出诊赚的钱你自己留着。”

　　陆峰微微一怔，随即摇头苦笑道：“得了吧！我的医学水平怎么样，我自己还不了解啊？恐怕不能够胜任这项任务。”

　　陆峰其实很动心，但是他明白，莫桑桑这是在让给他赚钱的机会呢！

　　不过，真的有莫桑桑说的那么多人找她治病？自己来到呼和浩特也有二十天左右了，她每天不是去学校，就是在家里转悠，再或者就是和几个好姐们出去逛街购物。可是从来没有见过莫桑桑去给别人治病啊？

　　莫桑桑美眸流露出一丝异彩，含笑说道：“你真的不愿意去给病人治疗？刚刚你不是问我，一般一次能给多少钱啊？现在我能告诉你了，一般都是三十万左右，如果碰到大户，那就确定了！”

　　“治病给三十万？”陆峰目瞪口呆的看着莫桑桑，简直就像是在听天书，完全难以理解。拿出三十万找人到家里看病的人，难道都是二百五，他们不能够把病人送到医院去啊？

　　当陆峰把这个问题问出来后，莫桑桑才娇笑道：“你以为他们真傻啊？现在这年头的人，一个个精明的跟猴子似地，如果不是病人的情况特殊，他们才不会私下里联系呢！其实吧，我那个医馆，主要还是靠着我爸爸，还有那两位伯伯名气，所以才会有那么多的病人，否则你以为就凭我，会挣那么多钱？”

　　陆峰恍然大悟，心头却是一片滚烫，如果自己打着师父的旗号，按照莫桑桑这样的套路给别人治病，那也能够赚很多很多的钱吧？

　　看到陆峰微微走神的模样，莫桑桑嬉笑道：“你到底答不答应啊？我可是给你说好了，过了这村可就没这个店了。而且你不是只能够在呼和浩特待一个月嘛？现在都过去二十天了，你只有十来天的时间，正好能够赚点零花钱啊！更何况，这钱是你凭自己的真本事赚的，又不是我施舍给你的！”

　　陆峰微微犹豫了片刻，才重重点头说道：“好，既然如此，你就帮我联系一下，不过你明天不是要出去治病嘛？我先跟你去看看。”

　　莫桑桑笑道：“好，一言为定。”

　　陆峰看着笑容灿烂的莫桑桑，视线突然从她洁白脖颈处滑下，这一会聊天的功夫，莫桑桑的睡衣俨然已经裂开一个不小的缝隙，那白色罩罩在露出缝隙的同时，她酥胸前那团炫目的丰满之间，已经露出深深的鸿沟。

　　好大！

　　陆峰蠕动了下喉咙，连忙把头扭向一旁。

　　莫桑桑疑惑的看着陆峰的异状，想着陆峰刚刚的眼神，还有那蠕动的喉咙，顿时不解的低下头。

　　“啊……”

　　一霎那，莫桑桑发现自己由于坐在椅子上，所导致胸前的睡衣松垮开来，甚至胸前白花花的露出一片粉肌。

　　春光乍泄！

　　而且，被陆峰看到了！

　　一瞬间，莫桑桑便明白陆峰刚刚为何会有如此的异状。顷刻间，她粉嫩的后耳根泛起一片朝霞，甚至那雪白的脖颈都流露着淡淡的羞意，明亮的眼神一道道涟漪荡漾，仿佛泛起的一湖碧波春水。

　　羞涩盈盈中，莫桑桑急忙伸手抓住酥胸前松弛开的睡衣，牢牢的把自己包严实，才羞容满面的从柔软的椅子上站起来，强忍着怦怦跳动的心，慌慌张张低着头说道：“太晚了，我要回去睡觉了！”

　　说着，她就抬腿就要朝外面走去。

　　只可惜，由于她太过慌张的缘故，那只可爱的唐老鸭拖鞋，勾在了椅子腿上，顿时，她的娇躯一个趔趄，在惊呼声中，朝着前方跌倒而去。

　　陆峰本来把头扭到了一旁，莫桑桑第一次的‘啊’声，他就转过头来，可是面对莫桑桑满脸娇羞的模样，陆峰感觉到一丝尴尬，随后又把头转向一旁。可是，莫桑桑第二次的惊呼让他微微一愣，等到转过头来后，就看到她那玲珑娇躯朝着地下摔去。

　　陆峰眼疾手快，几乎在一霎那，他便大步踏出一步，伸手抓住莫桑桑略带肉感的娇柔小蛮腰，轻轻一捞，便几乎算是用手和胳膊抱着她，把她接住，另一只手扶着她的香肩，把她拉了起来。

　　“没事吧？”陆峰轻笑道。

　　莫桑桑心有余悸的用手拍了拍自己的小胸脯，当她发现陆峰还没有松开她的小腰处的时候，顿时心跳加速，连忙挣扎站好，羞红着脸低着头，颤声说道：“没事没事，我回去……呃，谢谢，我去睡觉了。”

　　陆峰哭笑不得的看着莫桑桑提着头朝房门外走去，同时还说着断断续续不连贯的话。

　　一直等到莫桑桑离开房间，甚至反手帮自己关上房门后，陆峰才伸出手，此时他还能够感受到那盈盈一握的肉感，还有那滑腻的纤细。

　　这一夜，陆峰睡的并不踏实，因为跟着莫桑桑出去会诊治病，让他心中充满了忐忑，虽然他听莫桑桑说如何如何的赚钱，但是到时候，万一治不好，那可就丢人了！

　　其实，莫桑桑说的并不是很清楚，她给病人治病，一般都是检查过，有能力治好，就会动手治疗，如果真是病入膏肓，最终治不好的病，也会尽最大的努力治疗，但是不会收钱。

　　这一夜不但陆峰睡的不好，而从来没有失眠过的莫桑桑，躺在她那柔软的大席梦思床上，也是翻来覆去睡不着，脑海中一直出现陆峰那抚摸住自己腰部，仿佛如同点击一般的感觉，还有他那张带着关心，带着笑意的神色。

　　第二天一早，当陆峰从睡梦中醒来，洗漱完毕走到一楼大厅的时候，莫开此时正拿着报纸看报，仿佛是听到陆峰的脚步声，莫开转头看向陆峰，笑着说道：“起来了？今天有什么安排没有？”

　　陆峰笑道：“昨天桑桑说，让我去跟她给病人看病。”

　　莫开微微一怔，随即露出哭笑不得的表情，摇了摇头，他的视线重新回到报纸上，“等会你阿姨就把早点给做好了！对了，明天我要去一趟济阳市。”

　　陆峰能够从莫开带着笑容的脸庞上，看出他的开心，对于他说的话，陆峰心中跟明镜似地，恐怕他去济阳市，是去拿《木春针法》这本医书。

　　带着询问的神色，陆峰笑着说道：“莫叔叔，您和我师父打过电话了？？”

　　莫开的视线再次从报纸上移到陆峰的脸庞上，点头笑道：“当然了，那老家伙可是狠狠的敲诈了我一番！”

　　陆峰憨厚一笑，并没有再接着询问，而是笑着说道：“莫叔叔，您先看报纸，我去厨房看看阿姨有没有什么要帮忙的！”

　　说着，陆峰并没有再留给莫开说话的时间，大步朝着厨房奔去。

　　莫开哑然失笑，看着陆峰的背影苦笑道：“这个臭小子……”

　　来到厨房门口，陆峰看着秋英正忙着打荷包蛋，连忙笑道：“阿姨，我来给您帮忙吧？以前我自己也经常做饭，您要不要尝尝我的手艺？”

　　秋英围着围裙，惊讶的看着陆峰问道：“你还会做饭？”

　　陆峰挺了挺胸膛，笑道：“当然，虽然我做的饭菜和您做的相比，差的不是一星半点，可是还能吃！”

　　秋英笑着白了陆峰一眼，一边把身上的围裙脱下来递给陆峰，一边笑嗔道：“你这个臭小子，还真是谦虚，来，今天这荷包蛋你来煎，让阿姨看看你是不是在吹牛。”


第一百一十四章 两位明医

　　其实，秋英真的有些惊讶，现在的男孩子，有几个会做饭的？不说男孩子，就算是女孩，有几个会做饭？自己家那位大小姐，可是向来都没有进过厨房的主！

　　陆峰麻利的把围裙围在自己身上，笑道：“阿姨，您给我指点，我来做，每人几个煎蛋？还有油盐之类的，都在哪里？”

　　随即，秋英把所有的东西都给陆峰说了一遍，便笑嘻嘻的抱着胳膊依靠在厨房门边，小有兴趣的打量着陆峰的动作。

　　然而，仅仅过了五分钟，她本来带着打趣模样的神色，变得惊讶起来，视线看着盘子里一个个黄澄澄的葱花煎蛋，闻着空气中那香喷喷的香味，一阵无语。

　　她的心里，此时突然升起一丝不好意思的感觉，因为陆峰做的煎蛋，比她做的还好看，香味还浓。

　　“阿姨，还要不要再做点别的？”陆峰笑呵呵的转头对着秋英问道。

　　“不要了，不要了！”秋英头摇的和跟拨浪鼓似地，她可是怕再次受到打击：“走走走，早点都做的差不多了，咱们去吃饭。对了，桑桑那丫头起床没有？”

　　陆峰笑道：“这个我不太清楚，等下我出去看看，如果没起床，我就去叫她，说好了今天上午还要跟她去给别人会诊呢！”

　　快步跑到二楼莫桑桑的房间门外，陆峰轻轻敲响房门，可是敲了好几声，在门外站了足有一两分钟，里面却没有丝毫的动静。

　　怎么回事？

　　难道莫桑桑一大早起来出去了？

　　“桑桑，在不在？？该吃早饭了！”陆峰大声叫了一声。

　　可是，莫桑桑的房间里依旧静悄悄的，没有丝毫的回应之声。

　　“奇了怪了，这大清早的跑到哪里去了？”陆峰眼中带着疑惑之色喃喃自语了一句，随即正准备下楼，就听到身后莫桑桑的房门响起。

　　“这才几点啊？让我再睡一会行不行？”莫桑桑懒洋洋，迷迷糊糊的声音在陆峰身后响起。

　　快速转过身，陆峰的视线微微一滞。眼前的莫桑桑，原本飘逸的长发蓬松凌乱，那圆溜溜的大眼睛也半睁半眯着，长长的睫毛微微抖动，简直就像是一个可爱到极点的洋娃娃，甚至在她嘴角出，还有一道润润的湿迹。

　　这……

　　这也太可爱了吧？

　　陆峰心里被狠狠的震慑了一把。

　　不过，随着视线往下，陆峰更是微微一呆：粉色的睡衣，虽然说不上坦胸露乳，但是那裸露的春光，比昨天晚上更彻底，粉白的酥胸几乎能够看到一般，甚至陆峰还能够看到一丝的樱桃红。

　　身体猛然转过去，陆峰被这个睡迷糊的丫头给弄得相当无语，大声留下一句话，他的身形没有多少停顿，便朝着楼下跑去：“桑桑，感觉的洗漱，早点都端上桌子了，等一会不是还要去给病人会诊看病吗？咱们昨天晚上说好的！”

　　迷迷糊糊的莫桑桑目光涣散，根本就没有看到陆峰奔下楼的身影，含糊不清的“嗯”了一声，随即砰的就把房间门再次关闭。

　　“啊……”

　　半分钟后，莫桑桑的房间里突然传出她惊呼声。

　　坐在饭桌前吃饭的莫开夫妇面面相觑，随即两人把视线放在刚刚坐下身子的陆峰脸上，没有说话，但是那询问的神色让陆峰心中一阵尴尬。

　　陆峰自然不敢说刚刚看到你们女儿春光乍泄了！伸手抓起饭碗上的筷子，笑道：“可能是因为看到时间太晚了吧！我们说好的，今天早点出发！”

　　莫开好奇的看了眼手腕上的手表，随即点了点头，只不过他口中，却嘀咕了一句：“晚吗？现在才七点多点啊？”

　　二十分钟后，当陆峰正坐在客厅沙发上和秋英闲聊的时候，莫桑桑才穿戴整齐的走下楼来，她的面色带着一丝羞涩之意，红扑扑的煞是可爱。

　　秋英疑惑的打量着自己的女儿，转头看了看陆峰，好奇的问道：“桑桑，你怎么了？脸怎么那么红？是暖气开得太足了？还是发烧了？”

　　本来莫桑桑还能够强忍着羞意，可是听到母亲的这一句问话，顿时羞得差点想找个地缝钻进去，没有回应，转身大步走向厨房，甚至努力控制着语气不让声音发颤，说道：“妈，早点呢？我肚子好饿，要吃点东西，等会还要去给病人会诊呢！”

　　秋英百思不得其解的看着女儿，今天的女儿，很古怪啊？？

　　一直等到莫桑桑吃完早点，陆峰才跟在一直低头不语的莫桑桑身后离开家里。上了她那辆霸气十足的悍马车，莫桑桑才带着三分羞涩，气氛嗔怒，转头对坐到后排去的陆峰娇嗔道：“你上前面来坐着！”

　　陆峰耸了耸肩膀，随即笑道：“你难道不知道，副驾驶位置可是最危险的地方，如果司机心绪不宁的话，对于副驾驶位置上的人来说，简直就等于行走在悬崖峭壁钢丝绳上！不去，打死不去！”

　　“谁心绪不宁了！”莫桑桑羞恼道。

　　陆峰知道莫桑桑是因为自己早上看到了她春光乍泄的事情，才会羞怒到成这个样子，所以也不再挑逗她，走下车来到副驾驶位置上坐好，才笑道：“走吧！现在都八点多了，如果再不去，恐怕到病人那里都该吃中午饭了！”

　　莫桑桑并没有立即启动悍马车，而是带着羞恼之意看向陆峰，颤声问道：“你早上看到了什么？”

　　陆峰微微一呆，他没想到莫桑桑竟然敢把这件事询问出来，顿时一句话脱口而出：“白色的罩罩，好大的……”

　　他的声音戛然而止，看着莫桑桑那仿佛能够吃人的眼神，他立即为刚刚的失言补救道：“很大的衣服领子，桑桑，我觉得你穿粉色的睡衣虽然很好看，但是我建议你还是穿米黄色或者白色，你的皮肤很白，而且你的模样简直是太漂亮了，精致的脸庞简直就像是个小天使，穿上米黄色的，就能够显得更加可爱，而白色的就真的变成小天使了！”

　　莫桑桑本来还是一幅气鼓鼓的模样，可是陆峰的话，却让她心中的羞恼之意慢慢消失，取而代之的是羞涩和满意，递给陆峰一个在他眼中风情万种的白眼，莫桑桑才娇声哼哼道：“算你会说话，我警告你，不管你看到了什么，都要从脑子里格式化。”

　　陆峰重重点头，满脸认真的说道：“我保证听你的安排，虽然我什么都没有看到，但是你的话就像是唐朝时期武则天下达的圣旨，更像是铁血部队里的一切服从命令。现在，请长官开车吧！”

　　“扑哧……”

　　莫桑桑扑哧笑出了声，再一次白了陆峰一眼，才笑骂道：“臭贫！”

　　启动了悍马车，莫桑桑熟练的驾驶着车子离开别墅区，她才转头瞥了陆峰一眼，开口说道：“咱们首先要去我那个医馆一趟，治疗病人的药箱在医馆呢！而且你以后代替我给别人治疗，咱们得去给两位伯伯打声招呼，让他们有单子了，就直接给你打电话！”

　　陆峰好奇的问道：“桑桑，你那两位伯伯是什么人啊？他们也鬼医？”

　　莫桑桑没好气的白了陆峰一眼，仿佛今天给陆峰白眼上瘾了一般，才笑道：“你以为这个世界上久那么多鬼医啊？那两位伯伯都是明医级别的中医，不过你别看他们都是明医，可是医术很厉害的，有一些手段，连我爸爸都自叹不如。”

　　陆峰微微一笑，每个人都有每个人的拿手绝活，就算是中医，也都有自己擅长的领域，这个可以理解。

　　“桑桑，趁现在你给我介绍一下你那两位伯伯吧！省的到见了面，我都不知道该说什么！”陆峰轻声笑道。

　　莫桑桑点了点头，开口说道：“那两位伯伯，一个叫杜湘，一个叫白雪峰，今年都有六十多岁了，他们年轻的时候吃过很多的苦，所以年纪不算太大，就从医院里退休回家养老了，如果不是我邀请他们，让他们给我看店，他们估计每天就是喝喝茶，溜溜鸟喽！”

　　陆峰把莫桑桑说的话都记在脑海里，点头说道：“现在的中医，一般都是看年纪资历，如果真是你说的那样，这两位伯伯真的都六十多岁，那应该都是医院里的大师级人物！”

　　“是啊！他们五十多岁的时候，都已经是大师级人物了！我爸爸曾经告诉过我，这两位伯伯都是淡薄名利的人，虽然他们都有不少钱，但是我组建的那个学校，他们也都尽了一份力，每星期都会去学校给孩子们上一天课，而且还帮我介绍了几名很不错的医学老师！”莫桑桑提起两位伯伯，顿时脸色露出了尊敬之色，显然能够让心性单纯的莫桑桑尊敬的老者，人品医德一定不错。

　　“你的医馆在哪里啊？距离咱们这里还有多远？”陆峰看着悍马车汇入车流之中，好奇的问道。

　　莫桑桑嘻嘻一笑，开口说道：“不远了，最多只有十来分钟的路程，我当初建立医馆的时候，因为太懒了，所以就在我们学校附近建立的。”

　　陆峰汗颜，这还是他第一次亲耳听到莫桑桑说自己懒呢！

　　不过，想想她这么个懒人，都能够赚好几千万大洋，甚至又开医馆又办学校的，陆峰突然感觉有些无地自容，心中无力的呻吟：人比人气死人啊！！！

　　宽敞明亮的街道，虽然不是主街道，但是这里的道路同样宽敞，人流量也相当的大！

　　当莫桑桑把悍马车驶进一个小胡同后，陆峰惊讶的发现，在小胡同深入四五十米后，便是一个篮球场大小的停车场，此时的停车场上，已经有很多的车辆停放，其中不乏一些名贵车辆。而且，这个停车场大门处，有三个保安人员，当他们看到莫桑桑开车到来后，一个个都露出尊敬的面色，甚至其中一个年级稍大一点的，还打招呼笑道：“莫小姐来了！还是老车位，都给您留着呢！”

　　莫桑桑展颜一笑，对着他说道：“大叔谢谢您，改天我再偷几包我爸的好烟孝敬您！”

　　那个年级稍大一点的保安脸上的笑容更浓，连忙说道：“不用不用，呵呵！”

　　停好车，陆峰才好奇的问道：“这个地方并不显眼啊，怎么会有一个那么大的停车场？”

　　莫桑桑笑道：“这附近有一家全国五百强的公司企业，总部就在这里，因为上班的成员很多，所以就在这里设了个停车场喽，而且这里距离我们学校很近，你知道的，现在的大学生，很多都是富二代官二代的，家里有钱有势，上大学的时候都能够开上私家车，有一些也会把车开到这里来停着！”


第一百一十五章 你师父是谁？

　　陆峰恍然大悟，随即笑眯眯的点了点头。

　　“走吧！咱们出去后，往左转弯就是我开的医馆了！”莫桑桑笑嘻嘻的说道。

　　“在外面街道旁？”陆峰好奇的问道。

　　莫桑桑笑道：“当然，如果不在外面，谁能够看到医馆的名字啊？如果医馆名声不大，谁来找我治病？没人找我治病。我怎么能够赚钱啊？？”

　　陆峰无语，他被莫桑桑这一句话憋了好半天，才吐出一句：“外面门面好，房租应该很贵吧？”

　　“门面是我买的啊！”莫桑桑不以为然的笑道。

　　陆峰暗暗咋舌，心中为莫桑桑的财大气粗感觉好笑。

　　算得上繁华的街道，川流不息的人群，还有行驶在宽敞街道上的车辆，完全能够说明这是一个黄金地段。

　　刚刚走出小巷，陆峰就看到不远处挂着“中医馆”牌匾的医馆。

　　“怎么样？这里挺不错的吧？你看医馆门口进进出出的行人，不是前来看病的，就是前来抓药的！”莫桑桑扬起笑眯眯的可爱小脸，对着陆峰洋洋自得道。

　　陆峰默默点了点头，莫桑桑在这个地理位置开一家医馆，的确是个好地方，虽然‘医馆的生意不错’这句话并不好听，但是这也属于铁一般的事实。不过看着莫桑桑洋洋得意的表情，陆峰笑着不轻不重的打击了她一下：“医馆里的生意好有什么用，这医馆赚的钱，你又拿不到一分！”

　　莫桑桑圆溜溜的大眼睛一瞪，说道：“我拿不到怎么了？两位伯伯都不要呢！而且店里还有两个中医学徒，除了两位伯伯每人每个月一万块固定工资，还有学徒每个月每人四千块工资，剩下的钱他们都拿不到的！”

　　陆峰微微一怔，疑惑道：“拿不到？什么意思？这医馆赚的钱你不要，两位中医前辈也不要，那赚的钱呢？看上去生意不错，难道就给几位医馆里忙活的前辈和学徒赚了固定工资？”

　　莫桑桑听到陆峰说道这里，顿时嘻嘻一笑，说道：“这医馆里的收入，两位伯伯和两位学徒拿到固定工资后，剩下的每个月差不多都有六十万左右的收入，而这些钱，都用在学校方面了！学校里的学生完全免费，而且吃穿住全包。可以这样说，学校里的学生，几乎都是收留的无家可归的孤儿，也可以说，学校就是一个孤儿院。”

　　陆峰微微一震，视线看着莫桑桑那带着嬉笑的脸庞，突然间他感觉，眼前这个天使一般的女孩，不但长得像天使，连心灵都像是一个纯洁的天使。

　　自己的理想，自己的愿望，她却比自己提前了一步。

　　如今，自己正是学习进步的时候，而她就已经打下了坚实的基础。比自己起步早，而且做出如此伟大的事情，这让陆峰敬佩的同时，心中也慢慢起了好胜心。

　　自己以后一点要加倍努力，一定要追赶上莫桑桑的医学水平，一定要比她建立的学校更加庞大，一定要成立世界最大的医院，甚至还要成立慈善基金，救助那些吃不饱穿不暖上不起学看不起病的可怜人。

　　突然，他眼前一亮，顿时心中有了一个想法。

　　自己不是和王老爷子有一年的约定嘛？

　　那自己就要在这一年里赚到三千万，然后就用三千筹备学校，首先最重要的，就是培养一批能够吃苦耐劳，而且身世本来就不好的学生，传授给他们医学知识，同样也在他们成长中教给他们文化知识。

　　现实中父母老师最常说的一句话，不就是：培养孩子，一定要从娃娃抓起。

　　俗话说厚积薄发，如果自己招收一批十岁左右的孩子，不用多，就收一百人，那么在十年之后，他们就能够拥有丰富的文化知识和医学知识，在中医方面能够有很扎实的底蕴，到时候自己成立了医院，那这些从学校里毕业的孩子，可都是未来医院的根基啊！

　　想到这一点，陆峰心中有着不小的激动和兴奋，看向给自己很大启发的莫桑桑，眼神也越来越柔和。

　　被陆峰炯炯有神的眼睛看的有些羞涩，莫桑桑和陆峰两人刚刚来到医馆大门口的时候，便微红着俏脸，低着头快陆峰一步走了进去。

　　她的心再跳，她怕陆峰发现自己的异样。那个蠢蠢欲动的心，让她不能够平静。

　　宽敞明亮的医馆，飘荡着浓浓的药材香味，此时里面的人并不算太多，当然，这只是和医馆的大小相比，毕竟里面的病人患者，或者陪同家属，以及前来抓药的客人，加起来都有二三十个。如果这些人放在尚文德那个医馆中，就算的上是济济一堂了！

　　莫桑桑在闻到药材香味的一瞬间，心神就快速的平静下来，脸上的红霞慢慢退去，绝美的脸庞挂上甜甜的笑容，对着坐在两个并排放着的诊桌后的两位老者笑嘻嘻的说道：“杜伯伯，白伯伯，我来了！”

　　两位正在和病人会诊的老者，抬头看向莫桑桑，那苍老的脸庞同时露出了溺爱的神色，其中那位被称为杜伯伯的老者笑道：“小丫头，今天怎么有空来医馆了？”

　　莫桑桑嬉笑道：“我今天来是有好事告诉你们的！”

　　陆峰跟在莫桑桑身后，走进了医馆，一进入大厅，陆峰便倒抽了一口凉气，这里哪里只有一间啊？从外面的门面上看，这里确实只有一个大门，可是走进里面，陆峰却发现这个医馆最少有四间门面打通装修的，也就是说，莫桑桑竟然同时在这里买下来四间门面，然后成立的属于她的医馆。

　　强，简直太强了！

　　陆峰由衷的敬佩到。

　　不过，想到莫桑桑出去看病而赚的大把大把的银子，随即慢慢释然。这年头，有钱别说买四间门面，就算是买整条街的门面，也是能够做到的啊！

　　那句几乎人人都知道的话，足以说明这个问题：有钱能使鬼推磨。

　　“唉，钱不是万能的，但是没钱是万万不能的！”陆峰心中暗暗感叹了一句，随即大步跟上莫桑桑的脚步，来到她的身后。

　　被称为白爷爷的六十多岁老者白雪峰，惊讶的看着莫桑桑，随即他的眼神便从莫桑桑身侧穿过，看向她身后的陆峰：“桑桑，你说的是什么好事？不会又让我们这两把老骨头，帮你外出去给别人治病吧？”

　　莫桑桑被白雪峰说的有些脸红，轻轻跺了跺脚娇声不依道：“白伯伯，你说什么呢？我哪里是那样的人啊？”

　　说完，她快速转过身去，伸手拉住陆峰的胳膊，笑嘻嘻的说道：“杜伯伯，白伯伯，我给你们介绍一下，这是陆峰，我爸爸一个朋友的亲传弟子。也是学习中医的。陆峰，这两位就是我给你提到的杜伯伯和白伯伯，他们可都是我最最最最敬佩的人，也是对我最最最最最好的人。”

　　陆峰连忙带着恭敬之色笑道：“陆峰见过杜伯伯，白伯伯两位前辈。”

　　被称为杜伯伯的杜湘带着皱纹的脸上露出一丝惊讶，和白雪峰相视一眼后，才转头看向陆峰笑道：“小伙子不用客气。桑桑说你是他父亲的朋友的亲传弟子，那你师父是谁？”

　　陆峰恭敬的说道：“两位伯伯，我师父姓尚，叫尚文德。”

　　杜湘和白雪峰身子一震，本来坐在那里看上去还有些无力的身躯，顿时紧绷起来，甚至在一瞬间，两人更是猛然从椅子上站起，带着难以置信的光芒，同时失声叫道：“虎鬼医尚文德的亲传弟子？”

　　陆峰流露出一丝惊讶，这两位前辈，竟然也知道师父的名号？

　　不过，想想师父在中医界的身份地位，顿时便释然，全国才有十二位鬼医，而师父就是十二鬼医之一，自然在中医界算是响当当的人物。

　　“是的！”

　　陆峰看到两位老人震惊的模样，并没有露出一丝的骄傲，只是带着平淡的表情，噙着一丝笑意点头说道。

　　杜湘和白雪峰面面相觑，随即两人露出一丝苦笑，心中暗暗为自己那么大的反应感觉到一丝羞愧，自己两人都是颐养天年的老人了，竟然还如此的大惊小怪，可真是有些丢人啊！

　　不过，虎鬼医尚文德竟然收了关门弟子，而且他的弟子竟然还来到了呼和浩特，这可是一个重大的消息啊！

　　随后，两人同时坐下，白雪峰对着莫桑桑和陆峰温和的笑道：“你们两个先等一会，我们为这两位病人诊断一下病情，等到解决好，咱们再慢慢细聊！”

　　莫桑桑和陆峰同时点头，随即陆峰便被莫桑桑拉着开始参观她这个属于自己的医馆。

　　自从在济阳市进入师父那个医馆，一直到现在，陆峰都不明白，凭借着师父如此强大的医学实力，为何要在偏僻的几乎没有什么行人的深巷子里开一个医馆？？

　　十分钟后，莫桑桑带着陆峰在医馆里参观了一遍，才一屁股坐在医馆的一个医桌后面，笑道：“怎么样？我这里还不错吧？就是两位伯伯累了点，这里来看病的人不少。不过，或许是因为今天是星期天的缘故，人特别的多，否则这个时候，两位伯伯应该是在喝茶下棋的时间。他们二老啊，最喜欢过闲云野鹤般的悠闲日子！”

　　陆峰默默点了点头，正要在莫桑桑身边坐下，那边已经给病人诊断完毕的白雪峰，慢慢来到陆峰身边，眼中带着一丝敬意笑问道：“小伙子，恩，你叫陆峰是吧？陆峰，你师父他怎么样？还好吧？在十几年前，我倒是见到过尚老一次，这一晃，都十几年过去了！”

　　陆峰笑道：“劳烦白伯伯挂心了，师父他老人家很好！”

　　白雪峰点头笑道：“那就好，陆峰，你这次来呼和浩特，是来？”

　　陆峰笑道：“师父让我找莫叔叔，准备考取医学博士学位，最近跟着莫叔叔学到了很多东西，真的挺开心。晚辈才刚刚接触中医不到一年的时间，在医学方面还要跟着两位伯伯学习，请你们多多指点教导。”


第一百一十六章 姐姐？？叔叔？？

　　白雪峰眼中闪过一道异彩，心中暗暗点头：这年轻人从来到医馆，就表现出一种不符合年龄的成熟老练模样，而且眼中丝毫没有因为是虎鬼医尚文德徒弟的身份，所露出的骄傲神色。

　　不管是神色，还是气度，甚至是不卑不亢的话语，都能够显示出他的出类拔萃。

　　观察到现在，白雪峰心中再次暗暗一叹：不愧是虎鬼医尚文德的弟子，果然不简单啊！

　　突然，他的神色微微一动，顿时想起刚刚陆峰说过的一句话。

　　他刚刚说什么？

　　他才学习中医不到一年的时间？来考取中医博士学位？？

　　开什么玩笑？哪一个学习不到一年的中医学徒，能够考上医学博士的学位啊？？

　　眼中流露出百思不得其解的神色，白雪峰好奇的把自己的疑惑询问了出来：“陆峰，你刚刚说你学习中医知识还不到一年的时间？这怎么可能？哪里有不到一年的时间，就能够靠医学博士啊？你现在有没有把中医资格证书拿到手了吗？”

　　陆峰笑道：“白伯伯，中医资格证书已经拿到了，在我们济阳市几年的中医考核中获得的。我师父是让我来跟着莫叔叔学习一个月，然后就参加医学博士的考试。”

　　白雪峰眼中流露出几分不信。学习中医不到一年的时间，能够考取到中医资格证书，就已经算是相当的强悍了，在历来也没用几个能够做到的，可是他却要再继续考取医学博士学位，这简直有些匪夷所思啊！！

　　并没有再过询问，白雪峰把心中的疑惑压在心底，随即转头对莫桑桑笑道：“桑桑，你说的好事，就是陆峰来了？”

　　莫桑桑连忙摇头，笑道：“白伯伯，我说的好事，是陆峰准备接替我的工作，如果有什么疑难杂症，需要花大价钱找人会诊，陆峰就能够胜任。正好最近也挺累的，想要休息下，就让他接替我给别人治病吧！”

　　白雪峰微微一呆，心中顿时露出一丝哭笑不得的表情：莫桑桑这丫头竟然说她最近有些累？天啊！这小丫头每天都没有人影，甚至有不少的病人家属找上门来，愿意花大价钱治疗亲人的疾病。可是她都推三阻四给拒绝了！很明显，她不是太忙，是太懒了！

　　现在，她让陆峰帮她出诊，恐怕也是因为有懒惰的一点因素吧？

　　对于莫桑桑这个自己看着长大的丫头，白雪峰又是喜爱又是无奈，这丫头，当初成立医馆拼命赚钱的时候，可是比谁都勤快啊！

　　可是现在，她却变得一副懒洋洋的模样，如果不是她依旧在跟着她父亲学习医术，看上去很认真的模样，恐怕自己都会以为，她变成一个不思进取的坏丫头了呢！

　　二十分钟后，陆峰和莫桑桑离开医馆，由于前来看病会诊的病人太多，所以白雪峰也不得不继续为前来会诊的病人看病诊治，而杜湘压根就没有抽出时间来多说几句话。

　　坐在悍马车副驾驶位置上的陆峰，看着手中白雪峰给的纸条，低声说道：“桑桑，这个地址可不近啊？从现在开车过去，估计最少也需要两个小时吧？”

　　莫桑桑伸手拿过被陆峰捏着的字条，看了看上面白雪峰记得病人住址，随即眼中露出一丝讶然，好奇的看着陆峰说道：“你竟然能够根据地址，就能够知道路程的距离？你好像才来到呼和浩特二十天左右吧？怎么做到的？”

　　陆峰笑道：“我说桑桑，你随便找张地图，把呼和浩特整个市区的主要分布区域都记下来，而且以内蒙古医学院作为中心，朝着各个分布区沿射，记住大致的距离就可以了！”

　　莫桑桑一手抓着方向盘继续驾驶，一手在自己额头上拍了一下，嬉笑道：“我这是聪明一时糊涂一时了，这的确是一个非常好的办法！”

　　洪洞区天桥街A七十六号，这里已经属于市区东郊，当两人看着地址找到这户病人住址的时候，已经是十一点钟，看着一排排整齐的三层阁楼，而且每家每户都是同样的楼房，样式相同，大小一样的小院，莫桑桑惊讶的张大了嘴巴，吃惊的叫道：“天啊！呼和浩特还有这样一个地方，这里建的实在是太漂亮了，四方形规划，一条条街道泾渭分明，而且都著有标号。如果，如果这样一个楼房小院在呼和浩特市里，恐怕最少都要几百万。这里……真的是东郊？？”

　　陆峰笑道：“现代化建设，现在农村在逐渐减少，城市在往周边蔓延，所以你不用惊讶，或许这一代条件比较好，现在国家不是提倡建立集体农庄吗？我在济阳市就看过规划图，很多模式都是这样的！走吧，时间虽然不是太紧迫，但是早点给病人治疗，也能够早点解决病人的痛苦。”

　　莫桑桑点了点头，她不是没有见过世面的乡巴佬，所以表情又换上那带着甜甜笑意的模样，微微沉思了片刻，她便说道：“陆峰，今天的病人你来诊治吧？我先看看你的治疗水平，以后如果你自己一个人来的时候，都是要面对各种病症的！”

　　陆峰犹豫了一下，对于没有师父在身边的时候，他给病人治疗起来，心中实在是有些忐忑。毕竟，自己只是一个学习中医不到一年的新人。

　　突然，他眼前一亮，瞥了眼莫桑桑，眼中闪过一道若有所思的神色，低声笑道：“桑桑，要不这样，咱们以后一起出来给病人治疗？俗话说有福同享有难同当，有钱一起赚嘛，咱们治好病人，收到的佣金平均分配，这样既保险又有效率，通过实践来让自己医术进步，何乐而不为？”

　　莫桑桑眼中闪过一道异彩，挂着甜甜的笑容看着陆峰，微微思索后便答应下来。

　　以前！救她一个人的时候，虽然给病人出来治疗有钱赚，但是实在是挺无聊挺累的，如果有了陆峰，那就不一样了，不但有人陪着，还能够在治疗的时候有个最佳搭档，简直再完美不过了！

　　车子稳稳停在A七十六号楼房的院门外，两人把车停好下车后，按响了院门外的门铃。

　　“来喽，等等等等……”

　　一声清脆的童音，从院门内传来，仅仅过了十来秒，朱红色大铁门便被缓缓打开，一个七八岁小男孩探出头，天真无邪的大眼睛带着好奇之色打量着莫桑桑和陆峰，问道：“姐姐，叔叔，你们找谁啊？”

　　姐姐？

　　叔叔？

　　陆峰瞪大了眼睛，转头和同样带着古怪之色的莫桑桑对视一眼，脸上露出哭笑不得的表情。

　　莫桑桑此时就像是一个孩子，在和陆峰对视之后，顿时没有一点淑女形象的哈哈大笑起来，那如同百花齐放的灿烂笑容，简直比阳光还要耀眼、炫目。

　　陆峰尴尬的摸了摸鼻梁，他才二十三岁啊？

　　这小家伙叫自己什么？

　　叔叔？？

　　好吧！就算要叫自己叔叔，那也认了，可是他叫莫桑桑什么？

　　姐姐？？

　　天啊！

　　自己比莫桑桑才大几岁？两岁还是三岁？？

　　就差这么几岁，在这个小家伙口中，自己就长了一辈？？？

　　算了，看你年纪小，童言无忌，我不跟你一般计较。

　　陆峰心中暗暗对自己说道，随即脸上露出虚伪的笑容，轻轻蹲下身子笑道：“小弟弟，你怎么能够叫我叔叔呢？我和这位姐姐可是一样大的，只不过，我是个爷们，爷们显得就比女人大。你也是个爷们呢，将来照顾女孩子的爷们，当然要显得成熟一些，稳重一些，强大一些，你说是嘛？？”

　　小男孩眼溜溜的大眼睛叽里咕噜转动了几下，显然是在思考，随后，他才笑嘻嘻的说道：“叔……大哥哥，你说的对，我也是个爷们！对了，你们来我家有事吗？？”

　　陆峰笑道：“我们是来给上门会诊的医生，是你们家大人给我们打的电话，你能不能开门让我们进去？”

　　小男孩坚定的摇了摇头，说道：“大哥哥，大姐姐，我虽然很喜欢你们，但是妈妈告诉过我，不能让陌生人到我们家来。你们……”

　　“乐乐，谁啊？”院子里再次传来了一个女子的声音，从这声音中，陆峰和莫桑桑都能够听出她的那丝疲倦。

　　“妈妈，说是来看病的医生？他们是给爷爷看病的吗？”小男孩转头问道。

　　很快，朱红色大铁门便被完全打开，一个三十岁最有的女人，眼中带着质疑之色，打量着陆峰和王语梦，疑惑道：“你们是‘中医馆’的医生？”

　　莫桑桑笑道：“是的，您好，我是中医馆的馆主，也是外出会诊的医生，这里是我的行医资格证，您看一下。”

　　说着，莫桑桑从手中的小药箱里拿出她的行医资格证递给这个三十多岁的女人。

　　“二十岁？你只有二十岁就能够在外面会诊？没有开玩笑吧？”这个女人现在有些不相信莫桑桑的话，随即掏出手机，拨打了‘中医馆’的电话号码，在确认了一遍后，才有些不满的请莫桑桑和陆峰进入院内。

　　在楼房内一楼的一间暖气十足的豪华房间内，莫桑桑和陆峰看到了病床上的老者，此时他已经是皮包骨头，眼神浑浊的瞪着眼，看着房顶的天花板，听到有人来，他才艰难的扭了扭头，视线转移到陆峰和莫桑桑身上。

　　莫桑桑和陆峰都感觉到了这个女人的不满，心中却只能无奈苦笑。

　　因为年纪问题，陆峰在济阳市中医院门诊部坐诊的时候，可是没少被人质疑。莫桑桑同样遭到了太多次的质疑，很多之前的态度并不是很好，或许他们以为，‘中医馆’的医生在糊弄他们，可是每当病人的病症被治疗好之后，那些先前抱有质疑，并不友好态度的人，顿时会来个一百八十度大转弯，亲热感激的赔礼道歉，然后乖乖把诊金付给莫桑桑。


第一百一十七章 莫桑桑的针灸术

　　“我现在是不是能够给病人诊断了？”莫桑桑带着淡淡的笑容，转头看向面色并不好看的女人。

　　那名女人点了点头，很直接的说道：“行，那你们就给我公公诊断一下吧！”

　　莫桑桑和陆峰都明白，恐怕这个病床上枯瘦如柴的老者，一定通过其他方式检查过，甚至是治疗过，不过这个女人并没有多说什么，显然她是想看一看莫桑桑和陆峰两人，能不能诊断出老人家到底得了什么病症。

　　她对这个两个年轻人抱着怀疑的态度，多以想通过这种方式，看一看两人的底细，到底有没有真才实学。

　　大家都不傻，自然都心知肚明。

　　莫桑桑没有点破，陆峰更没有多说话。

　　其实，陆峰也想见识一下莫桑桑的医学水平，所以并没有提出他来诊断的话。

　　中医会诊的要诀“望闻问切”，莫桑桑严格的按照这个套路，检查了老人的面色，舌苔，看了眼睛里的血丝分布，随后，她转身看向牵着小男孩手的女人，问道：“你能不能说一下老人病情的症状？它主要的表现是什么？”

　　这次，牵着小男孩手的女人倒是挺配合，开口说道：“我公公他经常烧心、吐酸水、嗳气、而且他的食欲几乎没有，体重明显减轻、其实我们之前给他做过检查，现在已经算是严重贫血，并且还有恶心呕吐的情况，胃脘痛，甚至有的时候还会吐血，连上厕所都便血。”

　　莫桑桑轻轻点头，伸手摸在缓缓睁大眼睛，但是依旧有些精神萎靡的老者手腕脉搏上，为他认真的把脉。

　　一分钟后，莫桑桑面色严肃的松开老者的手腕，沉思片刻后说道：“如果我诊断的不错，老人家应该是胃溃疡，而且是相当严重的那种，如果不经过特殊治疗，恐怕会引发肠胃穿孔、上消化道出血、幽门梗阻、癌变等并发症，如果到了那个时候，恐怕随时都会有生命危险。”

　　说完，她亮晶晶的眼神看着这个三十岁左右的女人，等待着她开口说话。

　　这个三十岁左右的女人，听到莫桑桑的诊断，眼神中露出一丝震惊，她没想到对方仅仅只是询问了自己一个问题，然后通过把脉等看似简单的检查，就能够检查出公公的病情，这简直是太厉害了！

　　此刻，她脸上的不满消失了一大部分，虽然还是有些将信将疑，但表情比之前可是要好看很多，语气也柔和下来，开口说道：“这位小姐，你检查的不错，我们之前的确请医生来家里为我公公做了检查，医生的诊断和你说的是一样的。不过，那几位医生都没有办法把我公公的病情给治好，他们说我公公的病情很难治，就算是做手术，恐怕彻底治愈的方法也不大，而且在手术中，恐怕还会有生命危险。”

　　莫桑桑点了点头，开口说道：“那些医生说的不错，老人家的病情的确很危险，而且他有一个最大的不便，就是做胃镜检查，老人的身体太过虚弱，如果做胃镜的话，恐怕更会伤到身体。”

　　这个三十岁左右的女人面色一变，表情上露出一丝惊慌，连忙问道：“那怎么办？你们不是中医吗？有没有把握把我公公的治好，你们放心，钱不是问题，我之前到中医馆的时候，都和那些老中医说好了，如果你们能够治好我公公的病，我给你们三十万。”

　　莫桑桑并没有急着回答，而是转头看向陆峰，低声问道：“怎么样？对于相当严重的胃溃疡，你有没有把握？”

　　陆峰苦笑着摇了摇头，开口说道：“这种病症，我以前倒是遇到过，可是都不算太严重，开点药，顶多就是针灸治疗一下，就没有问题了。如果这位老人真的像你说的那么严重，恐怕你比我更适合给他治疗！”

　　莫桑桑明白陆峰的意思，她跟着父亲学习医术，想来已经学习到了《厚土针法》的针灸之术，用这种方法治疗，可谓是事半功倍。

　　莫桑桑没有谦虚，毕竟救人如救火，钱不钱的倒是无所谓，每次在看到饱受痛苦折磨的病人后，莫桑桑都会用尽全力去医治，就算现在这个三十岁左右的女人说，一分钱都不会给了，莫桑桑同样愿意治疗。

　　而且，这个病人的胃溃疡相当的严重，时刻都有可能引起并发症，但是这对于莫桑桑来说，难度并不算是很大，之所以通过会诊，莫桑桑就能够检查出病症，是因为她以前，可是没少治疗过这种病症，而且和老人病情差不多的病人都有。

　　转头看向三十岁左右的女人，莫桑桑开口说道：“我并没有百分之百的把握，但是治愈的几率很高，毕竟我以前治疗过不少胃溃疡的患者。这样，你们家里应该有热水吧，麻烦你给我打一点过来。”

　　女人没有犹豫，立即打了一小盆热水过来，快速的放在莫桑桑面前。

　　莫桑桑此时已经打开了她的小药箱，从里面拿出酒精棉，先是用热水把一排十几根银针清洗完毕，随即用酒精棉擦了擦所有的银针，才开口说道：“你们帮忙把老人家的上衣脱下来，想要给老爷子施用针灸治疗，必须要脱衣服。而且双腿上的绒裤，也要掀起来”

　　房间里的暖气开得很足，所以在病床上的老者即使脱掉上身内衣，也不会感觉到冷。

　　胃溃疡总共有五个类型，而病人明显则是属于体质素弱，虚寒内生，一般这种该情况，都是因为疲劳过度引起的。

　　莫桑桑施针选择的穴位，让陆峰眼睛一亮。

　　它们分别是：内关、中脘、足三里、脾俞、胃俞和章门。

　　莫桑桑并不会内气，不过她的针灸水平俨然已经达到一定程度，施针比陆峰还要纯熟，手腕平稳，而且刺入穴位的位置非常准确。

　　很快，六根银针分别刺入六个穴位之处。

　　静静等待十分钟，莫桑桑并没有伸手把六根银针从老人身上拔下来，而是再次为老者把脉，美丽的大眼睛微微眯起，这次足足用了两三分钟，莫桑桑才面色认真的松开老者的手腕，再一次快速麻利的拔出一根银针，刺入膈腧处。

　　此时，她的眼神略微有些犹豫，想要伸手再次拔出银针，可是在沉思片刻后，再次伸手抓住老者的脉搏。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟后，莫桑桑默默摇了摇头，在松开老者手腕后，出手很快的拔出两根银针，分别刺入公孙和太冲两个位置。

　　“怎么样？有麻烦吗？”陆峰眉头微微皱起，轻声问道。

　　如今他还没有完全的把《厚土针法》给研究透彻，而这种治疗胃溃疡严重情况的病症，同样没有研究透彻，所以心中微微有些忐忑。

　　莫桑桑摇了摇头，开口说道：“病人的病情比我检查的更加严重，不过在施针的时候，我已经加灸，根据病人的脉象，加灸后起到的效果不错。”

　　躺在床上的老人，从陆峰和王语梦到来后，便一直没有说话，可是现在，听到王语梦的话，老人蠕动了下嘴唇，断断续续的说道：“我……我想喝水，口干……干。”

　　莫桑桑眼中露出惊喜之色，虚寒型胃溃疡的面部表情显得很疲倦，肢体寒冷，由于泛吐清水的关系，在病情得到缓解后，便会有口干舌燥的情况。

　　没有犹豫，莫桑桑立即对一旁三十岁左右的女人说道：“给病人端一杯温热水过来，他现在的肢体方面，僵硬程度已经在缓缓减轻，浑身血脉也逐渐畅通，给他喝一杯温热水，估计很快他便会有大便，排泄的时候应该还会便血，但这是排除体内淤血寒毒的迹象，第二次排泄便血情况便会逐渐减少。”

　　三十岁左右的女人脸上露出惊喜之色，她虽然不知道莫桑桑说的对不对，但是公公这些天，一直靠着打营养针度日，偶尔只能喝一点稀饭，而且他一直都没有亲自要过吃喝的东西，如果不是硬让他喝一些稀饭，估计他根本不想吃。

　　这情况，可是好事啊！

　　神了！

　　这个年轻女孩子真是神了！

　　两分钟后，她便端着一杯温热水急匆匆的返回房间，这时，莫桑桑才把老人身上的银针拔掉，看着陆峰帮忙把老人慢慢扶起来，看着他原本浑浊的眼神露出一丝清明，才亲手接过杯子，慢慢放在他的嘴唇边，让他一点点的喝下去。

　　“怎么样？老人家您是不是感觉好了一些？”莫桑桑脸上带着甜甜的笑容问道。

　　老人皱纹遍布的脸上，那些皱纹慢慢舒展，轻轻点了点头，声音稍微有些模糊不清的说道：“是好了很多，现在胃不……不是那么痛了！”

　　莫桑桑笑道：“老人家，您这病虽然危险，但是针灸治疗还是很有效的！您的身子骨太虚弱了，所以经不得大折腾，如果到医院去，用科学仪器给你检查治疗的话，恐怕会对您的身体造成一定的负担，甚至在您这么虚弱的情况下，会造成并发症，甚至病危的情况。”

　　老者点了点头，挤出一丝和善的笑意说道：“恩，你说的不错，别说走路或者移动了，我就算躺在床上不动，都感觉胃痛的难受，连胸口喘息都困难，要是让……让我到医院去，估计这条命得……少半条。”

　　脸上带着惊喜之色的三十岁左右的女人，在老者话音刚落后，便语气急促的对莫桑桑问道：“妹子，我公公的病情到底怎么样了？”

　　莫桑桑笑道：“现在只是减轻了病情，并不能一次性治愈，如果想要治好老人家的胃溃疡，不单单要针灸治疗，还需要熬中药给老人家喝，并且在饮食方面，同样要注意，我可以给他老人家开一个药方，还有食疗方面的事项。至于针灸，我明天上午再来一趟，看一下明天的治疗情况再说。”

　　三十岁左右的女人感激的看着莫桑桑，激动的说道：“谢谢，真是太谢谢你们了，妹子，之前是我态度不好，您别和我一般见识。真没有想到，你们年纪轻轻的，竟然医术那么厉害，简直就是神医啊！”


第一百一十八章 这钱来的可真快啊！

　　莫桑桑谦虚道：“您过奖了，我们也只是尽到做医生的本分，争取治疗好病人的病症。今天的治疗就先到这里吧，咱们不要打扰老人家休息了，他现在身子骨还很虚弱，咱们到外面说。”

　　说到这里，莫桑桑犹豫了一下，才低声问道：“如果老人家等会要排便的话，你一个人行么？”

　　老人的儿媳妇连忙说道：“没问题，我能行的，而且孩子他爸已经出去两个多小时了，估计很快就会回来。”

　　“那好，咱们到外面去吧！我把药方和食疗的事项写给你！”莫桑桑笑道。

　　离开洪洞区天桥街A七十六号院落的大门，莫桑桑手中已经多了一张三十万的支票。当两人坐上悍马车，莫桑桑启动车子后，坐在副驾驶位置上的陆峰，脸上才带着一丝说不清道不明的神色，面色古怪的说道：“莫桑桑，这钱来的可真快啊！不到两个小时，三十万到手！真是令人难以相信！”

　　莫桑桑笑道：“你说的不错，这钱来的速度之快，的确令人难以相信，但是有一点你考虑没有，咱们会医术，就想那些拥有一门技术活的人，咱们是靠自己多年学习的本事在创造财富。十年寒窗苦，咱们拼命学习了何止十年？现在应该是收获的季节，相比于那些个更厉害的成功人士，其实咱们这点收入并不算什么。这，主要是看给自己的定位如何，和相比的人情况如何。”

　　莫桑桑的话，令陆峰目瞪口呆，迟疑半晌后，才默默点了点头，开口说道：“不错，这虽然看起来很快，但是和那些个更成功的认识，尤其是那些金融圈子里每一分每一秒都在进钱的人来说，的确不算什么。”

　　陆峰真的没有想到，可爱的一塌糊涂的莫桑桑，竟然能够如此清晰的了解人生，了解生活，是的，这完全是生活。人的攀比心，比上不足比下有余。三十万看似很多，但是和有些人相比，差的太多。即使和那些不如自己的人相比，能够有如此丰厚的收入，也是自己的水平在那里，否则想要赚这个痛快钱，也不一定能够赚得到。

　　“桑桑，我开始有点佩服你了！”陆峰轻笑道。

　　莫桑桑小脸一红，微微低头的瞬间又把头快速抬起，眼神偷偷瞟了陆峰一眼，然后带着一丝的慌乱看向前方的道路。

　　对于莫桑桑的反应，陆峰看的清清楚楚，心中暗暗一叹，他随即转移话题，轻松笑道：“咱们现在去哪里？是不是找个地方先把肚子填饱？”

　　莫桑桑犹豫了一下，脸上泛起的一丝红晕慢慢退却，才轻声说道：“要不咱们去医学院吧？我下午还有课呢！如果你没有事情，正好去我那个中医馆一趟，我敢保证，白伯伯他们那里应该还有需要去解决的病人。”

　　陆峰点了点头，转头看着莫桑桑问道：“你不和我一起去？”

　　莫桑桑笑道：“今天的课程比较重要，不过从明天开始，我就不用去上课了，因为每个星期，也只有一下午的课程。”

　　陆峰好奇的问道：“到底是什么课程，你看的这么重？”

　　他真的很怀疑，莫桑桑的医学水平很厉害啊？为何还要那么的看重一节课，难道是讲课的老师非同一般？

　　莫桑桑听到陆峰如此问，小脸再次露出一丝羞涩，不敢转头看陆峰，眼神中带着一丝飘忽，低声说道：“是瑜伽课。”

　　瑜伽课？？

　　陆峰傻眼了，呆呆的从莫桑桑小腿看向她的面色，忍不住感觉一丝古怪，陆峰活到那么大，见过的女人无数，漂亮的女人也见过很多，可是能够和莫桑桑完美身材相媲美的，几乎没有，即使是王语梦那妖娆的娇躯和莫桑桑比起来，也有所不及。

　　当然，这并不是王语梦的身材差，相反，王语梦的娇躯同样可以称为完美，凹凸有致，一米七左右的身高看上去婀娜多姿，玲珑的曲线简直能够让无数男人大吞口水。

　　可是，莫桑桑的娇躯，是陆峰见过的比例最完美的人，对，就是娇躯的黄金比例，修长的双腿，不显得太过瘦弱，也不显得胖，盈盈一握的小蛮腰，如果扭动起来，简直拥有勾魂夺魄的诱人效果，香肩看似柔弱，穿起衣服来简直就是天生的衣服架子，再配上那可爱的如同天使般的娇容，简直是所有男生心目中的天使。

　　是的！

　　莫桑桑是所有人心中的天使！

　　而！

　　王语梦则是所有男人心目中的女神！

　　两种风格一种娇柔可爱，一种娇艳无双，同样美得令人窒息。

　　“就你这样已经算是完美的身材，还需要练瑜伽？你的瑜伽老师看到你这简直上天杰作般的完美身材，不会感觉到自卑吗？我真的不明白，到底是瑜伽老师教你，还是你教她！”陆峰笑呵呵的说道，其深意自然是拐弯抹角的夸两句莫桑桑。

　　被陆峰用这种话一说，莫桑桑精致的如同瓷娃娃一般的可爱脸庞，顿时浮现两片粉色云霞，含着娇羞之意娇嗔道：“你胡说什么呢！我就是瑜伽老师啊！”

　　陆峰一怔，随即瞪大了双眼，惊讶的眼神再次从莫桑桑身上扫过，随即哈哈大笑道：“哈哈，我的眼光不错，我就说嘛！就你这种完美身材，谁还能够教导你啊？不行，我今天下午也不去出诊了，我要跟你去上瑜伽课，对了，学校图书馆里应该有不少的医书吧？你帮我借几本，下午我一边欣赏妙曼多姿的瑜伽课，一边看看医书，还有，你们练习瑜伽的教室里，有没有喝茶的地方，如果能够再来一壶冒着袅袅青烟的香茶，那简直悠闲潇洒的跟神仙似地。”

　　莫桑桑心中本来羞意挺浓，可是听到陆峰这说了一通，顿时心中的羞意退去不少，没好气的娇嗔道：“喂喂喂，这大白天的你做啥美梦呢？冒着袅袅青烟的香茶没有，成桶的矿泉水倒是不少。还是凉的”

　　陆峰之前说的也是玩笑话，说实话他挺怕看到莫桑桑那副羞涩的表情，每一次，陆峰心中都会感觉一丝悸动，一丝的涟漪。

　　说实话，如果和莫桑桑这样如此人间极品在一起，如果说没有一丁点的感觉，那绝对是虚伪话，更何况莫桑桑的类型，更是陆峰所喜欢的类型。陆峰不是圣人，他只是一个凡夫俗子，只不过，他比常人多的，是那份真心，那份责任心，还有思想道德赋予的枷锁。

　　从小生活在一个传统的家庭，受到的教育也都是一夫一妻制度，他不奢求那传说中的一夫N妻，更对传说中的后宫没有一丝一毫的羡慕。人这一辈子，并不只有爱情，心中也并不是只能够存下女人。一辈子平平淡淡娶一个懂事乖巧，能够理解自己，懂自己，爱自己，并且自己爱的女人，幸福美满的度过一生，这就是他想要的！

　　而如今，他找到了，王语梦就是一个这样的女人。

　　在陆峰眼里，王语梦不但是女神的化身，更是他心中的挚爱。自己爱她胜过爱自己，而敏锐的他同样能够感觉到，王语梦爱自己胜过爱她！

　　如此相依相爱的两个人，如果都用最真诚的态度，幸福美满生活一辈子，那是一定的！

　　陆峰愿意，也不想改变这一切。

　　所以，对于莫桑桑，他心中总是在暗暗告诫自己，要把她当做小妹妹看待，一个虽然美得让人窒息，怜的让人心荡，纯的令人生不起一丝欲望的天使。爱护她，呵护她，就像妹妹一样把她捧在手心里。

　　不知何时，悍马车里的音乐被莫桑桑打开，那婉转的旋律，那属于青藏高原上冰雪世界里最纯洁的民歌，不但回荡在车里，更是回荡在天际，回荡在陆峰的心扉之中。

　　回到中医馆，已经是下午一点，莫桑桑没有再开悍马车，而是直接打了个的士，两人赶到学校的步行街，随意找了家挺不错的小饭馆，香喷喷的吃了一顿，才舒服怯意的在无数双或者羡慕，或者嫉妒的眼神中，慢慢走向内蒙古医学院中的图书馆。

　　陆峰曾经在青海上大学的时候，他也可以说整天的泡在学校图书馆中，他是一个来自乡下山村的淳朴小子，虽然在外面花花世界中，看着乱花渐欲迷人眼的繁荣昌盛，但是他明白，只有好好学习，有着真才实学，才能够融入外面的时间，才能够在现代化时代，搏出一片属于自己的天地。

　　如果不是当初那件事，恐怕他现在依旧还在学校，做一个每天都和兄弟们吃喝玩，都在教室和图书馆学习的青涩小子。

　　可以说，那件事改变了他的人生路，更是促使他在短时间内快速的成长起来。

　　跟在莫桑桑身后，两人慢慢走进宽敞明亮的医学院图书馆，当陆峰在走进去的一瞬间，顿时感觉眼前一亮，前方的世界，仿佛是一片看不到头的书海，一排排整整齐齐的书架上，那一本本整齐有序，科目分明的书籍，太多太多。

　　陆峰的视线穿透无数个书架，当触及到那高高的楼梯时，才黯然苦笑：人比人气死人，连大学都不能比啊！他实在没有想到，内蒙古医学院的图书馆，里面的藏书竟然如此的多，淡淡这第一层，和当初自己的大学比起来都不遑多让，而看那楼梯，很显然这个图书馆不只有一层楼。

　　“唉，如果能够把这个图书馆里所有中医类书籍，都背会自己家里慢慢品读学习，那该是多么幸福的事情啊？”陆峰由衷的感叹道。

　　莫桑桑又好笑又好气的看了一眼陆峰，笑的是如此的灿烂，嗔道：“我说陆峰哥哥，你今天到底是怎么回事？难道之前的美梦到现在都没有醒来？如果把这里中医类的医书搬到你家去，恐怕你家里连个插足的地方都没有了。”

　　陆峰讪讪一笑，连忙说道：“开玩笑开玩笑，我也只是说一说罢了，如果真的让我都搬家走，估计得累死我？如果真的那样，我还不如往这图书馆里搬一张床，天天吃住都在这里面了呢！”

　　莫桑桑嘻嘻一笑，开玩笑道：“这倒是个好主意，你要不要试一试？如果你愿意，我给我爸打个招呼，让他在学校和校长说一说，保管能够在图书馆里给你安排一张大大的柔软席梦思。只要你愿意，再给你配备电磁炉等一系列的厨具，甚至连吃饭都可以在里面自己做！如果再不行，我委屈点，有事没事的时候来给你当保姆，每个月你给几百块工资就行！”

　　陆峰苦笑！

　　陆峰和莫桑桑在图书馆里的时间并不长，因为在两人到来后，很明显里面不少在看书的学生，都没有了看书的心情，不管是男的女的，就像是看大熊猫似地看着两人，眼神色怪异的令陆峰和莫桑桑都感觉到别扭。

　　曾经，陆峰是这个学校的英雄，见义勇为跟是从六楼之中跳了下来救人，当初他成了这个学校无数学生的偶像，而莫桑桑更是内蒙古医学院的第一大美女，第一校花，更是能够吸引无数人的眼神。

　　在中医类医书中找了几本基础中医医书，两人几乎是落荒而逃。

　　以前，莫桑桑面对无数的眼神，总是会视若无睹，可是和陆峰在一起，她却感觉大为羞涩。

　　“呼呼，怎么都这些人的眼神，那么怪啊？”陆峰摸了摸鼻梁，暗暗苦笑道。

　　莫桑桑没好气的白了陆峰一眼，两人现在正在通往愈加教室的路上，虽然依旧有不少的学生投来怪异的眼神，但是和图书馆里相比，却是好了太多。

　　陆峰回想起在图书馆里，有个刚刚走进图书馆的女生在带着惊讶的眼神看向两人后，随手从书架上拿下来的一本书在手里，竟然过了好几分钟，才发现她把书拿反了。

　　莫桑桑嘻嘻一笑，看着陆峰的窘态，她心中暗乐，之前感觉到的别扭，也逐渐消失。

　　“对了，桑桑你不还是学生吗？怎么会是瑜伽老师？”陆峰好奇的问道。

　　莫桑桑笑道：“我从初中开始就跟着一个老师练习瑜伽，而那个老师就是这医学院的瑜伽老师，所以等我进入学校后，我老师就推荐我在瑜伽教室代课。虽然现在还不是正职，但是所有的待遇都和正职老师一模一样，我老师告诉我，只要我愿意，只要从这个学校毕业，就能够立即给我转正。”

　　陆峰恍然大悟，暗暗佩服莫桑桑还真是精力旺盛。

　　她不但要跟着莫叔叔学习医术，还要在学校学习，甚至还成立了自己的医馆，更是经常出去给病人会诊治病，从而赚取了大量的金钱，现在更是在这学校瑜伽教室代课，简直太厉害了！

　　和莫桑桑一比，陆峰突然生出一种自卑感。

　　想想自己这些年过的，那个懵懵懂懂啊！在想想莫桑桑，陆峰苦笑着说道：“和你相比，我可是受到的严重的打击，如果不是因为一些意外，我现在应该还是大学里的乖宝宝，整天就知道在教室学习，在寝室和几个兄弟吹吹牛，没事的时候跟夜游神似地到处晃荡。”

　　莫桑桑精致的如同瓷娃娃的可爱脸庞露出一丝好奇，问道：“陆峰，你当初怎么了？”

　　陆峰默默摇了摇头，淡笑道：“也没什么大事！快走吧，咱们都走了那么长时间，怎么都还没有到你们的瑜伽教室啊？”

　　莫桑桑眼中闪过一道若有所思的神色，她能够感觉的到，陆峰并不想说他以前的事情，所以压制住心头的疑惑，点头指着前方不远处一栋粉红色小楼，笑道：“就在那里，你看，已经有不少的学生进去了！对了，等会你就能够看到，我们瑜伽教室的美女，可是全校最多的！”

　　陆峰笑道：“看来我今天有眼福了！等会我得好好的找一找，看看能不能找到一个逞心如意带回家当媳妇！”

　　莫桑桑闻言，面色变得有些怪异，眼神中也流露出几分复杂，笑意全消，低声说道：“你不是有语梦姐姐了吗？哪里还用得着再挑老婆啊？？”

　　陆峰微微一怔，他怎么从莫桑桑的语气中，听出一丝醋意！

　　没有接话茬，陆峰快速的转移话题：“对了桑桑，你在直接土属性的病症方面，是不是得到了莫叔叔的真传啊？《厚土针法》你研究的怎么样了？全部都研究透彻了吗？？”

　　莫桑桑听到陆峰的话，微微摇了摇头说道：“哪里能够彻底的研究透，《厚土针法》里面的中医知识，简直包罗万象，其中并不单单只有针灸之术，还有各种各样的知识，想要完全研究透，或许只有达到我爸爸那个水平，才敢承认吧！”

　　陆峰理解的点了点头，莫桑桑说的不错，自己研究《木春针法》也有很长一段时间了，虽然表面上得那些治疗方法，都学习的差不多了，但是其中延伸的各种中医知识，他还是没有完全掌握，曾经师父尚文德感叹过，就算陆峰记忆力超群，心思敏捷，恐怕没有一两年的时间，也不可能把整本书的内容都给研究透彻。当然，这其中还是因为尚文德理解的知识，直接给陆峰讲解很多的缘故。

　　粉红色的瑜伽教室教学楼，一共有四层，随后陆峰并从莫桑桑那里知道，原来这个教学楼里，并不是只有教导瑜伽的！其中很多体育类课程，都在这里！

　　其中有跆拳道，乒乓球馆，羽毛球馆……甚至里面还有练习太极的教室，以及硕大一层的游泳池馆。

　　在走进教学楼一楼大厅后，莫桑桑笑眯眯的看着陆峰问道：“陆峰哥哥，你要不要去游泳馆溜达一圈，那里面可是很暖和的，穿着比基尼的女学生，可是挺好看的，比我们瑜伽教室的学生，还要养眼哟！”

　　陆峰心中哭笑不得，自己难道长的就像是一个喜欢看女生的模样？？

　　“还是算了吧！我得为你着想，不能耽误你上课！我手里的医书也得好好的看一看。”陆峰一本正经的说道：“花姑娘以后可以经常看，但是这医书，如果我看的少了，等到回济阳市，我就看不到了！”

　　莫桑桑听到陆峰提起会济阳市的事情，神情稍微一暗，没有在打趣陆峰！

　　瑜伽教室在二楼，窗明几净的大教室，此时已经有不少身穿练习瑜伽时候特别的衣服，令陆峰感到惊讶的是，本来他以为练习瑜伽的都是女生，可是看到大教室里，六七个男生聚集在里面，穿的同样是训练时候的衣服。

　　“难道练习瑜伽的还有男生？”陆峰好奇的问道。

　　莫桑桑笑道：“当然了，这年头都是男女平等，女生能够练习瑜伽，男生也能够练习啊！”

　　说完，她大步走进教室，视线从三四十个学生身上扫过，拍了拍手笑道：“大家好，等一会就好开始上课了，大家没有准备好的，赶紧准备一下！”

　　此时宽敞明亮的大教室里，三四十个学生看到莫桑桑和陆峰陆峰一起到来，顿时一阵喧哗，有好几名女生更是叫道：“莫老师，难道我们的偶像也来练习瑜伽？太好了，我一定要和偶像一起训练！”

　　“是啊！偶像的身材非常好，虽然看起来有些消瘦，但是他那消瘦的身体里蕴含的力量，我们大家都知道。我也要和偶像一起练习。”这个说话的女生当初亲眼看到过陆峰救人，所以想起了陆峰当初救人的场景，脸上露出一丝的向往。

　　“我也要……”

　　陆峰吓得心里一个哆嗦，面对这些热情如火的女生，他还真是有些怕怕！

　　转头看向带着似笑非笑眼神，正看着自己的莫桑桑，陆峰暗暗无奈，连忙虚空挥了挥手，说道：“你们误会了，我不是来练习瑜伽的，我只是跟着莫桑桑来这里玩的！顺便见识下瑜伽是怎么练习的，你们好好的上课吧！我坐在一旁看书就好！”

　　陆峰的话音刚刚落下，一名女生就带着好奇的神色大声问道：“偶像，你现在是不是正和我们学校的莫桑桑大美女拍拖啊？”

　　她的话，顿时让整个大教室里一片死一般的寂静。所有人的眼神都齐刷刷的看向陆峰和莫桑桑。

　　莫桑桑脸上露出一丝羞意，连忙转头瞪了陆峰一眼，随即对大家解释道：“没有没有，你们别误会，我们只是朋友！我……”

　　陆峰看着莫桑桑说道一半就停下，随即笑道：“大家好好上课吧！我和你们的莫老师真的是很纯洁的朋友关系！咱们大家都是年轻人，要以学业为重。虽然有句话说的很好‘成家立业’，但是这年头，没有一番事业，没有一番成就，这年头那个女人会看上自己？”

　　说到这里，陆峰停止了一下，随即再次说道：“其实有件事你们不知道，我并不是你们内蒙古医学院的学生，我只是刚刚来到内蒙，准备在这里考医学博士的学位，由于我师父和莫桑桑的父亲莫叔叔是很好的朋友，所以我和莫桑桑关系比较不错。等再过十天左右，我考试完毕，就要离开内蒙了！”

　　其实，陆峰可以不解释的，不过为了莫桑桑的名声，他觉得还是解释一下比较好，因为莫桑桑毕竟是一个女孩子，万一因为自己，别人对她风言风语，反倒不好！！

　　所有人此时都看着陆峰，听陆峰说话，所以都没有注意到，莫桑桑眼中闪过的那一丝失落。

　　把话解释开了，所有人都露出恍然大悟之色，所以大家并没有再对陆峰和莫桑桑之间胡乱猜疑，然而，在随后的时间里，陆峰也彻底见识到了瑜伽教室里女生们的热情，还有几名男生的那羡慕嫉妒恨！


第一百一十九章 愚蠢啊！

　　“好了，大家都准备下，开始上课！”

　　最终，围拢在陆峰身边的女学生，在莫桑桑面无表情的话语中，一个个带着不舍之意离开。其实，说到底她们只是觉得陆峰身上散发着一股神秘气息，而且陆峰表现的挺平易近人，她们都挺喜欢。但如果说到男女感情，恐怕在场的女生没有一个会有这种感觉的。

　　传说毕竟是传说，崇拜和爱慕更是两码事！！

　　看着一个个都散开，陆峰才长长舒了口气，被那么多女生围着，可不是一件好事。俗话说三个女人一台戏，一群女人可就成菜市场了！被吵得脑子乱哄哄的，却也不能发火，实在是郁闷。

　　拿着医书，心却静不下来，陆峰不由的后悔怎么会想起跟莫桑桑来到这里。心中长叹一声，正想站起身子转身离开瑜伽教室，却看到瑜伽教室的房门被大力推开，首先出现在陆峰眼前的并不是人，而是一大束鲜红欲滴的娇艳红色玫瑰，看这么一大束，怎么也得了百十来朵。

　　随后，一名身材玉树临风，模样英俊潇洒的青年，穿着名牌休闲服，帅气的脸上带着洋溢的笑容，走进瑜伽教室。

　　“哇哦……好浪漫啊！玫瑰花！”

　　“天啊！秦翔好帅啊！！他抱着玫瑰花来教室，难道是来追求莫老师的？可是。听说莫老师都拒绝他好多次了啊！如果秦翔这玫瑰花，是来送给我的，那该有多好！！”一个花痴女两眼泛着桃花，眼神看着拿着玫瑰的青年说道。

　　“是啊！秦翔人长的帅，而且家庭条件更没的说，简直是年少多金，英俊潇洒，拥有一个这样的男朋友，可是我做梦都想得事情！”另一个女生悄悄说道。

　　“哈哈，这下有好戏看了，莫桑桑带来的男伴陆峰，加上这个追求者秦翔，你们说他们两个会不会打起来？”说这话的，是位数不多的几名男生之一的一个。

　　“恩，我看差不多，姓秦的挺恶心的，但是陆峰也不怎么样，咱们心目中的女神一直都纯洁的像个天使，哪里是他们这些凡夫俗子所能够染指的？？？”另一个长相有点寒颤的青年说道。

　　“……”

　　本来打算站起身离开的陆峰，在看到突如其来的状况后，并没有站起身子。从大教室里停止训练，议论纷纷的学生们的话中，他心中暗暗明白过来这到底是怎么回事，敢情这是莫桑桑的爱慕者，直接捧着玫瑰花追求到这里来了啊？？

　　一瞬间，陆峰突然觉得这个叫青年的帅气青年是个草包，这丫追女孩子就追女孩子嘛！可是怎么能够在这个时候拿着玫瑰花示爱啊？

　　莫桑桑是一个什么样的女孩子，陆峰虽然不敢说百分之百的了解，但是其中一点他却明白，莫桑桑不喜欢在她干正经事情的时候，有外人打扰她。

　　而这个追求者，难道在追求莫桑桑的时候，就没有打听清楚她的脾气吗？现在是什么时候？现在可是莫桑桑每周一次的代课时间，你这个时候来示爱，好听点是你有诚意，在众目睽睽之下表达爱意，说不好听点，你这就是没脑子，莫桑桑如果心情好点，或许态度会好点，但是如果她心情不好，恐怕你不但不能让她感动，还会让她对你产生恶劣的印象，直接不给你面子的拒绝你，让你下不来台。

　　愚蠢啊！！

　　陆峰不由不感叹这个哥们的无知和愚蠢！！同样，也算是明白了大学生在学校里时候的那份单纯和无知。

　　以前，这些事情他也不会揣摩，不会想的太多，可是踏入社会之后，陆峰才在形形色色各种人中，不断的去亲身体会，不断的成长中，慢慢养成了这种善于思考，察言观色的习惯。

　　在这个捧着玫瑰花的青年来到大教室之后，陆峰敏锐的察觉到，这家伙看自己的眼神中闪过一道阴霾之色。

　　“桑桑，这玫瑰花是送给你的，虽然很抱歉打扰了你在给同学们上课，但是我真的很喜欢你，请你接受我这份真挚的爱。我真的会好好爱护你，陪伴你，让你幸福快乐的！”

　　秦翔脸上带着看似真诚的表情，对站在大教室中央满脸铁青的莫桑桑说道。

　　莫桑桑冰冷的面色，是陆峰很少看到的，或者说，陆峰自从认识莫桑桑以来，就没有看到过她这种表情，顿时微微一怔，眼中闪过一道戏谑的神色。

　　莫桑桑看也不看秦翔手中的玫瑰花一眼，转身走到陆峰身旁，拿着毛巾擦了擦额头上的汗水，才对跟屁虫似地秦翔说道：“对不起，我对玫瑰花过敏，请你能不能把它给拿开？还有，我的名字叫莫桑桑，请你不要自作多情的把我的姓氏给去掉，否则我爸爸听到很对你产生厌恶的！再者，你不是我喜欢的款，更不是我眼中的菜，我劝你还是另寻新华吧！不，另寻佳人吧？？”

　　说道这里，莫桑桑眼中的恼怒之色更是一闪而过，开口说道：“还有最后一点，请你记住，我们是在上课，而不是在像你们这些整天无所事事的人一样在正经时间，却用来谈谈情说说爱，更没有那个闲工夫打扰别人上课。对不起，你的时间不宝贵，但是我们的时间宝贵，请你离开，或者我们现在暂停上课，我在学校领导那里反应今天的情况。”

　　秦翔面色苍白的看着莫桑桑，从前莫桑桑也拒绝过他，可是却从来没有像今天语言这么犀利过，一瞬间，他竟然没有反应过来。

　　大教室中的学生，一个个再次引起轩然大波。

　　所有人都没有想到，莫桑桑竟然会如此的绝情，甚至连客气话都没有说，直接给当面拒绝了，这无疑就像是一个无形的巴掌，狠狠的抽在秦翔脸上。

　　陆峰带着淡淡的笑意，看着眼前滑稽的一幕，虽然早就想到了结果，却没有想到莫桑桑拒绝的这么有水平，简直是快刀斩乱麻，根本都不给对方留下任何的余地。

　　他不禁有些为这个青年悲哀，听刚刚这些个学生小声议论，这家伙家庭条件应该不错，而且人长的帅，身材很好，还有那自信的笑容，各方面应该都不错，可惜在这一刻，却碰的头破血流。

　　最终，秦翔从呆滞中反映过来，原本那和煦的笑容消失的无影无踪，英俊的面色一片铁青，眼中更是露出一丝阴霾，带着几丝愤怒大声叫道：“为什么？我到底哪一点不好了？你为什么要拒绝我？你告诉我我可以改啊？”

　　莫桑桑没想到这个叫秦翔的男生还真是没脸没皮了，自己都拒绝过他那么多次的，他还是这么不依不饶，小心翼翼的偷偷瞄了眼一旁的陆峰，发现他脸上带着一丝若有若无的笑容，莫桑桑心情不知为何更加的恼怒，没有多想，直接跨步到陆峰身边，也不知道哪里来的力量，一把把陆峰从椅子上拉了起来，伸手麻利的挽住陆峰的胳膊，酥胸更是紧紧挤压在陆峰的胳膊上，看着秦翔说道：

　　“萝卜咸菜各有所爱，我都告诉你了，我对你一点的感觉都没有，我喜欢的人是他，以后也非他不嫁，你就别不依不饶了，每次看到你的时候，我都感觉到头痛，你要是闲着没事干，就去好好的学习，或者直接离开学习，去为国家的现代化建设做贡献，OK？”

　　陆峰哭笑不得的看着满脸冰霜的莫桑桑，一瞬间就明白，自己成了她的挡箭牌了啊！不过，自己现在吃人家的喝人家的，而且连赚钱都要从人家那里分一半，也只好硬着头皮冒充着。既然莫桑桑不喜欢，自己就帮她一把。

　　想到这里，陆峰伸手揽住莫桑桑的小蛮腰，平淡的眼神看向秦翔，淡淡说道：“哥们，我不管你是谁，既然桑桑警告你了，她对你没兴趣，就请你离她远远的，我可不相信你某一天从六楼掉下来，会摔不死！”

　　威胁！

　　是的，这是赤裸裸的威胁！

　　但是对于这类公子哥类型的花花公子，却是最有效的手段。

　　纨绔子弟陆峰见识过，好言好语对他们说话，他们一定会当你是在放屁。当然，如果没有实力，威胁同样是傻瓜，而陆峰经过这么多天，自信自己在内蒙古医学院的名气很大，那么多人当自己的偶像，那么就用六楼跳下救人的事情，来威胁下这个家伙，倒是一个很不错的办法。

　　莫桑桑感觉到陆峰的手搂住自己的小蛮腰，娇躯顿时微微一颤，本来还满脸冰霜的脸上顿时飘逸一丝云霞，带着微微羞意低下头后，又快速抬起。

　　对于莫桑桑和陆峰直接的表现，秦翔眼中几乎愤怒的喷出火来，嫉妒的火焰在燃烧。

　　“你就是陆峰，那个从六楼跳下来都没有死的小子？？”听到陆峰的话，秦翔眼神一凝，眼中的愤怒骤然间消失很多，颇为忌惮的冷冷看着陆峰问道。

　　陆峰淡淡一笑，瞥了眼感觉良好，往自己身后悄悄移动了小半步的莫桑桑，心中颇感到有些无奈，她这一下更彻底，简直把自己推到了前线，她自己却躲在自己身后了，不过，因为莫桑桑这轻微的动作，却让陆峰搂住她的小蛮腰更紧了！

　　“我终于知道桑桑不喜欢你了，说实话，如果桑桑真的喜欢你，我是不会阻拦的，毕竟喜欢谁是她的选择，我会尊重他。可是你说话的时候，竟然如此的没礼貌，这证明什么？证明你这个人的人品有问题。咱们都是新时代的年轻人，应该随着时代的变迁，做一个讲文明懂礼貌的好青年，就凭你这样的人品，我估计不但桑桑看不上你，恐怕看上你的女生，简直都是瞎了眼了吧？不过呢，我这个人大人有大量，向来不喜欢计较，只希望你别挑衅我的忍耐的。请把，桑桑还要教课，不送。”

　　“你……你们……”

　　秦翔心中怒气滔天，恨不得一口把陆峰给咬死。

　　不过，看着陆峰和莫桑桑的模样，饶是他能够看出来这两个人是在演戏，但也无可奈何，随后只能愤愤而去，连那束娇艳欲滴的玫瑰花，都被他狠狠的扔进垃圾桶。

　　陆峰看着他那有失风度的模样，默默摇了摇头：“宰相肚里能撑船，他注定是做不了宰相的人啊！！”

　　“扑哧……”

　　莫桑桑听到陆峰这句话，顿时忍不住笑了出来！

　　没有人看到，在二楼瑜伽教室的外面，当秦翔满腔怒火的离开后，一道靓丽的身影出现在教室门外，这个女孩子，别人都叫她雨婷。


第一百二十章 勾心斗角

　　俗话说林子大了啥鸟都有，陆峰步入社会一年左右的时间，形形色色见到过各种各样的人物，不管是心地善良的人，还是阴险卑鄙的人，甚至做着恶事，但是本性是好的人，总之五花八门，各演各的戏份，可以说是五彩缤纷、精彩绝伦。

　　他没有想到，莫桑桑没有想到，灰溜溜离开的秦翔没有想到，甚至是大教室中数十名上瑜伽课的学生们同样没有想到，就在秦翔离开大教室只有短短半分钟的时间里，一道曼妙的美丽身影，出现在大教室的门外。

　　半分钟前，雨婷看向灰溜溜离开的秦翔的背影时，眼中充满了讥讽之色，不屑的暗自腹诽。而此刻，她亭亭玉立的站在教室门口，脸上哪里还有刚刚的刻薄和尖酸，和煦的笑容如鲜花般灿烂，温和的眼神中闪烁着流光溢彩，有着令人心醉的媚态。

　　她的长相很美，虽然在美丽程度上和莫桑桑，以及王语梦有着不少的差距，但也算得上千里挑一的俏佳人。

　　陆峰看到雨婷后，眼神微微一怔，随即便暗暗点头，心中暗赞雨婷的美，几乎能够和他见过的古萧，刘璐所媲美。

　　雨婷含笑的眼神缓缓从大教室中扫视一遍，她的视线和莫桑桑的眼神骤一接触，便快速移开，最终视线精准的落在陆峰清秀的脸庞上：“你就是陆峰吧？真是百闻不如一见，你可比学校论坛上面的照片好看多了，虽然不是特别帅气，但不知道怎么的，看到你后我就觉得特别亲切，甚至有种想要见你的冲动，本来想早就联系你的，可是一直没有找到你的联系方式，如果不是刚刚听说你跟着桑桑来到瑜伽教室，恐怕我都找不到你呢！”

　　陆峰眉头微微一怔，眼神看着雨婷脉动脚步朝自己走来的身影，他的心中突然泛起一丝的古怪：

　　看到自己感觉亲切？

　　哥们怎么听着，有种自己成为万人迷的资质？？

　　还有，自己上什么学校论坛了？那可是一个极度八卦的地方，难不成自己也跟明星似地，上了那种八卦杂志？？

　　还有，这个女孩子，脸上明明带着灿烂的笑容，语气也温和的犹如一缕柔水，可是怎么自己听到她用亲切的字眼称呼‘桑桑’两个字的时候，有股森然之意？

　　“谢雨婷，你到底想干什么？”莫桑桑此时的面部表情，犹如十冬腊月的寒流一般遍布，粉嫩的拳头紧紧攥起，精致漂亮的小脸蛋挂着粉嫩的情绪，仿佛一只遇到棋逢对手的战斗型小母狮，气焰高涨的死死盯着这个叫谢雨婷的女孩子。

　　敌意！

　　浓浓的敌意！

　　仿佛这莫桑桑和这个叫谢雨婷的女孩子之间，有着什么深仇大恨一般。

　　谢雨婷眼中闪过一丝狡黠，美眸流兮浅笑盈盈般看向莫桑桑，甚至那美丽的脸庞上还流露着惊讶之色，看着莫桑桑好奇的问道：“桑桑你怎么了？我没有想干什么啊？我来就是想要见一见陆峰，见一见这个我觉得亲切的男人。”

　　她的话，其中‘男人’两个字加重了声音，听在瑜伽大教室之中其他人耳朵里，却是别有一番令人耐人寻味的味道。

　　说话间，她微微停顿了一下，视线重新转回到陆峰脸庞上，轻笑道：“更何况，我可是听说陆峰当初在上莫教授的中医课的时候，陆峰回答了莫教授的问题，那是非常的精彩啊！这足以说明他的中医水平相当的厉害，正好我也有两个在中医方面不懂的地方，所以趁机请教一下陆峰。”

　　莫桑桑气恼道：“你是故意的，这根本就是你找烂借口接近陆峰，说，你到底有什么目的？”

　　谢雨婷脸上的惊讶之色更浓，好奇的问道：“我有目的？难道和自己想要亲近的男人问两道中医题目，还是有目的吗？好吧。既然你这样定论，那我就直截了当的说了，我对陆峰有感觉，虽然我现在不敢保证他会见到我后就喜欢我，但是我相信我能够打开他的芳心，令他深深的爱上我！！”

　　“你，你不自重，当着我的面勾搭陆峰。”莫桑桑气呼呼的叫道，同时搂住陆峰的胳膊更是紧了紧。

　　“咦？你和陆峰是什么关系？还有，别用勾搭这个词语，太低俗，我是真的喜欢，所以要为自己喜欢的人付出行动，你应该夸我大胆，或者说是直爽。不像某些人，喜欢一个人，却遮遮掩掩跟见不得人似地藏着掖着。”谢雨婷脸上的笑意终于少了几分，漠然说道。

　　“我，我们什么关系关你什么是啊？谁藏着掖着了？”莫桑桑气恼的哼道。

　　谢雨婷流露出一丝古怪的笑意，轻声笑道：“既然没有关系，那我追求陆峰，和你有什么关系？更何况，就算你是他女朋友，那有能够怎么样？你们还没有结婚，咱们就属于公平竞争，就算是你们结婚了，为了自己的幸福，也要努力争取！如果这个男人投降别人的怀抱，只能怪他原本的女人没本事，我相信，陆峰一定不是这样的人！”

　　“你……”莫桑桑气结，一时间竟然还有种楚楚可怜的模样？

　　陆峰眉头微微皱起，心中对于莫桑桑的表现非常不解，在他的印象中，莫桑桑可不是这个样子，冰雪聪明的她，怎么会被一个突然冒出来的女孩子给一直压制住？

　　突然，陆峰心神一震，因为他在转头的无意间，看到大教室中人群的缝隙里，一个年轻的女学生手里正拿着手机正对着三人。一霎那，陆峰心中恍然大悟，暗暗为莫桑桑的表演暗叫高明。

　　如果不出意外，此时两女的表情，甚至还有自己，都会出现在医学院的论坛上，甚至还会佩带着视频，到时候无数学生看到莫桑桑满脸的楚楚可怜，就像是一个可怜的女孩子，在遇到彪悍小三一般，到时候，恐怕绝大多数人都会同情他，暗骂这个叫谢雨婷的女孩子不要脸！

　　这一招，狠呐！！

　　而且在这一瞬间，陆峰能够肯定，莫桑桑和这个叫谢雨婷的女孩子之间，一定有什么恩恩怨怨。

　　而这个女孩子竟然直接找到这里，其目的恐怕同样也有一丝挑衅的味道在里面吧？

　　他不是对自己不自信，只是天上掉馅饼的事情，他怕自己会被砸晕。就算自己是有魅力的，恐怕也大不到让一个从来没有见过的女孩子，直接对自己说喜欢。这一点，他非常的有自知之明。

　　陆峰很想让那个偷拍的女学生停止，但是看着身边的莫桑桑，如果自己停止，恐怕吃亏的就是她了！

　　心中暗暗无奈，陆峰只有苦笑着对谢雨婷说道：“你好，你是叫谢雨婷吧？其实呢，你不要误会，桑桑在我心中只是一个可爱的小妹妹，如果她哪里有什么冒犯之处，我这个做大哥哥的，给你赔礼道歉，还希望你能够不计前嫌，别怪我这个小妹妹。”

　　说到这里，陆峰转头看了眼神色有些黯然，但是并没有反驳的莫桑桑，伸手把她从身后侧拉出来，轻轻用手在她头上抚摸了一下，才再次对谢雨婷笑道：“至于你，我想你应该不是一位花痴，而且我相信你很优秀，但是我更相信，一个优秀的人如果第一次见到一个陌生男孩，就对他说喜欢，更是扯淡。不可否认，如果我没有女朋友，在遇到你之后我或许会心动，甚至会感激老天赐给我如此一个大美女，但是实在不好意思，我有女朋友了。至于你说的，什么公平竞争，什么为了幸福努力争取，我实在是不敢苟同。在我观念里，一个人一辈子，谈一次恋爱，结一次婚，去一个老婆，平平淡淡，幸幸福福的过一辈子，执子之手，与子偕老，才是最完美，最没有遗憾的事情。”

　　“好了，我说的有点多，但是我希望你明白，咱们不可能，如果老天真的让咱们有缘分，我想会是下一辈子，而且还是在我没有碰到我这辈子的女朋友的时候！谢谢你的一番心意，我就不送了！”

　　谢雨婷一直静静的听完陆峰的话，她的眼中闪过一丝异彩，随后便沉默在陆峰面前，足足过了两分钟，在怪异十足的气氛中，谢雨婷才突然抬起头，看向陆峰灿烂一笑，柔柔问道：“那我能够问最后一个问题吗？”

　　陆峰耸了耸肩膀，随意的笑道：“你问吧！当然，这不是呈堂证供，我也有权不回答！”

　　女人变脸有时候比翻书还快，谢雨婷先前还是满脸灿烂的笑容，可是在下一秒后，她脸上的笑容消失的干干净净，认真的问道：“莫桑桑，真的不是你女朋友？”

　　陆峰笑道：“我说过的话，不想重复第二遍，不过我敢说，谁要是能够娶到我家桑桑，他这一辈子是有福喽！”

　　不知为何，说完这句话，陆峰突然感觉有些不自在。

　　不过，他调整的很快，甚至他自己都没有发觉这不自在的同时闪电般的调整。

　　莫桑桑并没有因为陆峰直接拒绝谢雨婷感到惊讶，因为她相信陆峰，这是一份盲目的没有任何依据的信任。但是，她的心底还是有些不是滋味，说不清道不明，总是感觉很失落。

　　谢雨婷脸上再次露出了笑容，没有一丝留恋的转身离开，就在她走到大教室门口的时候，突然转过身来，好奇的打量了几眼陆峰问道：“你女朋友，有我这么漂亮吗？？”

　　陆峰迟疑片刻，摇了摇头。

　　谢雨婷脸上一喜，正要转头离开的时候，却听到陆峰开口说道：“我女朋友，和桑桑相比平分秋色。”

　　谢雨婷脸上的笑容凝固了！

　　她是个聪明的女孩子，陆峰话里的寓意很明显：你连莫桑桑都不如，自然不如我的女朋友。

　　想要迈开的脚步，最终僵直在哪里，谢雨婷侧脸背着陆峰的眼神，闪过一丝愤恨，随即笑容再次爬上她美丽的脸庞，颇有些不知羞耻的笑道：“陆峰，我突然感觉，自己真的对你有兴趣了！”

　　说完，她没有停留，直接离开瑜伽大教室。

　　陆峰看着她离开的背影，心中暗暗一叹，自己说到底，还是偏袒了莫桑桑啊！不凭别的，单单是谢雨婷的最后一句话，她今天的目的就成了‘司马昭之心路人皆知’。


第一百二十一章 何必呢！

　　陆峰微微一叹，转头看向莫桑桑的一瞬间，视线那个偷拍的女孩身手机上一扫过儿，随即轻轻伸头在莫桑桑耳边轻声叹道：“何必呢！冤家宜解不宜结的同时，也是得饶人处且饶人啊！算了吧！”

　　他最后的三个字，看似说的坚定，但何尝没有征求莫桑桑同意的意思？

　　莫桑桑本来脸上露出一丝狡黠的神色，但是听到陆峰的话，她脸上的神色一下子凝固了！

　　在她心中，突然间升起了惊涛骇浪，因为她发现，自己在陆峰眼前，所有的心思仿佛都能够被他看的清清楚楚，极为透彻，忽然间莫桑桑有些害怕，害怕看到陆峰那带着睿智的眼神。

　　这一切，的确是自己算计好的，就在谢雨婷刚刚走进瑜伽教室大门的下一刻，她就发现那个拿出手机准备偷拍的女生，所以计谋在她脑海中几乎是一瞬间便形成。她自认为她的心思够谨密了，可是最终在陆峰的眼神中，还是无处遁形！

　　第一次，莫桑桑感觉一个人的心智聪明的可怕！

　　可是在同时，她那二十年波澜不惊的心，再一次的发生剧烈的悸动。

　　这一次，很强烈。

　　强烈到她自己都认为，这不是害怕，是希望……

　　听他的？

　　放弃整治那个自从入校以来，就一直和自己作对的女人？

　　还是不听他的？

　　坚决报复到底，一定要让那个女人臭名远扬？？

　　她犹豫了，聪明的脑子一阵混乱，神使鬼差中，她仅仅是凭借着心底最深处的那丝感觉，是顺从，是听他的！

　　迈着并不算轻松的脚步，莫桑桑脸上带着她自己都不清楚的表情，站在了已经把手机悄悄收起来的女生面前，轻声说道：“文晓，把手机给我吧，视频或者照片删掉。”

　　那个女孩脸上露出了疑惑表情，迟疑好一会，才不甘的看了莫桑桑一眼，拿出手机，当着莫桑桑的面，把刚刚录下来的视频给删掉。

　　当看着叫文晓的女孩把视频给删掉后，莫桑桑突然感觉一阵轻松，是的，前所未有的轻松！！

　　冤家宜解不宜结！

　　这个多么响亮的语句，可惜在她心中没有半分的分量！

　　令她轻松的是，自己按照本心，顺从了陆峰的意思！一个男人的意思！！

　　先是秦翔，又是谢雨婷，这两起意外的事件，导致莫桑桑宣布提前下课，看着纷纷离开的学生，莫桑桑拍了拍自己的脑袋，轻声说道：“咱们回家吧！我有些累！”

　　陆峰对于莫桑桑听够听从自己的话，心中一阵高兴，他明白这样要求莫桑桑，让她心中受了一丝的委屈，所以带着轻松温和的表情，轻轻抚摸了下她黑长飘逸的长发，笑道：“好，咱们回家！”

　　说完，陆峰才突然感觉，这句话怎么那么别扭啊？仿佛就像是在外面的两口子的口吻。

　　莫桑桑同样察觉到两人之间语言的暧昧，一直没有表情的小脸突然微微一红，快速的低下头，如同蚊子颤抖翅膀发出的声音一般，微不可查的“嗯”了一声。

　　在回去的路上，依旧有不少的学生对两人指指点点，莫桑桑一直低着头跟在陆峰身后，活像个受了气的小媳妇。

　　对此，陆峰只能无奈苦笑。

　　这一下，可被人误会大了！

　　来到莫桑桑的中医馆外面，陆峰为了打破两人之间的怪异气氛，犹豫了片刻开口说道：“桑桑，现在还不到三点钟，我觉得咱们还是别回家了，去医馆看看有没有外出的生意做，多赚点钱，将来也能够养家糊口。”

　　养家糊口？

　　莫桑桑自然而然的想到了王语梦。

　　你是赚钱养王语梦姐姐吧？

　　心底闪过一丝黯然，莫桑桑强笑道：“好啊！”

　　说着她加快了脚步，率先走入中医馆的大门。

　　陆峰没想到自己的话，让莫桑桑的表情突然变得有些黯然，心中好奇，暗暗苦笑女人的心思真是难以猜测，还真是应了那句话：女人心海底针。

　　“哟呵！桑桑丫头，怎么下午又来了？是不是上午的病人治好了啊？”这次是杜湘正懒洋洋的坐在医馆的诊桌后，手里领着一壶茶，显然是在泡茶呢！看到莫桑桑进来，他和善的笑问道。

　　莫桑桑心情不好，但是面对两位伯伯，她还是努力挤出一丝笑容，点了点头说道：“嗯，杜伯伯，有没有需要出去治病的？上午的病人，明天上午再去治疗一次，就能够差不多了！”

　　杜湘看到莫桑桑暗淡的脸色，又看到跟在莫桑桑身后的陆峰，还没等陆峰开口，杜湘脸上的笑容就消失了，疑惑的看着莫桑桑说道：“桑桑，怎么回事？心情不好？谁欺负你了？”

　　莫桑桑转头看了一眼陆峰，像个受气的小媳妇似地没有吭声，头低的很低，很低。

　　杜湘是个人老成绩的人物，活了一大把年纪，哪里能够不明白莫桑桑一转头的含义，立即看向陆峰，认真的说道：“陆峰，是不是你欺负桑桑丫头了？我可告诉你，她是我看着长大的孩子，很懂事很善良，你可不能欺负她，如果让我知道你欺负她，就算你是尚文德的关门弟子，我也要给桑桑讨回公道。”

　　陆峰有些哭笑不得，连忙解释道：“杜伯伯你误会了，我怎么会欺负桑桑呢！疼她宠她还来不及呢！桑桑懂事又乖巧，真的很惹人喜欢的！”

　　坐在诊桌后头低的很低的莫桑桑也快速的抬起了头，她没想到杜伯伯会对陆峰用那么不好的语气，连忙带着一丝忐忑说道：“杜伯伯，不关陆峰的事情，是我自己心情不好！”

　　杜湘看了看莫桑桑，又看了看陆峰，随即深深一叹，对着陆峰招了招手说道：“这里正好有一个病人需要去诊治，老白已经去给另外一个病人诊治了，这最后一个你们去治疗吧！这是地址！”

　　陆峰点头接过，脸上带着不变的笑容，看了看纸条上的地址。突然，他心中一动，顿时露出一丝笑容，因为这个地址，就是和莫桑桑住在一个别墅区的人家。

　　不过，他心中还有些疑惑，怎么白雪峰亲自给病人诊治去了？不是说外面都是莫桑桑出去诊治吗？

　　不过这个想法也仅仅是一闪而逝，随即他便想明白其中的奥秘。

　　暗暗感叹：这两个老人还真是心地善良啊！恐怕莫桑桑不去的时候，都是他们去吧？？

　　他们本来可以不去的，可是莫桑桑如果不去，病人就要等着，所以他们就亲自赶过去，不能让病人的病情耽误！

　　金钱对于他们这个年纪的老人家老说，其实并不算是特别重要了！而且这些年的浮沉，他们拥有着高超的医术，哪里会是缺钱的人？

　　医德！

　　何为医德？

　　这两个老人身上，就揣着那份善良心地的医德！！

　　莫桑桑的情绪自我调节的很快，她是一个聪明的女孩子，并不希望杜伯伯再为难陆峰，脸上浮现出一丝假意的笑容，伸手挽住陆峰的胳膊，任由陆峰转过身来，带着惊讶之色看着她，她也耸了耸肩膀，一脸无辜的笑道：“妹妹挽着哥哥的胳膊，这个应该很正常吧？？”

　　呃……

　　陆峰被问的哑口无言，最终闷闷点了点头，他总共莫桑桑哪里不多，但是具体说，却说不出来。

　　莫桑桑没有理会陆峰郁闷的神色，笑呵呵的对着杜湘说道：“杜伯伯，我们先离开了，现在已经三点了，等会还要赶到病人那里，来了帮我给白伯伯带好。”

　　杜湘古怪的看着莫桑桑和陆峰，随即心中再次微微一叹，默默点头说道：“去吧！”

　　陆峰和莫桑桑两人离开中医馆，当重新坐上莫桑桑的悍马车，陆峰才带着诧异之色看向莫桑桑，问道：“桑桑，你没事吧？是不是我让你删掉视频，你生气了？”

　　莫桑桑此时那副委屈黯然的神色完全消失的无影无踪，仿佛有变回了那个无忧无虑的快乐精灵一般，笑眯眯的看着陆峰说道：“我没有生气啊！我心里挺开心的，你就不要胡思乱想了！对了，杜伯伯给的病人地址在哪里？咱们现在就赶过去吧？”

　　陆峰笑眯眯的说道：“地址和你家在一个小区，看来老天爷都想让咱们早点治好病人回家休息啊！走吧，争取早点给病人治疗好，咱们心里也能够放心。”

　　莫桑桑重重点头，笑道：“是拿钱能够拿得心安理得！”

　　陆峰哑然失笑，这丫头说话可真直白，不过，这倒是事实！！

　　一路畅通无阻的返回别墅区，两人之间把车停到病人家门口后，快速走下车。

　　别墅区一户人家家里，二楼的主卧室中，在宽大柔软的床铺上，一名四十多岁的肥胖妇女，正痛苦的呻吟着，在她的额头上，汗水淋漓，两只手攥的紧紧的，捂着自己的右上腹，而且还会时不时的呕吐，或许是因为她肚子里没有什么食物的原因，她吐得几乎都是稍微泛黄的清水。

　　在大床边缘，面色焦急的站着两难两女，年纪大的男人大约四十多岁的模样，而年轻的却只有十七八岁，两个女人则看上去大约有三十五六岁模样。

　　“疼，疼死我了！老公，我疼啊！”床上的肥胖妇女，因为疼痛一张脸变得煞白无比，甚至偶尔还会翻几下白眼。

　　四十多岁的中年男子，满脸焦急的伸手抓住肥胖女人的手，大声喝道：“到底是怎么回事？不就是普通的胆囊炎吗？怎么会出现这种情况？那些该死的医生是怎么检查的？还有你，你别再叫了，我难道看不出来你疼啊？？让你吃，让你平时使劲的吃，看看你现在还有什么样子？人不人鬼不鬼的肥婆。”

　　虽然他口中愤怒的咆哮着，可是他眼中的焦急和溺爱，还是没有保留的流露出来。

　　站在中年人身边的一位三十五六岁模样的妇女，急忙拉住中年人的胳膊，低声说道：“哥，你别怪嫂子，谁也不想得这种病，医院里那些来检查的医生，医术实在是太差了，你不是打电话给中医馆的老中医了吗？他们的医术我知道，真的很厉害，等会他们就应该能够赶到了。让嫂子再忍忍。”

　　中年人情绪平复了一点，心疼的看着痛苦的妻子，犹如热锅上的蚂蚁，强忍着着急之色，默默点了点头。


第一百二十二章 抢救病人

　　时间一点一滴流逝，病床上的中年妇女呻吟声越来越小，气息也越来越弱。

　　满眼变得血红的中年人，颤抖着一颗心，准备再次拨打中医馆的电话，这距离之前打过的电话，已经过去快半个小时了！

　　当他刚刚拿出手机，别墅小院外面的门铃声被按响。

　　顿时，房间里的两男两女顿时露出狂喜之色，中年人第一个反应过来，朝着外面狂奔而去，在第一时间赶到小院大门处的时候，猛然拉开房门。

　　“医……”

　　当他看到门外站着的王语梦和陆峰的时候，刚刚升起来的狂喜之色，顿时凝固在脸上。

　　“你们是什么人？”不经意间，中年男子已经流露出了愤怒之色。

　　陆峰眉头微皱，随即开口说道：“你好，我们是中医馆的医生，这是我的行医资格证。”

　　“你们是中医馆的人？难道中医馆的人在糊弄我吗？？该死的！我老婆马上都坚持不住了，中医馆竟然只来你们这两个小年轻？？”中年人血红的眼神死死盯住陆峰和莫桑桑，凝固的表情快速的变为凶厉之色，愤怒的对着两人咆哮道。

　　陆峰和莫桑桑面面相觑，随即陆峰沉声说道：“这位先生，你能够住得起这里，相比也是有头有脸的人物，脑子更不会愚蠢的只看外表，就能够断定年轻人不行吧？我们到现在还没有诊断过你夫人的病情，还请你不要妄下结论，如果你们不愿意让我们诊治，那我们告辞就好了！”

　　陆峰嘴里说着，却没有一丝要离开的意思，微眯着眼神淡淡的看着愤怒的中年人。

　　中年人面色一呆，随即视线从陆峰和莫桑桑两人脸上扫过，一咬牙，一把抓起陆峰的胳膊，拉着他便往别墅楼里跑去，同时还在急促的叫道：“好，你们一定要把我妻子给治好，如果你们能够治好，我给你两百万，如果治不好，我让你们……”

　　他的话没有说完，或许突然意识到这个时候说威胁的话不管用，所以停止说话的同时，拉着陆峰狂奔的速度更快了一分。

　　陆峰和莫桑桑能够感觉到病人病情的危机，莫桑桑跟着陆峰和中年之后，快步朝着别墅楼里飞奔而去。救人如救火，哪怕是一分钟时间，或许都能够决定一条性命拯救的成功或者失败。

　　“你妻子得的什么病，之前有没有检查？”陆峰边跑边问道。

　　中年男子快速说道：“有医生来家里给我妻子检查过，说是胆囊炎，犹豫一些特殊问题，我其实不方便去医院，所以没有做具体的全面检查。就在四十分钟前，我妻子的病情突然加重，疼痛的让她又哭又喊的！”

　　四五十分钟前？

　　陆峰的心情变得格外沉重，如果是那些急性病症，或者是急性胆囊炎，情况都变得非常棘手了！

　　肝胆属木，如果真的是胆囊炎的话，只要没有到最后的生死关头，陆峰都有极大的把我治疗好，他研究《木春针法》上面，就有针灸诊治急性胆囊炎的病症，曾经师父尚文德也给他认真讲过很少一部分不属于肝病之类的其他病症，其中就有胆囊炎。可以说，有些地方，陆峰在治疗胆囊炎方面，比治疗一些肝病还要厉害，研究的还要透彻。

　　急匆匆的冲进二楼一个主卧室房间，陆峰没有看宽敞明亮的房间中其他人，第一时间扑到肥胖妇女身边，伸手抓住她的脉搏。

　　与此同时，他还急促的问道：“她之前的病症表现到底有哪些？”

　　这次回答的是那个十六七岁的少年：“我妈之前右上腹疼，恶心、呕吐、发热情况一直持续，本来只有三十八度五，可是四五十分钟前，突然温度升高，刚刚测量的都接近四十度了！”

　　陆峰没有再问，而是快速对着身边的几人说道：“快，你们帮我掀开病人身上的被子，解开他腹部的衣服。”

　　两个女人和中年男子的动作很快，在莫桑桑刚刚踏入房间的那一刻，就看到陆峰已经抓住肥胖妇女的脉搏，正在给她诊脉，而其他人也解开了肥胖妇女的睡衣，把腹部位置几乎全部掀开。

　　陆峰没有来得及招呼莫桑桑，他能够从呼吸中听到中年妇女的呼吸越来越虚弱，而脉象跳动也越来越弱，根据脉象和她的病症表现来看，便能够确诊应该是急性胆囊炎。

　　不过，还有最后一步，如果想要确诊，就需要仔细具体的检查，随即，陆峰松开肥胖女人的脉搏，心中苦笑着看着中年妇女圆滚滚的肚皮，暗暗无语。

　　这个女人的体重，陆峰在进入房间后便估算了一下，最少也得两百五十斤，怪不得之前他丈夫说她的情况有些特殊，如果抬着她到医院，恐怕要费很大的力气。

　　想一想，抬一直两百五十斤以上的活猪，那重量确实能够让人头皮发麻。

　　只是有一点，陆峰挺好奇的，为何不叫救护车啊？？

　　“陆峰，怎么样？”莫桑桑这个时候突然对陆峰问道。

　　陆峰心中一抖，才发现自己竟然走神了，暗暗静下心，伸手按在肥胖妇女右上腹部，轻轻按了按，就听到病床上的肥胖妇女呼痛声。陆峰稍微停止了一下，再次按了下去，在手指按着的地方，腹肌紧张，而且竟然还能够摸到中囊。

　　猛然间站起身子，陆峰沉声对中年男子说道：“诊断已经有了结果，你妻子的病是急性胆囊炎，而且时间耽误的太长，即使现在抢救，也有一定的危险系数，各种心理准备你做好！”

　　说完，他没有再理会中年男子，随即对莫桑桑说道：“桑桑，给我把银针拿出来。快速用酒精棉消毒。”

　　说话间，陆峰再一次的抓住肥胖妇女的手腕，内气顺着她的胳膊快速流进她的体内。

　　胆囊炎是细菌性感染或者化学性刺激（胆汁成分改变）引起的胆囊炎性病变。由于陆峰从《木春针法》上面学习过针灸之法，所以对于治疗这种病症所需要针灸刺激的穴位非常了解，顿时，内气按照针灸方法治疗的穴位，快速流去。

　　突发性疾病，早一分钟，就多一线生机。只要确诊，就必须立即治疗。

　　莫桑桑用酒精棉为银针消毒，最少需要一两分钟的时间，所以陆峰提前便用内气开始刺激肥胖妇女的穴位：分别是胆囊穴、三阴交、肝俞、胆俞、至阳。

　　由于她的病症实在是太严重，所以陆峰根本就没有思考，便准备给她加穴治疗。

　　气郁加行间；

　　湿热内盛加足三里、阴陵泉；

　　发热大椎、曲池、合谷；

　　胆绞痛加期门、章门、阴陵泉；

　　胸满加膈腧、内关。

　　陆峰通过之前的诊断，直接把所有的穴位都给加上，他在尝试，在加穴问题上，首先用内气刺激过后，然后才接过莫桑桑递过来的银针。

　　分别再次输入内气到银针上，然后刺激到胆囊穴、三阴交、肝俞、胆俞、至阳后，陆峰便放慢速度，没加一个穴位，都要间隔三分钟，一直为肥胖妇女把这脉象。

　　终于，在施针到膈腧位置的时候，陆峰停顿的时间长了下来，足足有六七分钟，才缓缓把最后一针刺进内关之中。

　　围在周围的众人，包括莫桑桑之内，都露出了着急的神色，眼看着陆峰施完最后一针，再也没有了动静，这让众人心都提到了嗓子眼处。

　　时间匆匆而过，十分钟的时间说长不长说短不短，但是就在这十分钟的时间里，肥胖妇女的病情有了天翻地覆的变化！

　　银针依旧插在她的身上，但是随着一直紧皱的肥婆妇女那眉头慢慢舒展开来，而且脉象也比治疗之前平稳了很多，痛苦的浪潮仿佛已经从她身上退去，这倒是令其他五人稍微安心一些。

　　十分钟时间一过，陆峰便露出一丝笑容，伸手快速从肥胖妇女身上拔下所有银针，才转头看向带着期盼眼神的中年男子，淡笑道：“还好，她的病情经过及时抢救，算是捡回了一条命。不过饶是如此，也不能够大意，以后每天八点钟，我都会来这里，给病人针灸治疗一遍，再用三天的时间，恐怕她就没有什么大碍了！至于药方，我等下开好后给你们，你们去医馆抓点药给她煎熬口服。”

　　中年男子随着陆峰的话，眼睛逐渐亮了起来，激动的神色浮现在他算得上威严的脸庞上，一把抓住陆峰的双手，激动的再次确认道：“小兄弟，你……你确定我妻子的病已经没有生命之忧了？”

　　陆峰淡笑着说道：“是的，已经没有什么大碍了，不过还需要针灸三天，否则也是有可能复发的！”

　　中年男子仿佛有种从地狱升到天堂的感觉，兴奋的重重点头，快速说道：“小兄弟你们住在哪里？我派人去接，我每天早上都派人亲自去接你们，只要你们能够治好我妻子的病，怎么都行！”

　　陆峰还没有说话，莫桑桑已经带着笑容说道：“我们家就住在你前面这栋别墅，往左第五户房子里，门牌号AX032。”

　　“你们也住在这个别墅区？”中年男子露出惊喜之色，心头顿时一片激动。

　　如此近的距离，那以后如果自己妻子再有什么紧急情况，可就太方便了！

　　“好好好，那以后就要麻烦两位了，你们稍等，我立即给你们开一张两百万的现金支票，可以立即到银行兑换现金或者转入你们自己的账号中！”


第一百二十三章 风波又起

　　拿着一张两百万的现金支票，莫桑桑笑的格外灿烂，甚至在中年人热情的相送到别墅院门外，陆峰和莫桑桑两人上了悍马车后，莫桑桑还拿着那张现金支票，美美的闭上眼睛，放在鼻子上深深嗅了一下，才看似非常满足的睁开眼睛嬉笑道：“两百万啊！咱们两个各分一半，还有一百万呢！嘻嘻，陆峰哥哥，这钱来的可真是容易啊！说实话，如果今天没有你跟来，我恐怕治不好那个肥胖女人的病症。”

　　陆峰笑呵呵的看了一眼莫桑桑，用余光瞟了下车窗外依旧站在院门口满脸带着感激之色的中年男子，才笑道：“救人一命胜造七级浮屠，在行善积德救人的时候，还能够谋取利益，正是一举两得的事情，只不过，真没想到今天的收获竟然那么大，一天赚了两百三十万，桑桑，我觉得，干脆我不回济阳市了，天天跟着你去给别人治病得了，努力干上几年，说不定能够成为亿万富翁呢！”

　　“真不走了？”莫桑桑美丽的秀眸一亮，惊喜的叫道。

　　陆峰哈哈一笑：“逗你玩呢！我的理想可不止成为亿万富翁那么简单。好了，开车吧，咱们回家。”

　　莫桑桑粉脸一红，被陆峰一句‘咱们回家’这么暧昧的字眼给说的芳心一颤。

　　“给你支票，你拿着。”莫桑桑低着头，把那张现金支票递给陆峰。

　　陆峰摇头笑道：“还是你拿着吧，我只在十天后等着分钱就好了！”

　　内蒙古医学院的上午是平静的，悠然自得的大学生活，极大多数学生过的充实而且舒适。

　　然而！

　　就在下午三点十分，谁也没有想到的暴风雨，突然席卷整个内蒙古医学院，上万名大学生，甚至是学院里的老师和领导，都听到了一个传闻，一个从网络中流传出来有凭有据的信息。

　　医学院校内论坛上，大大红字标题，清清楚楚写着一排大字“医学院第一校花莫桑桑和第二校花谢雨婷争风吃醋，对象竟然是传奇人物陆峰”。

　　在标题下方，是一个上传的视频，清清楚楚的录下了下午十分在瑜伽教室里发生的事情。

　　更令人没有想到的是，在视频下方，还有一排鲜红大字，标题更加出人意料“校草秦翔捧花求爱，莫桑桑当面拒绝，扬言陆峰是她男朋友”。

　　同样在红色标题下方，是一个上传的视频，同样是在瑜伽教室发生的事情。

　　内蒙古医学院校园论坛的日点击才飞速飙升，关于这两个帖子以及视频，更是被无数人转载收藏，那评论区的发帖速度，已经突破了学校以往以来点击，评论，回复的记录。

　　下午六点钟，整个大学里每一个角落，流言蜚语都在快速传播。在同学们之间见面的第一句话，不再是“你吃饭了么？”，不再是“你去哪里？”

　　而是：“你看到今天瑜伽教室发生的爆炸性新闻了吗？”

　　校外一个高档小区内秦翔的住处，心中被拒绝而极为不痛快的秦翔拉了一帮朋友前来陪他喝酒，可是在接到电话，快速打开电脑，看完校园论坛上的两则消息后，顿时怒火中烧，刚想把电脑给砸了，结果围在他身边的一个朋友，比秦翔的动作还快，抓起水晶烟灰缸，把液晶电脑砸的稀巴烂。

　　而这个人，则是一直追求谢雨婷的王明阳。

　　“这个该死的陆峰，到底是从哪里蹦出来的？他妈的，难道他天生就是来跟我作对的不成？”王明阳刚刚喝了点酒，一张脸通红一片，眉宇间更是流露着几分狰狞。

　　“不是天生和你作对的，是和咱们！”阴冷的话从秦翔口中传出，仿佛腊月寒流一般令听者感觉冷彻心扉。他的双拳紧握，眼中流露着煞气，把玉树临风的身躯坐在椅子上都在微微发抖。

　　所有人都明白，这次秦翔可算是丢人丢大发了！追求莫桑桑被拒绝就算了，而且还被人偷拍下来传到了网络上，这种情况绝对比狠狠的在他英俊的脸上抽几巴掌，还让他难看。

　　可以说，在往后很长一段时间里，他恐怕都会成为整个内蒙古医学院的笑柄，那丑闻更会漫天飞舞。

　　砸了电脑的王明阳，同样感受到秦翔的异状，顿时他才反应过来，敢情还有一个人比自己更加愤怒啊！想想也是，如今的秦翔可算是名声鹊起了！

　　人的心思是复杂的，有了攀比，王明阳竟然感觉心中的怒火突然间消失了一大半，甚至心里还有些幸灾乐祸的感觉，拍了拍秦翔的肩膀，王明阳没有再说话，转身走出房间，抓起沙发上自己的衣服，大步离开秦翔的住处。

　　在他刚刚走出房门的一霎那，王明阳听到身后的房间里，传来秦翔那近似野兽般的咆哮声：“到底是谁敢的？莫桑桑，陆峰，还有偷拍的那个人，老子让你们都不得好死！”

　　内蒙古女生宿舍楼。

　　谢雨婷美丽的脸庞几乎扭曲，愤怒的眼神几乎能够喷出火来。

　　眼睁睁的看着校内论坛上的点击数据和发帖回复等数据在以一个令人瞠目结舌的速度飙升，谢雨婷娇柔的身躯都在剧烈的颤抖。

　　那清晰的视频，甚至包括众人的对话都偷拍的清清楚楚，尤其是那自己的最后一句话，简直就像是一巴掌抽在了自己脸上。

　　狠狠地，带着浑身怒火的她抓起身下的椅子，把液晶电脑砸个稀巴烂，胸口剧烈的起伏，一口一口粗喘着气息，缓缓的，闭上了美丽的眼睛，眼泪不争气的流下，滴落在地面。

　　她明白，自己的挑衅，最终演化为搬起石头砸自己的脚。

　　自己挑衅莫桑桑，勾搭陆峰，通过视频就能够看出，自己已经成了不知廉耻的恶人，可以想象的到，在接下来的日子里，自己一定会臭名远扬。

　　“啪啦……”

　　手中的椅子，掉落在地上，一瞬间她全身的力气仿佛都被抽走，软绵绵的瘫坐在冰冷的地面上，目光呆滞而没有一丝的焦距。

　　下午的时候，她以为自己赢了，即使在踏出瑜伽教室房门后，她都忍不住露出痛快的笑声。

　　何曾几时，自己让莫桑桑如此的胆怯和懦弱，看着她那愤怒的小脸，看着她那不经意间流出委屈的模样，看着她那张伶牙俐齿终于说不出话来，那是何等的痛快淋漓？？？

　　然而，就在此时此刻！自己才明白，原来从头到尾，莫桑桑她根本就是在演戏，或许她从一开始就知道，有人正在偷拍。

　　所以，她表现成为一个弱者，一个被欺负的对象，从而博得大家的同情。

　　成王败寇，失败者永远没有说话的权力。

　　谢雨婷，论心计和智谋，并不比莫桑桑差很多的女孩子，最终面若死灰的把头埋在胸前痛哭流涕。而她那抱在一起的双臂，却是微微颤抖，胳膊上的血管因为紧攥拳头的缘故，也慢慢凸起。

　　如果在以前，陆峰是一个英雄，是很多人心中的偶像，那么此时此刻，陆峰在所有人心中，都是一个神。

　　神话，仿佛是永远的围绕着他。

　　不管是男生还是女生，在这一刻没有人不喜欢他，不崇拜他。

　　视频里，当秦翔捧着玫瑰花追求莫桑桑的时候，在被莫桑桑拉出来，扬言陆峰是她男朋友后，出人意料的是所有的男生，都没有羡慕嫉妒恨，因为陆峰的表现，他在为了莫桑桑威胁秦翔，讽刺秦翔的人品有问题得时候，整个学校暗中爱慕莫桑桑的男生，都感觉是那么的痛快，都在暗暗为陆峰的话拍手叫绝。

　　自古美人爱英雄！

　　所有的男生都承认，陆峰是一个英雄，将心比心，如果换成他们，扣心自问，他们不敢从六楼跳下救人，那是把生死置之度外的高尚情操。

　　而第二个视频，当谢雨婷出现，明目张胆的对陆峰发动了追求的攻势之后，陆峰对谢雨婷说的那一席话，简直成了经典。在内蒙古医学院所有的师生心里，都成了至理名言。

　　从开始就看出谢雨婷是针对莫桑桑而来，很有风度的替莫桑桑道歉，再到他认认真真给谢雨婷说的那一番爱情定论，再到最后自己的道歉，简直充满了绅士风度。不卑不亢，直言拒绝，没有一丝的拖泥带水，简直让整个学校的女生疯狂，让男生敬佩。

　　甚至一名四十多岁的女性在校硕士导师，听完陆峰那一句：“什么公平竞争，什么为了幸福努力争取，我实在是不敢苟同。在我观念里，一个人一辈子，谈一次恋爱，结一次婚，去一个老婆，平平淡淡，幸幸福福的过一辈子，执子之手，与子偕老，才是最完美，最没有遗憾的事情。”后，顿时带着激动的神色从办公桌前猛然站起身子，失态的叫了一声“陆峰你说的太好了，我爱死你了。”

　　当场，几名同办公室的大学教授都傻眼了！！

　　总之：沸腾的内蒙古医学院，此时已经和陆峰以及莫桑桑没有了关系，两个人现在正拿着两百三十万的现金支票，带着丰收的喜悦，乐滋滋的返回家中。


第一百二十四章 最毒妇人心

　　晚饭时间，莫开拿着公文包回来，一进门，便看到已经从二楼下来的陆峰和莫桑桑，只不过，他的眼神中，流露着一种令陆峰和莫桑桑疑惑的古怪之色。

　　“爸，你怎么了？怎么这样看我们啊？”莫桑桑好奇的结果莫开手中的公文包。

　　莫开轻咳一声，挥了挥手笑道：“没事没事，我只是听说你们两个今天出去会诊了，怎么样？战果如何？”

　　听莫开提到这个，莫桑桑脸上露出灿烂的笑容，开口说道：“爸，今天我和陆峰可是发财了，治疗了两户病人，赚了两百三十万！”

　　莫开眼中流露出惊讶的神色，那丝异彩从眼中闪过后，兴致勃勃的坐在大厅沙发上问道：“来来来，给我好好说说，你们一天就赚了两百多万，这也太不可思议了吧？”

　　随后，莫桑桑绘声绘色的把今天治病发生的事情，一五一十的告诉了莫开，顿时引得莫开不断点头。

　　笑眯眯的坐在一旁的陆峰，并没有因为莫开的询问而解开心中的疑惑。

　　刚刚莫叔叔的表情，他那眼神，为什么那么古怪？？

　　难道他听说了什么事情？

　　自然而然的，陆峰想起了下午在内蒙古医学院瑜伽教室里发生的事情。当时莫桑桑的确让那个女孩把视频给删掉了，可毕竟当时有那么多人，即使没有了视频，恐怕靠着言传，也会传的很离谱吧？？

　　这年头，好事不出门坏事行传千里。

　　指不定学校里到底传出什么幺蛾子呢！！

　　心中微微一叹，陆峰并没有把心中的疑惑说出来，反正经过之前的事情，自己已经名扬医学院了，这次再怎么传，那还能怎么样？

　　晚饭后，陆峰痛痛快快洗了个澡，想到今天竟然赚了两百多万，分也能飞到一半，心中稍微有些激动，他不是没有见过大钱的人，现在他的卡中还有将近四百五呢！

　　可是那些钱，毕竟大多数都是师父给的啊！

　　而这百多万，情况就不一样了，这是靠着自己的真才实学赚回来了！

　　手里拿着医书，却发现有点看不进去，苦笑着摇了摇头，随即把睡衣脱掉，穿着四角裤走下床，准备关灯开始修炼内气。

　　砰……

　　房门被快速撞开，莫桑桑头发还湿漉漉的，穿着松散的粉红色睡衣，风风火火的冲了进来：“陆峰，不好了，你……”

　　她的声音戛然而止，美丽的眼眸瞪得滚圆，看着陆峰仅仅只穿着一条四角内裤的时候，顿时发出一声尖叫，连忙转过头，一张精致美丽的脸庞羞得通红，双手一时间都不知道该放在哪里！

　　她的心才颤抖，但是压制不住的想法，更是令她羞涩不已：

　　陆峰竟然没有穿衣服，真是羞死了，不过他穿着衣服的时候，看上去挺瘦弱的啊！没想到他身上流线型的肌肉竟然那么匀称，简直就是完美身材啊！还有那看上去就能够感觉到的滑腻皮肤，还有他鼓囊囊的下……天啊！自己到底在想什么啊？真不害臊！！

　　陆峰同样是满脸的尴尬，自己只穿着一条四角内裤，竟然被莫桑桑给看了个遍。

　　还好他速度够快，在莫桑桑转过头去的下一刻，他快速的跳到床上，闪电般把白色睡衣抓起来穿在身上，系上腰间的腰带，慢慢转过身，看着莫桑桑背对着自己微颤的肩头，欲言又止。

　　就在此时，莫开和秋英两人急匆匆的赶来，看着房间里的古怪场景，秋英急匆匆的问道：“桑桑你怎么了？刚刚怎么叫那么大声？？”

　　低着头满脸通红的莫桑桑没想到自己的尖叫声把父母给惊动了，顿时脸色的羞意更浓，转过身偷偷瞄了陆峰一眼，然后再次低头，满脸羞红的从莫开夫妇身边朝外面跑去，简直就是落荒而逃。

　　“这孩子，怎么回事？”秋英眼中带着疑惑之色，看着莫桑桑快速返回她自己房间的背影喃喃自语道。

　　倒是莫开，脸色带着古怪的笑意，仔仔细细从陆峰头顶看到脚裸，默默点了点，伸手拉住妻子的手朝他们的房间走去，同时还用那陆峰能够听得到的声音笑道：“算了，孩子长大了，谈情说爱很正常，咱们就别跟着瞎操心了，我看陆峰挺不错，将来能够照顾咱们女儿……”

　　陆峰呆呆的看着空空如也的房门口，简直是欲哭无泪啊！

　　这误会，也太大了吧？？

　　莫叔叔他，他以为自己和莫桑桑贪恋爱？？

　　摸了摸鼻梁，陆峰暗暗打定主意，以后只要不是在洗澡的时候，一定不能只穿四角内裤了，这莫桑桑也真是的，怎么连房门都不敲一下就闯进来，自己再怎么说也是个大老爷们啊！男女有别不知道啊？？？

　　苦笑着把房门重新关上，这时陆峰才想起，莫桑桑能够直接冲进来，原来是自己没有把房门从里面反锁。

　　回到床上，陆峰连修炼内气的心思也没有了，就这样在漆黑的房间里，身体摆成一个大字，闭上眼睛，默默强迫自己静下心来。

　　半个小时后，当陆峰迷迷糊糊将要睡着的时候，房间的房门被轻轻敲响。

　　“嗯？”

　　眼中带着疑惑之色，陆峰整理好身上的睡衣，打开房间的灯后，才把房门打开。

　　眼前的莫桑桑，脸上还有一丝淡淡的羞红之色，低着头，像是一个犯了错误的小学生一般。

　　陆峰笑道：“怎么了？这么晚还不睡觉？”

　　莫桑桑的声音如同蚊子的叫声一般大小，开口说道：“陆峰哥……哥，咱们今天在学校里的事情，被人家传到校园论坛上去了，我……”

　　什么？

　　陆峰一呆，随即伸手抓住莫桑桑的胳膊，把她拉进房间后关上门，才皱着眉头问道：“怎么回事？那个偷拍视频的女生，不是当着你的面把偷拍的视频给删除了吗？怎么还能够传到网上？是照片？还是什么？”

　　莫桑桑抬起头，明亮的眼睛炯炯有神，说道：“是视频，而且不单单有谢雨婷那个女人挑衅的视频，还有之前秦翔给我送花的视频，都被传到学校论坛上去了。刚刚我一个好姐们打电话给我，说学校都已经翻了天了，几乎所有人都知道了这件事情！”

　　陆峰眼中露出一丝苦色，心中暗暗叹道：恐怕那个叫谢雨婷的女生，这下名声可给毁了吧？还有那个秦翔，恐怕现在恨死自己了，如果他是个心胸狭窄的男生，恐怕连莫桑桑都会恨上，以后可要留心这家伙的报复。

　　想到这里，陆峰眼中闪过一丝戒备神色。

　　如果秦翔报复自己，那陆峰一点都不害怕，兵来将挡水来土掩，可万一那家伙报复莫桑桑，恐怕太轻松了。

　　心中默默算计着是不是要主动出击，陆峰抬起头，看着莫桑桑问道：“这件事我知道了，还有什么事情吗？”

　　言下之意，如果没有什么事情，你该回去了。

　　莫桑桑冰雪聪明，哪里听不出陆峰的寓意，心中突然升起一丝的失落，摇头转身朝外面走去，同时说道：“没事情了，晚安！”

　　陆峰淡淡一笑，看着莫桑桑走出去的背影，笑道：“小丫头，今天晚上早点睡，明天一早咱们还需要去给病人治疗呢，到时候顺便再去治疗几家，让财源滚滚来啊！”

　　莫桑桑完美的娇躯微微一顿，随即背对着陆峰点了点头，大步朝着外面走去，看她的脚步，比先前轻盈了不少。

　　重新从里面锁上房门，陆峰快速打开电脑，顺后登陆内蒙古医学院的校内论坛，当他看到那两排鲜红的大字的时候，心中升起一股无奈。还有通过视频偷拍的角度陆峰敏锐的察觉到，这两个视频是出自同一个人偷拍的，而且根据当时自己在瑜伽教室的位置，以及画面显示，偷拍的人并不是之前自己和莫桑桑发现的那个女生，应该是其他人，通过隐蔽的手段偷拍的！

　　心中一阵感叹这年头有狗仔队潜质的人还真不少，随后看了看帖子，他心中微微一震，果然如同莫桑桑说的，这校园论坛上几乎已经翻了天了，就现在这么晚的时候，那帖子还一个个不断的刷新增加。

　　轻轻关上电脑，陆峰哑然失笑，这一切关自己什么事？明天提醒一下莫桑桑提防着秦翔就行了。

　　不过，他心中隐隐还有一丝的不安，到底问题出现在哪里，他却说不上来。

　　躺在床上，陆峰迷迷糊糊快要睡着的时候，脑子里胡思乱想的画面逐渐减少。

　　突然，他眼睛猛然睁大，心中的不安终于找到了答案：

　　谢雨婷！

　　对，是她！

　　常言道：黄蜂尾后针，最毒妇人心。

　　如今谢雨婷已经是颜面尽失，恐怕会有无数人在她背后风言风语、议论纷纷。面对一个能够找上门挑衅莫桑桑的女生，她铁定会因为愤怒而发狂。

　　报复！

　　对，她比秦翔更有可能报复。这年头宁可得罪小人，不能得罪女人，那个女人报复自己，那并不怕，如果报复莫桑桑，恐怕手段一定非常狠毒。


第一百二十五章 财源滚滚来

　　“唉，看来以后自己在这里的十天时间，自己不能让莫桑桑单独出去啊！而且找机会也要和莫叔叔谈一谈，不怕一万就怕万一，未雨绸缪也算是好事，万一秦翔和谢雨婷报复，到时候就能够减少很多的危险。”黑暗中，传来陆峰的喃喃自语声。

　　其实，隐约中陆峰倒是觉得，如果对方真的要报复，最好还是在自己在呼和浩特的时候，到时候自己一定会以雷霆般的手段，让那些胆敢报复的，尝到严厉惩戒的恶果。

　　二楼莫开和秋英的卧室中，夫妻二人正大眼瞪小眼的互相对视着。

　　终于，秋英开口了，美丽的脸庞挂着一丝怒色，叫道：“莫开，你给我说清楚，到底是怎么回事？别用话糊弄我，今天桑桑和小峰可是都有些不正常，你一定知道什么！”

　　莫开收回视线，苦笑着摇了摇头，叹道：“知我者莫若妻，咱们可不愧在一起过了二三十年的两口子，我告诉你啊！咱们女儿动情了！”

　　女儿动情了？？

　　秋英疑惑的看着莫开，并没有开口，只是等待着莫开的下文。

　　莫开没好气的白了妻子一眼，才说道：“都说母亲才是女儿青春期路上指引方向的导航灯，你看看你，连女儿那点小心思都没有发现，真是不称职。我告诉你，儿女是喜欢上陆峰那小子了。”

　　秋英一怔，明亮的眼睛闪过一道异彩，思来想去，想想女儿自从陆峰来到后的异样表现，秋英这才反应过来，大彻大悟。

　　“哎，我告诉你啊！你知道今天我听说什么了吗？”莫开神秘兮兮的坐在妻子身边说道。

　　“什么？”

　　“今天我听说……”莫开的话戛然而止，随即抓了抓脑袋，笑道：“我也说不清楚，算了，你登陆桑桑学校的论坛，一看就什么都清楚了！”

　　秋英带着疑惑之色，快速打开电脑，二十分钟后，她震惊的瞪大了眼睛，露出难以置信的光芒。

　　“怎么样？我没有骗你吧？女儿是真的喜欢上陆峰了，我能够感受的到，但是陆峰那小子，好像有女朋友了啊！”莫开再次叹息道。

　　秋英美丽的脸上露出笑容，伸手轻轻在莫开胳膊上打了一下，哼哼道：“我女儿既然喜欢陆峰，那就把陆峰和他原来的女朋友拆散不就行了，只要我女儿喜欢，老娘什么事情都能够干得出来！”

　　莫开连忙摇头：“你可别胡来，宁拆十座庙，不毁一桩姻。你可别乱来。”

　　莫开太了解自己妻子了，她可是说得出做得到，万一为了女儿，她真的想尽办法拆散陆峰和他女朋友，那事情可就闹僵了。

　　秋英白了丈夫一眼，随即伸手拉过被子，哼了两声说道：“睡觉睡觉，你还真的以为我会干出那么丢份的事情啊？我秋英的女儿，那是打着灯笼都找不出第二个的大美人，还怕没人要咋滴？快睡觉！”

　　莫开无奈的摇了摇头，伸手把床头上的台灯熄灭。

　　第二天一早，陆峰洗漱完毕走到一楼的时候，就看到秋英脸上带着灿烂的笑容，亲热的招呼道：“陆峰，赶紧的，叫桑桑起床吃饭，阿姨都把饭菜做好了。”

　　陆峰笑道：“好的，阿姨我这就去叫桑桑。”

　　说完，他转身正要朝二楼走去，就听到身后秋英低声喃喃自语道：“桑桑这孩子，到底是怎么回事？这么年轻就那么懒，以后嫁到婆家，那怎么行？万一小峰他妈妈看了不高兴，那不是要闹得婆媳不和？”

　　陆峰身子一个趔趄，一头差点栽倒楼梯口上。

　　这……

　　这哪跟哪啊是？？？

　　逃命似地匆匆跑上二楼，陆峰带着无奈之色敲响了莫桑桑的房门。

　　“来了，等一下！”

　　房间里传来莫桑桑轻快的声音。

　　陆峰笑道：“没事，不急，就是阿姨让我上来叫你吃饭，我先下去了啊！”

　　“好的，我等下就下去！谢谢你陆峰。”

　　陆峰虚空摆了摆手，明知莫桑桑看不到，但习惯性的傻傻摆了两下，才讪讪笑道：“没事，客气啥啊！”

　　说完，他慢吞吞的走下楼梯。

　　早饭出人意料的丰盛，陆峰看着自己面前最近的一道菜，竟然是炖的一盆羊肉烩白菜。

　　“啊……阿姨，这是早餐？”

　　陆峰转头看了看墙上的电子钟，没错啊，早上七点十分。

　　秋英没有说话，而莫开则干咳一声，转头看向从楼梯上下来的莫桑桑，连忙叫道：“桑桑，赶紧过来吃饭，你妈今天忙活了一早上，给你们做了很多好吃的！”

　　莫桑桑穿着米黄色高领毛衣，紧身牛仔裤，雪白的运动鞋显然是买来后第一次穿，看她这一身打扮，完美的把玲珑曲线淋漓尽致的展现出来，看她卷起的袖子，手腕上的卡通手表，完全像是一个都市丽人的打扮，在她的手里还拎着她的粉红色羽绒服。

　　笑眯眯的美丽脸庞，露出一丝惊讶，看着饭桌上的四个菜，还有炖的一个大盆羊肉，以及每个位置面前放着的豆浆油条和打肉包子，莫桑桑咽了口口水，目光呆滞的看着母亲，惊讶的问道：“妈？你今天唱的是哪一出啊？这，这大清早的，你准备这么丰盛干什么呀？”

　　秋英带着宠爱之色站起身，把莫桑桑拉过来按在垫着海绵垫子的椅子上，笑道：“我这不是看小峰太瘦嘛，以后过日子了撑不起家，所以给他多做点好吃的，补补身子骨，将来……”

　　“咳咳……”

　　莫开脸上露出无奈的表情，连忙攥起拳头挡在嘴前，大声咳嗽了几下，这才打断秋英的话。

　　仿佛是收到了某种暗示，秋英话戛然而止，悻悻笑道：“总之我给你们做，你们就吃，哪来那么多废话？”

　　莫桑桑没有听得出母亲的弦外之意，倒是听到她说陆峰身体瘦弱的时候，脑海里突然闪现出昨天晚上陆峰仅仅只穿了一条四角内裤，那流线型肌肉的健壮身躯，芳心一阵乱颤，脸上不自觉的升起一股羞意，连忙从饭桌上拿起勺子，低着头喝起了豆浆。

　　陆峰心中一阵哀叹，莫桑桑听不听得出来他不知道，可是自己却听得出来啊，这一下，误会可大发了！！

　　刚刚吃了几口，秋英突然放下碗筷，满脸温和的看着陆峰问道：“小峰啊！你来到我们这里那么长时间了，我还没有问一问，你家到底是哪里的呢？还有，你父母是做什么的？”

　　呃……

　　陆峰心中一阵哀鸣！

　　电视剧里那些丈母娘问女婿的狗血桥段，怎么可现在的场景那么像啊？？

　　陆峰同样放下碗筷，他的眼神敏锐的察觉到，莫桑桑的耳朵轻轻抖动了几下，而莫开咬住油条的动作，也微微停顿了一两秒。

　　“阿姨！我父母都是农民，我也是山东人，不过不是济阳市的，距离济阳市很远，一个偏僻的小山村。”陆峰轻声笑道。他并没有因为自己是小山村里走出来的孩子，而感到自卑，更没有因为自己的父母是农民，有自卑的心理，父母就是父母，不管他们是什么人，都是自己的父母，都和自己有着血浓于水的亲情。

　　莫开和秋英相视一眼，两人能够看出陆峰脸上不卑不亢的神态，他的回答很随意，仿佛这就是风轻云淡般的事情。

　　“恩，想来你父母生活铁定不容易，不过山村人好，心地善良，淳朴，当初我和你莫叔叔，可都是从山村里走出来的人。呃……我可不是自己夸自己，呵呵。”秋英轻笑道。

　　陆峰微微一笑，他明白秋英的意思，随即拿起一个肉包子，大口吃了起来。

　　他这是在用动作表明，自己不想再提这个话题了。

　　莫开和秋英是何等人物，他们夫妻风风雨雨经历过太多的事情，对于陆峰的意思非常了解，看到陆峰不想在说下去，秋英也不再问，伸手给陆峰盛了一勺热腾腾的豆浆，笑道：“给，多喝一点，这外面冷，你们出去别凉着。”

　　吃完早饭，秋英便忙活着收拾碗筷，陆峰想要帮忙，结果被秋英一句话给打发了：“你们去忙你们的事情，我每个星期很少有忙的时候，我自己收拾就行了！”

　　七点五十，陆峰和莫桑桑两人走出家门。

　　来到后排别墅病人家里，陆峰和莫桑桑在中年男子一家人热情的招呼下，再次给肥胖妇女针灸后，便起身告辞。


第一百二十六章 答辩考核

　　随后两人去了趟银行，把支票进账后，便开着莫桑桑的悍马车，朝着东郊那户病人住处赶去。

　　一上午的时间，两人重新给那个老人家针灸治疗一番后，便起身告辞。今天老人的身体，可是比昨天好了很多，这个患者的治疗，也算是告一段落。

　　悍马车行驶在宽阔的公路上，轻柔的音乐回荡在车厢里，莫桑桑转头看了一眼陆峰，笑道：“咱们接下来去哪里？找个地方吃饭吗？”

　　陆峰点了点头，正要说话，莫桑桑放在车上的手机铃声突然响起。

　　麻利的戴上蓝牙耳机，莫桑桑轻声说道：“喂，哪位？”

　　电话里，传来白雪峰苍老的声音：“桑桑，有一个病人需要诊治，你们有没有时间？”

　　莫桑桑看了一眼陆峰，随即说道：“白伯伯您说！我们有时间。”

　　很快，莫桑桑便摘下蓝牙耳机，转头对陆峰说道：“是白伯伯的，他说有一个患者急着诊治，让咱们现在就赶过去，地址他已经告诉我了！”

　　陆峰微微一怔，随即说道：“好吧，那咱们治好病人再吃饭。出发。”

　　“Go！go！go！！”

　　莫桑桑灿烂一笑，挥动了下小拳头，随即车速加快。

　　充实而快乐的时间总是过得很快，转眼间，陆峰跟随着莫桑桑已经外出会诊了八天。

　　这八天里，两人简直就是大丰收，用句毫不夸张的话，那就是财源滚滚来啊！当第八天晚上，两人聚集在陆峰的房间里，计算八天的收入时，最终的收入结果两两人都目瞪口呆。

　　一千三百六十万。

　　“天啊！八天赚了一千三百六十万，陆峰，如果咱们努力干个十年，咱们俩就成了世界首富了！”莫桑桑仿佛变成了一个快乐的孩子，穿着拖鞋就跳到陆峰的床上，一阵激动大乱蹦乱跳。

　　陆峰也没有想到收入会那么多，除了第一天第二天，两人治疗的病人少了点，其他六天，两人几乎是马不停蹄，一天最少都跑六七户人家。陆峰还清楚的记得，其中有一天，两人一共治疗了十三个患者，而其中两位患者，给的价格都超过了百万。

　　同样也是那天，陆峰是有史以来第一次因为治病，而在最后一个病人治好后，几乎累的差点脱虚，内气更是消耗的干干净净。

　　收获颇丰，这让陆峰突然有种不想离开的冲动。

　　通过这八天的外出会诊，陆峰敢肯定，如果再给自己两个月的时间，一定能够和莫桑桑一起，赚到六千万，而自己则能够分到三千万，如果是这样的话，自己和王老爷子的约定，就实现了啊！

　　曾经陆峰听到过这样一句话：

　　未必钱多乐便多，财多累己招烦恼；清贫乐道真自在，无牵无挂乐逍遥。

　　如今他的，可做不到这种逍遥神仙境界。

　　他是一个俗人，他因为有理想有抱负，所以他需要钱，需要很多很多的钱，只有拥有大量的钱，才能够实现自己的抱负，才能够完成自己的理想。

　　即使，此时此刻把理想抱负抛开，单单是和王老爷子的约定，便让陆峰感觉到弄弄的压力。

　　娶王语梦，自己势在必得，没钱，完不成约定，那婚姻的路上便多了一座无形的大山。

　　存平等心，行方便事，则天下无事；怀慈悲心，做慈悲事，则心中太平。

　　钱，能够与人方便，慈悲心，同样需要金钱来衡量，必定，有心无力的事情，很多金钱都能够解决。

　　看着莫桑桑兴奋的脸庞，陆峰嘴角勾勒出弯弯的弧形，笑意爬上脸庞，陆峰伸手把莫桑桑从自己的床上拉下来，笑道：“你在我床上活蹦乱跳的，我晚上还怎么睡觉啊？”

　　莫桑桑嘻嘻一笑，大手一挥，豪言壮志说道：“那就去银行把所有钱都取出来，床单脏了不要紧，咱们用百元大钞扑在床单上，你保证不会嫌脏。”

　　陆峰哭笑不得的看着意气风发的莫桑桑，给了她一个大大白眼，才吐出三个字：“暴发户。”

　　“砰砰！”

　　房门声在此时响起，房门外传来莫开的声音：“陆峰，睡了没有？”

　　陆峰看了眼莫桑桑，随即转身打开房门，笑道：“莫叔叔，我在和桑桑聊天呢，您快请进。”

　　莫开好奇的打量了一眼带着兴奋之色的女儿，又看了看陆峰，笑道：“我没有打扰你们吧？要不我先去睡，事情明天再说？”

　　陆峰连忙说道：“莫叔叔您有什么现在就说吧，我们也没什么事情，只是在算这些天赚了多少钱呢！”

　　莫开对于陆峰和莫桑桑这些天早出晚归的事情自然知道，笑呵呵的走了进去，边走边问道：“怎么样？算出来了吗？说来我听听，赚了几百万？”

　　莫桑桑嘻嘻一笑，伸手比划了一下，银铃般笑道：“爸，说了你一定会吓一跳的，我刚刚算出结果的时候都吓了一跳呢！”

　　“哦？”

　　莫开来了兴致，笑道：“总不能有一千万吧？这才过了七八天呢！”

　　莫桑桑笑道：“怎么会没有，我们八天的时间，收入一千三百六十万。”

　　“多少？”莫开失声叫道。

　　“一千三百六十万啊！爸，您怎么这样大惊小怪的？”莫桑桑笑道。

　　莫开带着震惊之色扫视了一眼陆峰和莫桑桑，一千三百六十万，对于他来说并不是一个大数目，凭他的医术，以及以前也凭借着高超医术疯狂敛财过，所以一千多万对他来说简直就是九牛一毛。

　　可是！

　　陆峰和自己的女儿，他们两个才用了八天时间啊！

　　八天赚了一千三百六十万，这赚钱速度，这壮举简直是难以想象！

　　“你们……没有趁火打劫吧？”莫开想到一个可能，连忙问道。

　　“爸，你想什么呢！我们去诊治病人，给的价钱都是他们出的，我们根本连讨价还价都没有。就像咱们家后面这一户人家，我们救了他妻子一命，人家就给了两百万。”

　　莫开欣慰的点了点头。

　　随即，他转头看向陆峰，笑道：“你们两个可真是出乎我的意料啊！不错，真的不错，而且这八天的时间里，你们竟然单单凭借着自己，就把病人的病情给解决了，了不起啊！陆峰，后天就是获得博士学位的答辩考试了，你就不要再去给别人诊治了，好好在家里看看书，等待后天答辩考试的到来。养好精神，做足了准备！希望你能够给我看到一个奇迹。”

　　陆峰明白他说的奇迹是什么，还不就是自己学习中医还不到一年的时间，莫叔叔他不相信自己能够拿到医学博士的学位。

　　陆峰能够理解，如果这事情不是发生在自己身上，自己恐怕也会怀疑，也不会相信！

　　不过说实话，他自己也有些不自信，虽然他学习了很多，也准备了很多，但是医学博士的学位，毕竟不是那么容易拿到的。如果容易，恐怕现在满大街都是什么博士生了！

　　他不求百分之百通过，只求倾尽全力，即使最终真的考不是，也无怨无悔。

　　毕竟，自己学习中医的时间是真的太短，以后还有大把大把的时间。之所以那么急着靠医学博士学位，完全是因为师父的要求。

　　“莫叔叔您放心，我虽然不敢保证百分之百通过，但是我会全力以赴！”陆峰满脸认真的说道。

　　莫开微笑着点了点头，随即笑道：“行了，既然该说的都给你说了，那你自己就好好努力吧！你们年轻人聊天，我就不打扰你们了！对了桑桑，这次你也要参加答辩考试，也要好好的准备一下，知道吗？”

　　“爸，您放心吧！我和陆峰一样，一定全力以赴！”莫桑桑轻笑道。

　　看着莫开离开，莫桑桑也没有多做停留。

　　接下来一天，陆峰默默钻研着《五行木属性与肝病治疗》的医学课题，虽然在论文上写的已经足够清晰，但是五行木性与肝病的治疗方面，知识浩如烟海，病例更是多如过江之鲫，虽然在答辩中多是论文上的内容，但还是会有很少一部分，是临时出的考题。

　　十一月末的呼和浩特，极少会有阳光出现的时候。而大清早的，陆峰和莫桑桑跟着莫开离开家门，便感受到旭日带来的光芒。

　　碧蓝的天空如同被清水冲洗了一般，清晰的空气里夹杂着凛冽的寒流，在这零下十几度的环境中，虽然没有达到传说中的滴水成冰，但是相差也没有多远了！

　　“这天气可真怪了，天气预报上说明天还有小雪呢！今天的天气怎么晴那么好啊？”莫开叹了口气，随即大步走出院门，随即再一次说道：“桑桑，今天开你的车！总感觉到，还是坐你的车舒服一些！”

　　莫桑桑跟在莫开身后离开院门，看着父亲的那辆七八成新的小轿车，轻声笑道：“爸，我这一辆车，可是能够买你那个好多辆，价格贵，当然坐着舒服！要不我给您也买一辆悍马？？”

　　莫开摆了摆手，笑道：“得了吧！那个大玩意，我可完不了！我知道我闺女现在是个大财主，不过你还是留着当你的嫁妆钱吧！”

　　“爸！您说什么呢！我才不要嫁人！”莫桑桑跺了跺脚，更显得可爱至极。


第一百二十七章 成为神医？

　　博士生答辩考试的地点，就是在内蒙古医学院，考试场地早就布置完毕，考生要做的就是按照领取的准考证等待。

　　陆峰和莫桑桑在来到内蒙古医学院后，引起了很大的轰动，自从上次瑜伽教室发生的事情以后，两人这还是第一次来到学校。不过，在陆峰对围拢的人群解释，要参加博士生答辩考试后，在一阵惊叹声中，大家最终没有阻拦他们。

　　上午八点整，答辩考试开始。

　　陆峰没有想到，第一个被老师叫到名字的，竟然是莫桑桑。

　　“加油，争取一次通过。”陆峰给莫桑桑做了个加油的手势。

　　莫桑桑笑眯眯的点头，随即大步走进考试场地。

　　二十分钟后，莫桑桑带着同样的表情出来，在很多双眼神中，走到陆峰身边。

　　“怎么样？答辩问题难不难？你有没有把握通过？”陆峰连忙问道。

　　莫桑桑轻声一笑，给陆峰做了个刚刚他做过的加油手势，笑道：“自我感觉良好，一切听天由命。”

　　陆峰哑然失笑，随即摇了摇头笑道：“你这句话说的挺精辟，希望我出来后，也能够说出你这番话。”

　　在莫桑桑离开考场后的两分钟里，五名进行答辩考核的老医生，同时点头称赞，暗暗赞叹漠北针王莫开，生了个中医天才的女儿。

　　时间如白驹过隙间一闪而逝，按照准考证上面的号码，在莫桑桑下面还有二十五个考生，随后才能够轮到自己。

　　中午十一点半，陆峰苦笑着对陪着自己到现在的莫桑桑说道：“走吧！上午的考核，我是轮不到了，等下午吧！咱们先去填饱肚子。”

　　莫桑桑朱唇含笑，直接建议道：“咱们去学校外面吃饭吧？如果在学校里面吃，难免会碰到很多学生，我不喜欢像个大熊猫似地被人家欣赏。”

　　陆峰自然明白她话中的含义，莫桑桑不喜欢，他又何尝喜欢呢？？

　　在学校外面吃过午饭，两人在中午一点半回到了学校。

　　上午的答辩考试，莫桑桑是第一个，而下午的答辩考试，陆峰则是第一个。

　　走进考试大教室，陆峰突然发现，这次的答辩考试，竟然和在济阳市中医院中医资格证考试的提问一项有些相似。

　　一条长桌子，五名考官坐在长桌内侧，带着好奇之色打量着陆峰。而五名老中医手中，分别拿着陆峰当初提交的论文《五行木性与肝病治疗》的复印件。

　　“请坐。”

　　五名考官中间的一位姓孙的老者对陆峰点了点头说道。

　　陆峰平静的坐在五人对面单独放着的椅子上，开口说道：“五位前辈好，我叫陆峰。”

　　五名考官相视一眼，一抹耐人寻味的神色相互传递后，刚刚那名姓孙的老者再次开口说道：“陆峰，你的论文我们看过，说实话，的确令人眼前一亮，不过，我们有个疑问，不知道你能不能给我们解答一下？”

　　陆峰恭敬的点了点头，笑道：“您问。”

　　“你这论文的题目，是《五行木性与肝病治疗》，据我们所知，莫开莫博导是五行针传人，钻研的也是五行针医术，当然，除却针灸术之外，他的中医医术其他方面也毋庸置疑，但有一个特点，就是根据五行属性来治病。而在上午的第一场考试中，莫博导的女儿同样参加了考试，她在医学方面，显然得到了莫博导的真传，题目和你这个有很大的相似《五行土性与肺病治疗》，如果不是我们知道，你并不是莫博导的弟子，或许我们真的以为，你这论文，是抄袭的莫桑桑，或者用另一种情况，就是莫桑桑给你写的论文。都是五行属性，内容虽然不同，但是单单这个论文的名字，就不难让我们胡思乱想，你……能不能给我们一个解释？”孙老直言不讳道。

　　陆峰轻声一笑，说道：“的确，各位前辈怀疑是应该的，而且我学习的木属性治疗肝病方法，也正是五行针的其中一种。不过，这木性五行针针灸之法，是我无意中得到的，并且在我师父的指点下，一点点的钻研。也可以说，木性五行针针灸之法，我比莫叔叔会的还早。如果诸位前辈不相信的话，可以找莫叔叔求证。”

　　五名考官再次面面相觑，随即另一位李老开口问道：“陆峰，你师父是？”

　　陆峰轻笑道：“我师父姓尚。”

　　姓尚？

　　五名考官突然心中齐齐一跳。

　　姓尚？漠北针王莫开的朋友？？

　　这个人是谁？答案几乎是呼吁而出。

　　虎鬼医尚文德！

　　一瞬间，五人看向陆峰的眼神，都变得有些不一样了！

　　不过，他们并没有再延伸这个话题，孙老轻咳一声，态度与之前相比稍微温和了一点，开口说道：“言归正传，既然你都解释清楚，那答辩开始。陆峰，你现在综合的讲解一下你对于《五行木性与肝病治疗》的具体理解。”

　　陆峰微微点头，心中略微沉思片刻，便开口说道：“我认为，肝病常以正气虚弱为本，邪实为标、在治则上，当以扶正为主，祛邪为辅。本病主病为肝，而累及脾肾，久则肝脾肾三脏皆病。而专治肝病，用针灸治疗，便以木属性针灸之法，刺激……”

　　陆峰回答的很简洁，短短三分钟的回答，便完整流畅的把他的观点回答完毕。

　　五名考官在陆峰回答完毕后，微微点头，随即孙老再次问道：“如果给你一种病例，你能不能具体说一下病症的情况，然后说一下治疗流程？”

　　陆峰没有犹豫，点头说道：“您请问。”

　　“慢性病毒性肝炎：肝气郁结型，肝胆湿热型，肝郁脾虚型，你具体说一说！”孙老问道。

　　陆峰脑海中一片清明，快速回忆着自己所学的知识，快速组织语言，半分钟后，便开口说道：“第一：肝气郁结型，主要症状是：右肋胀痛、牵及两肋。肩背部，嗳气频繁，与情志刺激，腹胀加重，食欲不振，舌质淡红，苔薄黄，脉沉弦。治则：疏肝理气。针灸治疗方法是……”

　　“肝胆湿热型：主要症状是：右肋胀痛，腕腹胀满，恶心，厌油腻，身目黄，或无黄。小便黄赤，大便粘腻臭秽，舌苔黄腻，脉弦滑数。治则：清热利湿，凉血解毒。针灸治疗方法是……”

　　“肝郁脾虚型，主要症状是：胁肋胀满，精神抑郁，面色萎黄，食欲减退，大便稀，身体乏力，善叹息，舌质淡苔薄白，脉沉弦。治则：疏肝解郁，健脾和中。针灸治疗方法是……”

　　陆峰的回答面面俱到，条理分明。

　　五名考官面色变得严肃起来，在听完陆峰的回答后，并没有再做任何表示，按照考核内容程序，再次提问几次，让陆峰答辩后，孙老便面无表情的说道：“好了，就到这里吧！”

　　陆峰连忙点头站起，带着恭敬之色和五名考官告辞后，便大步走出大教室。

　　在陆峰离开的半分钟后，其中一名老者叹息道：“真是没有想到，消失了十几年的虎鬼医尚文德，他的弟子竟然来到咱们这里，而且竟然是来考取医学博士的资格，这个年轻人回答的不错，虽然对于其他方面，咱们只是听到了片面之词，但是在五行木治肝方面，的确回答的非常精辟。”

　　“是啊！我也难以相信，他还只是年纪轻轻，便理解的那么深刻，这一届的考核，莫桑桑和这个陆峰，表现的都非常优异！不过，有一点我很好奇，陆峰之前说，莫博导的木属性针灸治疗，竟然不如他早，这到底是怎么回事？”其中一名老者好奇的说道。

　　这里面唯一知道真相的孙老淡笑道：“这个我倒是知道一些，漠北针王莫开，大名鼎鼎的鬼医乃是五行针传人，但是他的师父，留给他的去只有两种属性的针灸之法，其中莫桑桑的土属性便是其一，而陆峰的木属性，并不是莫开之前会的，听陆峰的意思，显然易见，陆峰不知道通过什么途径，或许是尚文德得到的木属性针灸医书，最终陆峰先学习的，然后又给了莫博导。”

　　突然，他的表情微微一凝。

　　对于他的表情变化，其他人微微一怔，其中一名老者疑惑道：“老孙，你怎么了？”

　　孙老咽了口唾沫，突然说道：“如果莫博导再得到一本木属性针灸之法，那不是就学会五行针中三种针灸之法了？我以前听我的师父说过，五行阵传人，如果能够同时学习到五种属性的针灸之法，那么……那他……”

　　“那么他怎么样啊？”其他人被孙老勾起了好奇，其中一人连忙问道。

　　“如果他把五种五行针针灸之法全部钻研透彻，那么他就能够成为神医！”

　　成为神医？

　　其他四人瞪大了双眼，同时露出骇然之色！！

　　神医啊！！！

　　传说中的境界，就像是凡人中传说的仙人一般！！

　　神医无病不医，简直是神话般的存在，如果莫开真的成为这等存在，那……

　　突然，其中一名老者忽然说道：“虎鬼医的徒弟，竟然学习了五行针的针灸之术，那他的成就？？”

　　一瞬间，所有人的心都微微收缩了一下！

　　是啊！虎鬼医是何等的存在？他的医术即使达不到神医境界，但是和漠北神针比起来，恐怕都会稍微略高一筹，毕竟，他在中医方面专研了足足大半辈子，比莫开学习中医的时间，还要早了近二十年。

　　最终，在一名考生走进考场后的一瞬间，孙老低声一叹：“算了算了，咱们还是继续考核吧！这件事以后再说。”

　　其他老者也纷纷收起脸上的那份震惊，默默点头。

　　走出考场的陆峰，脸上带着淡淡的笑容，当莫桑桑迎上来，询问答辩的怎么样的时候，陆峰轻声笑道：“自我感觉良好，一切听天由命！”

　　莫桑桑笑脸如花，重重点了点头，她冰雪聪明，自然能够从陆峰话中听出浓浓的自信！！


第一百二十八章 秦翔的报复

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声，从莫桑桑的衣服口袋里传出来，本来还打算询问陆峰接下来有什么活动的莫桑桑，眉头微微皱起，伸手从衣服兜里掏出手机，看到是自己的一个好姐们打来的，顿时递给陆峰一个稍等的眼神，伸手接通号码。

　　“喂，倩倩，怎么这个时候给我打电话啊？”莫桑桑拿着手机轻笑道。

　　电话里面，传来一个清脆女声急切的声音：“桑桑，出事了，刚刚我和芳芳准备去学校外面买点东西，结果一伙流氓混混突然停车在我们面前，把芳芳给抓走了，那领头的大光头让我给你打电话，说联系上你后，立即到北郊摩达二手车交易市场，而且还扬言让你带上陆峰，如果三个小时内，你们没有赶到的话，就给芳芳收尸！他们还不让我报警，否则芳芳的下场一样！”

　　什么？

　　莫桑桑惊呆了！拿着手机的手在微微颤抖，眼中露出惊恐之色。

　　她是一个生长在温室里花朵，何曾遇到过这种情况？这突如其来的消息让她吓得六神无主，甚至在手腕微抖中，手机从手中滑落，砸在冰冷的水泥地上。

　　站在莫桑桑身边的陆峰，眉头微微一皱，看着莫桑桑的表情，陆峰感觉到情况有些不对，随即一把抓住莫桑桑的胳膊，沉声问道：“桑桑，你怎么了？发生了什么事情？”

　　莫桑桑的眼神恢复了一些焦距，看着眼前的陆峰，莫桑桑急切加委屈，眼泪刷刷从眼眶中蜂拥而出，猛然间扑到陆峰怀中，呜咽道：“陆峰，有坏人把芳芳抓走了，他们让倩倩给我打电话，要咱们去北郊的摩达二手车市场，否则就要给芳芳收尸。怎么办？怎么办啊？？”

　　陆峰眼中寒光一闪，嘴角更是流露出一丝冷酷之色。

　　“桑桑，你别急，告诉我芳芳和倩倩是谁？”陆峰沉声说道。

　　莫桑桑从陆峰怀里抬起落雨梨花般的脸庞，流着眼泪说道：“她们两个是我最好的姐妹，我……”

　　一瞬间，陆峰便明白过来。恐怕是因为这些天，莫桑桑和自己在一起，或者是秦翔想要报复，或者是谢雨婷，总之不管是他们哪一个，在找了人之后，找不到自己和莫桑桑，就绑架了莫桑桑的好姐们。

　　默默寻思片刻，陆峰安抚着莫桑桑说道：“桑桑，你是个聪明的女孩子，这个时候一定不能慌张，你放心，对方的目的主要是咱们两个，你的那个好姐妹芳芳，应该不会有事，我来想办法。”

　　莫桑桑的眼泪慢慢收住，落雨梨花般楚楚动人的美丽脸庞，怔怔看着满脸认真的陆峰，突然间，她那惊慌失措的心，竟然奇迹般得平静下来，看着眼前这个男人，她突然感觉这个世界上没有什么事情能够难得到他，就像是上次他从六楼跳楼救人一样，是那么的让人感觉到有安全感。

　　“恩，我听你的！”莫桑桑抹去脸庞上挂着的泪珠，重重点头说道。

　　“走，咱们先赶去北郊的摩达二手车交易市场，在路上我好好想一想！”陆峰拉着莫桑桑的手，转身朝着悍马车停放的地方赶去。

　　当两人坐上悍马车，莫桑桑刚刚想启动车子时，陆峰突然挡住她的手，快速掏出手机，拨通莫开的电话号码。

　　“喂？陆峰，答辩结束了吧？怎么样？感觉如何？”电话那端，传来莫开爽朗的笑声。

　　陆峰快速说道：“莫叔叔，答辩结束了，感觉还可以，不过现在出了点事情。”

　　“什么事？”电话那端的莫开有点讶然。

　　陆峰简单明了的把整个事情，以及自己的推测和想法说出来：“莫叔叔，事情是这样的：前段时间，我和桑桑得罪了一个叫秦翔的桑桑的追求者，还有一个叫谢雨婷的女生，而就在刚刚，桑桑的一个好朋友，给她打电话说桑桑的另一个好朋友被一帮流氓给绑架走了，而且指明让我和桑桑立即赶往北郊的摩达二手车交易市场，我怀疑那些人，要报复的恐怕是我和桑桑，而幕后主使人，如果不是秦翔，应该就是谢雨婷。”

　　电话那端的莫开，呼吸声都粗了不少，在听完陆峰的叙述后，他明显沉默了半分钟，才沉声说道：“陆峰，如果把桑桑交给你，你有没有办法保护她的安全？”

　　陆峰认真的说道：“莫叔叔，虽然不敢说万无一失，但是想要伤害桑桑，除非踏着我的尸体过去！”

　　电话那端的莫开沉声说道：“好，你们现在应该还没有离开医学院吧？这样，你听我说。你们不要开桑桑的那辆悍马车，找一辆的士在学校门口停下，我联系几个朋友，到时候会有人跟你们一起过去，到时候具体怎么安排，他们会告诉你！”

　　陆峰说道：“好的，我们这就过去！”

　　挂掉电话，陆峰转头对莫桑桑说道：“桑桑，刚刚我给莫叔叔打了电话，他让我们到学校门外等候，不要开悍马车，随便找个的士。”

　　莫桑桑点头说道：“我都听你的！”

　　陆峰微微一笑，给了她一个放心的眼神，随即打开车门走了出去。

　　内蒙古医学院莫开的实验室里，莫开快速脱掉身上的白大褂，给学生徐忠打了个招呼，随即拨通一组号码后，大步走了出去。

　　“喂。”

　　在那端接通后，莫开沉声说道：“豹子，我需要你的帮助，桑桑出现了麻烦。”

　　“好……”

　　挂掉电话，莫开又给市公安局局长，自己的老朋友打了个电话，随即才大步走了出去。

　　按照莫开的指示，陆峰和莫桑桑两人打了个的士，在陆峰递给出租车司机五张百元大钞后，成功的包下了一下午的时间。

　　在医学院大门外道路旁的一颗大树下，出租车靠在路边停下。

　　二十分钟后，两男一女三个人出现在出租车周围，其中一名体格健硕的男子，轻轻用手敲了敲出租车后排的玻璃，待到陆峰降下玻璃后，这名体格健硕的男子眼神如同锋利的刀子一般，瞟了眼车里的莫桑桑，随即对陆峰问道：“你们是陆峰和莫桑桑？”

　　陆峰点头说道：“是！”

　　体格健硕的男子冷声说道：“是莫先生让我们来的，出来说话！”

　　陆峰眉头微皱，颇有些不喜欢对方下命令似地语气。不过，他还是听从了对方的要求，递给莫桑桑一个放心的眼神，随即走出出租车。

　　“你可以叫我疯刀，这只是一个代号，这次的营救，你尽管放心，你们要做的，就是直接去北郊的二手车交易市场，也可以说，你们是诱饵，只要到地方后，对方应该就能够联系上你们，到时候我们跟在你们周围，在保护你们的同时，会把匪徒给制服。”体格健壮的男子面无表情的说道。

　　陆峰眉头微皱，对于这个叫疯刀的家伙，他心中隐隐猜到几分，这个人身上有着一股子彪悍气息，而且看他的动作，虽然在极力掩饰，但依旧能够流露出一丝军人气质。

　　如果是以前的陆峰，或许根本看不出来，但是自从内气大成，而且接触了王一原，还有在兰州接触的那个开宝马X6的李司机，身上隐隐都有一股军人气息，而眼前这位，比他们身上的气息还要浓一些。

　　对于他们把自己和莫桑桑当做诱饵，而且毫不避讳的说出来，这让陆峰更加的不舒服，冷冷的点了点头，在接过对方给的跟踪器后，陆峰伸手把它放进衣服口袋了，钻进了出租车：“师傅开车，到北郊的摩达二手车交易市场。”

　　“好嘞！”出租车司机答应一声，快速启动。

　　四十分钟后，的士缓缓驶进北郊的摩达二手车交易市场的大门。

　　陆峰的视线一直留意着车窗之外，在出租车刚刚驶进大门的一瞬间，陆峰敏锐的捕捉到，不远处一辆金杯面包车外，两个穿着军大衣的青年人，正在默默抽烟，而其中一人，竟然在这么冷的天气里，露着他那锃亮的光头。

　　“师傅停车，您就在这里等我们就行了！”陆峰开口说道。

　　出租车司机答应一声，陆峰给了他五百块，这可比他一整天的收入都高，所以陆峰的吩咐，他自然乐意听从。

　　转头看向小脸有些发白的莫桑桑，陆峰伸手抓住莫桑桑微凉的小手，轻笑道：“别怕，有我呢！”

　　两人下了出租车后，陆峰就看到那金杯面包车外的两个正在抽烟的青年上了车，很快，金杯面包车停在两人面前。

　　光头男看到莫桑桑的模样，眼睛一亮，淫·靡之色一闪而过，随即嘿嘿看向陆峰笑道：“你们是陆峰和莫桑桑吧？”

　　陆峰默默点头，正准备开口说话，视线却从光头男耳根下穿过，敏锐的捕捉到，在距离几人三四十米的地方，疯刀一闪而过的身影。

　　来的好快！

　　陆峰心中暗暗赞叹。虽然他有些不喜欢疯刀，但是这些人的效率，却是挺快的。

　　“嘿嘿，上车吧！我们老大和秦哥正在等着你们。”光头青年想要伸手摸一下莫桑桑的粉脸，却被陆峰伸手给打开。

　　“你给我注意点，再丫动手动脚，我废了你！”陆峰眼中寒光闪烁。

　　光头男冷哼一声，满眼不屑的看了陆峰一眼，他倒是听秦大少提起过，这小子可能会武术把式，不过对于那些个花架子，光头男才不在乎，不过，他还是没有再对莫桑桑动手动脚。

　　很快，面包车缓缓驶进一个不算太大的破旧仓库，这大白天里，仓库里却亮着灯光。

　　当金杯面包车停下后，陆峰牵着莫桑桑的手走出，顿时心中感觉有些古怪，因为这一幕，简直和电视剧中绑架剧情差不多，十几个青年，手里拿着刀子或者棍棒，一张四方桌上摆满了啤酒和小菜，一个带着冷漠表情的中年大汉，正和秦翔两人慢悠悠的吃着东西。

　　在仓库最中央的椅子上，一个女孩被五花大绑，甚至还用黑色胶布封住了嘴巴！

　　这些二货不会是电视剧看多了吧？

　　陆峰心中苦笑。


第一百二十九章 有他还要我们干嘛？

　　“芳芳！”

　　莫桑桑惊呼一声，正要挣开陆峰的手朝着被五花大绑的女孩跑去，陆峰抢先一步挡在她的面前，制止了她的动作后，才转头看向秦翔，冷哼道：

　　“秦翔，果然是你，看来你还真是没耐心啊！”

　　秦翔双眼微眯，不屑的带着冷笑看向陆峰说道：“姓陆的，没想到你还挺有种的，竟然敢带着莫桑桑这个贱女人来，嘿嘿，以前就知道莫桑桑对她的好姐妹重情重义，没想到是真的，今天你们两个惨了，哈哈！”

　　陆峰冷漠的看来秦翔一眼，随即视线看向那个坐在四方桌前，静静吃东西的中年大汉。

　　此人面色很平静，在两人下车后，他甚至连看都没有看一眼，自顾自的吃着东西。

　　突然，他仿佛感觉到陆峰的视线，那双冰冷的毫无感情的眼神，骤然间和陆峰对视一眼，开口说了句陆峰和秦翔都没有想到的话：“秦少爷，把人质宰了，立即离开，这小子报警了！”

　　“你怎么知道他报警了？”秦翔面色一变。

　　中年大汉没有回答，而是对他身后的几名彪形大汉挥了挥手，随即站起身便往后面打开的小门走去。

　　该死！

　　陆峰眼中闪过一道冷芒，他不知道疯刀几人赶到没有，看着其中一名脸上带着刀疤的大汉抽出刀子走向那名被绑着叫芳芳的女孩，陆峰伸手拦住莫桑桑的腰肢，身形一瞬间朝着大厅正中央的芳芳扑去。

　　那名刀疤脸大汉距离芳芳只有四五米距离，而陆峰则距离芳芳足有十几米距离，然而，就在陆峰扑过去的同时，众人只感觉眼前一花，下一刻，所有看着陆峰的人都是精神一振，因为他们看到，陆峰抱着莫桑桑，已经袭身到芳芳左侧。

　　速度，快若闪电。

　　陆峰到达绑着芳芳的椅子侧边，顿时松开揽住莫桑桑的腰肢，动作如同行云流水般，硕大的拳头狠狠击中已经赶到身边的刀疤脸。

　　此时如果有人注意到，一定会惊骇的发现，陆峰的双脚一直都没有沾过地面。

　　速度，力量，完美结合，一击之下，刀疤脸的彪悍的腹部，几乎是一瞬间，刀疤脸凝固的表情爬上痛苦的神色，他的身体就像是一只弯曲的大龙虾，重重砸在地上，蜷缩着身体不断的抽出。

　　“恩？”

　　转身离开的冷酷中年人眉头一皱，转身后的一瞬间，他的眼皮跳动了一下，随即沉声喝道：“给我动手，把他们都给宰了！”

　　陆峰一击把刀疤脸击倒后，并没有再主动攻击，而是反身护住莫桑桑和芳芳，同时他伸手抓在绑住芳芳的尼龙绳上，用力把绳索撕断，才转身全神贯注的注意着周围的一个个绑匪。

　　他动怒了，是真的动怒了，从那个冷酷中年人的话中，他听出了多方浓浓的杀机。

　　为了秦翔那点破事，值得杀人吗？这些人简直就是草芥人命！！

　　在冷酷中年话声落下后，七八个绑匪没有任何的犹豫，同时拿着家伙朝陆峰扑来。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　这些匪徒，手底下都有一定的打斗基础，如果是普通人，恐怕这些绑匪中的任何一人，都能够打两三个，只可惜，他们这次遇到的是陆峰，这个拥有着内气的强大人物。

　　不足半分钟，七个率先扑过来的绑匪痛苦哀嚎着被陆峰击倒。

　　突如其来的骤变，让仓库里所有人都露出了不可思议的表情，尤其是秦翔，傻傻看着满脸冷意的陆峰，心中充满了惊惧之色，他没想到，陆峰竟然这么厉害，对于自己找的这些人，他知根知底，在场的哪一个不是两手沾满鲜血的亡命之徒，除了之前开车去接陆峰和莫桑桑的两个年轻人，其他人几乎都国家通缉犯。手上几乎都有一条或者多条人命。

　　可是，他们竟然被陆峰给打倒了？

　　秦翔知道陆峰手底下会点功夫，毕竟当初陆峰六层楼救人的事情，他也听说了，他本以为那次陆峰运气成分占多数，没想到，陆峰的战斗力竟然如此彪悍。

　　“秦翔，这他妈就是你说的一个会点庄稼把式的学生？”冷酷中年眼中闪过一丝惊惧，同样阴狠的转头看向秦翔喝道。

　　“我……我也不知道他这么厉害啊！”秦翔带着恐惧之色，朝着冷酷中年退了几步。

　　陆峰心中冷笑，但是并没有放松戒备，此时绑匪还能够站着的，除了那两个把自己和莫桑桑接过来的青年外，就是绑匪老大以及绑匪老大身旁的另一人，当然，秦翔此时的怂样，勉强也能够算个人。

　　“这位兄弟，今天的事情到此为止，事情是秦翔惹得，他出钱，我们只是收人钱财替人消灾，如果你能够网开一面，咱们也不用撕破脸皮。毕竟，你身边还有两个柔弱的小姑娘，如果真的有两个人缠住你，你保不住她们！”冷酷中年沉声说道。

　　陆峰脸上露出一丝讥讽之色，正要开口说话，突然眼神敏锐的察觉到，绑匪老大撩起的外套内，竟然是一个枪把。

　　他有枪？

　　陆峰心中一惊，随即大声说道：“行，我答应你！”

　　他自认自己实力很强，即使对方有枪，自己也不害怕，因为他有把握能够躲开射来的子弹，但是，他没有把握的是，带着莫桑桑和这个刚刚挣开绳索叫芳芳的女孩子一起躲开。

　　心中暗暗着急，为何疯刀那几个人还没有出现？？

　　“我不答应，青蛇，没想到咱们在这里相见了！”一声冷酷的声音响起。

　　陆峰心中一喜，这个声音，正是他心中刚刚低声咒骂的疯刀的声音。

　　冷酷中年面色大变，一瞬间甚至露出了一丝惊恐，一丝绝望，他没有想到，这只是一个学生间的绑架，自己也是因为和这个秦翔的父亲有过一段交情，才答应秦翔来干这么没有什么挑战性的绑架事情，但是怎么会把他们给吸引过来？

　　一霎那，他的眼神惊骇的看向陆峰，又看向陆峰身边的莫桑桑。

　　难道这个叫陆峰的小子，也是他们的人？可是秦翔不是说他只是一个学生吗？

　　心中惊恐异常，但是冷酷中年面色依旧努力保持着平静，寒声说道：“疯刀，你怎么会出现在这里？”

　　暗中的疯刀，并没有回答冷酷中年的话，而是冷冷说道：“把枪丢在地上，我知道你身上会随时带着两把枪，还有你的那个手下，他身上也有枪吧！”

　　“好，我拿出来！不过你先回答我的问题。”冷酷中年立即举起手，他不知道周围到底来了多少和疯刀一起的人。

　　不过，他乃是在刀尖上过日子的悍匪，自然不会就这么坐以待毙，眼神微眯，耳朵轻微的抖动了几下。他现在最需要的，就是摸清楚疯刀在哪里，只有找到准确的位置，自己才有可能逃脱。

　　半分钟，冷酷中年的手缓缓从空中落下，仿佛电影里放慢的节奏，或许是他怕双手落下的太快，而被不知道隐藏在哪里的人给射爆脑袋。

　　疯刀仿佛没有察觉冷酷中年的意图，冷声说道：“你们惹了不该惹的……”

　　他的话没有说完，冷酷中年的手快若闪电，敏锐的听觉在拔出枪得那一刻，朝着疯刀所在的位置连续开枪，于此同时，他的身体猛然扑向身旁手下的身后侧。

　　砰！砰！砰！

　　三声枪响，在冷酷中年打完枪里的子弹后，再次响起。

　　三枪，两条人命。

　　死亡者是冷酷中年，还有他的手下。

　　“杀人啦！”

　　秦翔面色煞白，惊恐的看着眼前抽搐的两具尸体，在不断倒退中，脚下被什么东西绊住，一屁股坐倒在地上。

　　陆峰在枪声响起后，便捂住莫桑桑和芳芳的眼睛，他能够听得出最后机枪来自左前方的房顶，那就证明，对方不是绑匪，而是和疯刀是一伙的！

　　秦翔的声音响起，陆峰没有看秦翔一眼，伸手把莫桑桑和芳芳抱在怀中，朝着仓库大门外面奔去。

　　同样，在陆峰前面还有两个人，也在拼命的想要往外逃去，他们，就是接陆峰和莫桑桑进来的两个年轻人。

　　远处的警笛声越来越近，陆峰在抱着莫桑桑和芳芳踏出仓库的下一刻，便松开两人，身形朝着前面逃窜的两个家伙追去。

　　砰！砰！

　　一辆二手车后面，一道人影闪出，几乎是一瞬间，落荒而逃的两个年轻人便被闪出的人影给踢到。

　　一张带着几分艳丽的女人，模样在二十七八岁左右，在踢倒两个年轻人后，眼神带着玩味之色，直勾勾的看着陆峰。

　　陆峰没有理会她，这些莫开不知道从哪里找来的人，应该是属于国家特殊部门的人，甚至有可能还是特别兵种的军人。

　　快速返回满脸煞白的莫桑桑和芳芳面前，陆峰努力让两人放松：“好了，事情解决了！桑桑，这个就是你的好姐们芳芳吧？果然是物以类聚，人以群分，美女的好姐们果然是美女。”

　　莫桑桑被陆峰这一句话给逗乐了，连那个叫芳芳的女孩子，脸上都露出了一丝笑意。

　　不足两分钟，十几辆警车风风火火闯进来，其中一辆警车上，莫开大步冲了出来，看到仓库门外站着的陆峰和莫桑桑，他顿时把高悬的心慢慢放下。

　　“小峰，桑桑，还有小芳，你们没事吧？”

　　陆峰微微一笑，扭头朝仓库里面看了眼，随即说道：“莫叔叔，我们都没事，桑桑身边这个就是芳芳，就是因为我们，秦翔才花钱聘请人绑架了她！”

　　莫开看着芳芳，脸上带着暖色说道：“小芳，这次真是对不住你了，都是为了桑桑，你才会被他们绑架来的，他们没有为难你吧？”

　　叫芳芳的女孩显然认识莫开，摇了摇头，依旧面色有些苍白的说道：“莫叔叔我没事。”

　　莫开微微点头，看了一眼陆峰，轻声说道：“小峰，你带着她们两个到警车上等我吧！不管这次主谋是谁，以后我都不会再让他打扰你们了！”

　　陆峰眼中若有所思的闪过一道神彩，轻轻点了点头。


第一百三十章 离别在即

　　绑架案牵扯到两条人命，而且还搜罗出一批国家重要通缉犯，几乎个个都是要挨枪子的悍匪凶徒，这简直让是公安局带队的局长，莫开的老友笑的比六七月份争奇斗艳的鲜花还要灿烂。

　　仓库里，疯刀和莫开，以及公安局局长叶天凡，站在一起谈论着。

　　“莫先生，那个叫陆峰的青年到底是什么人？这次的行动有他一个，还需要我们干嘛？”疯刀语气里带着一丝说不清道不明的古怪之意，视线也总是飘忽不定，放心有着满腹的心事。

　　莫开没想到疯刀会这么说，他以前见过这个疯刀一次，那是和莫逆之交的豹子见面的时候，疯刀就跟在豹子身边。

　　“怎么回事？陆峰做了什么事情？如果没有你们，今天陆峰和小女不都要落个惨淡的下场吗？”莫桑桑满脸疑惑的问道。

　　疯刀默然摇头，伸手指了指正被大批警察拷上准备带走的一众匪徒，淡淡说道：“他们这些人，几乎都是亡命之徒，而且手上都有真功夫，虽然不算太厉害，但是一个打几个，还是能够做到的。而那个叫陆峰的青年，竟然在我们没有赶到的情况下，把这些人都给打趴下。除了当场击毙的两人，都是陆峰做的。”

　　莫开心中大惊，而公安局局长叶天凡，同样目瞪口呆。对于这些匪徒的战斗力，即使莫开不知道，但是他叶天凡可是心知肚明啊！

　　陆峰！

　　那些个被绑匪指名道姓要让他赶过来的青年？他怎么可能拥有那么强大的战斗力？

　　“你说的是真的？”莫开虽然心中已经相信了百分之九十九，但还是忍不住追问了一句。

　　疯刀没有犹豫，再一次点头，其实在疯刀心中，同样是震撼莫名，他默默计算过陆峰进入仓库的时间，已经自己和另一个兄弟赶到的时间，两者之间加的间隔空隙，也就几分钟的时间。

　　几分钟啊！

　　除非他们到里面便动手，陆峰应该才能够把对方那么多人打倒吧？

　　“这个……这个陆峰！”莫开感觉自己都快要不知道说什么好了。

　　陆峰才来了多长时间？

　　一个月！

　　可是这一个月。他做了多少件自己震惊的事情？？

　　一时间，他心中有股说不出的滋味，再想到老友尚文德，酸溜溜的心思一阵吃味后，他才苦笑着摇头，转头对公安局局长叶天凡说道：“天凡啊！这次黑社会性质的绑架，谋杀案，我想怎么处理，不用我给你再说了吧？现在都闹出了两条人命，而且还牵扯出那么多的杀人重犯，那个叫秦翔的主使者，就算不被枪毙，没个几十年也出不来吧？”

　　叶天凡双眼微眯，这一次他算是立了大功，政绩上增加的一比，估计用不了多久，自己就能够再往上提一步吧！

　　虽然说这次是解救人质，甚至他这个公安局局长都亲自出马，算是给莫开一个不小的人情，但是这巨大的功劳，却是实实在在被他抗在了肩上。

　　在刚刚抓捕那个叫秦翔的时候，对方叫出了他父亲的名字，那位可不是一个善茬，如果自己和他斗起来，恐怕占不了多少便宜。

　　突然！

　　叶天凡的眼神一亮，嘿嘿笑道：“莫老哥，我也不给你拐弯抹角，刚刚那个幕后主使人，就是那个叫秦翔的年轻人，他的家庭背景可不一般，如果是我自己，恐怕占不到便宜，即使有心让那小子多在监狱里面壁思过，恐怕也力不从心。不过，如果有你的帮忙，恐怕这事情就简单多了！”

　　叶天凡笑的有些邪，那狡黠的神色时不时的从眼睛里闪过，就仿佛此刻的他化身成为了一只奸诈狡猾的老狐狸。

　　莫开微微思考，便点了点头，沉声说道：“好！敢打我女儿的注意，我是不会善罢甘休的！就这样说定了，过几天有空的时候，我请你和省委几名领导喝茶！”

　　叶天凡眼中一喜，随即重重点头。

　　对于莫开和叶天凡说的弯弯道道，疯刀没有丝毫的兴趣，他感兴趣的是陆峰，那个年纪看上去才二十三四岁模样的青年。

　　不过，通过刚刚莫开的表情，他能够看出，莫开对于陆峰，估计了解的也不多。

　　看到两人说完话，疯刀便立即告辞，几分钟后，三名来历神秘的人物，便无声无息消失在摩达二手车交易市场。不过，在疯刀离开的时候，闪电般悄悄丢给陆峰一张卡片，上面是一组电话号码！

　　在返回市区的警车上做完笔录，叶天凡便带着凯旋的姿态返回公安局。半路上，陆峰和莫桑桑，以及芳芳三人，跟着莫开下车，随意的打了个的士，便匆匆赶向内蒙古医学院。

　　距离绑架到现在，已经过去不少的时间，经过陆峰和莫桑桑的安抚，芳芳的情绪安稳不少，一直把她送到学校，交给带着惊喜之色的倩倩手里，三人才来到莫桑桑停着的悍马车处，由莫桑桑驾驶着返回家里。

　　“陆峰，你的答辩结束，至于结果，即使我通过关系，应该也需要一点时间才能够得到答案，而且还有一些手续，我会提前给你办好。你看是不是再在这里住一个星期？”莫开知道陆峰考完试后便要离开，所以才变相的相劝道。

　　他希望陆峰留下来，不知道为何，每次看到陆峰，他心中都感觉有种说不出的滋味：他尚文德何德何能？为什么就能够收到一个那么出色，那么优秀的徒弟？自己同样是鬼医，而且自己比尚文德还要年轻，为何却没有这等的福缘？？？

　　羡慕嫉妒恨！

　　完美的诉说了莫开的心思！！

　　陆峰微微犹豫了一下，才点头说道：“好的，等会回到家里，我给师父打个电话，把事情给他说一下，看看他老人家的意思！”

　　莫开心中无奈苦笑，脸上则看似平静的点了点头。

　　其实，陆峰现在恨不得插上一对翅膀，立即就飞到山东济阳市去，因为那里有他尊敬的师父，有他朝思暮想的女朋友。

　　这段日子，王语梦几乎是每天都要给陆峰打电话，那语气里浓浓的思念，让陆峰心里非常不是滋味，热恋中的情侣，几乎恨不得二十四小时都黏在一起，现在他和王语梦却是一分开就是一个月，可谓是思念如泉涌，挂念荡心头。

　　晚上，陆峰拨通了师父尚文德的电话，把莫开的意思对师父他老人家说过后，尚文德想都没想便答应下来，并且一而再再而三的嘱咐道：“不急不急，你趁着在呼和浩特剩下的一个星期时间，一定要缠着莫开那小子，一定要把五行针《厚土针法》上的内容，全部学习透彻，如果有他的指导，恐怕你用不了多久便能够完全掌握，而你自己研究，恐怕没有个小半年，是别想学到多少的东西。”

　　对于师父这句话，陆峰非常的赞同，毕竟莫开在《厚土针法》上面浸淫了数十年，其中领悟钻研的可谓是极为透彻，有他指导，那一个个玄奥的知识点，便如同拨开云雾见到青天一般，在接下来的六天里，一直让陆峰处在不断地恍然大悟中。

　　当已经确定，他和莫桑桑医学博士考核，最终顺利通过，并且听莫开说，他还受到了这次五名老中医考官的高度赞扬。

　　离别的日子，终究还是要来临，在陆峰买好第二天回去的火车票后，傍晚，秋英为陆峰做了满满一桌子的丰盛晚餐，算是给陆峰践行。

　　这一个月来，陆峰和莫家一家三口，感情相处的很好，对于秋英无微不至的关心，每天都问寒问暖，这陆峰在这寒冷之地，却感受到了浓浓的温暖。

　　夜色朦胧，即使是黑色夜幕，也能够看得到天空中那随风飘动的云朵。

　　陆峰的房间里，莫桑桑一改往日那副快乐的模样，精致绝美的脸庞流露着浓浓的不舍，多少次想要张口让陆峰留下，却每次张了张嘴巴，话到嘴边却说不出。

　　那颗七窍玲珑心，仿佛感觉心中有什么东西，就要丢失了一般，让她失落，让她难受，让她心痛。

　　陆峰同样没有说话，人非土木，孰能无情。

　　这段日子，他和莫桑桑相处的时间最多，几乎可以说是一大半的时间，都是和莫桑桑在一起，两人一起去学校，一起外出会诊，在一起做过的事情太多，在这即将离别之际，陆峰心中也有些不舍。

　　看着莫桑桑满脸失落在坐在自己的床沿上，两只粉嫩的纤细玉手交叉在一起，低着头默不吭声的模样，陆峰心中微微一叹，一股怜惜从心头升起，随即他轻轻坐在莫桑桑身边，伸手抚摸了下她乌黑顺滑的飘逸长发，轻声说道：“桑桑，别难过了，其实呼和浩特和济阳市的距离也不算太远啊！如果坐飞机，时间用的更短，几乎一天都能够飞一个来回，咱们都是钻石王老五，暴发户，现在身上有的是钱，实在不行咱们去银行办个包月的业务，有事没事的就飞来飞去就好了啊！”

　　莫桑桑被陆峰一席话给逗笑了，那美得令陆峰有点心跳加速的笑脸，在这一瞬间，让陆峰感觉到整个天地都黯然失色，如同拥有着巨大的魔力一般，深深吸引着陆峰的眼神，如果不是莫桑桑双腮飘起的淡淡云霞，恐怕他此时已经迷失在那纯洁的如同天山盛开的雪莲花一般的笑容中。

　　“嗯，我一定去济阳市找……”

　　莫桑桑的话戛然而止，突然间她的脑海中，闪过王语梦带着温和笑意的绝世容颜，一瞬间，她猛然感觉自己的心脏狠狠地抽搐了几下，苍白的面孔血色在快速退去，几乎是没有一丝的犹豫，仿佛心底最后的执念，让她一霎那扑在陆峰怀中，牢牢的搂着陆峰还算健壮的腰部，把那张倾国倾城的绝美容颜深深的埋藏在陆峰的胸膛里，泪水如同开闸的激流，打湿了胸前的衣衫。

　　感受着莫桑桑白色毛衣下那温柔娇柔的身躯，还有那被丰满挤压的胸膛，心中却没有一丝的欲念，他能够感受得到莫桑桑无声的哭泣，还有那千般万般的不舍，心中幽幽一叹，静静搂住她的肩膀。

　　这一刻，陆峰感觉到前所未有的宁静，安详！


第一百三十一章 踏上回家路

　　这一晚，莫桑桑在陆峰房间里呆了很长很长时间，就算是用夜半三更来形容也不为过，两人就那么静静的依靠着，感受着那份离别前的静谧。

　　“回去睡觉吧！你不是说还要送我去火车站嘛！如果睡不好，开车就会没精神的！”陆峰轻轻推开莫桑桑柔软的身躯，柔声笑道。

　　莫桑桑缓缓抬起头，看着陆峰带着柔和笑容的脸庞，默默点头，没有多说一句话，便仿佛丢了魂似地离开房间。

　　第二天上午，陆峰给市第一人民医院的院长贾明春打了个电话：

　　“喂？陆峰啊！今天怎么想起我来了？是不是想请我出来喝一杯？”电话里传来贾明春爽朗的笑声。

　　陆峰呵呵笑道：“贾院长，喝一杯恐怕是不行了，我给您打个电话，就是想要告诉您一声，我今天回济阳市的火车，如果想要陪您喝酒，只能等到下一次了！”

　　电话那端明显微微愣了一下，随即才传来贾明春的苦笑声：“你看我这脑子，我忘记当初你给我说的，就在呼和浩特呆一个月，现在一个月都过去了！罪该万死，实在是罪该万死啊！我真该早点把你拉出来，咱们再好好的喝上几杯的！”

　　陆峰笑道：“贾院长您别客气了，以后还有很多机会，到时候我一定好好的陪您痛痛快快的喝一场。”

　　“恩，好，我就喜欢陆峰你小子的这性格，痛快，豪爽。陆峰啊！我比你痴长几岁，如果你不介意，叫我一声贾叔如何？总是贾院长贾院长的叫着，这让咱们之间的感觉太生疏了。”

　　陆峰微微一怔，随即笑道：“好，贾叔！”

　　“嗯，好好好，哈哈，陆峰，既然你要离开了，我也就不去送你了，祝你一路顺风！以后如果再来呼和浩特的时候，一定要第一时间通知我！”贾明春亲热的说道。

　　挂掉电话，陆峰心中对于贾明春的敬佩的喜欢又多了一分。

　　要知道，他可是堂堂市第一人民医院的院长啊！竟然如此的平易近人，竟然如此的不拘小节，这种豪爽的性格，真的让人心存好感。

　　下午两点，莫桑桑驾驶着悍马车，缓缓离开别墅区。

　　莫开和秋英夫妻都没有跟着去送陆峰，仿佛这夫妻二人，想要给女儿和陆峰一个最后单独相处的时间。

　　悍马车平稳的行驶在宽敞的公路上，车厢里正放着一首《别离时的心》，优美的旋律，萦绕在耳畔，流淌在两人心间。

　　视线不经意间扫过莫桑桑那紧绷的小脸，陆峰突然感觉有些心疼。

　　为什么？

　　他不知道！

　　犹豫中，他告诉自己这不是爱！

　　是疼惜！

　　因为他把莫桑桑当做小妹妹一样来看待。

　　只是！这是不是自欺欺人，别说来头，他自己都不知道！！

　　十二月初的火车站，依旧显得那么拥挤，莫桑桑拨打了一个电话，没一会功夫，一位年轻靓丽的女孩，穿着一身火车站工作人员的工作服，兴匆匆的朝莫桑桑扑来，最先是来了个大大的拥抱后，那位年轻靓丽的女孩才嬉笑道：“桑桑丫头，是不是有了情郎哥哥，就忘了我这莲花姐姐？”

　　莫桑桑的面色一直不好看，但是听到靓丽女孩的调笑，精致绝美的小脸还是忍不住微微一红，娇嗔道：“莲花姐，你胡说什么呢！我们，我们……”

　　靓丽女孩诧异的看了眼陆峰和莫桑桑，女孩子的第六感非常厉害，她能够感受到这两人之间那一丝不对头的气息。

　　心中带着不解之色，靓丽女孩还是和莫桑桑闲聊几句，才大模大样的带着陆峰和莫桑桑，来到站台上。

　　“桑桑，我就不陪着你，送你的陆峰哥哥了！等会你到我那里来一趟，咱们好好的聊一聊！”靓丽女孩说完，便迈着轻快的步子离开。

　　陆峰非常好奇，这个女孩子仿佛面子很大啊！她竟然敢大模大样就这样带着两人进来，而且一路上不少的车站工作人员，都热情的和她打招呼！

　　莫桑桑在好姐妹离开后，一直注意着陆峰的神色，她有着一颗聪明的玲珑心，自然能够明白陆峰的心思，轻声说道：“她爸爸是站长。”

　　陆峰恍然大悟，心中暗暗赞叹莫桑桑心思聪慧的同时，也忽然想起了一句经典的话：我爸是李刚。

　　送君千里终须一别。

　　静静等待了半个小时，火车终于缓缓驶进车站，陆峰看着身边越来越多的人，默默转身看着莫桑桑说道：“回去吧！我该上车了！以后要是有什么事情，打电话常联系！”

　　莫桑桑明亮的美眸，在陆峰说话的时候已经是泪流满面，精致绝美的脸庞，带着浓浓的哀怨和痛苦，她明白，陆峰这一走，两人不知何时才能够见面；她明白，陆峰回去了，就会去找她……

　　“傻丫头，哭什么啊！你应该为我学成而归感到高兴才对！”陆峰伸手抹掉莫桑桑脸庞的泪水，轻声笑道。

　　狠狠地，仿佛是不顾一起的，莫桑桑在陆峰话音刚落，便如同轻灵的燕雀，扑入陆峰怀中，离别时的拥抱，让陆峰心中挺不是滋味。但是，就在下一刻，陆峰眼睛一霎那瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒，他的身躯骤然间僵硬在原地，搂住莫桑桑的手也快速松开，空悬在半空。

　　温热的朱唇带着一丝的湿润。暖暖的，从鼻孔中传进的女孩子独特的香味，那略带急促的呼吸，让陆峰突然间不知所措。

　　莫桑桑……

　　莫桑桑她竟然……

　　陆峰感觉到两唇的分离，还有那精致绝美的脸庞在转身跑走的一瞬间，那一串亮晶晶的泪珠洒落的轨迹，让陆峰心中莫名的一痛。

　　张了张嘴，右手更是在虚空中扬了扬，看着莫桑桑跑走的背影，还有那抬着胳膊抹着眼泪的动作，让他心中有了几分说不清道不明的复杂。

　　一声长叹，陆峰在莫桑桑的背影消失在楼梯口拐角处的时候，才收回视线，拎着行李箱毅然踏上火车车厢。

　　漆黑的天幕下寒风凛冽，即使别墅区在市区，整个世界也显得一片死寂。

　　陆峰走了，莫桑桑回到家里后，便把自己关在房间里，甚至连晚饭都没有吃。

　　莫开有些心疼的从女儿房间门前走过，苦笑着摇了摇头，深深的一声叹息过后，他才走到一楼大厅。陆峰的离开，他心中同样有些舍不得，甚至在他心中，女儿和陆峰，算的上是郎才女貌，才子佳人，如果他们两个能够结合，将来必定会幸福美满。

　　然而通过这几天的观察，他能够看得出，女儿是喜欢陆峰的，但却是落花有意流水无情，陆峰明显一直在回避关于感情方面的问题，甚至好几次，他都听到陆峰对女儿提起女朋友的事情。

　　在一旁的柜子里拿出一包没有拆封的香烟，自己点燃一颗后，坐在没有开灯的大厅沙发上，莫开心中生出一丝的不平衡。

　　是的！

　　他的心里感觉到了不平衡！

　　即使尚文德是自己的多年好友，可是这次，自己好像真的亏大了！不但女儿的心，被尚文德的徒弟给勾走，甚至陆峰那小子，还从这里学习到了《厚土针法》，虽然自己得到的是《木春针法》，但是单单这本医书，靠自己钻研就需要很长的时间，而陆峰那小子，可是缠着自己，几乎把正本医书都讲解了个通透啊！

　　自己是五行针传人，可是自己的绝技却让尚文德的弟子给学了，这简直是……

　　忽然，莫桑脸上露出一丝古怪的神色，伸手把口中的香烟拿在手中，另一只手从衣服兜里掏出手机，飞快的拨通了远在济阳市的尚文德的手机号码！

　　此时的尚文德，正倚在自己家里的床头上，手里捧着一本医书看，突然听到手机铃声，他的眉头微微皱起，现在都已经晚上十点多了，谁这么大半夜的还不睡觉？这个时候给自己打电话啊？

　　伸手抓过手机，看了看手机上的来电显示，尚文德眼睛里流露出一丝笑意，按了下接听键后，爽朗的笑道：“莫老弟，今天怎么想起老头子我来了？是不是弄到了什么好酒，正好你好这一口，所以准备给我送过来啊？”

　　莫开在黑暗的客厅里翻了翻白眼，颇为恼怒的说道：“我吃饱了撑的没事干啊！有好酒我还不如充实我的酒窖呢！如果你想喝，让你那宝贝徒弟给你买去！哼！”

　　尚文德眼中露出一丝惊讶，莫开今天是怎么了？怎么听上去，语气好像不怎么平衡啊？？难道他吃什么亏了？？？

　　“怎么回事？谁又惹我的莫老弟了？给老哥说，我帮你出气。呵呵！”

　　莫开不好气的说道：“谁？还能有谁？还不是你这个老家伙。哼，我发现你这老家伙，年纪越大，脑子越精明了！你那宝贝徒弟倒好，不但顺利通过了医学博士的考试，还从我这里把《厚土针法》学了个通彻，他……算了，给你这老家伙说不清。”

　　“哈哈！我还以为是什么事情呢，原来是因为这点小事啊？我说莫老弟，你以前不是常说，你的心胸宽广如同大海嘛？今天怎么回事？啥时候变得小鸡肚肠了？”尚文德打趣道。

　　“去去去，你才小鸡肚肠呢！”莫开的语气终于带了一丝的笑意。

　　夹着烟再抽了一口，随着烟雾的吞吐，他才再次说道：“不行，我总觉得我吃亏了，你必须补偿我，而且我已经想到你应该怎么补偿我了！”

　　电话那端的尚文德苦笑道：“你这家伙，想要讹诈就直接说，拐弯抹角的，我看你年纪越大，才越精明呢！哼，有话快说有屁快放，老头子我还得睡觉呢！”

　　莫开嘿嘿干笑几声，开口说道：“尚老哥，你那宝贝徒弟在我这里，我可是照顾有加，生怕他吃不好穿不暖的，甚至五行针针灸术我也是倾囊相传，你说，你莫老弟仗义不？”


第一百三十二章 第一句

　　“不再不说正题，我挂电话睡觉了！”尚文德嘿嘿笑道。

　　“别，其实呢，我就是自我感觉不平衡，所以给你找平衡呢！你看这样行吗？今年春节以后，我让桑桑去跟着你学习一段时间的中医医术。恩，我是知道你年纪大了，手脚不麻利，所以让桑桑去帮帮你的忙，感谢的话就别说了，记在心里就好！”莫开爽朗大笑。

　　电话那端的尚文德，笑呵呵的说道：“行，没问题！”

　　“呃……”

　　莫开挠了挠后脑勺，苦笑道：“你，答应的也太痛快了吧？”

　　尚文德哈哈笑道：“当然，桑桑那丫头，我看着就喜欢，如果她不是你的闺女，我都忍不住想要收她做徒弟了！”

　　“真的？？我没意见，什么时候举行拜师大典，我去给你主持！”莫开笑道。

　　“美得你！”尚文德笑道：“行了，还有没有别的事情？没事我就挂了，你让桑桑什么时候来都行，我举双手欢迎！我可不像你那么小气，一定会好好教给她医术的！”

　　随着一条钢铁巨龙，沿着弯曲的铁轨，横跨数千公里的路程，从内蒙呼和浩特，经过长途跋涉后终于进入山东地界。

　　坐在一层床铺上，看着窗外温暖阳光洒遍大地的景象，哪怕是陆峰坐在火车车厢内，有着十足的暖气，仿佛依旧能够感受到外面世界的温暖。

　　在这十冬腊月里，相比于呼和浩特，山东的天气简直就是温暖的天堂，虽然此时也已经零下温度，但可比零下二十多度暖和的太多了！

　　汽笛嘶嚎，铁轨咕隆咕隆，终于，在望穿秋水间，火车终于缓缓驶入济阳市火车站。

　　随着下车的人流，陆峰提着行李箱，朝着火车站外面走去。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，陆峰停止脚步，松开手上的行李箱，拿出手机后看到是王语梦打来的，脸上顿时露出激动之色，快速接通后，柔声说道：“喂。”

　　“陆峰，你到站了吗？我现在已经在出站口了！”电话里王语梦的语气有些颤抖，不知道是因为天气冷的缘故，还是激动的缘故。

　　陆峰轻声笑道：“我已经下火车了，现在正往外走，你就在出站口那里等我，我马上就出去了！”

　　挂掉电话，陆峰心中波澜起伏，柔情似水，爱意绵延，一个多月的相思之苦，终于能够和心爱的女人相见，迫切的心情让他都没有把手机装起来，就直接拎起行李箱，快速挤着人群，朝着外面出站口赶去。

　　远远的，视线掠过无数道身影，穿过无数条缝隙，终于，四眸相对，激动的神色终于碰撞在半空之中。陆峰看着亭亭玉立站在出站口的王语梦，看着她绝美的容颜上挂着激动的笑容，看着她高高扬起挥动的手臂。

　　脚步骤然间加快，内气顷刻间破体而出，无形中一股气浪推出，自动给陆峰让出那么一点的位置。或许别人汇聚在人流中，以为是谁挤了一下，推了一把，但是陆峰快速前进的身体，却再也没有受到阻拦。

　　三步化一步，在大步冲出出站口的下一刻，陆峰丢到手中的行李箱，牢牢的把已经张开双臂的王语梦紧紧抱在怀中。嗅着她的发香，感受着她的体温，她的心跳，感受着自己怀里柔若无骨的娇美女人，陆峰的嘴唇轻轻伏在了王语梦耳畔，柔声呢喃道：“宝贝，我好想你！”

　　王语梦的娇躯明显一颤，她那纤柔的双臂抱住陆峰的力道更紧了一分，同样含着颤抖的声音，轻声说道：“我也想你，很想很想，每天都想！！”

　　陆峰轻轻松开王语梦，伸手捧在她娇艳如花般的绝世容颜上，毫不犹豫吻下。

　　此时正是人多的时候，虽然王语梦站的位置并不会阻挡住往外走出的旅客，但也是一个挺显眼的位置。再加上王语梦绝美的容貌，窈窕的娇躯，还有那一身靓丽的打扮，绝对是能够男女通杀的存在，几乎在每一个男人心中，王语梦都是梦中的女神，是稀世少有的尤物！

　　而此刻，所有的男人，眼中都喷着浓浓的嫉妒火焰，这个在这里等待了足足有两个多小时的绝美女人，拒绝了无数个男人的邀请，漠视了无数个男人的搭讪，她高傲的像个女王，像个只可远观不可亵渎的女神。可是此刻，她却一副小女人的模样，满脸春意的被一个清秀男人抱在怀中，深深的吻着。

　　仿佛，周围响起了一片心碎的声音。

　　羡慕嫉妒恨！

　　不，周围的男人们，甚至心中没有羡慕，那完全就是嫉妒恨啊！！！

　　“娘的，水灵灵的大白菜，都让猪给拱了。”

　　“原来癞蛤蟆也能吃上天鹅肉啊？”

　　“一朵鲜花插在牛粪上，糟蹋了！”

　　“赖汉子娶美女……”

　　“美女和野兽……”

　　无数声议论纷纷的声音，从小声音一直到大声不满的嘟囔，所有男同胞都心中幻想着自己换成陆峰的位置，把那个绝世美人搂在怀中宠爱。

　　陆峰眉头微皱，一个长长的法式长吻之后，他便听到周围议论纷纷的声音，眼中闪过一丝苦笑之色，陆峰一手抓住旅行箱，一手自然而然的揽住王语梦的小蛮腰，轻笑道：“咱们走吧，要是再在这里呆一会，估计我会被无数声嫉妒的眼神给射杀！”

　　王语梦和陆峰法式长吻之后，绝美的脸庞就更加的楚楚动人。听到陆峰的话，王语梦轻轻点了点头，顺从的在陆峰肩膀内，朝着外面走去。

　　火车站外面的停车场，王语梦的豪华跑车放在那里，等到陆峰把行李箱放在豪华跑车的后备箱后，两人才纷纷上了车。

　　“陆峰，你在内蒙怎么样？在那边没有受苦吧？”王语梦满眼关切的问道。

　　她还真怕陆峰在内蒙吃不好穿不暖，毕竟现在的呼和浩特，已经零下二十多度了！这个温度，对于王语梦来说，简直就和地狱差不多。

　　陆峰轻声笑道：“我不是给你说过嘛！我住在莫叔叔家里，他们家的生活环境相当的不错，同样也是别墅，这一个月我发现自己都有些胖了！”

　　王语梦轻笑着点了点头，即使以前陆峰在电话里告诉她怎么怎么好，但是身为女人，她还是不放心，如今看到陆峰平安回来，她一直高悬着的思念心，终于慢慢放下。

　　“语梦……”

　　陆峰话没有说完，便被带着一丝羞涩之意的王语梦用手他的嘴给堵上，眼睛里水汪汪的流露着流光溢彩，王语梦柔声说道：“我还想听刚刚咱们见面，你第一句叫的我话！”

　　第一句？

　　陆峰微微一怔，随即眼中的笑意更浓，趁着王语梦还没有启动车子，他轻轻搂过王语梦的双肩，柔声说道：“宝贝，我亲爱的宝贝！”

　　“嗯嗯嗯！”王语梦幸福的像一朵花儿，即使在这零下摄氏度的天气里，依旧娇艳的开放着。

　　再一次深深一吻，陆峰才柔声问道：“宝贝，你在济阳市还好吗？有没有人欺负你？”

　　王语梦笑道：“哪里有人敢欺负我啊？我不欺负别人就算好的了！”

　　陆峰笑呵呵的点了点头，随即问道：“师父他老人家呢？医馆里没什么事情吧？”

　　王语梦犹豫了一下，才开口说道：“前段时间倒是出了一点事，不过师父他老人家已经解决了，就是几个地痞流氓找到医馆，要收保护费，而且还把师父他老人家给打伤了！”

　　陆峰身子一震，急促的问道：“师父他没事吧？他现在在哪里？？”

　　王语梦笑着说道：“你别急，这事情都过去很长时间了！师父他没事，只是被推倒在地，胳膊上摔破了一层油皮，那些个地痞流氓，已经被人抓到警察局去了，虽然我不知道经过是怎么样的，但是我看师父挺恼怒的，他老人家说了，一定要让那些个地痞流氓在监狱里蹲上十年八载的，一定要让他们在监狱里好好改过自新！”

　　陆峰默默点了点头。师父他老人家没事就好！什么都不重要，师父的安全最重要。

　　王语梦看到陆峰有些沉默，便轻笑道：“陆峰，我……”

　　她的话没有说完，陆峰同样用刚刚她使用过的方法，用手轻轻捂住她的朱唇，柔声说道：“我也想听你叫我宝贝！”

　　“宝贝！”

　　王语梦没有一丝的犹豫，或许这两个字，在她心中已经叫过无数次了！！

　　豪华跑车如鱼得水般顺畅的行驶在川流不息的车群中，对于驾驶技术纯熟的王语梦来说，从火车站到陆峰居住的房子，仅仅只用了三十分钟的时间！

　　陆峰敢保证，王语梦的驾驶技术，绝对比一些出租车司机还要纯熟，所用的时间还要短。

　　当跟在王语梦身后，走进自己的房子后，陆峰刚刚一进门，就味道屋里飘荡的一律菜香味。

　　此时已经是下午六点钟，这个时间吃午饭也正是时间。

　　“奇怪了，家里没有别人吧？”陆峰好奇的看着笑眯眯转过头来的王语梦问道。

　　“是不是小峰回来了？？”一声慈善的笑声，从厨房方向传来，随即，尚文德围着围裙，手里还拿着勺子，满脸笑容的走出厨房。

　　“师……师父！”

　　陆峰瞪大了双眼，惊讶的看着师父尚文德这一身打扮，最搞笑得是，师父的鼻尖上，还被沾上了白面粉，甚至面颊上都有一些，他这个模样，看上去说不出的古怪和搞笑。

　　“哈哈，果然是我的乖徒弟回来了！赶紧的放下行李，马上就要开饭了，今天师父我亲自下厨，绝对让你们两个大饱口福！！”


第一百三十三章 其乐融融

　　陆峰做梦都没有想到，师父他老人家竟然亲自下厨，他自从拜师以来，从来就没有见到过师父亲自下厨做过饭，可是现在，看着师父围着围裙，手里还拿着勺子的模样，还真有五星级大厨的范儿。

　　他心中关心师父前段时间被地痞流氓打伤的事情，但是重逢的时刻，他并没有立即询问，笑呵呵的说道：“行，我还从来没有尝过师父的手艺，真是没有想到，师父您老人家竟然还会做饭，您徒弟我可是荣幸之至啊！”

　　“去，臭小子，什么时候变得油腔滑调了，赶紧的把行李放好，准备吃饭！”尚文德和善的笑着说道，随后转身再次走进厨房。

　　“把行李箱给我，你赶紧去卫生间洗手洗脸。”王语梦轻声笑道。

　　几分钟后，尚文德解下围裙，看着餐桌前坐好的陆峰，笑眯眯的说道：“小峰，在呼和浩特的这段日子，怎么样？收获如何？”

　　陆峰笑着说道：“师父，虽然不敢说收获有多么大，但也算是颇丰，这段时间除了偶尔去学校听听课，就是看医书，跟着莫叔叔学习《厚土针法》，现在整本《厚土针法》我几乎研究透彻了，呃，不过还不是很熟练，必须经过不断的实践才行。对了，这段时间，我倒是跟着莫桑桑外出会诊，还发了一笔。”

　　尚文德眼中流露出一丝惊讶，转头看向王语梦，却发现王语梦竟然没有露出一丝的惊讶表情，随即哑然失笑道：“小丫头，是不是你也知道陆峰的事情？唉，都说女大不中留，我这徒弟也不中留啊！这些事情，他可都没有怎么给我提过，看看你那模样，估计他每天都会给你汇报干嘛干嘛了吧？”

　　王语梦绝美的容颜上露出一丝羞涩，微微低下俏脸的瞬间，伸手在陆峰的大腿上轻轻扭了一下，随即才仰起头轻笑道：“师父，陆峰是怕您嫌他啰嗦，所以才没有向您汇报呢！刚刚在回来的路上，他还询问您的情况，准备给您好好的汇报一次，来一个整月大总结。”

　　陆峰心中苦笑，自己什么时候说要来个整月大总结了？王语梦这丫头竟然睁着眼睛说瞎话！！不过，他心中的确想过，回来后要把在内蒙的事情，原原本本的给师父好好汇报一下。当然了，校园跳楼救人的事情，以及绑架案，那自然是不能够告诉师父的，免得他老人家担心。

　　尚文德呵呵一笑，伸手拿起摆在面前的筷子，笑道：“行啊！不过有什么事情，也得等到吃完饭再说，来来来，赶紧动筷子，我都做了将近两个小时，才把所有的饭菜做好，尝一尝，好多年没下厨了，还真不知道饭菜合不合你们的口味！”

　　陆峰一怔，莫桑桑面色一僵。

　　好多年没下厨了？

　　那……

　　这饭菜能吃么？师父他老人家，还能够区分盐和味精、酱油和醋吗？？

　　看着菜式的色泽还算不错，王语梦伸手拿起筷子，夹着菜快速放进陆峰的碗中，眼睛都笑成了月牙形，面色灿烂中带着一丝的余悸，笑道：“陆峰，你这一路上辛苦了，赶紧吃点东西，这是师父亲手为你接风而做的，尝尝怎么样？”

　　尚文德同样点了点头，伸手夹起一筷子菜，同样塞进陆峰碗中，笑道：“语梦说的对，你赶快尝尝师父的手艺怎么样！”

　　陆峰瞥了眼王语梦那如同小狐狸一般狡猾的笑容，暗暗翻了个白眼，这丫头可真是狡诈，她心里的那点小九九，师父没有看出来，但是却逃不脱自己的火眼金睛，她还不是怕师父做的饭菜难吃，所以先让自己尝一尝。

　　夹起饭菜吃进口中，陆峰微微一愣，单单看这菜的色泽不错，没想到味道也属于上佳，咀嚼了几下咽下去后，陆峰才笑道：“师父，说句真心话，您老不去五星级酒店当大厨，真是屈才了，这菜可不是一般的好吃啊！”

　　不是一般的好吃？

　　王语梦疑惑的看着陆峰，随即自己也夹了一筷子，吃完后才惊讶的说道：“师父，您做的菜真好吃，您是不是骗我们啊？真的好多年没有做过饭菜了？”

　　尚文德笑着点了点头，眼中闪过一丝怀念，当初，自己可是经常烧饭给她吃啊！

　　甩了甩脑袋，尚文德脸上的笑容消失了几分，说道：“赶快吃吧，等会我和小峰还要好好的聊一聊。”

　　一顿饭，吃的其乐融融。

　　饭后，王语梦忙着收拾碗筷，随后才泡了一壶茶，送到陆峰和尚文德所在的房间之中。

　　宽敞明亮的房间，在陆峰离开的这一个月里，王语梦闲暇无事的时候，就会呆在这里，甚至用了五六天的时间，独自把这个房间布置成一个古色古香的书房，更是从各大书店里，买了很多书籍，其中正版医书就有上百册。

　　陆峰跟在师父尚文德走进这个布置好的书房后，心中确实微微一震，当然，他并没有询问，自然明白这里都是王语梦给收拾布置的！心中满意，对于王语梦的怜爱，更是越来越多。

　　“来，小峰咱们坐这里！”

　　尚文德指了指小圆桌旁的椅子笑道。

　　陆峰微微点头，坐下后，才听到尚文德开口说道：“小峰，给你具体说一说在内蒙的事情吧！顺便我也考考你，看看你这一个月进步如何？”

　　陆峰笑道：“师父，其实我这一个月，生活过的挺单调的，在到呼和浩特的第一天，我就去听莫叔叔在大学里的讲课了，的确很不错，同时我也意识到，自己的基础知识是那么的薄弱。就算和莫桑桑相比，相差的都不是一星半点。”

　　尚文德对于自己这个徒弟的谦虚，感觉到非常的满意，更让他满意的是，徒弟能够一直清醒的认识到自己的不足。

　　是啊！

　　小峰的中医知识的确是非常的欠缺，毕竟他接触中医这一方面实在是太短了，即使他拥有着逆天的记忆力，可是和那些从小就学习中医知识的年轻人来说，相差的都是太多。

　　不可否认，自己这个弟子的起步很高，甚至学习到了漠北针王的五行针法，还有自己的家传医学宝典《太医针密》，但是中医讲究的是循环渐进，厚积薄发。如果在接下来的短时间内，不让他快速的充实中医基础知识，恐怕会出现难以预料的错误。

　　这一点，从治疗病人的时候，就能够看的出来，如果在治疗木属性病症的时候，他或许能够治疗好，甚至有可能经过学习《厚土针法》，在治疗脾胃方面依旧有着很不错的效果，可是其他病症呢？现在医学界的医学病例，多如过江之鲫，疑难杂症比比皆是，自己这个徒弟才能够治疗几种？

　　心中微微一叹，尚文德轻声说道：“小峰，现在是十二月初，距离年关还有两个月，如果你不急着回家的话，就在医馆里好好的学习吧！我准备让你在接下来的时间里，好好的学习小中医基础知识。万丈高楼平地起，如果基础打得不牢固，别看你现在能够治疗不少的病症，但是真的遇到那些个你从来没有接触过的病症，就会感觉傻眼了！”

　　“中医博大精深，各种病症有很多都有相似之处，一次诊断错误，都有可能让一位无辜的患者死亡。而且在中医方面，很多人都认为，学习一个可以治好的病症，或者多个病症，就算是成功了，我告诉你，他们的理解完全的错误，因为中医一途，讲究的是融会贯通，讲究的是千变万化不离其宗，如果想要达到鬼医境界，在治疗病症方面，就要信手拈来，方法极多，效果极好！”

　　尚文德的话，淋漓尽致的讲解出了中医的精髓，以及各种道理。

　　陆峰以前想到过一些，但是和尚文德讲解的精髓比起来，就有很多不懂的地方，如今听师父尚文德如此说，陆峰才心中一片亮堂，更明白了师父说这番话的含义。

　　中医基础！

　　厚积薄发，水到渠成！

　　随后，尚文德又给陆峰讲解了很多，而且陆峰也细致的把自己在内蒙的事情，都讲解给了尚文德听，刚刚开始的时候，尚文德就拍手大笑，为自己的徒弟能够和呼和浩特市第一人民医院的院长成为莫逆之交感觉到高兴。

　　“多少？你确定你们两个用了八天的时间赚的？”

　　尚文德露出一丝惊讶，对于治病救人赚钱，他心中自己清楚，可是没有想到，仅仅八天的时间，自己这个宝贝徒弟，和莫桑桑那丫头合作，竟然赚了一千多万，这简直太让人难以置信了！

　　难道，呼和浩特有钱人都会得病？

　　随后，他哑然失笑，把自己脑海中这个荒谬的想法甩出脑海中。

　　“是啊！的确只用了八天的时间，不过师父，这也用不着大惊小怪吧？当初咱们去给病人治病，不是一次还赚了好几百万呢！”陆峰笑道。

　　尚文德笑骂道：“臭小子，那能一样啊？咱们治疗那种人的时候，是因为他们的品性问题，所以才会要高价，没有想到莫桑桑那个小丫头，竟然自己成立了医馆，而且还建立了小学，真是人不可貌相海水不可斗量啊！”

　　“是啊！和她比起来，自己这点本事，可真算是小巫见大巫，不值一提啊！”陆峰感叹道。

　　尚文德呵呵一笑，眼中一道异彩闪过后，突然面色变得严肃起来。

　　他忽然想到了一个问题，一个非常严肃、严重的问题。


第一百三十四章 我准备出山

　　他了解自己这个徒弟的品性，知道他现在是一个在歧途分岔口视金钱为粪土的年轻人，可是，那些钱只是小钱，几十万，几百万，或许在自己这个徒弟心中，并不算什么，但是几千万，或者几亿呢？

　　自己这个徒弟，会不会因为巨大数额的钱，走上歧途？？

　　想到这里，他心中一阵恐惧，以前他的一些记名弟子，开始的时候，哪一个不是表现的正义凛然，可是后来在金钱，权色等诱惑下，哪一个不是走上了歧途，最后被自己赶走？？

　　不行，得想办法控制这种事情的发生！

　　尚文德陷入了沉思，只是他那原本浑浊的眼神，偶然闪过一道道令人难以捉摸的精光。

　　陆峰坐在尚文德对面，对于师父为何突然变得表情严肃，而且陷入沉思感觉奇怪，但是他并没有询问，而是静静等待着师父将要说的话。他知道，师父一定是在想很重要的事情，现在他老人家在思考，不过，有一种可以，师父想的事情可能和自己有关。

　　时间流逝，足足过去十分钟，尚文德眼中一道无奈之色闪过，随即抬头看向陆峰，怔怔说道：“小峰，我有个想法。”

　　陆峰精神一振，随即说道：“师父您有什么想法尽管说，弟子一定认真听着。”

　　尚文德仿佛已经打定了注意，开口说道：“过完年，我准备宣布出山，恩，我出山的意思，就是敞开大门迎接四方来客，而你，就像是桑桑那样，外出给别人出诊，而且到时候我会给你找一个很好的，而且是你非常熟悉的搭档！”

　　陆峰眼中充满了疑惑，师父口中的出山是什么意思？还有那个搭档，我熟悉的搭档是谁啊？？

　　还有那什么敞开大门迎接四方来客，这哪跟哪啊是？难道以前就不是敞开大门迎接四方来客？？

　　尚文德没有多做解释，朝着陆峰呵呵一笑，意味深长的说了一句：“注意了，我说的是，我准备出山。”

　　陆峰看着师父走出书房的背影，突然眼睛瞪得滚圆，眼神里爆射出一团灼热的光芒，师父出山？

　　对，是师父出山！

　　如同漆黑的夜幕，一道霹雳闪电划破长空，照亮整个天地一般，陆峰的身体骤然间站起，一瞬间，他明白了师父的意思！

　　对于如今的师父来说，他老人家几乎算是半隐居状态，如果不是上次收自己做徒弟，恐怕很多人都不知道师父如今的下落。即使知道的，参加拜师大典的，也都是师父关系最好的朋友，虽然多数是中医界的人，但也有其他行业的。

　　陆峰记得最清楚，当初来的人，虽然五湖四海都有赶来的朋友，但是人数并不是太多，其主要就是济阳市的人，要知道师父堂堂鬼医，朋友遍布五湖四海，他怎么会只有那么少的朋友？师父说过，以前他大江南北，几乎全国都走遍了，人脉是何等的广阔啊？

　　层层推理，陆峰还想到了一点，就是师父身为十二鬼医之一，怎么会只认识莫叔叔一个？要知道想要成为鬼医的标准，就要得到一般以上鬼医的认同啊！！

　　如今师父算是潜龙，那么他口中说的出山，就是说不再隐居于此，而是告诉八方来客，告诉所有人，他老人家就在济阳市，就在这个医馆中，如果风声全部放出去，恐怕到时候全国各地的大部分病人，都会蜂拥而至，踏破门槛吧？？

　　让自己出去会诊，难道也想莫桑桑那样，治疗疑难杂症，让自己赚大钱？？

　　想到这里，陆峰心中一阵激动，如果真的那样，自己和王老爷子的约定，一年三千万的收入轻而易举就能够实现了啊！！

　　晚上，陆峰和王语梦两人把师父尚文德送回住处，两人才返回陆峰的住处。

　　王语梦在接陆峰的路上，就已经说过，今天晚上她是不愿意回家了！其美名要整夜的和陆峰述说相思之苦。当然，身为男人的陆峰当然是求之不得，乐呵呵的同意。

　　这一夜，陆峰又做了半个柳下惠，虽然不能说坐怀不乱，但是最后一层纸最终还是没有捅破。

　　日子一天天度过，陆峰每天都处在疯狂学习之中，当然，每天抽出时间陪王语梦，还是必须要做的功课。偶尔的，他会接到莫桑桑的电话，不过也是寥寥几句。

　　对于陆峰在内蒙的事情，王语梦倒是询问了很多，其中自然有和莫桑桑在一起的事情，在得知陆峰和莫桑桑两人一起赚了上千万后，她仿佛是受到了刺激，一连好几天，都在努力的工作，甚至在陆峰刚刚回到济阳市才六天的时间里，便谈成了一项大型投资。

　　陆峰银行卡里，也有将近一千万的金额，不过距离三千万，依旧只有三分之一。

　　转眼间，距离到春节只有一个月的时间。

　　黄昏之际，王语梦笑眯眯的走进医馆，看着陆峰正在和一个前来看病的病人抓药，王语梦蹑手蹑脚走进内屋。

　　“哟呵，语梦今天怎么到医馆来了？最近听小峰说你也挺忙的，怎么有时间来看老头子我了？”尚文德满脸慈善的笑容，开口说道。

　　王语梦笑眯眯的来到尚文德身旁，轻轻挽住尚文德的胳膊笑眯眯的说道：“师父您这是在说我，这么多天都没有来看您了吧？最近公司做了几个项目，是挺忙的，所以我找到时间，这不就来看望您老人家了嘛！”

　　尚文德笑道：“我知道你为什么来，还不是陆峰那小子，后天就要回家了，你想争分夺秒和他多腻在一起吧？”

　　听到尚文德如此说，王语梦绝美的脸庞微微一暗，随即摇头笑道：“我当然想和陆峰多在一起些时间，但是今天我的任务就是，接您去陆峰那里，我给师父您做一顿好吃的。”

　　尚文德眼睛一亮，对于王语梦的厨艺，他可是吃了不是一两次，每次都吃的饱饱的，原因自然是太好吃了！

　　“行啊！能吃到你做的饭菜，我自然得去！唉，以后小峰可就有福了，能够娶一个上得了厅堂，下得了厨房的好老婆。”尚文德感叹道。

　　“师父，您说什么呢？我还没有想好，是不是要嫁给他呢！如果他表现的不满意，我就耗着他，嘻嘻！”王语梦笑脸如花的说道。

　　“谁说不想嫁给我啊？那好，我自己会乡下找个乡下老婆娶了，以后再也不回来了，整天就抱着孩子蹲在热炕头上，哼哼！”陆峰笑呵呵的走进内屋。

　　“你敢！”王语梦杏眸瞪得滚圆，怒气冲冲的说道。

　　陆峰哈哈一笑，随即摆了摆手说道：“不敢不敢！那啥，师父，咱们是不是可以下班了？”

　　尚文德笑道：“好，下班，今天语梦这丫头亲自下厨，老头子我可又有口福喽！”

　　陆峰笑道：“师父，您要是喜欢，以后天天让语梦给您做。”

　　“是啊师父，您要是愿意，我每天都来。”王语梦笑道。

　　尚文德摆了摆手，哈哈笑着说道：“算了算了，语梦每天工作都够辛苦的了，我可不敢让她每天再忙活着给我做饭。要是累坏了你，不光小峰心疼，恐怕你爷爷那个老东西，都会拿着菜刀跟我拼命！”

　　关了医馆的门，陆峰和王语梦陪着尚文德走出胡同，坐上停在路边的豪华跑车，快速来到陆峰的家里。

　　在楼下停好车后，王语梦并没有锁上车，而是笑眯眯的走到车后，打开后备箱，对陆峰笑道：“赶紧帮我拿东西，我给叔叔阿姨买了点东西，你回家的时候记得带回去。”

　　陆峰微微一怔，而尚文德则眼中露出一丝赞许的神色。

　　转身来到车后，陆峰看着满满一后备箱的东西，几乎全部都是营养品，而且还有烟酒，顿时脸色露出哭笑不得的神色，苦笑道：“语梦，你怎么买那么多东西，我又不是开车回去，这么多怎么拿啊？”

　　王语梦鼻子微微皱了皱，哼道：“我不管，反正你都必须带回去，这是我孝敬叔叔阿姨的！”

　　费了好大劲才把东西拎上楼去，走在最后的陆峰正想关上房门，只见对面的房门突然打开，刘璐无精打采的走了出来。

　　关门的手微微迟疑了一下，陆峰脸上露出笑容，对着刘璐点头打了个招呼：“这么晚了你要出门？”

　　刘璐眼中带着复杂之色，蠕动了下嘴巴，最终把想要说的话咽进肚子里，微微点头说道：“恩，出去！”

　　陆峰看得出刘璐有话想说，他突然想起当初钱思琪对自己说过的话，说这个刘璐是自己的大学同学。犹豫了一下，陆峰开口问道：“刘璐，你大学是在青海上的？”

　　刘璐娇躯一震，眼神中流露着一抹特殊的神彩，重重点了点头。

　　“哪个学校？”陆峰再次问道。

　　“青……青海大学！”刘璐说完，咬了下嘴唇。

　　陆峰心中一跳，和自己一个学校？？

　　可是！

　　她如此漂亮的一个女生，为何自己当初没有听说过？

　　如果她真的和自己一个学校，恐怕会非常出名吧？别的不说，单单就寝室里那个有贼心没贼胆，整天搜集学校美女资料的兄弟，就会天天提个不停！

　　事情，有诡异啊！！

　　突然，刘璐开口说道：“陆峰，晚上你们吃过饭，如果你要时间，能不能来我家里坐坐，我有些话想要和你说！我的意思是，你自己一个人来！”

　　陆峰眉头皱起，转头看了眼，发现王语梦和师父已经进入客厅，才点头说道：“好吧！”

　　他也想把心中的疑惑给解开，所以对于刘璐想要说的话，倒是有很大的好奇。

　　看到陆峰答应，刘璐脸上露出一丝激动，挤出一丝笑容，才说了声“再见”，没等陆峰说话，她便把房门关上，仿佛生怕陆峰反悔似地！

　　奇怪了！

　　她不是想要出去嘛？

　　陆峰苦笑着摇了摇头，随即走进房间。

　　“陆峰，你和谁说话呢？”王语梦显然是刚刚把东西放到客厅里，揉了揉自己的胳膊坐在柔软的沙发上，笑呵呵的问道。

　　陆峰微微迟疑了一下，接着放东西的空挡掩饰了一下，才笑道：“一个邻居！”

　　他不想让王语梦多心，上次从刘璐家出来，王语梦语气可都有些酸溜溜的！


第一百三十五章 怎么是你？

　　对于刘璐，陆峰心中有些无奈，虽然对方长得非常漂亮，可是自己拥有了王语梦，就不会再节外生枝，拈花惹草。

　　但是自从钱思琪告诉自己那件事后，虽然自己一直都不放在心上，但是那一缕疑惑还是挥之不去，几乎是每次回到家门口，都有一种想要找刘璐询问一番的心思。

　　吃完晚饭，王语梦一直呆在十点半才离开，并且留下话，明天陆峰在济阳市的最后一个晚上，一定要留在这里过夜。

　　看着王语梦离开的豪华跑车，陆峰心中犹豫着还去不去刘璐那里，因为此时已经太晚了，这么晚去一个女孩子的家里，有些不太好。

　　犹豫再三，陆峰还是决定去一趟，毕竟回来的时候说好的，如果对方休息了，那自己就回来，如果没有休息，那就把心中的疑惑问了，而且通过晚上见面的情况，对方仿佛也有话要对自己说。

　　打开房门，陆峰站在对面的房门外，慢慢按响了门铃。

　　“来了！”

　　清脆的声音刚落，房门便被打开。

　　出现在陆峰面前的，是一张熟悉的脸庞，这张脸，并不是刘璐，而是一个算的上他的朋友的脸，而且，两人认识的时候，是在青海大学。同校，不同届，这个女孩比自己高了一届。

　　亭亭玉立的身材，足有一米七的身高，如果不是这张算得上丑陋的脸庞，单单从背影上看，谁都会认为是一个大美女！

　　“怎么是你？你……刘璐，你也叫刘璐！”陆峰惊讶的看着面前的女孩。

　　突然间他想起来了，当初在青海大学的时候，那个长长被欺负，自己经常帮助她的女孩子，也叫刘璐，怪不得自己和当初这个住户刘璐见面的时候，听到她的名字感觉到有些耳熟。

　　还没等刘璐回答，陆峰便快速问道：“你怎么在这里？好像你现在应该还没有大学毕业吧？”

　　面色稍微有些丑陋的刘璐微微一笑，笑容是陆峰从来没有见过的一种恬静，一种温柔。

　　“进来吧！等会你就都明白了！”刘璐的声音，还是和大学时候一样，稍微有些闷。

　　陆峰皱着眉头，大步走进房间，一时间他感觉一丝古怪的气息，萦绕在自己心头。

　　“陆峰，这些年你过的还好吗？当初你为何不辞而别？”刘璐随手关上房门，眼中带着一丝的恼怒，一丝的哀怨，一丝说不清道不明的神色。

　　“这个，我想你应该听说了，我……”陆峰欲言又止，他真的不愿意再提起大学里发生的事情，那件事就像是有一把刀子，在他心上血淋漓的划了一道，至今那种痛依旧保留着。

　　刘璐轻轻转身，走到冰箱前拿出一瓶饮料递给陆峰，脸上才带着古怪的表情说道：“你是不是感觉有些奇怪，我为何会在这里？”

　　陆峰重重点了点头，是很奇怪，相当的奇怪，明明是那个刘璐邀请自己来的，怎么现在却变了个人？

　　“是有些奇怪，那一个刘璐呢？这里好像是她的家啊？你和她同名字，你们是什么关系？”陆峰和这个女孩在一起，很轻松，虽然当初她比自己还高了一届，但是当初两人相处的都不错，一般这个女孩有什么困难，他都会及时出手帮助。

　　“傻瓜，你还不明白吗？”刘璐叫声嗔道。

　　“我明白？我明白什么？这……”陆峰就像是丈二的和尚摸不着头脑，呆呆看着眼前这个刘璐。

　　刘璐没有再说话，而是伸手拉住陆峰的手，就这样拉着他走向其中一间卧室，打开房门后，刘璐指了指里面，面色复杂的说道：“你看，里面是不是没有别人？”

　　陆峰看着空空如也的卧室，疑惑的点了点头：“是没有别人啊？我刚刚不是问你了吗？另一个刘璐去哪里了？”

　　刘璐默默点头，随即松开陆峰的手，低声说道：“你在房间外面等我十分钟。”

　　说完，她不理会陆峰的反应，走进卧室，从里面把房门关闭。

　　莫名其妙啊！！

　　这个一切到底是怎么回事？

　　怎么突然冒出来了一个大学校友，而且还能够和自己算得上朋友？

　　这个房子原主人刘璐呢？她邀请自己来她家里，怎么又没有踪影了？难道是这个刘璐让原本房子的原主人邀请自己的？？

　　十分钟的时间说长不长说短不短。当卧室的房门重新被打开的时候，一张美丽的脸庞出现在陆峰得面前，此时这哪里还是那个丑陋校友刘璐啊！分明就是这个房子的原主人。

　　怎么回事？

　　自己明明是看着那个面色稍微丑陋的校友刘璐走进了卧室啊？怎么出来的时候就换了一个人？

　　这是什么？

　　魔术？还是杂技？？

　　一瞬间陆峰感觉自己就像是被一团疑云给笼罩着，心中百思不得其解，傻傻看着美丽的刘璐问道：“你……你到底是什么人啊？你，她呢……”

　　刘璐眼中闪烁着流光溢彩，看着陆峰呆若木鸡的模样，突然大声说道：“你还不明白吗？为什么到现在你还不明白？我就是刘璐，刘璐就是我，这个就是我原本的真实模样，而另一个刘璐，只不过是我为了逃避家人的寻找，用易容术换了个模样！易容术，你知道不知道？电视剧中的那种一转身就换了个模样的易容术！”

　　易容术？？？

　　陆峰脸上露出震惊的模样，右手虚空抬起，指着陆峰蠕动着嘴巴，却说不出话来！

　　她和自己在青海大学认识的刘璐，竟然是同一个人？

　　这怎么可能？

　　两人的长相相差的也太大啊？易容术可是传说中的东西，怎么会真实的出现在这个世界上？而且易容术的效果也太好了吧？前后两人的对比，怎么可能会是一个人？？

　　一个是丑小鸭，一个是白天鹅！

　　两人竟然是同一个人，这个世界也太疯狂了吧？？

　　一时间，陆峰竟然不能够接受这个事实！！

　　“你很吃惊？甚至是不敢相信？”刘璐眼中流露出一丝激动，甚至几步走到陆峰面前，伸手抓住他的胳膊说道。

　　“是的！我真的不敢相信，我现在都不知道你的真实面貌是哪一个了！”陆峰苦笑着回答道。突然间他醒悟了，当初自己第一次见刘璐的时候，不单单是她的名字让自己感觉有些熟悉，她的身材，也同样是那么熟悉，如果当初第一眼看到的是刘璐的背影，那么估计自己能够在第一时间从她后面叫出来她的名字。

　　刘璐慢慢松开陆峰的胳膊，开口说道：“我可以认真的告诉你，其实这个就是我的本来面貌，在大学的时候，我只是带着一层面具，用易容术把现在的真实面貌所掩盖罢了！现在你应该明白了吧？”

　　陆峰揉了揉有些发痛的脑袋，苦笑道：“明白了！你大学的时候用的是易容术，而现在用的是真是面貌。可是我不明白，这到底是为什么？”

　　刘璐走到沙发前坐下，拍了怕身边的位置示意陆峰坐下说，才开口说道：“其实，在我高中的时候，两个男生因为我，互相斗殴，其中一个错手把另外一个杀死后，我便转了学。而且我的家里人，有一个特殊的本事，就是你看到的易容术，自从那一次，我便用易容术改变了我的容貌，从此变得那么的丑陋，也因此惹来了很多人的厌恶，甚至在大学里，他们都看不起我，说我丑，所以欺负我！”

　　“其实说实话，在青海大学里，我只有你一个朋友，真的，真的只有你一个算的上朋友的朋友，所以在你离开后，我在青海找了你几个月，结果却没有找到，所以我便回到了我的家乡，也就是这济阳市！”

　　“现在，你应该明白了吧？”

　　陆峰默默点头，刘璐如此说，这一切都算是解开了。

　　苦笑着摇了摇头，开口说道：“那为何，咱们第一次见面的时候，你却装作不认识我？”

　　刘璐脸上升起一丝的没落，几分的哀怨，甚至还有几分痛苦，她的情绪突然间变得激动起来，急促的说道：“我想认你，可是怕你突然看到我的模样，接受不了，所以我打算先和你接触一下，然后在告诉你，可是……可是你竟然有了女朋友，你知不知道，我喜欢你，我真的喜欢你，在青海的时候，你就是我的依靠，别人欺负我的时候，都是你帮我，甚至还不嫌弃我丑，哄我，逗我，在学校里，我虽然心中有些喜欢你，但是我怕你嫌弃我丑陋，所以一直把那份喜欢压在心底！本来想大学毕业的时候，我再告诉你真相，可是你却突然出事，就那么不声不响的离开。”

　　说道这里，刘璐美丽的脸庞，已经是泪流满面。

　　“我该怎么办？我喜欢你，你却有了别的女朋友？你知不知道，这两年来，我是怎么过的？我几乎每天都是在想着你，早上起来的时候，我看着咱们在大学里的合照，工作的时候，看到你的照片，想象着你的样子，即使晚上睡觉，我都想着你入睡。每天看着你和你的那个女朋友成双成对，我的心都如同刀割了一般难受！我痛苦的感觉整个心都碎了！”


第一百三十六章 回家

　　“两年多了，你是唯一一个能够支撑我生活下去的人，在遇到你之前，甚至我都已经做好了打算，打算找个时间回一趟青海，去学校找你老家的地址！找你家里的联系方式。陆峰，我喜欢你，不……我是已经深深的爱上你了！”

　　陆峰呆呆的看着眼前这个落雨梨花般痛哭流涕的女孩子，突然间他觉得这个女孩，不管是青海大学里的校友，还是眼前的这个邻居，都是那么的陌生。

　　说句实话，如果说不感动，那是扯淡，毕竟一个女孩子默默的爱了自己两年。

　　可是感动毕竟是感动，最终换不回爱情！

　　轻轻站起身子，陆峰看着刘璐泪流满面的脸庞，硬下心肠说道：“刘璐，在大学的时候，我当你是朋友，不管你是什么模样，咱们只是朋友，如果在以前，或许还有那么一点的可能，可是现在，我已经有了女朋友，你也看到了，我们几乎已经到了谈婚论嫁的地步，所以对于你这份感情，我没办法回报！真的很抱歉，有些话，其实我想说，但还算了，现在的你给我的只是陌生。”

　　说完，陆峰没有在停留，大步离开刘璐的家里！甚至，这一夜他都没有回去睡觉，而是一个人来到楼顶的天台，看着满天繁星闪烁，慢慢陷入了修炼之中。

　　第二天，他没有再见到刘璐，随着时间的流逝，终于，是到了回家的时间！

　　清早凉风嗖嗖，济阳市虽然没有内蒙古那刀割般的寒风刮过，但是吹拂的凉风依旧好像是从骨缝中穿透，让人感觉到透心凉。

　　坐上王语梦的豪华跑车，陆峰并没有直接去火车站，而是让王语梦驾车朝着师父尚文德住处驶去。

　　大门依旧紧闭，而且是从里面反锁，可以看出，师父现在还没有去医馆。对于师父每天去医馆的时间，陆峰心中自然有数，恐怕现在这个时候，师父应该刚刚起床吧！

　　然而，他没想到的是，他正想上前敲门，院子门竟然被缓缓打开，尚文德眼睛里有着微弱的血丝，衣衫整齐的走了出来。

　　看到门外站着的陆峰和王语梦，尚文德微微一怔，随即眼中一道欣慰之色一闪而过。自己这个徒弟就要回家过年了，自己心中还真是有些舍不得他！

　　多少个年月，他幻想着能够有子孙后代的亲人陪伴着度过一个温暖的春节，享受着年夜的幸福生活。如今，他把陆峰看成了自己的孩子，可是这个孩子，却有着他的父母，他的亲人。他要回他的家里，尽他的孝道。

　　“你不是上午八点半的火车吗？怎么现在还没有走？”尚文德淡笑道。

　　陆峰眼中闪过一丝复杂之色，师父孤苦伶仃那么多年，每一年的年夜，他老人家恐怕都是一个人在冰冷的家里度过吧？

　　此时此刻，尚文德不是陆峰眼中医术高超的鬼医，而是一个没有人陪伴的可怜老人。

　　“师父，您跟我回去吧？自从我爷爷失踪以后，我的父母就很希望很希望家里能够有个老人，您是我的师父，是我的亲人，跟着我回去是理所当然的事情啊！我父母也会把您当做亲人一样对待的！”陆峰在这段日子，曾经多次的请求尚文德跟着他一起去过年，可是最终答复却依旧是拒绝！

　　“孩子，你的心意为师明白，不过这么多年我都是一个人这么过来的，你不用为我担心。其实一个人也挺好，在家里想吃什么就吃什么，喝着小酒，看着春节联欢晚会，吃饱了喝足了痛痛快快睡上一觉，其实是挺逍遥自在的！回去吧！你都两年没有回家了，你父母一定非常的想你，多陪陪他们，也算是尽尽孝道。”尚文德满脸温和的笑容，这是他第一次没有称呼陆峰为“小峰”，而是叫了“孩子”两个字。

　　陆峰怔怔看着毅然拒绝自己的师父，心中一阵无奈，他知道师父既然已经打定主意，就不会再改变，可是他还是想要再争取一下。蠕动了下嘴唇，正要再劝上两句，就听到尚文德说道：“好了，别磨磨唧唧和大闺女似地，回去吧！在家里的时间，也不能忘记多看一些医书，好好的研究学习，补充你的基础不足之处。我给你准备的那些本医书，都带着了吗？”

　　陆峰心中的话最终还是咽下，认真的说道：“师父，我都带着了。在行李箱里。”

　　尚文德点了点头，并没有再说什么。

　　看到师父的模样，陆峰朝前走了一步，“噗通”跪倒在尚文德面前，重重磕了几个响头，抬头看着他说道：“师父，那弟子就不陪您在济阳市过年了，在这里弟子先给您拜个早年，您老人家一定要注意好身体，吃好喝好，要是有什么事情，就先给语梦打电话。”

　　尚文德微微点头，心中突然感觉酸酸的！

　　他不是一个多愁善感的人，但是在这分离之时，他眼睛里还是闪过一丝的湿润。

　　响头磕完，话音落下，陆峰看着师父点头后，便大步站起身子，毅然上了王语梦的豪华跑车。

　　“师父，那我去送陆峰了，改天我再来看望您老人家。”王语梦对尚文德打了个招呼，便轻盈的做到驾驶位上。陆峰回家，她心中同样满是不舍，可是自己深爱的人过年回家，自己却也不能够阻拦，也不能跟着他回家。

　　昨天夜里，她和陆峰依偎在一起一整夜，在这最后的时刻，两人都没有怎么睡觉，就那么静静的享受着夜晚的安静，还有爱人的体温。

　　车子快速启动，但是前进的速度却并不快，王语梦明白陆峰现在的心情，所以开的很慢，想让陆峰在后视镜中多看师父一眼。

　　坐在副驾驶位置上，陆峰从后视镜中看着师父那苍老的背影，甚至他清晰敏锐的看到，师父遥看着车子，大大朝前踏出几步，希望能够再过看自己乘坐的豪华跑车几眼。一直到豪华跑车消失在拐角处，陆峰在最后的一霎那，还能够看到师父站在那里，扬起手抹去眼角里水迹的动作。

　　如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头。

　　仿佛心有灵犀一般，王语梦好似明白陆峰此时此刻的心情，温柔的看了陆峰一眼，伸出右手轻轻抓住陆峰的手背，车子行驶的速度稍微又慢了一些。

　　陆峰转头看向王语梦，心中微微一暖，强笑道：“没事，就是不放心师父一个人在这里过年！感觉师父他老人家很苦。”

　　王语梦心中幽幽一叹，她为自己这辈子能够找到如此一个男人感到满足，感到幸福，感到老天实在是对自己太好太好了！他如此的心地善良，如此的懂得孝道，为人刚正不阿，更是乐于助人，总之情人眼里出西施，她感觉陆峰身上几乎完全的充斥着优点的光环，在这种光环下，她几乎看不到陆峰身上的一丝瑕疵，一丁点的缺点。

　　“放心吧！你离开后，我会经常找时间来陪陪师父的！大年夜你也不用担心，我会接师父来和爷爷一起过年，到时候一定伺候的他老人家舒舒服服，高高兴兴的！”王语梦柔声轻笑道。

　　陆峰看着王语梦美丽的令人感觉到窒息的绝世容颜，如果不是现在她正在开车，陆峰真的有种狠狠把她抱在怀中重重一吻的冲动。

　　温柔贤淑，智慧和美貌共存，陆峰如果不是整天的和王语梦在一起，他真的不敢相信王语梦会是一个凡间的女人，这种完美的女人，恐怕在天宫也很少见吧？？

　　又是一次离别，相比于两个月前陆峰上内蒙的离别，这一次更让两人心中难舍难分。那种离别的相思之苦，两人都实实在在尝到过，而且这一次，恐怕比去内蒙的时间还要长一些。

　　春运期间，火车站几乎是人山人海，一眼望去到处都是人头涌动，那仿佛交错混乱如同流水一般的人流，完美的诉说着国内人口数量庞大的概念。

　　置身在人流中，王语梦不顾陆峰身上大包小包的拿着的行李，最终还是没有忍得住眼泪的蜂拥而至，拼命的抱在陆峰腰上，紧紧的，仿佛像是自己一松手，陆峰就会没有踪影了一般。

　　陆峰松手把其中一只拉着皮箱的手松开，强健有力的臂膀把王语梦搂在怀中，嗅着她的发香，感受着她哭泣时的那娇躯的颤抖，陆峰轻轻拍了拍她的后背，柔声说道：“宝贝，别哭了，我不想看到你哭泣的样子，笑一笑，我都两年没有回家了，现在终于能够回去了，你应该替我高兴才对！”

　　王语梦泪眼朦胧的扬起绝美的小脸，那粉脸之上还挂着亮晶晶的泪珠，看着陆峰，王语梦毫不犹豫的踮起脚尖，吻在陆峰的唇上。

　　哪怕是置身在人山人海中，她也不怕被别人笑话，这一刻，在她的眼中，陆峰就是她的全世界！！

　　离别的时刻终于到来，即使心不甘情不愿，陆峰还是踏上了回家的列车。透过车窗看着王语梦那消瘦的娇躯，屹立在寒风中不断挥动着那支纤柔的臂膀时，陆峰心中的不舍和感动，终于一股脑的爆发出来，鼻子发酸，眼眶里盘旋的泪水最终没有忍住，夺眶而出。

　　由于火车票是卧铺，所以临铺的那个抱着三四岁小女孩的年轻女人，眼中带着异彩看了眼陆峰，不动声色的递过来一张面巾纸。

　　呃……

　　陆峰面色微微一凝，眼泪却如同断了线的珠子滴落。

　　“拿着吧！看得出，你们两个很相爱！”女人轻声笑道。

　　陆峰面色一红，接过面巾纸的同时说了声谢谢，此时他哪里还好意思在跟大姑娘似地抹眼泪，即使心中有些难受，但是在这个女人炯炯有神的目光中，他还是露出一丝的羞涩，和飘忽的眼神。

　　“这位先生，你也是去嘉泰市的吧？回家？还是？”女人明显很健谈，在逗乐怀里的小女儿几下后，就抬起头看着陆峰笑问道。

　　“恩，回家！”陆峰点头说道。


第一百三十七章 儿子不孝

　　并不算吵闹的卧铺车厢内，不知道是哪一个人，播放出了手机里的音乐。一首大家熟悉的不能再熟悉的歌曲，唱出了回家人的酸甜苦辣，百般滋味。

　　“常回家看看，回家看看……

　　哪怕帮爸爸妈妈捶捶后背揉揉肩

　　老人不图儿女为家做多大贡献啊！

　　一辈子……

　　常回家看看，回家看看……”

　　常回家看看，一句短短的而普通的话，却让陆峰听在心里百感交集，辍学后，他就在社会上流浪，朝不保夕，饥寒交迫，回家又能够怎么样？让父母看到自己落魄的模样吗？？

　　比天高的恩，是师父给自己的！！

　　是他老人家让自己拥有了回家的资本，虽然他心里跟明镜似的，即使自己要饭乞讨，父母也不会嫌弃自己，他们是发自灵魂对自己的爱，可是自己不能，不能让他们再为自己操碎了心。

　　自己长大了！

　　自己这个堂堂正正的七尺男儿！

　　一个男人，如果闯不出自己的一片天地，百年之后，慕然回首，难道不会感觉到遗憾吗？？

　　拼过，闯过，努力过，最终的结果怎么样，其实并不重要，过程，才是人生履历上最丰富，最精彩的内容。当然了，男子汉大丈夫，如果能够打的一片属于自己的天下，那就代表着成功的意义，也是挺不错的！

　　嘉泰市，在经济发展，建设文明方面，远没有济阳市那么繁荣昌盛，大包小包提着行李，陆峰对于王语梦非让自己拿回来那么多东西，感觉到苦笑不已。大步走出火车站出站口，陆峰径直朝着火车站隔壁没多远的汽车站赶去。

　　回到了嘉泰市，并不是说明就到家了！他还要转坐汽车到锦龙县城，然后在县城坐汽车，才能够到达自己家里的村口。

　　经过一番折腾，在到达小山村村口的时候，已经是下午五点钟，如果在繁华的大都市，五点钟才是即将下班的时间，可是在这宁静的小山村，此时一家家烟囱里已经冒起了袅袅炊烟。

　　眺望着东北角落里那条如同碧绿绸带般的大河，看着绵延起伏如同卧龙般的大山，陆峰心中一阵激动。正要踏步朝家里赶去，就听到十几米外，一个拉着平板车，拉着几尊石像的中年男子，带着爽朗的笑声叫道：“小峰？你小子可总算回来了啊！大哥和大嫂这两年，可是想你想的紧啊！”

　　陆峰转头望去，顿时脸色露出了灿烂的笑容，这个男人是自己家的邻居大叔，姓黄，黄启铭。一个性格爽朗，平易近人的好人。陆峰还记得小时后，他带着自己和几个玩伴们，下河抓鱼的热闹场景，还记得他给自己做的风车，是那么的精美漂亮。

　　前尘往事一幕幕，快速从陆峰脑海中闪过。

　　麻利的把行李放在地上，陆峰从衣服兜里掏出早就准备好的香烟，虽然他不怎么抽，但是乡下人都有那么一点说法，逢人掏根烟，感情不断弦，他从小就知道这个规矩，所以早就准备好了，不算太贵，十五块钱一包。掏出一颗递给黄启铭，陆峰顺手拿出打火机帮他点上，才笑呵呵的说道：

　　“启铭叔，您这是干什么去啊？咱们这都两年没见了吧？没想到您是越来越年轻了！”

　　黄启铭带着一丝惊讶看着陆峰，当初陆峰上大学走的时候，他还是个微弱安静的男生，甚至偶尔还会流露出一丝的缅甸，脸庞上挂着的稚嫩谁都能够看得出来，可是这两年没见，陆峰的态度亲热中带着成熟，客客气气中带着尊敬，这让他感觉陆峰好像是脱胎换骨变了一个人似地。

　　吸了口陆峰递过来的香烟，黄启铭突然有种错觉，这个孩子真的是陆峰？他就像是电视里看的那些个所谓的大都市成功人士一般，气质萦绕在身上，不卑不亢，成熟稳重。

　　黄启铭笑道：“我这雕刻了几尊石狮子，正准备送到你大王爷爷那里去呢！小峰啊！既然你都两年没回来了，赶紧回去吧，你爸妈现在应该都在家呢！咱们明天再好好聊一聊，你也陪着启铭叔好好喝几杯。”

　　“好嘞，那就这样说定了！”陆峰呵呵一笑，随即抓起行李，大步沿着蜿蜒的小路，朝着自己家里的位置走去。

　　以往的傍晚，村子里到处都是人，可是陆峰一路回到家里，也没有看到什么人，虽然家家都冒着炊烟，但是陆峰能够听得到，从一家家的庭院里，传来敲打石头的声音。

　　虽然心中疑惑，但是他并没有多想，自己家的那漆黑色大门，还有门口那两尊栩栩如生，威风凛凛的石狮子，正张牙舞爪，仿佛是在迎接自己。

　　院子门正大开着，由于陆峰回来并没有提前通知父母，所以他的父母并不知道他今天回来的消息。

　　怀中忐忑而激动的心情，陆峰跨进大门里侧。

　　熟悉的院子，放满了各种各样的石头，甚至有很多都是雕刻的半成品，陆峰虽然不知道这两年到底发生了什么事情，但是在看到石堆里父亲那正雕刻着石像的背影，陆峰一时间眼泪刷刷的流了出来，父亲的背影并没有显得有多少苍老，可是他的头发上，却有一些变成白色。

　　岁月留下的痕迹，或许黑发变白发，是最好的证明吧！！

　　“振海，你就别忙活了，赶紧洗手吃饭，等吃完再……”陆峰的母亲陈萍围着围裙，脸上带着平静之色，对着丈夫的背影叫道。

　　然而，她的声音戛然而止，那张浮现着几道眼尾纹的苍老脸庞，神色突然大变，原本平静的脸庞上，突然涌现出难以置信的神色，一双眼睛瞪得滚圆，嘴唇也在激动中蠕动了几下，仿佛是不敢相信自己的眼睛，陈萍使劲的揉了揉自己的双眼，再次朝着陆峰看去。

　　儿子！

　　她看到了自己的儿子！

　　就像是做梦一般，多少个日日夜夜，她都梦到此时此刻眼前的一幕：儿子正站在院子里，自己想要伸手去抓他，可是每一次都是一场空。

　　自己，现在是不是在做梦？？

　　陆峰眼睛里含着眼泪，声音都有些呜咽，手中大包小包的东西松开掉落在地上，陆峰大步朝前走了几步，“噗通”一声跪倒在地上，颤声叫道：“妈，爸，不孝的儿子回来了！”

　　天地间的空间仿佛在这一刻凝固，世界万物仿若陷入死一般的沉寂。

　　陈萍的身躯微微颤抖，蠕动着嘴唇，那只枯瘦干瘪的手悬起指着陆峰，想要呼喊，却发现心颤的难以发出声音。

　　陆振海，陆峰的父亲，蹲在那里的身子微微一抖，手中雕刻刀因为手腕的抖动，倒是划出一道阴狠。那张英气的国字脸，艰难的扭过来，视线在接触到陆峰身体的一瞬间，一团神彩从他的眼中爆发而出。

　　缓缓站起身体，陆振海语气带着恼怒之色看着陆峰，沉声怒喝道：“你还知道你不孝顺啊？去年过年为什么不回来？难道你就不知道你妈有多担心你吗？是不是你觉得自己翅膀硬了，就能够不理会父母了？还有你那手机，是怎么回事？为什么电话号码都注销了？？”

　　陈萍终于从呆滞中惊醒，那张激动的面色在丈夫怒喝完后，便不顾一起的朝着陆峰扑去，消瘦略显老态的身躯，死死的抱住儿子，生怕一松手，儿子又突然从眼前消失了。

　　“小峰，小峰真的是你吗？妈没有做梦吧？”陈萍泪如雨下，双手的力气几乎都用了出来。

　　“妈，是我，对不起，让您和爸担心了！”陆峰同样止不住眼泪，虽然父亲对他怒喝一番，但是从父亲那微颤的手指，还有那话是怒话，但语气却是浓浓的担心和关怀，让陆峰心中一片温暖。

　　孩子是父母的心头肉，哪个父母不心疼自己的孩子啊？

　　这一刻，陆峰深深的感受到了这句话。

　　“儿子，你别说对不起，只要你没事，只要你能够平平安安的回来就好！妈就是担心你在外面吃不好喝不好，怕你受人家欺负。”陈萍紧紧抱了陆峰好半响，才抹着眼泪松开陆峰，枯瘦抹着陆峰清秀的脸庞，呜咽道：“儿子，这一年多你都没有给家里要生活费，你到底是怎么过下去的啊？我本来想让你爸去你学校找你的，可是他不去，还不让我去，妈怕你吃苦啊！儿子，这两年你一定吃了很多苦吧？你看你现在，比走的时候可瘦多了。”

　　陆峰心中一阵难受，其实他哪里瘦了，甚至比走的时候还胖了一点，可能在母亲眼中，就算自己成了一个大胖子，自己也是瘦了很多吧？？

　　“妈，我没有吃苦，您不要担心了，您看我现在不是好好的回来了吗？”

　　站在一旁的陆振海趁着陆峰不注意，飞快的抹去眼角那一丝浑浊的泪痕，咳嗽了一声，才怒道：“你看看你们娘俩，现在像什么样子？孩子他娘，小峰回来了，你哭个什么劲啊？赶紧让他站起来。”

　　陈萍微微一怔，连忙手忙脚乱的从地上爬起来，同时用力的把陆峰拉起，带着哭腔说道：“是是是，都是我不好，儿子刚刚回来，我还让他跪在地上，都是我不好，儿子你累坏了吧？走，咱们赶紧进屋，妈在给你做点你喜欢吃的饭菜！”

　　陆峰含着眼泪微微点头，他知道这个时候，如果不让母亲做自己喜欢吃的东西，她心里一定会不舒服，一定会觉得愧疚。


第一百三十八章 女朋友？

　　“爸妈，这是给你们带到烟酒，还有一些营养品，你们这么多年辛苦了，儿子现在能挣钱了，一定要好好的孝顺你们！”陆峰抹掉脸庞的泪珠，挤出一丝笑容说道。

　　陆振海眉头微皱，刚刚浮现的一丝笑容，又被严肃所取代，儿子给自己买了烟酒，这是儿子孝顺他的，这让他心中充满了激动和兴奋，可是他表面上，却依旧露出了不满，因为他不想让儿子乱花钱：“买什么东西，你回来就好了，这些东西不要钱啊？你以为这年头挣钱容易啊？？”

　　陈萍露出怒容，眼神不舍的从儿子身上移开，对着陆振海怒道：“我儿子高兴买？他这是孝顺，你干嘛儿子一回来，你就训他？”

　　陆振海面色一滞，苦笑着摇了摇头：这老太婆，自己也就是装装样子嘛！儿子给自己买东西，自己心里当然高兴。

　　陆振海是一个表面严肃，但是内心对儿子关心，丝毫不比妻子少的男人。

　　嘴上虽然训斥陆峰不该胡乱买东西，但是儿子如此孝顺，内心还是非常高兴的，甚至伸手从陆峰手里抢过那大包小包的，本着脸哼了句“回来那么累，我给你拎着”，但还是当宝贝似地捧在怀里。

　　陆峰心中的激动平复了很多，任由母亲拉着，轻声说道：“爸妈，这些东西其实都是我女朋友买的，让我给你们二老带过来。”

　　女朋友？

　　陆振海和陈萍夫妻二人眼睛猛然一亮，随即陈萍便急促的问道：“小峰，你女朋友是什么人啊？走走走，咱们赶紧的进屋，你好好给妈说说这两年的事情！”

　　陆峰轻轻点了点头，看着母亲抹着眼泪停止了哭泣，他心中好受很多。

　　俗话说：儿行千里母担忧。

　　自己这两年是做错了事情，甚至在没有拜师之前，都没有给家里打个电话报平安，即使回到家里，父亲愤怒的打自己一顿，都是应该的，毕竟自己让他们担心了那么长时间。

　　宽敞的房屋大厅，陆峰看着熟悉的家具摆设，几乎和以前没有多少变化，勤劳的母亲把房间里打扫的干干净净，桌台柜子上都是一尘不染。

　　“儿子，你赶快给我说一说，你到底是怎么回事？为什么不给家里联系？还有你上次寄回来的钱，这一切都是什么情况？”陈萍急匆匆的拉着陆峰，做到堂屋大厅的沙发上，满脸关怀的问道。

　　陆峰犹豫了一下，看着父亲也点燃了一颗烟坐在对面的椅子上，他心中微微一叹，低声说道：“爸，妈。其实有个事情，我一直瞒着你们，我去年就已经从学校退学了！对不起，我不是不想告诉你们，而是怕你们担心。”

　　“别说这没用的！”陆振海眉头微皱，不痛快的说道。

　　陈萍横眉一竖，怒冲冲的转头对着丈夫怒道：“儿子这是在承认错误，你什么态度？他不给咱们说，是怕咱们担心，更何况，我相信儿子是有苦衷的！”

　　陆振海悻悻瞪了眼陆峰，低下头默不作声。他不是怕妻子，而是这些年一直宠着妻子，疼着妻子，因为他明白，妻子跟着自己这些年，吃了太多的苦。

　　陆峰心中暗乐，看到父亲的糗样，刚刚回到家里的激动算是彻底平复，依偎在母亲身边说道：“妈，爸，其实我是在大学里，被学校开除的！”

　　说到这里，他下意识的看了眼瞪眼的父亲，连忙说道：“爸，您别急，听我说完，我是您的儿子，您应该了解我！事情是这样的，我们学校有一个小霸王类型的学生，他是副校长的侄子，而那个副校长没有孩子，所以一直以来，就把他那个侄子当做亲生儿子看待。由于有副校长做后台，他那个侄子简直就是无法无天，有一次我碰到他正在非礼一个女学生，所以出手打了那小子，结果副校长就亲自把我赶出了学校。”

　　陆峰只是简短的说了下，其中一些令他心如刀割的事件，他并没有告诉父母。

　　“从学校离开后，我觉得没有脸见你们二老，所以就没有回来，而是去了济阳市，在济阳市，我人生地不熟，凭借着大学寝室里几个兄弟给我凑得钱，找了很多份工作，由于没有学历，所以每天都在艰难度日，这种生活一直持续了将近一年的时间。”

　　听到陆峰说到这里，陈萍眼泪再一次流了出来，拉着儿子的手，满脸心疼的呜咽道：“儿子，你这两年受苦了，是爸妈没本事，让你受了那么多的罪！”

　　陆振海心中也挺难受，虽然儿子说的简单，但是他心中明白，儿子没有经历过社会的风吹雨打，刚刚从学校里走出来的穷学生，甚至要命的还没有文凭，想要找个好点的工作那是不可能！可以想象的到，儿子在找工作的时候，受过多少的罪，吃过多少的苦。

　　“继续说！”陆振海面无表情的说道。

　　陆峰微微点头，拍了拍母亲的手背，再次说道：“一直到今年三四月份，我在一个医馆里打工，由于那个医馆的馆主是一个黑心的医生，所以他故意挑我的毛病，还不给我三个月实习的工资，阴差阳错在要钱的时候，我救了一个老人，那个老人看我没了工作，因为感激，他给我推荐了一个工作，就是去另一个医馆里工作，那个医馆的馆主是他的一个老朋友，很好的朋友。”

　　“后来我去了那个医馆，医馆的老中医叫尚文德，跟着那老人学习了一段时间，他收我做了关门弟子，这将近一年的时间，我都跟在师父身边学习医术，爸，妈，你们不知道，我师父他可是中医界大名鼎鼎的人物。”

　　随后，陆峰又把跟随着师父学习中医，以及自己因为喜欢跑酷，练习跑酷的事情简单的说了说，顺便带着把王语梦给说了出来，当陈萍听到儿子的女朋友就是当初他救得那个姓王的老人后，呜咽着连声说好人有好报。

　　“这么说，你会中医了？而且还拿到了医学博士的学位？”陆振海眼睛里流露着一抹复杂的神色，有欣慰，有满意，还有一丝陆峰看不懂的古怪之色。

　　“爸，我现在能够治疗很多的病，中医博士的学位证书我还没有拿到，这个要明年才能够拿过，莫叔叔告诉我，我已经通过了，就等着拿证书了！”陆峰轻声说道，他的语气没有一丝的骄傲，没有一丝的自满，因为他知道，在中医一途上，可以说学无止境，甚至师父曾经说过，即使达到神医境界，恐怕也有很多东西要学习。

　　“儿子，你在医馆跟着你师父学习中医，那他给你多少钱工资？够不够你平时的花销？”陈萍最关心的还是陆峰的生活，虽然提到钱有些显得太物质了，但是她说的却是实实在在的，因为没有钱，衣食住行都是一个严重的问题，更何况儿子谈了女朋友，好像听儿子说人家还挺有钱的，那种有钱人家的大小姐，儿子会不会受气？？

　　陆峰轻声一笑，开口说道：“妈，师父本来说是给我工资的，可是后来我就没要了！因为师父给了我很多钱，有一次给病人患者治疗病症的时候，那户人家实在是可恶，多次上门挑衅，甚至在给他们治疗之后，他们却不按照师父的吩咐给病人服药，结果导致病人病情恶化，几乎都已经快要死了，正好我研究过治疗那种病症的方法，所以才险险的救活了那个病人，不过因为对方实在可恶，所以在治疗前，师父给他们要一千万，对方答应了，所以再治好后，师父就给我了两百万。爸妈，我已经在济阳市买了一套房子，这次回来我就想和你们商量一下，你们跟着我去济阳市生活吧！儿子现在有钱了，这一年来，我赚了的钱加起来，银行卡里也有近千万的资产了！”

　　“多少？？”

　　陆振海猛然站起身子，震惊的看着陆峰喝道。

　　陆峰心中一颤。本来他不想告诉父母自己现在有多少钱的，但是思考再三，他还是决定如实告诉父母，自己是他们的孩子，从今以后一定不能再欺骗他们了，即使任何事情，都不要再欺骗这两个生自己养自己的至亲父母。

　　“将近一千万，如果不是买了房子，现在已经一千多万了。其中主要是我一个月前在内蒙古的时候，和莫叔叔的女儿我们两个出门去给病人会诊，赚了一千多万，我们两个平分后，我就拿到了五六百万。”

　　一千万啊！！

　　陆振海和妻子陈萍面面相觑，两人仿佛就像是在听天方夜谭的事情！太不可思议了，儿子竟然在不到一年的时间里，挣了一千万！

　　一千万是什么概念？

　　如果给整个村子里平分，估计村子里的生活水平，能够直接翻上十倍！！

　　难以想象，真的是难以想象啊！！

　　“儿子，这一千万真的是你自己用医学本事挣得？你可别骗妈！咱们没钱不要紧，但是可一定要走正道，不能做违法的事情啊！！”陈萍蠕动了几下嘴唇，最终把心里话说了出来。

　　陆峰心中有些哭笑不得，不过他也是一个聪明人，随即笑道：“爸妈，你们要是不相信，这个太容易证明了，你们过完年，就跟儿子区济阳市生活，现在儿子有能力了，一定要让你们二老过上幸福安康的生活，如果你们想家了，也可以回来，如果想留在济阳市做点事情，儿子拿钱给你们，即使你们二老什么都不想再做了，我给你们钱，你们去环游世界，只要你们愿意，只要你们觉得过的舒服，儿子全都答应你们。”

　　陆振海自从陆峰回到家里，就一直没有给过陆峰好脸色，可是在陆峰说完这句话的时候，他那严肃的表情终于融合，一丝笑容浮现在脸上，语气温和道：“臭小子，你老子我还用不着你养活，你只要过的开开心心，舒舒服服，我和你妈就知足了！我们哪里都不去，在这里生活了一辈子，要是让我们突然间离开这里，换一个地方，恐怕我们很难适应。你的钱你留着，虽然一千万对我们来说是一笔天文数字，但是在大城市的开销同样不少，你省着点，即使能用一辈子，也不能坐吃空山。”


第一百三十九章 遇到了高手

　　“这……我知道了爸妈！”陆峰了解父亲的脾气，只要他说出来的话，就不会再改变，所以自己刚刚到家，他也不愿意在这个问题上再多说什么，以后在家的时间还久着呢，这思想工作慢慢做。

　　“儿子，你那个女朋友，她是济阳市本地人吗？你有没有她的照片，让妈看一看？”陈萍对于大道理了解不多，但是只要是儿子看上的，满意的，她都喜欢，都支持。

　　那份浓浓的爱子心，日月可鉴！！

　　陆峰轻声笑着拿出手机，看着父亲也围了过来，他打开手机相册，把自己和王语梦在一起找的照片，给父亲和母亲看。

　　第一张照片，是王语梦穿着一身得体的职业装，笑脸如花的挽着陆峰的胳膊，小脑袋还轻轻的靠在陆峰的肩膀上。

　　看到这张照片，陈萍和陆振海目光呆滞的相视一眼，随即陆振海扭住陆峰的耳朵怒骂道：“你这个臭小子，你刚回到家就找抽是不是？前几天木根那小子不知道用什么办法，把他的照片和一个漂亮的女明星照片弄到了一起，到处炫耀那女明星是他女朋友，结果被他老爹逮住狠狠的胖揍了一顿，你小子也敢给我用这种小手段？这照片上的女孩子，比木根那小子弄的个大明星照片还漂亮，这个世界上哪里会有那么漂亮的女孩子？”

　　陆峰脸上露出哭笑不得的表情，连忙挣开父亲的手，苦笑道：“爸，您就是打死我，我也不敢骗您啊！她就是王语梦，我的女朋友，绝对不是用电脑合成的那种PS照片，是真人，和照片一模一样的真人，您未来的儿媳妇，您看您看，后面还有很多我们在一起照的照片。”

　　数百张照片，一直给父母看完，老两口都有些难以置信，这照片上仙女般的女孩子，竟然会是儿子谈的对象，这也太不可思议了吧？儿子使用了什么手段，给人家女孩子灌了多少迷魂汤，这么漂亮的女孩子才会做他的女朋友啊？

　　不过，在这一方面，陈萍的转变和接受能力还是挺快的，爱不释手的拿着陆峰的手机，重新翻看着王语梦和陆峰的照片，嘴里开心的仿佛有块蜜糖融化，激动的说道：“这个可能性真是太大了，我儿子长得一表人才，也只有这样的女孩子才能够配得上我儿子，她看上我儿子啊，算她有眼光。”

　　说到这里，陈萍一激动，手里里按错了一个按键，文件夹竟然退了出去，手慢脚乱根据上面的提示打开一个文件夹，顿时她的眼珠子再次露出惊讶的神色，看着手机屏幕上儿子和一个并不输给刚刚那个叫王语梦的女孩子的照片合影，吃惊的问道：“小峰，你不是说你女朋友是那个叫什么语梦的吗？这……这个又是谁？”

　　陆峰伸头看了看，正要说话，身旁陆振海同样看到了屏幕上的合影，顿时伸手再次扭住陆峰的耳朵，怒声说道：“臭小子，你是不是在外面拈花惹草了？你不是说之前那个女孩子是你女朋友吗？这个和你合影的女孩子是谁？看你们这副亲热相，别给我说你们没有关系！”

　　陆峰脸上露出苦笑之色，开口解释道：“爸妈，她就是我给你们说的，莫开莫叔叔的女儿，就是那个和我一起给别人治病，赚了很多钱的女孩莫桑桑。她可不是我的女朋友，我只是把她当做小妹妹看待罢了！”

　　陆振海微微一怔，随后悻悻收回了自己的手，刚刚不问青红皂白就扭儿子，让他那张老脸有些发红。

　　陈萍扑哧一笑，显然她可是很少看到丈夫会露出这种模样，不过，看着莫桑桑的照片，陈萍幽幽的说道：“儿子，听你这么说，我倒是觉得这个女孩子也挺不错的，要是能够娶了她也挺好，你们都是学习中医的，也能够出去给别人治病，刚刚你不是还说嘛！你们两个合作赚了上千万，天啊，要是她能够嫁给你，那你这辈子就吃喝不用愁了！”

　　陆峰暗暗无语，母亲这是什么逻辑啊？敢情她是想让自己娶一个老婆，顺便附赠一个赚钱机器啊？？

　　“妈，我的感情问题，您就别操心了，我一定给您领回来一个漂亮娴熟，懂事乖巧的儿媳妇，让她以后好好的孝顺您。”

　　陈萍脸上几乎笑开了花，和之前母子相见的时候比起来，简直是两个情绪极端。

　　随后，陆峰和母亲陈萍又聊了好一会，其中的话题总是围绕着陆峰在外面这两年的事情，还有王语梦和莫桑桑。

　　终于，在天色完全的黑下来，点点繁星出现在夜幕之上后，陈萍才在丈夫陆振海的催促下，极不情愿的走进厨房，重新准备饭菜。

　　当堂屋大厅就剩下父子二人的时候，陆振海突然双眼微眯，在陆峰身上扫视了一眼后，才带着一丝怪异神色问道：“小峰，你好像比以前健壮了一些，而且感觉你身上和以前有些不一样了啊！看了还是外面的水养人。给我说说你师父吧！你之前直接说他收你为徒，我想其中另有一番事情吧？”

　　陆峰心中暗叹父亲的心思敏锐，这种小事情都能够猜测的到。

　　“爸，其实也没有什么好说的，师父他本来有一个记名弟子，只是那小子心术不正，因为看到我颇得师父喜欢，就不断的对我栽赃陷害，甚至偷偷从师父他老人家在医馆的保险箱里，偷出一本师父颇为看重的医书，然后给我，对我诬陷，还好师父本意就是要考验我们两个，就在医馆隐蔽的角落安装了摄像头，结果那小子偷医书的经过正好被录了下来。之后师父便把他给赶走了，医馆里就剩下我一个后，经过一段时间，师父见我的记忆力超群，而且根据一段时间的观察，就举行了中医界最重要的收徒大典，收我做了徒弟！”

　　陆振海默默点头，对于中医这种职业，他了解的不多，而且从来没有接触过中医，所以陆峰说的话，他便听着。

　　父子俩坐在堂屋大厅闲聊了很久，终于，满桌子热腾腾的好菜端上来后，一家三口和和美美的度过了一个幸福的傍晚。

　　由于陆峰突然回来，事先并没有打招呼，所以家里的被子都没有好好晒一晒，不过陈萍整天期盼着儿子回来，所以每隔一段时间，都会好好的洗一洗被褥，然后晒干用塑料袋子装起来。当给陆峰铺好床铺后，陆峰坐在上面竟然没有感觉到一丝的潮湿。

　　夜深人静，小山村里一片万籁俱寂！

　　陆峰在这个小山村生活了二十年，对这里的感情很浓，呼吸着熟悉的家乡泥土气息，躺在烧热的热炕头上，心中那股满足感油然而生。

　　具体算一算时间，自己加上在学校的时间，其实离开这个小村庄足有两年半的时间了，如今重回家乡，心中自然是难以平静。

　　躺在床上翻来覆去睡不着，陆峰便盘膝坐了起来，准备静下心好好修炼下内气。

　　夜里十二点左右，整个世界都陷入了一片黑暗之中，由于乡下没有繁华城里的灯火通明，仅仅靠着天空中几颗闪烁的星光，可以说是伸手不见五指，漆黑一片。

　　寒风在窗外呼啸，和屋子里暖烘烘的温度比起来，外面的时间简直就是冰冷的地狱。

　　陷入修炼中的陆峰，突然那两道浓眉微微挑动了几下，甚至他的耳朵也微微张了张。他由于修炼内气的关系，听力比普通人可要强上数倍，所以在窗外，他听到了轻微的声音，这种声音不像是夜猫的脚步声，不像是鸟雀在枝头翻飞的嬉戏声，反而，像是脚步踏在地面上的声音。

　　奇怪，这三更半夜，父母早就睡觉了，怎么会有脚步声？？

　　陆峰心中怀着剧烈的疑惑，甚至没有穿上羽绒服，仅仅是快速抓起一个单薄的外套披上，便轻微的打开房门，立即朝着那渐渐逝去的脚步声追去。

　　令他震惊的是，当他循着那轻微的脚步声快速追赶过去的时候，他惊讶的发现漆黑的夜幕下，一条如同鬼魅一般的身影，正快速的朝着东面深山老林之中窜去，速度之快，简直就像是快若流星。

　　他不单单是听力方面比普通人厉害数倍，就算是眼神的敏锐，洞察力强悍程度，也是比普通人要厉害很多，即使外面的天色可以说是伸手不见五指，他依旧能够看到前方数十米的人，身穿一身紧身黑衣，看上去非常的单薄，甚至在对方快速奔驰之中，还会偶尔的扭头朝后面看一看，因此陆峰也看到对方带着面罩，根本就看不清楚对方到底是谁，长得什么模样！

　　内气快速流动体内奇经八脉之中，那种澎湃的力量感，还有才飞驰中速度飙升的感觉，简直让他有种想要对着苍穹夜幕仰天嘶吼的冲动。

　　一个跑，一个追，终于在经过七八分钟的追逐中，陆峰终于凭借着内气的支撑，在数里地外的山坡密林中，把对方拦住！

　　“你是谁？为何偷偷摸摸去我家里？？”

　　陆峰面色阴如寒冰，沉声喝道。

　　此时此刻，他知道自己遇到了高手，而且这个高手在快速前进的时候，身上有股淡淡的内气波动。加上之前这个人的速度，这让足以证明对方也是个练气高手，虽然有可能不如自己，但也不可小窥。

　　这个劲装黑衣人并没有说话，黑夜中一双陆峰感觉熟悉的眼睛，炯炯闪烁着神彩。

　　“回答我的问题，否则别怪我不客气。”陆峰眼中闪烁出一丝寒光，再次沉声喝道。

　　对方依旧没有回答，他给陆峰的，是快若流星的速度，以及玄妙刁钻的武学招式。


第一百四十章 怎么是您？

　　俗话说画龙画虎难画骨，对方的武学招式非常的奇妙，一招一式组成连绵不绝的攻击套路，但其中隐隐有种武学大成，各种招式信手拈来的感觉，在精妙的招式中，蕴含着这种几乎达到炉火纯青地步的招式，攻击力简直大的惊人。

　　对于对方二话不说便主动攻击自己，陆峰勃然大怒，冰冷的眼神死死盯着对方，心中顿时动了一丝的冷酷之意。

　　他在乎自己的父母，而这个人鬼鬼祟祟明显的没安好心，不管这家伙到底是在打什么注意，自已一定要提前把这个麻烦解决的，而且还要隐瞒着父母两人。

　　陆峰不懂得什么武学招式，就算以前和于凯比武的时候，偷学了对方那些无数招式，也只能算是毛皮而已，眼前这个神秘人，他的武学招式比于凯还要精妙绝伦，每一招每一式，都蕴含着那种说不清道不明的圆满之感。

　　对方的速度很快，并且攻击也是快、狠、准，不出手则已，出手则快若闪电，如同雷霆般的攻击，几乎让陆峰有些招架不住。

　　“滚开。”

　　陆峰暴喝一声，浑身上下的内气一瞬间爆发，如同脱缰的野马般沸腾在全身每一条脉络之中，甚至在他的控制下，一部分内气更是破体而出，在内气外放的同时，身躯高高跃起，凌空飞度中踢在对方手腕上，险险躲避过黑衣蒙面人的攻击招式。

　　该死，这人的内气修为竟然那么高，他虽然没有达到自己这个大圆满程度，但是觉得已经达到内气外放的程度，所以他的速度和自己比拼起来，也只是差了一线罢了！

　　快速配合着招式，战斗力简直是翻倍剧增。

　　越是危险的情况，陆峰心中越是能够保持着那份冷静，大脑一片清明，眼中那冷漠之色仿佛能够凝结成冰。

　　神秘人也没有想到陆峰能够凌空漂浮，眼中一抹震惊之色闪过，随即身形猛然朝上空窜去，一片掌影遮天蔽日，在黑暗中突然幻化成一个个刁钻的奇异手势。

　　陆峰在半空中漂浮的时间并不长，因为他知道如果自己一直保持着漂浮飞行的状态，内气消耗的太快。眼中被一跃三丈高的神秘人掌影给遮住眼睛，陆峰眉头微皱，心中闪过一丝骇然，突然间，左肩微微一痛，顿时他的身躯朝着另一侧地面扑去。

　　这是什么招式？

　　刚刚自己明明看着那一个掌影在右侧，为何它突然击中自己的左肩？

　　陆峰能够确定，自己的眼睛一定没花！

　　如果用一个词语形容，那这个词语会是：诡异！

　　压制住心中的惊惧，陆峰目光如炬，在落地的一瞬间，如同一条猎豹朝着另一侧扑去。翻滚间，他已经站在一块大青石之上。

　　心如止水，临泰山崩于眼前而面不改色，越是危险时刻，就越要冷静。

　　一霎那，陆峰放开心中的所有顾虑。

　　生也好，死也罢！

　　对方的内气修为不如自己，那么自己就仗着身法和对方缠斗！

　　他不是武学招式太过于精妙嘛？那自己就在战斗中成长，在战斗中偷偷学习到他的武学招式，然后再用他的招式来对付他！

　　视线捕捉着对方的移动轨迹，在黑衣蒙面神秘人再次袭身到面前时，他并没有发动攻击，而是选择了躲避。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　饶是陆峰躲避的速度够快，但是经过十几分钟的搏斗，他身上依旧被击中数十次，此时他的身体上下，都传来火辣辣的疼痛感。

　　对方的功力太强的，虽然在窜逃中卸去对方攻击的不少力道，但是余下的攻击力道还是让他受了点小伤。

　　终于，他眼中流露出一丝冷笑，对方的招式在这十几分钟内，他虽然没有完全的记住，但是对方诡异莫测的攻击招式套路，那诡异的视线搅动，却让他给摸清楚。

　　手是两扇门，脚下一条根，战斗灵魂在战栗，浑身血液在沸腾。

　　陆峰的起手式是八极拳，在对方惊异的眼神中，两人刚刚接手，陆峰的攻击招式猛然一变，八极拳只是他用来迷惑对方的战斗招式，而偷学的对方的招式，才是真正的杀招。仗着速度比对方快，陆峰身形快如闪电，顷刻间的改变招式，让对方一阵手忙脚乱，也趁机在短短几个呼吸间，陆峰攻击在对方身上四五拳。

　　咻！

　　黑衣蒙面神秘人突然身形暴退，一种陆峰从来没有见过的诡异脚法，刹那间让对方闪身到陆峰左侧六七米远的地方站住。

　　揉了揉被击中的肩膀，神秘人并没有继续攻击，而是在陆峰准备攻击的时候，伸手缓缓摘下脸上的面罩，同时带着一丝痛快的大笑声，笑道：“臭小子，竟然能够把老子打的那么惨，看来当年偷偷把《无相生》秘籍放在你能够发现的地方，果然是个英明的决定，青出于蓝而胜于蓝啊！不错，不错！”

　　陆峰身子一震，准备好的攻击骤然停止，即使是黑夜里，陆峰敏锐的眼神依旧能够看清楚对方摘下面罩后的脸庞，那模样和脸上的笑容。

　　他……

　　他是……

　　陆峰眼中流露出难以置信的光芒，甚至伸手使劲的揉了揉自己的眼睛，才目瞪口呆的看着黑衣人叫道：“爸，怎么是您？？”

　　不错，这个人就是陆振海，陆峰的父亲。

　　陆振海眼中流露着淡淡的笑意，揉了揉刚刚被陆峰击中的几个部位，朝着陆峰慢慢走来，同时笑道：“臭小子，怎么就不能是我啊？只能你修炼《无相生》功法，我就不能够修炼了？真是没有想到啊，你修炼了才几年？我记得你离家去上大学的时候，内气修为才很薄弱，薄弱到你自己几乎都发现不了的程度，可是这次回来，竟然比老子我还厉害，真是不可思议！”

　　说着，陆振海围绕着陆峰的身体转了几圈，他表面上虽然没露出多少的震惊，但是心中却如同掀起了惊涛骇浪一般，他真的没有想到，自己的儿子竟然会变得那么强，难道他是修炼天才不成？

　　还有，刚刚自己使用的招式，从来没有教过他，甚至他根本就不知道《无相生》内气还会配有招式，然而自己攻击了他十几分钟，他却突然使用处自己攻击的招式，很明显，他是在刚刚和自己搏斗的时候，偷学的。

　　“爸，你……我……”

　　陆峰张了张嘴，却不知道该说什么，对于平时看上去老实巴交，不显山露水的父亲，竟然是一个武林高手，这实在是让他难以接受！

　　陆振海淡笑道：“傻小子，别用那副活见鬼的表情看我！来，坐下！”

　　说着陆振海就这样坐在陆峰脚下的大青石上，拍了拍一旁的位置继续说道：“你心中一定存在着很大的疑惑吧？我可以告诉你，《无相生》本来就是咱们家传的内气修炼功法，听准了，是家传，我修炼了它，你爷爷也修炼了它，甚至你祖爷爷也修炼了《无相生》，你之所以能够修炼无相生，是我偷偷放在你能够发现的位置，因为我知道你一定好奇，会幻想着修炼后能够变成武林高手。”

　　陆峰心中恍然，苦笑道：“爸，你直接教给我不就行了，干嘛用这个方法啊？我从小没事的时候就修炼《无相生》，如果不是你儿子我心性坚定，早就放弃不练了！”

　　“我教给你？哼，当初你爷爷就是这样教给我的！他把《无相生》上半部分留给了我，没过几年便失踪了！我也是靠着自己的摸索过来的！”陆振海淡淡说道。

　　爷爷？

　　陆峰心中一震，听到这个从小对他来说都很陌生的字眼，随即心底那份好奇被勾了起来，疑惑问道：“爸，我爷爷他去哪里了？”

　　陆振海苦笑着摇了摇头，叹道：“不知道，当年我年纪还小，甚至还不到十岁，你爷爷一心想要成为武林中第一高手，便和当时武林中的一个高手约战，对方是谁，你爷爷并没有告诉我，他只是把我和你奶奶送到这里，便突然离开了，一直到现在，你爷爷都没有回来过。在你爷爷离开的两年后，你奶奶也因为心病去世……”

　　陆峰此时此刻，终于知道了多年来存在心底的疑问，默然点头。

　　“小峰，你是不是很奇怪，为何咱们刚刚在搏斗的时候，我的武学招式那么厉害？在我只有内气外放阶段，而你却达到了内气大圆满境界的时候，依旧还不能够轻易的大败我？”陆振海突然问道。

　　陆峰精神一振，随即重重点了点头说道：“是啊！爸，你刚刚用的那是什么招式？难道是你自创的？”

　　陆振海苦笑着说道：“你当你爸真的是武学奇才啊？要是我能够创造出那么精妙绝伦的招式，我的内气修为还只会达到内气外放的境界？现在你的内气修为都超过我了，也是时候告诉你！其实，咱们家传的并不是只有《无相生》内气修炼功法，其中还有一本《幻相生》，《无相生》是内气修炼，而《幻相生》则是武学招式。两者相辅相成，互相配合，才能够发挥出强大的战斗力。”

　　陆峰恍然大悟，心中升起一股激动。

　　当初和于凯比武的时候，他嘴上不说，心中却非常羡慕对方修炼了那么多的武学招式。可是现在，原来自己家也有家传的武学招式，甚至招式的精妙程度，比于凯练习的那些大杂烩更加的厉害，出手诡异莫测，刁钻狠厉。

　　陆峰此时已经明白，如果开始和父亲搏斗的时候，如果父亲不是手下留情，恐怕自己身上就不是被击中了数十下而没有受多大的伤，一定是会被打成重伤，甚至被击毙。


第一百四十一章 父子对话

　　“小峰，你现在的修为，是达到第一阶段大圆满境界了吧？”陆振海之前也只是怀疑，所以他问了出来。

　　陆峰轻轻点了点头，说道：“是达到大圆满境界了，只是还没有达到巅峰。不过照我修炼的速度下去，恐怕用不了几个月，就能够达到大圆满巅峰境界！”

　　陆振海深深一叹，苦笑道：“其实，《无相生》内气的修炼功法，咱们家也只有上半本，下半本已经失传了，如果想要修炼下半本，只有两个可能，第一，找到失传的下半本；第二，自创！不过，自创也只是我的异想天开罢了！没有数十年在内气修炼方面的造诣，那是想都不要想的事情！”

　　陆峰默默点头，把父亲告诉的自己的话牢牢记在心底。

　　自创《无相生》后半部，陆峰绝对创造不出来，他虽然从小到大都在修炼这个功法，但是真正有成就的时候，也只是这一年的时间，对于《无相生》的练气功法，实在是太过玄奥，他这些年即使有内气运行路线，也是摸索着修炼，后面的内容他几乎根本就不明白要怎么修炼。

　　况且，按照父亲的说法，将来即使能够创造出，也需要数十年的时间，这要求自己必须对上半本《无相生》内气修炼达到一种极高的境界，完全的要靠着感悟去创造。

　　“爸，我以前怎么从来不知道你修炼内气？而且你是怎么发现我修炼内气的，今天晚上我想并不是巧合吧？你是故意引诱我出来？？”陆峰好奇的问道。

　　陆振海哈哈一笑，哪里还有以前脸上总是挂着的严肃，笑道：“我修炼内气的事情，根本就没有人知道，即使是你母亲，也都没有发觉过，每次在她熟睡的时候，我才会用内气滋养她的身体，让她不会生病，而且不会苍老的那么快！至于你，你从小到大，我都太熟悉不过，虽然从外表看来，我看不出你修炼了内气，但是你修炼内气的事情，我却知道的清清楚楚，之前在院子外面，我偷偷观察过你，发现你盘膝在床上修炼，所以我才故意引起你的注意。”

　　说道这里，陆振海一阵唏嘘：“只是我没有想到，你竟然修炼到如此高的境界，甚至比我都要强很多，还真是应了那句话啊，老子英雄儿好汉。”

　　陆峰呵呵一笑，此时他才想起来，好像父亲极少生病，甚至是母亲都没有怎么生过病，看来这一切都是父亲用内气为母亲滋养身体的结果了！

　　“爸，你说我爷爷他现在在哪里？”陆峰好奇的问道。

　　听陆峰如此说，陆振海眼中闪过一抹复杂的情绪，默默摇头说道：“这个不好说，毕竟当初你爷爷约战的人是谁，我都不清楚，可以说，你爷爷现在是生是死都不清楚。”

　　陆峰神色一暗！

　　突然，他想起一件事，刚刚父亲口中说过，爷爷是想要成为武林第一高手！！

　　这个世界上有武侠小说中的江湖吗？

　　武林第一高手？

　　武林在哪里？

　　如今可是繁华的新世纪社会，哪里还有什么江湖？哪里还有什么武林高手，哪里还有什么侠客？

　　“爸！爷爷他老人家想要成为武林第一高手？武林是一个什么样的存在？这个世界上还有武林？还有江湖？”

　　陆振海意味深长的看了陆峰一眼，认真说道：“其实，我今天试探你是一方面，另一方面就是想要告诉你一些事情！你或许觉得，现在世界变迁，新时代一切都要讲究科学，江湖，武林，只有在武侠小说或者古代才会有，告诉你，这个理解完全的错误。”

　　完全错误？

　　陆峰来了精神，全神贯注的听着。

　　“小峰，其实江湖自在人心。而这个世界上像咱们一样修炼内气的人，也并不是没有，甚至有的人，内气修为比咱们还要厉害很多，你还记得在你十二岁那年，我离开家里，去了趟陕西吗？当初你爷爷曾经带着我去过那里，那里有他一个老朋友，同样是练气之人。那次我赶到陕西，你爷爷的那位朋友已经去世，而他的儿子，则在陕西开了一个武馆，我曾经和他比试过，结果我们的修为平分秋色，最终两败俱伤。”陆振海眼中露出了回忆之色。

　　“爸，你受伤了？”陆峰精神一振。

　　陆振海点头说道：“是啊！那个人的内气修为，其实比我还要高出一点，但是他吃亏就吃亏在武学招式粗糙，所以我们才能够打成平手。大千世界，现在有很多的奇人异士，都隐藏在繁华的大都市罢了，他们平时根本不会动手，也不会被别人知道他的与众不同，只有同类人，才会选择在没有普通人的地方，解决同类人的事情！”

　　说道这里，陆振海眼中露出一丝异色，看着陆峰问道：“你知道当初我为何让答应让你去青海上学嘛？”

　　陆峰摇了摇头，他当初之所以选择去青海上大学，是因为那里的学费便宜，而且消费也低。这样就能够给家里省钱，减少一部分负担。

　　陆振海叹气道：“其实，如果再找人借点钱，也能够让你在咱们这里上一所很好的大学了，我之所以答应你去青海，是因为我那次在陕西和人比武的时候，听那个人提到过，他说你爷爷当初离开后，就去了他们陕西，而只在陕西和老朋友聚了几天后，便离开了，他告诉我，你爷爷可能去的地方，就是青海。”

　　青海？

　　爷爷找人比武，竟然去了青海？？

　　陆峰露出震惊之色。

　　陆振海笑道：“算了，其实是不是青海，那个人也说不准，当初他也只是听到你爷爷和他父亲谈话的时候，随意的谈了谈。到底有没有去，谁也不知道！”

　　陆峰默默点头，他心中打定主意，将来如果有机会，一定要寻找爷爷的下落。

　　“爸，你说那下半本《无相生》，是不是让爷爷带走了？”陆峰突然问道。

　　陆振海犹豫了一下，默默摇头说道：“这个可不好说啊！算了，不提这个了！说说你的事情，你那个中医师父，为什么会收你做了关门弟子？据我所知，中医一般不会轻易收弟子的。”

　　陆峰轻笑道：“还不是因为你儿子人品好，而且修炼了内气，记忆力比别人厉害了很多，最重要的，我还能够利用内气，配合着针灸给别人治病，这样治疗的效果，可比没有用内气的时候好了很多。”

　　陆振海默默点头，淡笑道：“行了，咱们回去吧！刚刚被你打了那几下，现在感觉还有些疼呢！臭小子，出手竟然那么重。唉，看来真是老了，这三拳两脚都受不了了！”

　　陆峰汗颜，无辜的说道：“爸，这可不怪我，谁让您老人家蒙着了，还穿着一身黑衣，我还以为你是来我们家心怀不轨的坏人呢！不过，您可不老，否则也不会逮着我追打了十几分钟，都没有感到累。”

　　“哈哈！这话我爱听！”陆振海哈哈大笑，今天应该说是他这些年来最兴奋的一天，儿子回来，而且还练成了一身的本事，更重要的，他还学习了医书，算是有一技之长，虽然不知道具体医术怎么样，但是能够挣到千万家产，应该算是很厉害！

　　“对了，小峰，这本书给你，这就是我修炼的《幻相生》招式，你好好修炼。”陆振海突然停住走出几步的脚步，从怀里掏出一本书递给陆峰！

　　《幻相生》？

　　陆峰心头一震，刚刚只顾着和父亲说话了，竟然忘记这本武学招式的秘籍了！如果能够学习到《幻相生》上面的武技，那么自己的战斗力将会成倍的提高啊！

　　怀着激动的心情，跟着父亲无声无息的回到家里，陆峰并没有开灯，而是在父亲让自己保持安静的动作中，悄悄回到自己的房间。

　　这一夜，陆峰并没有观看《幻相生》的招式秘籍，舒舒服服睡了一觉，一直到日上三竿，他才穿好衣服从房间里走出，精神抖擞的迎接新一天的到来。

　　寒冷的天气，对于陆峰来说一点的威胁都没有，他身体里内气缓缓流淌，把寒气都给抵挡在体外。

　　“儿子，你怎么不多睡一会，昨天刚刚回来，一路上一定累的不轻。”陈萍满脸溺爱的看着陆峰，湿漉漉的手在腰前的围裙上擦了擦。

　　陆峰呵呵一笑，说道：“妈，我没事，您老人家又不是不知道，咱们这里距离济阳市又不远，坐火车也就四五个小时的时间！”

　　陈萍乐呵呵的点了点头，儿子回来，她仿佛一下子年轻了好几岁，甚至身上今天还穿了件算得上新衣服的衣服。

　　陆峰视线从院子里扫视了一圈，眼中带着不解之色问道：“妈。我爸呢？怎么起来没有看到他？”

　　陈萍笑道：“去作坊了，今天有一个石狮子要雕刻出来，明天买家就要上门来提货了！”

　　陆峰微微一怔，随即皱着眉头问道：“妈。我昨天还奇怪呢，怎么咱们家里那么多石头，而且看上去有几个还有雕刻的痕迹，爸怎么学会做石雕了？”

　　陈萍笑道：“不光你爸，咱们全村人现在几乎都靠着做石雕卖钱为生了！当然，自家的庄稼也不会耽误，不过咱们这里有很好的石料，而且很多人都来咱们这里拉石料，所以村子里的人想，咱们既然有那么好的条件，就自己学们雕刻手艺，然后雕刻直接卖钱不就行了？结果咱们村子里出去不少人，都去学习了雕刻技术，你爸也去了，回来后就成立了一个小作坊。这两年啊，咱们家的生活水平提高很多，欠的人家的钱也都还给人家了！”

　　说到这里，陈萍忽然想起一件事，笑道：“对了，你上次给家里打来五万块钱，我们都没有取，等你什么时候用钱了，就给我说，我去给你取出来！”

　　陆峰连忙摇头：“妈，我给你们钱，就是让你们花的，过几天我再往你和爸的卡里转一百万，你们两个就使劲的花，该吃吃该喝喝，穿的住的你们都要最好的！儿子能挣钱，晚会我就给爸说，别做石雕了，你们年纪都大了，也应该享享清福了！”

　　陈萍脸上笑得格外灿烂，连连摆手说道：“傻儿子，你爸和我先去才多大岁数？刚刚到五十而已，现在能跑能跳的，哪里用得着你养活啊！只要你过得好，我和你爸就知足了！”

　　陆峰还想再说什么，结果却被母亲打断：

　　“好了儿子，我继续做饭，你先去小作坊叫你爸回来吃饭！对了，咱们家的小作坊就在村后老槐树下，距离咱们这里只有几百米！”

　　陆峰心中无奈一叹：这思想工作看来不好做啊！

　　不过，他也知道母亲说的话有道理，父母忙忙碌碌了一辈子，如果猛然让他们闲下来，恐怕他们一时半会也不会适应！

　　心中打定主意，以后一定要多开导父母，让他们好好的享清福！


第一百四十二章 画龙点睛

　　母亲说的地方，陆峰非常熟悉，小时候自己可没少在村后那个荒凉的地方和村里的伙伴们玩耍，甚至有一段时间，那里还成了小伙伴们的秘密根据地，集结点。

　　当然了，对于在这个小山村生活了将近二十年的陆峰来说，这里每一寸土地，他都非常的熟悉，即使登上村后那条蜿蜒的山路，进入茫茫大山之中，陆峰也能够从里面返回来，不过前提是不遇到凶猛野兽的情况下。

　　数百米的距离，对于陆峰来说几乎不算是距离，很快来到村后，看着一排排建立的院子，陆峰心中暗暗感叹，没想到自己只出去了两年多，村子就发生了翻天覆地的变化，以前这里很荒凉，可是现在却盖起了一个个院落，从那些院落里，甚至还能够听到有人大声的吆喝，还有铁锤砸在大青石上的声音。

　　从东面数第一家，从敞开的作坊大门往里看去，陆峰就看到父亲正站在院子里，眉头紧锁，眼神牢牢锁定面前的一尊石雕狮子。

　　陆峰没有惊动的父亲，在内气的支撑下几乎是飘着进入院落。

　　他的视线，落在那尊一人高的石狮子上面，此时这尊石狮子除了眼睛，其他地方都已经雕刻完毕，从外表上来看，这只石狮子一副栩栩如生，威风凛凛的模样，惟妙惟肖的整体感觉让他心中不由的赞叹，其雕刻手艺简直算得上是一绝。

　　视线慢慢从大石狮子上移开，陆峰眼神缓缓扫过一旁，便看到这个院子里足足有数十只已经雕刻的差不多的石像，其中有猛虎，雄狮，野狼，猎豹，甚至还有两只张牙舞爪，带着凶悍气息的五爪金龙。

　　几分钟后，陆峰看着父亲手中拿着雕刻刀，却久久没有去雕刻大石狮子那一双眼睛，顿时心中好奇，开口问道：“爸，你怎么不动手啊？就剩下两只眼睛了，如果雕刻上，那不就是完成这个作品了嘛？”

　　此时，陆振海仿佛才发现陆峰的到来，眼中流露着一丝苦笑，轻声叹道：“雕刻这尊石狮子，我花费了很大的力气，如今这是最后一步，也是整个作品是不是失败的最重要的时刻，我现在心中并不算平静，而且脑子里没有一丝的灵感，我不想雕刻坏了这双眼睛。俗话说，眼睛是心灵的窗户，小峰，如果眼睛雕刻坏了，这个作品之能算得上是残次品。”

　　这个道理陆峰懂，即使整个大石狮子雕刻的都很好，但如果眼睛雕刻坏了，就不能够起到雕刻师原本要表达的石狮子的情绪，气势，甚至是整体的完美效果。

　　陆峰想到了一个成语：画龙点睛。

　　如果眼睛雕刻出了那股意境，才能够算是精品。

　　想到这个，陆峰视线牢牢锁定在大石狮子身上，感受着它那健硕的身躯，看着它好似在风中奔跑一样荡起的毛发波纹，还有那其中一只脚抬起，而露出的利爪，陆峰心中突然有了一种怪异的感觉。

　　怒狮，狂狮。

　　狮子的战斗力极强，在动物世界里，能够猎杀狮子的动物虽然有，但是并不多。它是凶猛的野兽，想要雕刻的表达出它身上散发出来的威势，就要塑造出它的怒，它的狂，他骨子里流露出的野性。

　　人不是狮子，没办法了解它的内心世界，但是它平时表现出来的威势，依旧能够被人们所捕捉到。

　　脑海中，仿佛出现凶猛的狮子奔跑在辽阔的原野，纵横在茂密的森林，那一只只猎物惨死在它的口中，一声声疯狂的咆哮，仿佛震破苍穹。

　　终于，在那仰天怒吼中，陆峰的思想终于为之停顿，双眼流露出一丝古怪的神色，他的身形一霎那动了，出手快若闪电，几乎是在空气中留下一道朦胧的残影，顿时，陆振海手中的雕刻刀便出现在陆峰手中。

　　“你……”

　　陆振海微微一震，视线看了看空空如也的双手，随即眼神看向陆峰。

　　画龙点晴，神来一笔。

　　陆峰脑海中，内心里，完全的沉浸在了想象之中，雕刻刀化作一团耀眼的光芒，行云流水般的动作，顿时在大石狮子双眼上交错闪烁，几乎只用了几秒钟的时间，陆峰的动作骤然停止，视线看着雕刻出来的石狮子眼睛。

　　站在身边的陆振海，惊讶的看着儿子竟然用了那么短的时间，竟然快若闪电般给眼前出自自己的手的大石狮子雕刻出了双眼。

　　虽然只是用刀子雕刻出来，但是陆振海眼中依旧流露出一丝震惊，因为陆峰雕刻的这只石雕的眼睛，其中竟然饱含了无数种情绪，那看似温柔的眼神下隐藏着的，是一丝残忍的气息，那桀骜气息里的狂傲，充满了野性。

　　怎么可能？

　　即使是雕刻大师，也很难做到这一个程度吧？

　　如果是之前没有雕刻眼睛的大石狮子，是一具无神的躯壳，那么此时此刻，这只石雕狮子竟然是那么的栩栩如生，竟然是那么的生动，仿佛它全身上下，都充满了一种生机勃勃的感觉。

　　“小峰，你是怎么做到的？”陆振海惊讶的问道。

　　陆峰此时依旧沉浸在刚刚雕刻的那些个情绪之中，听到父亲的话，他得身子微微一震，随即从那些个情绪中退出，视线再一次看着眼前的大石狮子，陆峰一双眼睛睁得很大，惊讶的看着这尊仿佛有生命一般的石狮子。

　　这是自己刚刚雕刻上去的眼睛？

　　自己明明不会雕刻啊？可是刚刚哪里来的那股冲动？竟然鬼使神差的把石狮子的眼睛雕刻出来，它如今像是活过来一般，竟然散发出一股威慑力一般。

　　“我……我刚刚想着狮子的生活习性，想象着它骨子里流露着的霸气，流露着的野性，它狂，它傲，它放荡不羁，野性难退。所以就不知不觉的动起手来，没想到，竟然还有那么一点效果，爸，我没有破坏这个石狮子的美感吧？”陆峰略带紧张的问道。

　　陆振海拍着手笑道：“你这画龙点睛般的雕刻，哪里破坏石狮子的美感，相反，你几乎是给了它生命一般，我自从开始雕刻石狮子以来，也没有雕刻出过如此完美的石狮子，看来，在雕刻方面，真的不能只练习雕刻技术，还需要投入感情，想象着他们骨子里流淌的性格。”

　　陆峰松了口气，不过父亲对自己这一下的评价，实在是太高了啊！自己之所以动手，之所以能够雕刻出来，完全是误打误撞，在投入感情的基础上，雕刻了一双雄狮眼睛罢了。

　　陆峰挠了挠脑袋，呵呵笑问道：“爸，你雕刻这一尊石狮子，能够买多少钱啊？”

　　陆振海苦笑道：“像我们这种收工雕刻的石雕，其实并不能卖多少钱，如果成品好的话，或许能够卖到一两千块钱一个，如果成品差的，也就几百块钱而已！要知道，雕刻一个石雕，所需要花费的工夫极大，消耗的时间也多，就像是我雕刻的这个石狮子，我足足用了六天的时间，才雕刻出来，而且在它的眼睛上，也耽误了一天。”

　　陆峰默默点头，正要说话，又听到父亲感叹道：“不过，雕刻石狮子，可比每天面朝黄土背朝天的干庄稼活，要赚钱多很多，我一个月如果干的好的话，能够雕刻出十件左右的成品，总价格也能够达到六七千块，而雕刻不顺利的话，每个月也就只能够雕刻出三四件。收入有时候连两千块都不到。”

　　陆峰开口说道：“爸，我看您雕刻石狮子也挺辛苦的，我刚刚从家里来的时候给我妈说了，你们就别干这种事情了，儿子现在能够赚钱了，而且还能够赚大钱，您和我妈以后什么都不要干了，跟我去济阳市好好享享清福，当然了，如果你们愿意留在这里也行，总之别再干这种又脏又累的活了！”

　　陆振海摇了摇头，满脸认真的说道：“小峰，你的心思我明白，也知道你从小便是个孝顺的孩子，不过我和你妈日升而出日落而归的日子过的太长了，如果让我们猛然间什么都不做，我们会不习惯，甚至会感觉活着都不知道该干什么！你的心意老爸领了，不过你就别操心我们的事情了！好好的跟着你那个师父学习医术，将来能够有本事多救治几个病人！”

　　陆峰点头笑道：“爸，您放心吧！您儿子绝对不会给您丢人！对了，我妈刚刚叫我来这里喊您吃饭，咱们回去吧？”

　　由于大石狮子的眼睛被陆峰给雕刻了出来，算是大功告成，所以心中满意的他点头笑道：“好，既然做好饭了，咱们就先回去做饭，晚会你要是没事，也能够跟我来这里雕刻一些石雕！”

　　陆峰摆了摆手，笑道：“还是算了，我对于雕刻技术几乎是两眼一抹黑，刚刚我都感觉自己跟做梦似地，那么不真实，您让我雕刻石雕，简直就是对石雕雕刻的侮辱。况且这次回来，我还带了很多的中医医书，如果家里没有什么事情，我就好好的陪陪您和我妈，好好的看一看中医医书，增强自己的知识基础。”

　　陆振海也只是顺口一说，听到儿子的拒绝，他并没有产生一丝的不高兴，拍了拍身上的灰尘，他带着陆峰离开小作坊，朝着家里走去。

　　“小峰啊！这些年，我和你妈就是靠着雕刻石像，把家里欠的所有债都还完了，而且手里还有几个富裕的钱。甚至可以说，咱们全村人的生活水平大幅度提高，也都是石雕的功劳。前几天村长还说的，咱们村得人要联合起来，太高石雕的价格，毕竟这石雕上每一个纹理，每一个细节，都付出了我们大家的辛勤汗水，付出的努力和收获，一定要成比例！”

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“爸，您的内气修为也算是很高了，在雕刻方面应该比别人快很多吧？”

　　陆振海听到陆峰的话，连忙转头看了看四周，发现周围没有什么人，才带着恼怒之色瞪向陆峰，低声说道：“别在外面提及内气的事情。”


第一百四十三章 这小子出息了

　　对于父亲的吩咐，陆峰自然是牢牢谨记，不过，令他疑惑的是，为什么父亲练气的事情，连母亲都要隐瞒？

　　把心中的疑惑刚要问出来，陆振海和陆峰父子二人便听到一声爽朗的大笑声：“振海，你身边的是小峰吧？昨天我就听说咱们村唯一一个大学生回来了，这真是喜庆日子啊！！”

　　陆振海和陆峰同时扭头看去，顿时，父子二人同时露出笑容。

　　刘守业，小山村的老村长，老好人一个，以前陆峰家里日子过的苦，老村长可没少帮了他们家！

　　“老村长，是小峰回来了！本来就打算让他吃完早饭，就到村子里各家各户溜达溜达，和乡亲们说说话！”陆振海朗声笑道。

　　刘守业如今已经是年过花甲，但是他的身体非常硬朗，单单的外表上看，他看上去顶多也就五十出头的模样，在他身边，此时还跟着四个村里的村民，陆峰一眼看去，便露出了笑容，小山村巴掌大的地方，几乎每个人都认识，挨边打过招呼，散了一圈烟后，陆峰老老实实站在父亲面前。

　　如今的陆峰，再也不是当初那个青涩的毛头小子，对于老村长和四个村民一起到来，显然并不因为自己回来了，他相信自己还没有那么大的脸。

　　“小峰真是长大了啊！有出息了，怎么样，现在还在学校上学吗？”老村长性格豪爽，接过陆峰递来的烟，眼睛笑得的眯了起来。

　　陆峰转头看了一眼父亲，敏锐的发现他脸上的笑容不变，陆峰才笑道：“我现在改行学医了，跟着一个老中医师父学习中医呢！”

　　老村长和周围四人露出惊讶之色，不过他们显然有事情找陆振海，所以老村长点头说道：“不错，学医可是很不错的，将来在大城市医院里当个医生，这一辈子可就有着落喽。”

　　说完，他转头看向陆振海，笑道：“振海啊！其实我们过来，是有点事情想要和你商量下！”

　　陆振海笑问道：“老村长，您有什么时候尽管说好了。”

　　老村长转头看了一眼陆峰家的小作坊，笑道：“走吧，去你院子里看一看你雕刻的石雕，咱们边看边说。”

　　陆振海微微点头，转身带着众人重新回到作坊院子里，才笑道：“老村长，到底什么事情？”

　　老村长犹豫了一下，才笑道：“其实也不是什么大事，明天不是有个老板来买石雕吗？我是想，你能不能带着他到咱们村子里其他作坊看一看，如果他有喜欢的，也买一些，他们几家都存了不少石雕了，而且有几件我看很不错的石雕，即使和你这里的石雕比起来也差不了多少……”

　　老村长的声音戛然而止，他的视线在落在石雕中那尊石狮子上面的时候，视线再也移不动了！眼神中露出一抹异彩，众目睽睽之下大步走到这尊大石狮子面前，惊讶的问道：“振海，这尊石狮子是你雕刻的？”

　　陆振海微微点头，对于这件作品他是相当的满意，尤其是儿子给刻上眼睛后，可算是淋漓尽致的表现出了狮子的神韵。

　　“是我雕刻的，不过这双眼睛，还是小峰给雕刻上去的！怎么样老村长，还不错吧？”

　　老村长转头看向陆峰，随即重重点头赞叹道：“不错，何止是不错啊！咱们村子里这两年雕刻出来的石雕，我见到的太多了，可是还从来没有见到过雕刻的如此逼真的雕像，尤其是这一双眼睛，简直就像是一只有生命的狮子一般，神韵完全的展示出来了啊！”

　　“是啊！我向来自认为自己的雕刻技术，不比别人差，但是我做出来的成品，和这尊石狮子比起来，差的可不是一点半点。”其中一个村民满口赞叹。

　　陆振海笑道：“哪有你们说的那么夸张，本来我就在纠结，这双眼睛雕刻不出来它的神韵，可是没想到让小峰给误打误撞雕刻出来了，神韵效果比我雕刻出来的还厉害。”

　　陆振海虽然嘴上非常谦虚，但是脸上所表现出来的自豪，却是谁都能够看得出来。

　　“恩，我看这尊石狮子，就算是卖出去两千块，也有点辱没它的价值啊！真是太不可思议了，原来石雕还能够雕刻到如此的境界，了不起，了不起啊！”老村长满口的赞叹，对于刚刚说的话，却有些不好意思开口了！

　　毕竟，陆振海雕刻出来的石狮子那么生动逼真，简直就像是活过来似地，那些个前来买石雕的商人，铁定不会选择他们的作品。

　　陆振海自然看得出老村长和其他四个村民的心思，微微一笑说道：“老村长，刚刚你说的事情，我等到明天那个客人来的时候，就带着他到村子里其他家转一转，让他挑选一些不错的石雕，就算我这里有这么一尊石狮子不错，但也只有一只，那个前来购买石雕的客人，上次给我打电话的时候，还说想多要一些货呢！”

　　老村长和其他四名村民眼睛一亮，随即老村长重重点了点头，笑道：“振海啊！如果其他家能够卖出去一些石狮子，你可就是大功臣了，到时候我摆酒，请你到我家来喝几杯。”

　　陆振海笑道：“行啊！正好小峰带了几条好烟，我到时候给您带过去。”

　　送走老村长，陆振海和陆峰刚刚离开作坊的院子大门，就看到陈萍急匆匆的走了过来。

　　“我说你们爷俩，到底还吃不吃早饭了？我做好饭菜都好一会了，要是你们再不回去，饭菜都要凉了！”陈萍笑着说道。

　　陆振海没有吭声，只是脸上挂着灿烂的笑容，而陆峰则笑呵呵的迎了上去，开口笑道：“妈，我们着不是正准备回去了嘛！刚刚村长爷爷来这里，和我爸谈点事情，他们也是刚刚才离开！”

　　陈萍露出一丝惊讶之色，转头看向陆振海，好奇的问道：“老村长找你干啥？”

　　陆振海笑道：“明天不是来一个买石雕的客人嘛！老村长想让我带着他到咱们村子里其他人家看一看。”

　　陈萍微微点头，随即不再理会这事情，拉着陆峰的胳膊说道：“儿子，咱们快点走，今天我给你炖了你最喜欢吃的排骨。”

　　吃完早饭，陆峰怀了揣了五包烟，在村子里转了一圈，昔日一起长大的同龄人，几乎全部都结婚成家，甚至有好几个，孩子都会打酱油了！

　　回到家已经是中午时分，五包烟散了一晌午，到家还有最后一颗，看到父亲正坐在院子里雕刻石像，陆峰把最后一颗烟递给父亲，便走入厨房帮母亲忙活午饭。

　　下午的时间，陆峰没有出去，而是打开行李箱，从里面拿出两本医书学习。这次回来，师父尚文德给他带了足有二三十本医书，并且吩咐他回家的日子里，一定要把这些医书看完。

　　夜色朦胧，相比去昨天夜里的黑暗，今天夜里的视线可见度就明亮很多。

　　四周天地一片静谧，陆峰跟在父亲身后，沿着村后的山路进入了茫茫大山之中。

　　一片开阔的空地里，李振华目光如炬，看着陆峰沉声说道：“今天晚上我教给你《幻相生》的武学招式，白天你有没有抽时间把招式图和注解看过？”

　　陆峰点头说道：“已经看了，而且《幻相生》一百零八个招式，全记在了脑子里，注解也看了，但是单组的招式我能够用出来，可是连贯在一起就不行了！”

　　陆振海微微点头，沉声说道：“你要是能够把一百零八招式在一天的时间里连贯起来，那也用不着我教给你了！不过，你的记忆力真的不错，虽然我修炼了《无相生》功法，记忆力也有所增加，但是远没有你那么夸张！看好了，我先给你演练一遍，你能记住多少，就记多少！”

　　陆峰精神力骤然集中，眼神中爆发出一抹神采说道：“好！”

　　腾龙凤舞，变化莫测。

　　一百零八式《幻相生》招式，是有好几个部分组成，其中有神秘莫测的诡异步法，其根据八卦连环步，迷踪步等数十种步法融合而出，双脚如同吞云吐雾一般飘忽不定，完全施展来开，竟然还有一种飘逸出尘的韵味。

　　而双手拳掌交替，劲风呼啸中分不清那一片到底是拳影和是掌影，诡异的出手轨迹，刁钻，狠辣，完全诉说了那句话，不出手则已，出手则要人命。

　　当双手和双脚组成起来，陆振海打出的那一连串招式，前七十二式气势恢宏，刚猛异常，陆峰瞪大了双眼，屏住呼吸，眼中一道道异彩不断闪过，他相信此时就算是有一只猛虎，或者一只雄狮，也不够父亲三拳两脚给收拾的！

　　那如同蛟龙入海，石破天惊的攻击，甚至攻击在空气中，都会发出一声声的爆破声。

　　突然，陆振海的招式蓦然间一变！

　　如果说刚刚是刚猛无比，那么此时此刻，那刚猛的招式骤然间变得阴柔无比，突如其来的变化，如果在搏杀中，绝对是意想不到的杀招。其中蕴含的杀机，就是让敌人手忙脚乱。

　　三招！

　　三招阴柔无比的招式，就如同蛰伏的毒蛇倏然偷袭，狠辣歹毒的招式仿佛要狠狠撕咬下对手一块肉不可。

　　然而，在三招之后，陆振海的招式再次发生了神秘莫测的变化。

　　武学中，讲究的刚柔并济。

　　之前七十二式刚猛的招式，随后三招突如其来的阴柔招式，在第七十六招的时候，玄妙的融合在了一起，刚柔并济，看似刚猛异常，但又阴柔无比，生生息息，一波波的攻击如同连绵起伏叠浪，威力几乎是成倍翻增。

　　咦？

　　陆峰突然神色一变，眼中流露出难以置信的光芒。


第一百四十四章 招式中的幻象

　　朦胧的夜里中，陆峰的眼睛敏锐度，丝毫不比一只夜鹰差，父亲陆振海的攻击招式，带起一层幻影，那便不是因为速度的关系，而是以那种玄妙的攻击路线，能够带给对手视觉上的错觉。

　　突然间他想起昨天夜里自己和父亲搏斗的时候，自己明明看到是在右边，可是父亲攻击到自己身上的却是在左边。

　　“小峰，注意看了，刚刚我演练的一百零八式，只是基础连贯动作，即使其中蕴含着杀招，但也不如现在，我从头开始再来一遍，注意好了！”陆振海身形在站立空地中央后，眼神对着陆峰说道。

　　他的话音刚落，陆峰刚刚感觉的那种视线错觉感，再次浮现在他的面前。雷霆般的攻击刚猛异常，可是在刚猛之中，却多有那种飘忽不定的诡异攻击，一霎那的连贯几招，陆峰明明看到父亲的双手攻击到一棵大树旁边，可是大树上传来的打击声，让他立即判断出自己的视觉错误。

　　什么？？

　　陆峰身子一震，朝前一步踏出！难以置信的脸庞上，那双炯炯有神的眼睛里流露着震惊之色。

　　夜幕里，父亲的身影仿佛融合在天地间，因为那一连串的幻影，即使他敏锐的视线，看上去也是模糊一片，只有在父亲身影短暂的停顿中，他才看到三个身影出现在不同的方位，而攻击的那一点，则在最中央的位置。

　　陆峰的脑海里突然想到了一个名称，用它来形容此时的父亲完全相符：

　　鬼魅！

　　是的！如同鬼魅一般变幻莫测，如同镜中花水中月一般飘渺，如同在厮杀中，遇到敌人身上发生这种情况，恐怕自己在没有找到敌人最正确的位置之前，已经被对手给抹杀。

　　陆峰的震惊只是刚刚开始，与刚刚父亲打的那一套《幻相生》招式截然不同，这次的攻击招式，简直就是幻象丛生，视线的错觉，感觉的异变，甚至陆峰闭上眼睛，完全靠着感觉和听力来判断，都无法正确的捕捉到父亲的位置。

　　如同狂风暴雨一般的攻击，在无数声爆破声中结束，七棵距离父亲最近，被他攻击的大杨树上，飘飘洒洒无数片枯黄而留在树上的落叶飞舞，甚至一些干枯的树枝也纷纷掉落。

　　卡擦！卡擦！卡擦！卡擦……

　　七声清脆的断裂声，七棵大叔在陆峰目瞪口呆中拦腰断裂，而七棵树倒向的位置，全部都是往外侧倒去。

　　“太不可思议了！”陆峰蠕动了几下嘴唇，最终吐出一句话。

　　他自信，如果自己攻击一棵大杨树，在一阵狂风暴雨的攻击之后，他也能够有把握把那棵大杨树给击断，可是要想做到父亲这么强悍，那绝对不可能，如果不是见到此时一番情景，如果有人告诉陆峰这种情况，他一定会嘲笑对方痴人说梦话，妄想！

　　“爸，你怎么做到的？”用了好一会工夫，陆峰才平复了心中的震惊，大步走到平地中央笔直而站的陆振海身边问道。

　　陆振海缓缓睁开了眼睛，刚刚打完后，他便立即原地调息，恢复剧烈消耗的内气，如果不是陆峰开口询问，恐怕他就会一直的修炼下去。

　　眼中闪过一丝笑意，陆振海轻声说道：“这就是《幻相生》武学招式的威力，当然，最重要的还是要配合《无相生》修炼出来的内气。其实，你刚刚看到的不过是我攻击的假象罢了！我敢肯定，你有些东西绝对看不出来。”

　　陆峰微微一怔，他刚刚都处在震惊之中，确实没有看出什么异样之处啊？

　　陆振海淡淡笑道：“《幻相生》一百零八式，其实我的内气修为，只能够支撑用在前五十四式上面，后面五十四式，我根本就没有使用内气，即使威力不减，也只是我体内的内气运行罢了，如果我后面五十四式能够用上内气，威力会一直叠加上去，攻击力绝对会比现在这种情况强悍很多很多。”

　　陆峰的心脏砰然跳动，父亲的话如同炸雷一般在他耳畔炸响，如此强大的攻击力，竟然只是配合了内气使用一半招式，如果一百零八式全部有内气配合，那到底该逆天到何种程度？？

　　强！

　　简直是太强了！

　　陆峰突然有种感觉，如果自己修炼了《幻相生》招式，那么在和于凯比武的时候，打败他简直就是轻而易举的事情，或许自己用一只手，就能够打败他吧？

　　“好了，今天我就开始教给你，不过《幻相生》的招式奥妙无穷，所以从今天起，我用十天的时间，教给你前五十四式，什么时候你把前五十四式练习的滚瓜烂熟，什么时候能够领悟到幻相生真谛的时候，我再教给你后面的招式。”

　　“小峰，你记住了，这些招式之所以叫《幻相生》，起重要还在于幻象上面，每一招攻击，都是幻象丛生，让对手摸不清你的套路，找不到你攻击的方向和路线，甚至在发挥到极致的时候，他根本发现不了你本人在哪！到时候，你的攻击将会无往不利，甚至可能说你的攻击可以做到摧枯拉朽般轻松。”

　　“同样，幻象之说，也要分时间，地点，天气等各种条件。比如白天的攻击，所施展的每一个招式，都能够借助阳光的光线，让对手视线错觉，如果是在阴天，可以用一些物品，比如石子之类的东西，混淆对方的视线和对你的身体定位，如果是雨天，可以利用从天而落的雨水，利用折射反应，让多方视觉上产生错误，如果是在大雾天，可以用雾气的飘忽不定，变化莫测来隐藏自己，来给对方造成更大的幻象错觉。”

　　“还有……”

　　陆振海的话，如同深深的刻在陆峰心中，让陆峰铭记于心。

　　父亲告诉自己的这些，完全是他这些年修炼《无相生》的经验积累，陆峰敢肯定，父亲对于各种情况，恐怕早就实验了无数次了！

　　“爸，我都记住了！您现在就开始教我吧！”陆峰在陆振海说完两分钟后，在内心里默默重复了一遍父亲刚刚说的话，才面色坚定的开口说道。

　　他有自信，自己能够在短时间内修炼出带有幻象的攻击招式。

　　陆振海哈哈大笑，他的笑声在这漆黑的深山老林中，惊飞了一群鸟雀。他喜欢儿子这份自信，更喜欢儿子这份坚定的心性！如果换做是一般的孩子，在小时候发现《无相生》后，就算有着深深的好奇，在修炼个三五天，几个月后，恐怕也会因为没有修炼出感觉而放弃。可是儿子这一坚持就是一二十年，骨子里流露着的性格，就像自己。

　　夜深人静，寒冷凛冽。

　　茫茫深山之中，陆振海和陆峰父亲一个教的仔细，一个学的认真，不知不觉间，时间已经过去四个小时，终于，在夜半三更的时候，陆振海才抹掉额头上的汗水，笑道：“小峰，真没有想到，你的记忆力竟然如此的恐怖，这简直太不可思议了！对了，我记得是谁说过，爱因斯坦的大脑开发的很厉害，我看啊，你的大脑开发一定不会比他差！这才四个小时的时间，你竟然能够把《幻相生》前五十四式给连贯着使出来，虽然招式显得非常生涩，但比我预想的速度要快了数倍不止啊！”

　　陆峰同样抹掉脸庞的汗水，经过四个小时的练习，他体内的内气几乎消耗干净，此时看上去，他的面色有些苍白。

　　听着父亲的赞扬，陆峰脸上露出一丝羞涩，从小到大，他几乎没有听到父亲的夸奖，此时此刻，巨大的喜意充斥在他的胸膛，能够被父亲赞扬，那绝对是一件值得自豪的事情。

　　“行了，今天的练习就到这里吧！胖子不是一口吃出来的！练武讲究循环渐进，走，咱们也该回去了！”陆振海开口说道。

　　陆峰点了点头，伸手抓起一旁的衣服，突然开口说道：“爸，我觉得，你修炼内气的事情，最好还是别瞒着我妈了，那么多年，我想恐怕她也发现了你的一些不寻常之处。”

　　陆振海脸上的笑容慢慢消失，儿子说的这番话，他又何尝不明白？如果是以前，自己偷偷修炼，或许还能够瞒得住妻子，可是现在，自己如果每天晚上都出来教儿子，妻子不发现才不正常呢！

　　这些年，他之所以瞒着妻子，其主要原因就是当初还没有成亲的时候，妻子说过的一句话，她不希望自己修炼！

　　因为她知道，自己的父亲就是因为修炼武学，最终才抛妻弃子，最终失踪不知去向，万一他也像他父亲一样，那日子就没办法过了！

　　所以这些年，陆振海瞒着妻子，即使耽误了修炼问题，他也都小心翼翼的不被妻子发现。

　　当然了，或许像儿子口中说的，妻子有可能早就发现了自己修炼，只是她放在心里不说出来。

　　犹豫了一下，陆振海从衣服兜里掏出一包烟，拿出一颗丢给陆峰，随后自己才点燃一颗，深深吸了一口，脑海里思考着到底要不要向妻子坦白！

　　半晌后，陆振海才猛然抬起头，把吸的只有烟把的烟头丢掉，对着一旁拿着烟并没有抽的陆峰说道：“走吧！我知道我该怎么做了！这样瞒着的确不是个办法，看来想要教你，如果不让你妈知道，有点不现实。”

　　陆峰微微一笑，他心中其实比父亲看的明白，母亲一定知道父亲修炼的事情，只是母亲心思聪慧，父亲不说，她也装着不知道罢了！！

　　如果父亲把修炼的事情如实的告诉母亲，恐怕母亲心里不但不会怪罪他，还会非常的高兴。

　　夜色朦胧，父子两人披星戴月沿着蜿蜒的山路，如同两个穿梭在黑暗中的鬼魅，朝着十几里外的山脚下小村庄赶去。

　　他们不知道，其实在小山村的家里，陈萍正面色复杂的坐在床边，透过窗户看向外面的世界。


第一百四十五章 秘密告诉妻子

　　漆黑的夜，当陆峰和父亲陆振海无声无息间赶到家里后，天地依旧是静谧一片，陆峰回去了他的房间，而陆振海则蹑手蹑脚返回到床边，看着床上睡熟了妻子，他的心中一片愧疚。

　　夫妻本是连理枝，算是这个世界上最亲密的人了，而自己却在修炼的事情上，隐瞒了妻子那么多年。即使是夜黑不见五指的房间内，陆振海依旧能够看清楚妻子熟睡的脸庞，她那即使在睡梦中都微微皱着的眉头，让他心中有些心疼：妻子，又在做不好的梦了吧？

　　躺在床上的陈萍，心中同样存在这一抹苦涩，当初和丈夫成亲之前，她严肃的告诉过丈夫，如果他像他的父亲那样练习武把式，那么她不会和他在一起，可是这么多年过去了，她最终还是发现丈夫瞒着她偷偷练习武术。

　　然而，发现时候的心态，和结婚前的心态完全的不一样了，因为多年的夫妻，她还是了解丈夫的，他不会因为武学而像公公一样抛妻弃子远走他乡，追求那飘渺不切实际的武林第一梦。然而，她发现丈夫的秘密，并没有立即说出来，而是想让丈夫亲口告诉自己。

　　直到有一天，她竟然发现儿子，同样在偷偷摸摸的练习以前丈夫告诉自己的内气，这让她心中大为恼火，甚至差一点，她就对丈夫爆发，但是最终，那股火气却被她埋藏在心底。

　　时间流逝中，匆匆十几年的时间又过去了，她心中就像是有了一个疙瘩，甚至就算是做梦，都想着丈夫把修炼武术的事情告诉她，可惜，她等到的只是时间的流逝。

　　心中幽幽的叹口气，她轻微的动了下身体。

　　陆振海黑暗的脸庞，神色突然微微一动，因为刚刚他仔细观察妻子的脸庞时，竟然发现妻子的睫毛抖动了两下，甚至眼皮都在动，一瞬间，他心中明白过来，妻子没有睡着，此时她根本就是在装睡。

　　伸手碰了碰妻子的胳膊，陆振海伏在陈萍耳边轻声说道：“小萍，陪我说说话吧？我有些话想要和你说！”

　　陈萍心中一怔，随即眼皮一动，缓缓睁开了眼睛。她是一个聪明的女人，丈夫如此说，那就证明他发现自己是在装睡着了。

　　“你要说什么？大半夜的都不睡觉！”陈萍语气有些冷。

　　陆振海轻声一叹，伸手把陈萍扶起来，揽在怀里轻声说道：“小萍，我修炼内气的事情，这么多年一直都在瞒着你，都是我的错，我想你应该早就知道了，却一直装着不知道，对不起，我知道心中有委屈。”

　　陈萍愣住了，这么多年，她最想听丈夫说的这句话，竟然在此时此刻，他告诉了自己，一时间，多年的委屈让她心中有些不是滋味，鼻子一酸，眼泪竟然扑簌扑簌的流了出来。

　　“小萍你……”陆振海微微一呆，张了张嘴却没有说下去。

　　陈萍张口咬在陆振海的胳膊上，这次她可是下了大力气，就算是隔着衣服，也咬出了深深的牙印。仿佛多年的委屈，多年的哀怨，都要在这一口中发泄出来。

　　“你这个没良心的东西，亏我这些年把你伺候的跟个土皇帝似地，你竟然一直瞒着不告诉我！说，刚刚你是不是又偷偷出去练武去了？”陈萍压低着声音，语气中流露着不悦。

　　陆振海脸上露出一丝苦笑，果然妻子知道自己刚刚去干嘛了！微微点了点头，他并没有再说话，点头已经算是承认了！

　　陈萍轻声一叹，视线看着丈夫胳膊上刚刚被自己咬得地方，伸手给他揉了揉，幽幽说道：“儿子也跟你去了吧？你是不是在教给他修炼武术？”

　　陆振海面色一变，随即眼中流露出一丝苦笑，他没想到妻子竟然知道的那么清楚，连儿子跟自己一起去都知道，伸手摸了摸妻子的头发，轻笑道：“是啊！小峰那小子，在练武方面的确比我强的太多了，甚至在内气的修炼方面，比我现在修炼的境界还高，果真是老子英雄儿好汉啊！”

　　陈萍没好气的白了陆振海一眼，轻轻趴在丈夫的胸膛上说道：“王老汉卖瓜子卖自夸，一大把年纪了真不害臊。”

　　陆振海呵呵一笑，突然他好奇的问道：“小萍，你是怎么发现我修炼内气的？”

　　陈萍抬起头，怒道：“咱们每天都睡在一张床上，你哪天夜里偷偷摸摸离开我不知道啊？其实你别看我睡得听死的，我告诉你，这个世界上，睡眠比我浅的根本没有，我那只不过都是装的罢了！其实我在小峰小时候，就知道你背着我偷偷摸摸修炼了，只是为了维护你那大男子尊严，还有就是想看看你什么时候告诉我，所以我才没有揭穿你！没想到，你竟然一直都瞒着我，而且一过就是那么多年！”

　　陆振海听了一阵汗颜，自己还以为做的神不知鬼不觉呢，没想到妻子竟然在十几年前就发现自己偷偷摸摸修炼内气了！果然应了那句话，女人的心思比头发梢还要细。

　　这一夜，注定是个不眠夜！

　　陆振海一直搂在妻子聊了很晚很晚，直到东方天际露出鱼肚白，两人才沉沉睡去。

　　而陆峰经过昨天大半夜的练习《幻相生》招式，可以说到最后也是筋疲力尽，超负荷的肉体运动，让他算得上很强健的身体，都有些吃不消。

　　回到家里盘膝而坐，练习内气恢复了一个小时，便躺在床上沉沉睡去。

　　上午九点钟，当陆振海打开房门的声音，惊醒了沉睡中的陆峰，视线朝着窗外看去，陆峰顿时从床上坐了起来，今天可以说是一个风和日丽的好日子，阳光穿透层层云雾，终于再次和大地有了亲密接触。

　　砰！砰！砰！

　　急促的敲门声从院子外面传来，陆振海听到叫声，顿时心中一喜，快速打开院门，便看到院子外面一个体格微胖的中年人，眼中时不时的闪过一道道精光，而且他西服领带穿着整整齐齐，陆振海笑容灿烂的说道：“老唐，你果然挺准时的！刚刚起床的时候我还在想呢，要不要给你提前打一个电话，询问下你来了没来？”

　　唐逸，一个石材商人，四年前才从事买卖石像声音，而且一次偶然的机会，和陆振海认识后，两人经过一番闲聊，终于成为了朋友，陆振海雕刻的石像，几乎都是卖给唐逸。

　　听到陆振海的话，唐逸眼神中流露出一丝古怪之色，好奇的眼神上上下下在陆振海身上扫视了几遍，才疑惑的问道：“你刚刚起床？”

　　陆振海苦笑道：“是啊！我儿子回来了，所以昨天晚上我们睡得很晚！”

　　唐逸恍然，他对于陆振海的了解，可谓是很多，毕竟朋友一场，他知道陆振海向来没有熬夜工作的习惯，甚至从来没有留恋温柔乡，睡懒觉的习惯，如果他现在才起床，铁定是因为特殊情况。

　　“你儿子回来了？我记得他好像是去上大学了吧？怎么，是过年回家来？还是准备回来子承父业，跟着你雕刻这石像啊？”唐逸笑呵呵的问道。

　　陆振海热情的把唐逸请到家里，让陆峰叫过唐叔叔后，便吩咐他赶紧的倒茶。

　　“我儿子可不会像我一样没出息，他才不会留在这小村庄里，每天面对这些冰冷的石头。他大学没有再念了，而是拜了一个老中医为师，跟着他学习中医医术！”陆振海按照早就想到的措辞，开口说道。

　　中医？

　　唐逸微微一怔，随后笑道：“中医可是现代社会的冷门，几乎西医都已经把中医给取代了！不过，如果你儿子医学知识学的好的话，考一个行医资格证，就算去医院上班，也是挺好的职业的！”

　　陆振海没有接他的话茬，笑道：“别东扯西拉了，怎么样？这次准备要多少货？”

　　唐逸听到陆振海聊起这个话题，顿时说道：“我上次给你打电话的时候，就告诉你了，我准备这次多买一点，怎么，你有没有熟悉的，雕刻技术好的大师啊？”

　　陆振海笑着点头，说道：“走吧！我带你去我那个小作坊，等会你看完后，我再带着你去其他人家看一看，一定会有很多的巨石雕像存放起来。”

　　唐逸兴奋的点头，他非常了解陆振海的人品，这个男人看上去不但给人有种想要接近的感觉，甚至他的言行举止，都流露着淳朴和正直。

　　有客人要买石像，陆峰跟着父亲和唐逸两人，快速来到小作坊里。

　　唐逸显然在石雕方面是一个行家，眼神缓缓扫过院子中的六七尊石像，当看到那尊大石狮子后，顿时微微一震，大步走上前去，看着眼前这个栩栩如生的大石狮子，他一时间惊为天人。

　　涉猎石雕这个行业有四年的时间，可是他从来没有见过，雕刻的竟然如此有神韵的石像。它的做工虽然不能算是超一流，但是精细方面却很到位。


第一百四十六章 何止千斤！

　　最重要的一点，这尊石狮子给人看上去的感觉，并不想是一尊石雕狮子，而是像一只真的狮子一样，凶猛中带着一丝狂傲，仿佛来自骨子里的野性，表现的淋漓尽致。

　　“陆兄弟，这是你雕刻的石像？”唐逸指着大石狮子颤声问道。

　　陆振海微微一笑，说道：“这是我雕刻的石狮子，可是它的眼睛，是我儿子无意中雕刻上去的。”

　　你儿子？

　　唐逸快速转头看向陆峰身上，内心的震撼简直到了无以复加的地步。

　　难道陆振海的儿子，是一个石雕雕刻大师？要不然他哪里来的功底？能够把一只没有雕刻眼睛的石狮子给雕刻的如此完美？？

　　陆峰看着唐逸的表情，就知道他误会了，连忙苦笑着摆了摆手说道：“唐叔，您可别误会，我只是瞎猫碰到死耗子，无意中胡乱的刻上了两个眼睛，没想到效果竟然这么好。如果您再让我刻一次，我敢保证绝对达不到这种效果了！”

　　唐逸惊讶的眼神看向陆振海，便看到陆振海对自己微微点了点头。

　　“我怎么感觉不太可能啊？这神韵，哪里是一个新手能够雕刻而成的？”唐逸苦笑道。

　　陆振海哈哈一笑，举步走到唐逸身边，笑着说道：“当初小峰离开家里的时候，我们这个村子才开始有雕刻石像这种活计，他对于石雕的雕刻，刻上一点都不懂！昨天他雕刻这两双眼睛的时候，我没有来得及拦住他。否则打死我，我也不会让他这个什么都不懂的小子给石像雕刻眼睛啊！万一雕刻坏了，我那么多天可都是白忙活了！”

　　唐逸呵呵一笑，视线从陆振海脸上移开，指着大石狮子笑道：“四千块，这一只大石狮子，我给四千块，不凭别的，单单从这一双眼睛上，我就觉得值这个价！”

　　陆振海心中一惊，随后欣然同意。对于这个石狮子，他本来雕刻的时候以为，能够价值一千块就不错了，甚至有可能连一千块都不到，而在儿子给它刻上眼睛后，他觉得这大石狮子最多也就是两三千块钱，真没想到，唐逸一口价便给到四千块。

　　随后，陆振海陪着唐逸看过了石雕，价格是唐逸开的，他没有还价，一共就尊雕刻的石像，除了那尊价值四千块的大石狮子外，其他的加起来一共是五千八百块。

　　中途，唐逸拨打了一个电话号码，没过二十分钟，三辆大卡车便停在村头的公路上。七八名装货的工人快速赶到这里后，用平板车把石像装好拉倒村头公路上，然后集体装上大卡车。

　　接下来的时间，在陆振海的带领下，唐逸由看了几家雕刻作坊，挑选了一些自己还算得上满意的雕刻石像。

　　“唐先生，你看那边，是我家作坊里最大的一个石像，我敢说它是我雕刻石像以来，做的最好的一个，也是最大的一个。”一名村民从语气中听着是挺自豪的，可是他的面色，却是挂着浓浓的苦涩。

　　唐逸没有吭声，视线一直停留在眼前的大象石雕上。

　　这只大象石雕足有两人高，而且雕刻栩栩如生，惟妙惟肖，懂行的人一眼看上去就能够看得出来这是精品。

　　不过，唐逸毕竟是生意人，看到这只大象石雕，心中便动了心思，而且通过刚刚这个村民的表情，他发现对方脸上流露着苦涩之色，或许这说明，这尊大象石雕不好卖出去呢！

　　“这只大象石雕不好卖啊？虽然雕刻的不错，但是我看啊！也是白瞎花功夫，别的不说，单单从你们村子所在的位置，运输方面都不利于运输，如果用大卡车，绝对会超高，公路都上不去，如果走小路，那就更不好走了！而且这只石雕大象，如果是两只，倒好说些，或许有些人会想办法把它们运出去，毕竟两只值得费力来做。可惜，实在是可惜了……”

　　唐逸苦笑着摇了摇头，眼神从石雕大象上移开。

　　那位村民心性淳朴，哪里会明白唐逸在故意贬低这只大象石像，开口说道：“这个我也明白啊！可是如果再让我雕刻这么一只大象，打死我也不干了，当初我就费力将近一个半月，才把它雕刻而成，万一再雕刻好一只，没人要，那我不就是白白浪费了吗？”

　　说到这里，这位村民犹豫了一下，才开口说道：“唐老板，要不你给买走得了，价格都好商量，只要能够换点钱，多少都没问题，一直放在这里太浪费了。”

　　唐逸心中暗乐，更是感叹这个小山村村民的心思淳朴，开口说道：“这样吧，这个大象石雕我要了，给你五千块。要知道，我运出去它要承担着一定的风险，其中的花销也非常大。而且我敢说，我给的价格绝对公道，如果不是陆兄弟，我都会来看你们这些雕像。”

　　唐逸是一个八面玲珑的人物，在说话中不经意间就买了父亲一个人情。

　　随后的时间，经过一上午的买卖，大部分雕刻石像也顺利的装进了大卡车上！

　　“都注意，都注意点，这只大象石雕体积大，小心别让他倒了！两个平板车靠近一点，但是别碰在一起！”老村长大声吆喝着，数十名帮忙的村民齐心协力，终于费了九牛二虎之力，把大象石雕给弄到了村头的公路上。

　　唐逸手里拿着一个铁棍，指挥着众人叫道：“大家都小心点，大卡车上已经余出来了的位置，注意别让这个大家伙倒了给砸到！”

　　石像，被数十人终于抬了起来，各种巧劲力道，一点点给太高。

　　六七分钟后，眼看着大象石像就要被抬上大卡车，突然情况骤变。

　　一侧的一个村民，突然脚下一滑，顿时一屁股朝着得下坐去，而他的叫，无巧不巧的蹬在了身旁另一个人小腿上，一脚把对方给瞪得身子一个趔趄，险些摔倒在地。

　　一个方位少了两个人的支持，巨石大象微微一歪，顿时在一片惊呼声中，其中两个胆小的村民更是撒手朝着一旁跑去，这一下，本来或许还不会歪倒的大象雕像，顿时朝着下方压下，而在下面，则是三个还没有来得及跑开的村民。

　　千钧一发的时刻！三名村民眼看着命悬一线，这个时候想要逃开，那简直是不可能了！

　　石雕装车，陆峰并没有动手，因为在场的村民足够多了，几乎在场的每一家多多少少都卖了一点，所以大家齐心协力动手，根本没有给陆峰动手的余地。

　　所以，他一直跟在运送石雕的队伍旁边，而就在大象雕像从半空中砸下来的时候，他距离此处只有六七米的距离！

　　惊呼声让他面色大变，精神一瞬间高度集中起来，视线迅速瞄向大象石像，体内的内气一瞬间被他调动起来，如同套套江水一般的洪峰内气，在极限速度的运转中，几乎让陆峰的身体飞行起来，如同厉箭一般朝着巨石下方窜去。

　　“喝……”

　　一声大喝，陆峰在一眨眼间便冲刺到石像下方，全身力气在双手拖住石像的一瞬间爆发出来。

　　数千斤重的石像，仿佛就像是一座小山，陆峰的双腿腿弯微微一弯，身子剧烈一震，最终险险的靠着全身爆炸性的力量，把石像给支撑住。

　　本来在石像下面的几名村民，此时已经被突如其来的变化吓傻了，尤其是在陆峰冲刺过来后，他们更是目瞪口呆，身子在这极度危险境界之中，他们都没有想起来快速躲开。

　　唐逸此时同样被刚刚发生的事故突变给震惊了，不过看到陆峰冲上去，几乎如同天神一般，用完全违逆科学的力量，独自举起了数千斤的重力，一瞬间，他仿佛感觉到自己的心被狠狠撞击了一下，脑海中不可思议的感觉一闪而过，随即便怒吼道：“大家都愣着做什么啊？赶快把石像给抬起来啊！否则就砸死人了！”

　　他的话，把被眼前一幕给惊呆的人给惊醒，一个个大声吆喝着朝着陆峰身边扑去，一双双手快速的帮着陆峰分担了巨大的力量。

　　刚刚陆峰举起数千斤重的石像的时候，他感觉自己的五脏六腑一阵火辣辣的难受，而村民的帮助，则让他好受了很多！

　　“一鼓作气，大家把这个大玩意给弄到车上去！”陆峰心中松了口气，顿时对着村民们大声喊道。

　　事实证明，群众的力量是巨大的，在陆峰的大声吆喝中，所有人因为刚刚的情况，都用尽了全力，生怕再发生事故，几乎只有了三四分钟，一尊巨大的大象石雕，便被快速的装在了大卡车上。

　　一条条绳索把每一个石像都给固定住，唐逸和刚刚在大象石雕下面的几名村民就赶到陆峰面前，唐逸伸手抓住陆峰的手，满脸感激的说道：“陆峰，刚刚幸亏有你，否则我们大家都要倒血霉了！”

　　其中一名村民，也满脸感激的看着陆峰，甚至从衣服兜里快速掏出烟塞给陆峰，说道：“小峰，我和大柱子，二召三人的小命，都是你救得，大恩大德的感激话，咱说不出来，你也了解你大马叔，以后只要你有事，我们也啥都不顾的冲上去帮忙！”


第一百四十七章 父子实战

　　朴实的话，如同暖流般从陆峰心中流过，这几年在外面经历了太多的尔虞我诈，互相算计，如今面对着乡亲们，他由衷的感觉到亲切。

　　在这个村子里，虽然没有亲人，但是这些年，还真是应了那句话：远亲不如近邻。

　　陆峰手里拿着香烟，看着一张张感激，震惊，还有灿烂笑容的脸庞，他的视线最终落在父亲那满意的笑脸上，才最终转过头，看着眼前的几人说道：“唐叔，诸位大叔，你们就别跟我客气了，我都是你们看着长大的，咱们远亲不如近邻，大家互相帮助都是应该的，俗话说一个好汉三个帮，大家谁没有个难处，一起努力这度过去就好了！”

　　说到这里，陆峰脸上的笑容更加灿烂，面对其中一人要给他点烟，他也破例答应，抽了一口，感受中口腔里的苦涩味道，他才大声说道：“诸位大叔，其实你们都知道，我由于考了大学在外面，所以不能够在家里照顾我爸妈，以后他们要是有什么事情，还请诸位大叔大伯们多帮帮他们！”

　　周围数十人纷纷点头，看着陆峰的眼神充满了和善之意。

　　“小峰，你刚刚是怎么做到的？我看那石雕距离你当时得有六七米远吧？而且你自己一个人，怎么能够举起那么大一块巨石？”唐逸在陆峰说完后，才开口问出心中的震惊和疑惑。

　　周围村民听到唐逸的话，同样带着疑惑之色看向陆峰，如果唐逸不说，他们或许都没有注意这件事情，毕竟当时的事情发生在他们身上，能够平安无事已经是万幸了，所以现在，他们也想听听陆峰解释，毕竟，那大象石雕的重量，可有数千斤，那么多人合力，才一点点的把它弄起来。

　　陆峰心中苦笑，自己在那么多人眼皮底下，是做的有些过火了，怎么样解释？

　　他的心思微微一转，随即便有了想法，对着大家挥了挥手，开口说道：“刚刚我发现情况危急，就没有多想，唐叔，人的爆发力很多，我记得有个故事，一个老太太看着自己的孙子就要被一个快速行驶的轿车压死，快速冲上去，硬是凭借着自身的力量，挡住了那辆汽车，这应该就是爆发的潜力吧！”

　　唐逸微微一怔，随即点了点头，陆峰这样解释，也不是不可能，毕竟有时候人类爆发的潜力是无穷无尽的。

　　刨根问底是人的天性，但是这种情况下，并没有人再像陆峰提问，不过此时此刻，所有人看陆峰的眼神都变得不一样了！

　　试想谁能够扛得住数千斤中的石雕？即使石雕另一端有很多人顶着，一侧下压的重量，也不能一两个人能够撑得住的。

　　现在，所有人心中都在赞叹，赞叹陆家小子出息了。

　　一场风波过后，陆家父子成了全村人唠家常时候的谈资，陆振海帮助村民卖掉不少石像，陆峰救人性命，几乎在短短的时间内，父子俩名气大胜。

　　家中大厅内，陆峰大口大口的吃着饭菜，而陈萍则寒着面孔，不断的训斥着陆峰的莽撞：“你这孩子，当时脑子抽筋了还是怎么回事？那可是数千斤的大石头，你逞什么能？万一被砸在下面，你让我和你爸还怎么活？人家当时在场的那么多人都不冲上去，你为何傻啦吧唧的不要命？”

　　陆峰低着头，吃着饭，虽然被训斥，但是他心中却感觉到暖洋洋的，母亲话里话外都充斥着对自己的关心和爱护。

　　如果是以前，陆峰做了好事还被训斥，或许会和母亲顶两句，但是经历过那么多的事情，让他的心智变得格外成熟，所以对于母亲的训斥并不以为意，伸手夹了块肉放进父亲的碗中，陆峰才抬头看着母亲笑道：“妈，我知道了！我错了还不行吗？以后遇到这种事情，就算是倒找给我钱，我都不会去管一管！”

　　陈萍被陆峰口是心非的模样给气笑了，伸手抓去饭碗上的筷子，狠狠在陆峰头上敲了一下，才带着一丝的笑容嗔怒道：“你这个臭小子，是不是觉得长大了，翅膀硬了啊？我看我说的话，你根本就没有听到心里去。我今天告诉你，以后就算是天大的事情，只要有危险，你都给我有多远躲多远。”

　　陆峰头点的和小鸡啄米似地，夹了一筷子菜放进母亲饭碗里，才呵呵笑道：“妈，您的话我一定听，今天那种情况，也是脑子一热，所以才做了傻事，以后我不管遇到什么情况，都会先想想您和我爸！”

　　陈萍露出满意的神色，那嗔怒的表情被笑容代替后，才给陆峰夹了一筷子菜，关心的说道：“赶快吃，等会凉了就不好吃了！今天跟着你爸忙活了一天，一定要多吃点！”

　　吃过晚饭，陆峰正要回房间看书，就听到父亲陆振海淡淡说道：“小峰，你准备一下，换一身衣服，等会咱们就去山里。”

　　陆峰眉头一扬，转头看着正在收拾碗筷的母亲，发现她带着一丝嗔怪之色瞪了父亲一眼，随后又低下头继续收拾碗筷。

　　跟在父亲身后离开房屋，陆峰低声问道：“爸，你把修炼的事情告诉我妈了？”

　　陆振海淡淡的表情泛起一丝笑意，点头说道：“说了！真没想到，你妈在十几年前都已经知道我修炼的事情了！看来女人的心思可真深。”

　　陆峰心中泛起一股哭笑不得的感觉，一个炕头上生活的两口子，你每天三更半夜的修炼，谁会发现不了啊？不过陆峰真的挺佩服老妈，她竟然装作不知道，而且一装就是十几年！

　　回到家的日子，比在济阳市还要简单，每天白天在家里学习医书上的医学知识，晚上跟着父亲进入茫茫大山之中，练习《幻相生》中的武学招式。陆峰凭借着强大的记忆力，甚至在庞大内气的支撑下，仅仅只用了五天时间，便把前五十四式招式练习的纯熟无比，这让每天都教导陆峰的陆振海惊讶的差点瞪掉眼珠子。

　　对于儿子神速般的练习速度，陆振海不由得感叹，如果儿子从小就练习《幻相生》中的武学招式，恐怕如今早就达到宗师级别的高手了！

　　后面五十四式，陆峰练习起来，可就没那么神速了，这次他用了十二天的时间，才练习的滚瓜烂熟，整套的《幻相生》招式，一百零八式全部练习后，打起来虎虎生风，虽然韵味差了很多，和陆振海比起来差的更多，但是单单看架势，也是有模有样，一片拳风腿风声。

　　茫茫大山在漆黑的夜里，倒不如山村那么安静。因为从深山老林更深处，时不时的就会传来野兽的嘶吼长嚎。

　　曾经有一天晚上，陆峰和陆振海被六七只野狼给围住，如果不是陆振海和陆峰两人，换做是其他人，恐怕早就被这六七只野狼给吃掉了！

　　当然，两人赶跑这些野狼，也颇为费了些功夫，甚至陆峰的肩膀上还被轻轻抓破了一道血痕。

　　时间就这样在悠闲和充实中度过，每天，他都会抽出时间和王语梦在电话里亲亲我我聊上好半天，有时候也会和师父通电话，了解师父现在的情况，询问师父医书上的一些知识难点。甚至在陆峰回到家的这些日子里，莫桑桑也给他打过几次电话，话不多，但是从电话里，陆峰听得出莫桑桑不高的情绪。

　　深夜两点钟，陆峰浑身都被汗水给浸透，站在山林之中，感受着寒风吹拂，突然间他筋疲力尽的身躯感觉一阵痛快淋漓。伸手把背心脱掉，陆峰抹掉脸上一颗颗豆粒大小的汗珠，随即看着父亲陆振海笑道：“爸！要不要咱们过两招？都不用内气的情况下，我试试能够在您手底下坚持几招？”

　　陆振海眼睛一亮，随即把身上的蓝大衣给脱掉，穿着内衣和薄外套，卷起袖子嘿嘿说道：“好小子，我这将进二十天，等得就是你这句话！走两招，一定不能够使用内气！”

　　陆峰把体内经脉中流动的内气，完全的集中在丹田之内，身形如同山岳般岿然不动。一双眼睛微微眯起，死死盯住父亲随意的身形。

　　父亲陆振海的动作打起来简直令人眼花缭乱，即使陆峰现在能够纯熟的打出一套招式，但是在父亲一层层招式之下，恐怕还是很难支撑很长时间。

　　他曾经记得父亲说过：百变不离其宗，那些个招式看似千变万化，虚虚实实不可捕捉，但如果静心凝神，凭借着感觉攻击，吃亏的绝对不会是自己。

　　武学招式大多都是以静制动，《幻相生》同样如此，敌不动我不动，敌若动我先动，最好的防守就是攻击，以雷霆之势，带起变化莫测的招式力量，给予敌人最重的创伤。

　　“注意了！”

　　陆振海沉声喝道，在他话音刚落后，身形如同大鹏展翅一般，对着陆峰冲击而起，他的双手，用的正是《幻相生》第一式。


第一百四十八章 先学会挨打

　　同样的动作，陆峰起手式和陆振海一样，两人分别朝着对方扑去。

　　陆峰明白，自己在招式上比不过父亲，但是自己年轻力壮，而起在速度上，比父亲快了一分，所以就凭借着这一点，或许能够和父亲打个半斤八两。

　　倏然动手，随着招式的展开，和陆峰预想的结果相差的太多太多。

　　随着乱花渐欲迷人眼般的模糊手掌影象，陆峰被一掌击在胸膛，身体如同断了线的风筝一般，重重的砸在三四米外的地上。

　　“怎么可能？”

　　陆峰忍着胸口传来的疼痛，挣扎着从地上爬起来，眼神看着父亲双脚落在地上，喃喃自语道。

　　陆振海脸上露出一丝冷笑，大步走到陆峰身边，伸手拉了他一把，才满脸冷酷的沉声喝道：“给你两分钟缓解疼痛的时间，两分钟后，咱们继续！”

　　陆峰咬了咬牙，他还不信邪了！

　　随即挣开父亲的手，大声说道：“爸！不用两分钟，现在继续！”

　　陆振海眼中闪过一丝赞赏，冷笑道：“不错，不愧是我陆振海的种，在我小时候和别人打架回来，你爷爷都就会告诉我，想要打人，就必须学会挨打。”

　　陆峰默默点了点头。

　　这个道理他懂，就像是自己以前见到过的，那些个大街上的流氓小混混，刚开始混的时候，不都是经常挨打，后来实战经验丰富了，才能够打别人。

　　他高中的时候是在镇上上的，当初镇子上很乱，也有很多的地痞流氓小混混，曾经镇上唯一的一所武校里，有四个学习武术的学生，在外面吃饭喝酒的时候，和镇子上的几名地痞流氓小混混发生了冲突，结果双方各是敌人，一番打斗下来，结果令所有人都打出意外，竟然是那四名地痞流氓惨胜。

　　搏斗开始！

　　随着一声声拳脚碰撞声，陆峰一次次的被打倒在地，一次次的从地上挣扎着爬起来。

　　陆振海战斗力很强，而且他下手很有分寸，在把儿子打倒将近二十次后，他都没有一次打在儿子脸上。在他心里有着计较，万一打伤了儿子的脸，回到家被妻子看到，那指不定会被妻子闹腾一顿。

　　从开始陆峰连三招都接不下，到坚持到第七招才被打倒，总之陆峰在实战中进步迅猛。

　　“好了，今天就到这里吧！你是准备在这里休息半个小时，还是想现在就赶回去？”陆振海脸上的冷酷之色终于消失的干干净净，儿子的抗打能力不错，自己今天一晚上，可比过去二十多年打的他都多。

　　陆峰并不知道父亲心中的想法，感受着身体各处传来的疼痛，他呲牙咧嘴慢慢活动了几下，才苦笑道：“等我半个小时吧！这浑身都跟散架似地疼痛，我敢保证，这样子回去，回不到家我都就会在半路上累趴下了！”

　　一边说着，他一边控制着内气，快速流动在体内奇经八脉之中，用内气快速恢复这被打伤的肉体。

　　时间一点一滴流逝，半个小时后，陆峰站起身子，笑道：“爸，我差不多了！咱们现在回去？还是再练一会？”

　　陆振海默默摇了摇头，开口说道：“回去吧！现在时间太晚了！明天继续。”

　　转眼间，陆峰回到家里已经快一个月的时间，在这一个月的时间里，陆峰在各个方面，进步都很大，不单把师父让带回来学习的中医医书全部看完记住，而且在和父亲不用内气的情况下，也能够坚持二十招不被打倒！

　　腊月二十八，陆峰《幻相生》的练习已经有了那么一丝韵味，俗话说熟能生巧，终于在父亲陆振海的指点下，他开始领悟到了一次招式的玄妙技巧，也就是在这一天，是年轻最后一个大型集市。

　　自从他回到家以来，陆峰就每天呆在家里，除了上山，或者和几个一起长大的朋友出去吃吃喝喝之外，可是一次都没有离开过村子了！甚至连镇上都没有去过。

　　陆峰家这个小山村，距离镇上有二十里路的距离，平时到镇上很不方便。

　　“陆峰，吃过饭了吗？赶紧的，李威那小子开他们家的农用三轮到镇上去，咱们正好搭顺风车！”一声洪亮的声音传来，随即，陆峰家的大门外，一个一米八左右，体格健壮的青年大步走了进去，他的模样长得非常憨厚，一看就是地地道道的山里淳朴人。

　　他叫萧大山，和陆峰是同龄人，而且由于两家距离很近，所以也是村子里关系最好的。萧大山脾气火爆，但是性格直爽没有坏心眼，小时候不管做什么事情，他都会找陆峰商量着来。

　　“等会，两分钟就好！”陆峰大口的吃着饭菜。

　　昨天夜里，他终于能够接下父亲全力攻击的二十招，心中满是兴奋，但是最终也挺惨的，被陆振海一晚上打趴下三十多次，可以说是练习以来，被打倒次数最多的一晚上。因此，到早上的时候，他几乎是饿的饥肠辘辘，恨不得吃下去一头牛。

　　萧大山闷声答应一声，随即从兜里掏出一包两块五一包的香烟，点燃后蹲在房门外抽着。

　　陆峰没用到两分钟，就把自己饭碗里的饭菜吃个干干净净。大步迈出房门后，他才对刚刚从厨房走出来的母亲说道：“妈，您给我的单子，上面只需要买这么一点点年货吗？过了年就要去我姥姥那里，我这次不需要多买点东西回来？”

　　陈萍微微犹豫了一下，才开口说道：“你能拿的了吗？”

　　陆峰笑道：“你放心吧，如果拿不了，我到镇子上包个车回来，正好大山也要买年货，给我们一块拉回来不就得了！一趟去，省的再去麻烦！”

　　陈萍点头说道：“那好吧！去你姥姥家和舅家的东西，你自己看着买好了，就按照咱们以前过年的时候买的东西就行！”

　　陆峰微微点头，伸手从兜里掏出一包没有拆封的烟，直接丢给萧大山说道：“我说大山，我不是给你两条这次带回来的烟吗？你怎么还抽这个？我可是听说了，抽这个烟对身体的危害比较大。”

　　萧大山憨厚一笑，嘿嘿说道：“那两条烟我就抽了一包，剩下的都被我爸和我叔给抢跑了！没事，这些年我都是抽这个，挺好的，习惯了！”

　　陆峰微微一怔，随即苦笑着摇了摇头，他怎么会不了解萧大山，什么被他爸和叔抢走的？以陆峰对他的了解，铁定是他不舍得抽，给他爸和叔送过去的！

　　萧大山以前在镇上武校里练过武把式，就是陆峰上高中那会，陆峰考上大学去了青海，而萧大山则毕业回家娶了媳妇，现在他和他媳妇刚刚结婚半年，而且老婆还刚刚怀了孕，日子过的并不算多么富裕！

　　心中打定主意，这次从集市上多买点烟，到时候丢给萧大山两条。

　　搭着顺风车来到集市陆峰和萧大山与开三轮车过来的李威告别，挤进了川流不息的人潮之中。

　　来之前，陆峰的母亲陈萍给他列了清单，长长一大排，如果不是陆峰力量大，恐怕都拿不动。

　　年二十八，此时已经到处响着鞭炮的声音，由于前几天刚刚下了一场大学，甚至很多孩童都点燃了鞭炮，丢人雪堆里。

　　春联，鞭炮，各种鸡鱼肉蛋，林林总总忙活了两个多小时，陆峰和萧大山两人才准备齐全。

　　“对了，我要去烟酒专卖的店里，去买一些烟回来，大山你在这里给我看着点年货，等会我顺便找一辆车，咱们把东西直接让他给咱们送回去。”陆峰笑道。

　　萧大山迟疑了片刻，对于陆峰提议租车回去，他稍微有些心疼，不过看着两人买的那么多年货，他也只好点头同意。

　　镇上最大的烟酒专卖店，地理位置有些偏僻，陆峰走过去大半条街，拐进另一个街道后，才看到那大大的牌匾。

　　突然，陆峰神思一动，因为在前方二十多米的路边雪堆里，一个穿得破破烂烂的老大爷正蹲在雪堆里面默默流泪，看着他冻得瑟瑟发抖的身子骨，陆峰快步走了过去，蹲在老人面前问道：“老大爷，您这是怎么了？这大冷天的怎么在雪堆里啊？”

　　老人浑浊的眼睛里流着眼泪，顺着他那布满皱纹的脸庞滴落，看的陆峰心中一阵发酸。

　　“我的钱，我的公鸡，都被一个骗子给骗走了！我这什么都没有了，还怎么过年啊？我孙女还有家里的老婆子，还等着我卖了公鸡买年货过年呢！”

　　陆峰微微一怔，随即开口问道：“老大爷，您慢慢说，详细的给我说一下，我看看能不能帮帮你！”

　　老人精神一阵，用破烂的衣服袖子抹掉脸上的泪水，开口说道：“我今天来集市上，是来卖两只养了大半年的公鸡，结果一个小年轻，穿的挺好，出钱要买我的公鸡，而且还给了我一百块钱。我身上当时有几十块钱，所以把公鸡给他后，还把身上的零钱找给了他，可是我拿着那一百块钱买年货的时候，人家说钱是假的。我问了好句几个人，都给我说一百的钱是假的！你看看，就是这一张！”


第一百四十九章 行骗

　　陆峰皱着眉头结果一百块钱，仔仔细细看了看，随即脸上露出愤怒的神色。

　　不错！

　　这一百块钱的确是假的！

　　心中默默寻思了一下，陆峰立即开口说道：“老大爷，您给我说一说，那个骗你钱和公鸡的人长得什么样？穿着什么样的衣服，我给你找一找，咱们这个镇子不大，应该能够找到他！”

　　陆峰连忙挣扎着从雪堆里站起来，苍老的脸上挂满激动之色，开口说道：“那是一个小青年，二十五六岁模样，穿着一个咖啡色的皮衣，带着一个八角帽，下面裤子穿的是什么我忘记了，不过他穿了一双雪白的运动鞋，他当时买我的公鸡的时候，我还羡慕他能够穿那么新的运动鞋呢！”

　　陆峰微微点了点头，虽然老人描述的不够详细，但是找出那个人应该不是难事。

　　“老大爷，给您一包烟，您抽着烟在这里等我一下，如果找到那个人，我把他给您揪过来。”

　　在陆峰心中，骗人固然可耻，但是更可耻的是骗一个孤苦伶仃的老人。这满大街的人，有本事你去骗那些有钱人，骗那些日子过的人，骗一个可怜老人算什么本事？？

　　看着眼睛里还盘旋着泪水的老人，陆峰心中百般不是滋味。

　　乡镇的街道并不大，一共三条街，还有十几条小胡同，陆峰思考一番后，便有了主意。

　　那个骗子仅仅骗到老人两只鸡，还有几十块钱，显然这些钱物还不够他塞牙缝的，那么他就会找机会再次行骗，而行骗最好的选择，就是人多的地方。

　　想到这里，陆峰安抚好老人后，便快步离开这个街道。

　　他对于镇上太熟悉了，高中在这里上了三年，哪里人多哪里人少，还是能够分得清楚的！

　　整个镇上最高的楼，是五层的电信局大楼，陆峰从一个偏僻的地方，用轻功快速攀爬到五楼楼顶，敏锐的眼神开始巡视下方街道上热闹的人群。

　　八角帽，咖啡色皮衣！

　　陆峰牢牢记住老人告诉自己的话，那骗子的打扮很另类，这个年代，很少有人会戴八角帽，只要看到那顶帽子，恐怕就能够找到那个骗子。

　　幸亏他的视力极高，所以才能够凭借着双眼，把整条街上的人都给过滤一遍。

　　没有？

　　陆峰视线扫过整条街，并没有发现和骗子衣帽特征一样的人。随即，他在楼顶换了个方位，再次扫描另外一个街道。

　　时间慢慢流逝，足足用了二十多分钟，就在陆峰即将把第二条街道扫视完毕的时候，他的眼睛骤然一亮，因为在街道拐角处，一个头戴八角帽，穿着咖啡色皮衣的青年，正蹲在角落里和两个年龄差不多大的青年抽烟。

　　而在青年的脚上，则穿着一双白色运动鞋，虽然距离足有近千米，但是陆峰还是敏锐的看到他脚上的白色运动鞋，是耐克标志。

　　突然，三个蹲在角落抽烟的青年，其中一个站起来，踩灭烟头后走进人群之内，而戴着八角帽的青年，则拍了拍剩下的那个青年的肩膀，同样涌入了人群之内。

　　这是一个诈骗团伙？

　　陆峰心中一惊，随即心中恨意更浓！

　　贼亦有道。

　　但你们这些丧尽天良的东西，竟然不管什么人都欺骗，简直就是牲畜不如。略微犹豫了一下，要不要报警，随即，他便打消了这个念头。

　　报警又能够怎么样？他们这些人如果真的是诈骗团伙，那么一定都是有案底的人，这种人就算是送进看守所，就算判刑个三五年，出来后也很难改邪归正。最让陆峰不放心的一点，谁知道这些人，有没有和当地派出所的人有勾结？？

　　曾经在陆峰上高中的时候，他就见识过社会的黑暗，曾经有一个地痞流氓，一刀子捅伤了一个学生，当初学生的家长报了案，那个地痞流氓也被抓紧了派出所，甚至当初派出所的人给家长保证，一定会把那个捅伤人的家伙判刑。

　　可是两个月后，陆峰无意间在一个发廊，又见到了那个地痞流氓，而且当时的他，正在和一个流里流气的女孩子调情嬉闹，跟没事人似地，仿佛两个月前的伤人案，和他一毛钱的关系都没有似地。

　　多多少少，对于镇上派出所的事情，陆峰了解一些，虽然都是道听途说，但是如果他们坐得端行得正，就不会流传出那些被人捕风捉影的事情。传言：派出所的人只要收了好处，只要你不杀人，都能够被大事化小，小事化了。

　　自己如果不报警，那么自己自然不可能把这些人都给一网打尽。俗话说冤有头债有主，陆峰也虽然为人正直，充满了正义感，但是他也不是万能的救世主，遇见不平拔刀相助这种事情，做了就做了，有多大能力就做多大事情，所以他要做的，就是把刚刚自己看到的三个蹲在一起抽烟的家伙给抓住，然后废掉他们，让他今生今世都不能再行骗，这就足够了。

　　三个人分开，陆峰心中便有了算计，拨通萧大山的电话号码，待到那边接通后，陆峰沉声说道：“大山，你先在原地等我一会，我现在有点事情要办，估计要半个小时到一个小时。”

　　电话那端的萧大山，并没有询问陆峰要做什么事情，只是用那沉闷的声音问道：“要不要帮忙？”

　　陆峰微微一笑，拿着手机开口说道：“不用，我自己就可以！”

　　挂掉电话，陆峰双眼微眯，视线一直跟着头戴八角帽的青年，一直到他拐进一个小胡同里，蹑手蹑脚跟在一个五六十岁老大娘身后的时候，陆峰才展开闪电般的速度，顺着人际焊锡的那一面墙壁，如同一直壁虎一般快速朝着下方落去，仅仅十几个呼吸间，他便从楼顶回到地面。

　　转头看了看四周，发现没有行人，陆峰快速朝着那条小胡同赶去。

　　当他到达后，小胡同里正上演着精彩的一幕：

　　头戴八角帽的青年装模作样成一个老实巴交的青年，而且从他的神色上，竟然有几分憨厚和呆滞，在走到老大娘左前方十米的距离后，一直插在裤子兜里的手掏了出来，不经意间被手带着掉出来的，是一张百元钞票。

　　那位老大娘是一位好心人，看到带着八角帽的青年掉出来的一张百元大钞，她顿时对着青年叫道：“小伙子，你等一下，你的钱掉了！”

　　八角帽青年身形微微一顿，随后转过身，带着疑惑之色看着老大娘，然后视线又落到那一张百元大钞上面，顿时，他眼睛一亮，几步走到钞票前面，看了看，并没有伸手去捡起来，而是待到老大娘走近后，才好奇的说道：“老大娘，您确定这是我掉的钱？”

　　老大娘点头笑道：“是啊！我看着它从你裤兜里掉出来的呢！赶紧的收起来吧！年轻人以后要注意，别丢三落四的，这年头赚一百块钱，可是不容易！”

　　八角帽青年伸手掏了掏裤兜，甚至把裤兜都给掏了出来，随后才一脸无辜的说道：“不可能啊！大娘您不会骗我的吧？您老人家别逗我寻开心了，我自己有没有一百块钱，我还能不知道啊？我记得出门的时候，身上就装了六十块钱，是准备给我爹买药的，刚刚我去过药店，人家说那一盒药需要两百六十块，我身上钱不够，就没有买。”

　　老大娘愣住了，她刚刚明明看到地上这一张百元大钞，是从这个年轻小伙子裤兜口处掉出来的啊！怎么这个年轻小伙子说不是他的呢？

　　难道是自己眼花了？

　　老大娘揉了揉眼睛，发现地上那一张百元大钞依旧在地上躺着，心中才肯定：这一张百元大钞，一定是这个年轻人的，自己绝对没有看花眼。

　　“小伙子，我真的看到这一张百元大钞是从你身上掉下来的啊！不可能错的，你就赶紧的把钱收起来吧！”老大娘笑呵呵的说道。

　　八角帽青年看了看地上的百元大钞，又摸了摸自己的衣服兜，最终哭丧着脸说道：“大娘，这一百元真的不是我的，如果是我的钱，我早就拿着它给我父亲买药了。不对，就算有这一百块钱，也不够买药的！”

　　说着，他还挤出一丝痛苦和无奈之色。

　　“老大娘，这钱不是我的，我不能要，虽然我很穷，我堂堂大老爷们，都给父亲买不起药，但是也不能要这不属于我的钱，这都要过年了，我不能让自己昧着良心过一年！还是您收起来吧！”

　　老大娘眉头微微皱起，她的脸上流露出同情之色，看着青年那张几乎都要掉泪的脸，老大娘幽幽一叹，暗叹这个年轻人懂事，孝顺，而且不要是非之财。

　　可是，这一百块钱真的是他的啊！

　　难道他把这一百块钱的事情给忘记了，所以以为自己身上没有一百块？？

　　好孩子，可惜就是记性差了点！

　　老大娘心中对于八角帽青年升起不少的好感，她是老人，自然喜欢孝顺的孩子。

　　从地上捡起那张一百的钞票，老大娘看着八角帽青年痛苦难过的脸庞，满脸慈善的问道：“孩子，你父亲的病重要，一定要给他买药，要给他治疗，这样，你身上有多少钱？我这里还有一百多，看看给你补上够不够？还有这张一百的，你也要收起来，天大地大老人最大，一定要给老人买药，让他安安稳稳的过一个新年啊！”

　　八角帽青年心中暗笑，甚至眼中还流露着奸诈之色，伸手从上衣衣服兜里掏出零零散散零零散散一大堆零钱，加起来一共有六十一块钱。


第一百五十章 骗子的下场

　　老大娘看到八角帽青年刚刚没有说谎，顿时微微点了点头，在把那张一百的塞进青年手中后，才从自己身上拿出一个包裹着的花格手帕，小心翼翼把手帕打开，里面露出一叠钱，其中有三张一百的，还有零零碎碎加起来的一百多零钱。

　　犹豫了一下，老大娘从手帕里拿出两百块钱，递给八角帽青年后，满脸慈善的说道：“孩子，给你爹买药要紧，钱你先拿着，加上刚刚的一百，你就有三百六十块了！给你爹买点药需要两百六十块，这样你还剩下一百块，这大过年的，你要给你父亲买点好吃的东西，让他也高高兴兴过个新年。”

　　八角帽青年眼中爆射出一团精光，本来他打算只骗这个老太婆一百块钱，没想到这个老太婆太傻了，竟然给自己两百。

　　顿时，他表演的更加卖力，连连摆手，虽然脸上挂着浓浓的渴望之色，但是语气急促的说道：“老大娘，您这一大把年纪了，我怎么能要您的钱，不行不行，这钱我不能要，俗话说君子不是嗟来之食，我要了您的钱，简直会羞愧死的！”

　　说着，他连忙把老大娘的手推开，再次说道：“老大娘，我不能要您的钱，我都想好了，我的身体还算健康，晚会我就去医院卖血，一定要给我父亲把病给治好，哪怕是把我的血抽干，也要让他老人家恢复如初。”

　　说着说着，八角帽青年眼睛里已经布满了泪水，那可怜兮兮的模样实在让人看着心里难受。

　　老太太眼睛里含着泪水，看着眼前这个懂事乖巧，孝顺执着的孩子，硬是拉过他的手，把两百块钱放进八角帽青年手中。

　　陆峰眼神微眯，他并没有在赶到的第一时间冲出去，而是欣赏了这整个欺骗过程。说实话，陆峰真的很佩服这小子的演技，甚至为他感觉到可惜，如果这小子去演戏，将来一定能够拿一个奥斯卡影帝。

　　突然间陆峰咧了咧嘴，一个古怪且匪夷所思的想法，在他脑海中形成，那些个电影学校，什么培训基地，干脆都关门大吉算了，想要训练演技，成群结队进入市井招摇撞骗，练习上三五个月，估计就能够出师，常言道：实践出真理。用这种实打实的方法训练，即使在荧屏上，也没有观众能够挑毛拣刺了！

　　在老大娘递给八角帽青年两百块钱的时候，陆峰身形快如闪电，顷刻间便扑到两人身边，铁钳似地大手一把抓住八角帽青年伸出去接钱的手腕，另一只手掐在他的脖颈上，寒声道：“小子，骗人骗到你这种境界，果然挺强大啊？本来我还不确定你就是那个骗子，可是欣赏完你骗钱的精彩全过程，我才感觉到，原来骗子的境界也有达到登峰造极的时候。”

　　八角帽青年面色大变，阴冷的眼神，愤怒的表情，甚至掩饰不了那一丝的慌张，感受着陆峰双手上巨大的力道，他怒喝道：“你是谁？咸吃萝卜淡操心干嘛？小子，少多管闲事，狗拿耗子多管闲事的人最终都是会被毒老鼠给毒死。”

　　陆峰冷笑连连，淡淡说道：“我曾经试图自杀数百次了，可是一次都没有死了，正好这次能够吃一只死老鼠，看看能不能了了我的心愿。小子，把钱还给老大娘，否则我废了你丫的！”

　　八角帽青年被陆峰抓的太牢，那巨大的力道带给他不小的疼痛，呲牙咧嘴怒视着陆峰，他寒声喝道：“小子，你到底是什么人？古摩镇上没有你这号人？”

　　陆峰冷冷一笑，伸手松开青年的手腕，不过掐住青年另一只脖颈的手则更加用力，眼中寒光闪烁，陆峰伸手把那两百块钱从八角帽青年手中拿过来，伸手递给老大娘笑道：“老大娘，这小子就是个骗子，刚刚还骗了一个老大爷两只公鸡，还有几十块钱呢！那老大爷是个穷人，今天就是拿两只公鸡卖了，想要换点钱买年货呢！结果被这小子给骗了。”

　　说着，陆峰眼神朝老大娘手中的那一张百元大钞看去，顿时心中露出冷笑之色，再次说道：“老大娘，您能不能把你手中的那一张一百的钞票给我看一下，刚刚他就是用一张百元假钞，骗了那位老大爷。”

　　老大娘被这突如其来的变故给惊呆了，刚刚看到一个大小伙子冲过来，一下子抓住眼前这个可怜的孩子，心中还有些怒气，不过她听到两人的对话，却一瞬间产生了疑惑。她是个善良的老人，一辈子生活在乡下，哪里见到过太多的尔虞我诈，更是没有被人这么声泪俱下的骗过。

　　听完两人的话，老大娘即使再单纯善良，也明白过来，貌似这个刚刚自己还可怜的孩子，竟然是在欺骗自己的啊！而这个突然赶过来的孩子，是在抓这个骗子！

　　不过，她还是有些难以相信，怎么这孩子会是个骗子，而且自己刚刚还差点给了他两百块钱。

　　伸手把原本从八角帽青年衣服兜里掉出来的百元大钞递给陆峰，老太太才开口问道：“小伙子，你是不是弄错了？这个年轻人父亲病重了，要买药回去给他父亲吃，这两百块钱是我给他的，本来一百块钱就够的，我想让这孩子给他父亲买点吃的喝的，也能安安稳稳过一个新年！”

　　陆峰接过那一百元钞票，仔细的看了看，才递给老大娘说道：“大娘，这张一百的是假的！您刚刚是没有注意吧？现在您再好好的看一看。”

　　老大娘眼睛瞪得滚圆，刚刚她的确没有注意，这一百元是真的假的，毕竟这钱是从八角帽青年裤兜里掉出来的，真的假的她用不着在意啊！

　　眯着眼睛，自己的把钱拿在手中看了一分钟，老大娘脸上才布满怒气，一把把那张百元大钞砸在八角帽青年脸上，怒骂道：“你这个该死的混蛋骗子，亏我还看你可怜，准备多给你一百块钱，你怎么能够那么卑鄙无耻啊？看你长得没缺胳膊少腿的，你就这样坑蒙拐骗嘛？你父母从小没有教育你啊？”

　　被人揭穿，八角帽青年眼中冒着浓浓的怒火，那双恨不得把陆峰千刀万剐的阴毒眼神，充满了仇恨的光芒，即使被陆峰从后面掐住脖子，他依然怒喝道：“混蛋，赶快放开我，否则我们一定会把你给废了。”

　　陆峰冷声一笑，对于这种威胁，他丝毫不放在心上，今天他要做的事情就是为民除害，做一次私下里的执法官。不过，在此之前，他需要先带着这个八角帽骗子去老大爷那里一趟，先让他把骗了老大爷的两只公鸡和几十块钱给吐出来。

　　“老大娘，你太善良了，现在这个年月，骗子太多，刚刚我看到这小子还有两个同伙呢！以后您可要看仔细了，大家挣两个钱都不容易，可别被这样的骗子给骗去了！”陆峰笑着说道。

　　老大娘是善良，但是对待坏人，她也不会给好脸色，听到陆峰的话后，她重重的点了点头，唉声叹气把两百块钱重新用手帕包好，装进衣服兜里后，才对陆峰千恩万谢，随即对着八角帽年轻骗子吐了口口水，嘟嘟囔囔咒骂了一句，才快速离开。

　　“小子，那老太婆已经走了，我也没有拿到钱，您这下该满意了吧？赶紧放了我，否则我真的不客气了！”八角帽青年怒喝道。

　　陆峰不闻不问，递给八角帽青年一个讥讽的眼神后，随即一拳击中他的肚子。

　　就像是一只蜷缩起来的大龙虾，八角帽青年肚子上传来的剧烈疼痛，让他感觉到肠子打结，呼吸困难，撕心裂肺的疼痛更是使他面色涨红，额头上布满青筋。

　　陆峰没有丝毫的怜悯心，善有善报恶有恶报，这种坑蒙拐骗的家伙，绝对不能给他好果子吃。

　　此地距离那个在道路旁雪地里的老大爷位置，有一些距离，陆峰就这样大模大样的朝着老大爷所在的位置赶去，一路在无数人惊诧的眼神中，终于来到这处人迹稀少，距离烟酒专卖挺近的地方。

　　“砰……”

　　陆峰伸手把手中拎着的八角帽青年丢在地上，随即对满脸激动的老大爷说道：“老大爷，您看一看是不是这小子骗了您的钱和两只大公鸡？”

　　老人此时激动地呃颤抖着嘴唇，伸出手指指着八角帽青年叫道：“就是他，就这他骗了我的钱，还有两只大公鸡，这张一百的假钱，就是他给我的。”

　　陆峰微微点头，看着地上挣扎着想要爬起来的八角帽青年，狠狠一脚踹在他的胸膛，沉声喝道：“你骗得老大爷的两只大公鸡呢？还有，把他老人家的钱还给他。”

　　八角帽青年被陆峰这一脚踹的差点背过气去，好半响才顺过气来。

　　“噗通”

　　八角帽骗子青年挣扎着跪倒在陆峰和老大爷面前，一把鼻涕一把泪的呜咽道：“还，我立即就还，这位大哥，你就别打了，我骗钱也是为了生活啊，我家有七十岁的老娘，还要弄到孩子吃奶粉的钱，你以为我想骗人啊，可是不骗人，我总不能看着她们饿死吧？？”

　　陆峰眼中讥讽之色更浓，一脚把八角帽青年踹翻，脸上更是没有一丝怜悯之意，狠狠的把他两只腿给踩断，在八角帽青年凄厉的惨叫声中，陆峰嘿嘿冷笑道：“七十岁的老娘？你才二十多岁吧？你娘四五十岁才生的你？啧啧，你娘的战斗力真的挺强！”

　　说着，陆峰一脚踩着因为疼痛而满地打滚的八角帽青年，一手从他身上掏出手机，狠狠两巴掌抽在他的脸上，沉声说道：“给你十分钟时间，拨打你那两个同伴的电话，让他们立即把那两只大公鸡给我送过来，如果他们十分钟之内还没有到，那我就不客气了，从今以后你只能够在轮椅上度过。”

　　八角帽年轻骗子一双眼睛瞪得滚大，惊恐的看着陆峰冷笑的脸庞，随即一把抓过手机，快速的拨通了同伴的电话号码！

　　他怕了，是真的怕了！

　　自己的双腿，此时已经被这个心狠手辣的家伙给踩断了！


第一百五十一章 揍这几个小子

　　他相信，相信眼前这个家伙的话，如果十分钟那两只公鸡还没有送来，他一定会让自己下辈子在轮椅上度过。

　　剧烈的疼痛几乎让他窒息，他招摇撞骗数年之久，也曾经被人家识破，也曾被人给狠狠殴打过，可是上来就把自己两条腿给踩断的，还是头一次遇到。

　　待到电话接通后，八角帽青年强忍着双腿剧烈的疼痛，颤声对着电话叫道：“二毛，赶快到烟酒专卖这条街上来，我弄了条大鱼，好几万呢！”

　　电话那端的青年，显然有些激动了，连声说道：“好好好，帽哥您等着，我立即都赶过去，三分钟，您等我三分钟！”

　　“把虎子叫上，你们先别过来，去仓库把我之前得到的那两只大公鸡拿过来，如果八分钟之内你们不能拿着那两只大公鸡过来，这些钱你们一分钱都分不到！”

　　八角帽青年的话，让陆峰嗤鼻一笑，看来狗果然改不了吃屎，这小子恐怕是明知道自己十分钟让同伴送回来两只公鸡太难，所以就用钱来刺激他们。

　　陆峰听力不错，他能够从电话里听到刚刚八角帽青年同伴的回答。

　　砰……

　　陆峰一脚把八角帽青年再次踹翻，随即伸手扶过来看的目瞪口呆的老大爷，开口说道：“老大爷，麻烦您一件事，马上这小子的同伙就要给您把那两只公鸡给送回来，不过咱们可不能让他们看到这个骗子被咱们打啊！所以得委屈您一下，坐在这小子身上，挡住不能让他的同伴看到他这副模样，否则人家万一拿着两只公鸡，不管这小子的死活跑了，那咱们可就是竹篮打水一场空了！”

　　老大爷重重点了点头，他活了一辈子，最痛恨的就是这样没有道德的骗子，所以刚刚陆峰殴打他的时候，老人家没有开口相劝，现在更是随着陆峰的话，大步来到八角帽青年身边，对着他趴下的脊梁骨，一屁股坐在了他身上。

　　一声惨叫，陆峰即使的堵住这八角帽青年的嘴巴，沉声冷哼道：“如果你敢再叫一声，我把你的舌头割下来，信不信由你！”

　　对于这个活阎王，八角帽青年算是彻底领教了，这家伙可是比自己还要黑心啊！恐怕在这里，他说得出做得到。

　　想到这里，他的身子打了个哆嗦，一股冷意从脊椎骨尾部升起，一直传递到脖颈下面。

　　十分钟的时间说长不长说短不短，陆峰和老大爷所在的位置虽然人比较少，但还是有不少路过的行人，当大家看到老人身下坐着的八角帽青年后，一个个好奇的围了过来，纷纷打听出了什么事情！

　　人类喜欢热闹是天性，打破沙缸问到底更是强烈的好奇心驱使。

　　陆峰和老人家并没有多解释，如今不断有人围着，还正好能够阻挡老人家坐着的八角帽青年同伴的视线。

　　“帽哥，帽哥你在哪呢？我们把公鸡提过来了！”大叫声从人群外面传来，顿时，陆峰精神一振，对着周围围拢着，议论纷纷的观众说道：“大家赶紧的让你让，都给让开了，今天我要为这个老大爷主持公道，你们谁要是和这几个骗子是一伙的，就继续留在这里观看，如果不是都往外退出去十米。”

　　他的话声刚落，便拨开几个围观的人，朝着刚刚外围传来叫声的地方扑去。

　　是他们！

　　陆峰精神一振，嘴角闪过一抹冷笑。

　　先前在电信局五楼楼顶，他看到蹲在街道拐角处抽烟的，就是和八角帽一起抽烟的这两个家伙。

　　此时那两个年轻人，每人手里拎着一只大公鸡，同时另一只手中还夹着香烟，贼头贼脑的四处观看着，想要找到八角帽同伴的身影。

　　陆峰大步走了过去，在距离两人不足四五米远的时候，他的身形一动，顿时《幻相生》的武学招式被他用了出来，虽然在这个时候用《幻相生》的武学招式，有点烧鸡用牛刀的感觉，但是最起码的，这也是一场实战演练。

　　砰！砰！砰！砰！

　　带起层层幻影的死拳，分别攻击向两个方向，而在那两个四处观看的年轻骗子眼中，却感觉四面八方都被拳影包围着，甚至还没有来得及反应，身体两处距离的疼痛就快速传来，甚至连惨叫声都发不出来，两人便被攻击的昏死过去。

　　动手打人的场面一出现，周围围拢的原本还不相信陆峰说的话的群众，一个个顿时朝着外面躲开，这年头多一事不如少一事，看笑话看热闹可以，但是见义勇为出手的人，却没有几个，甚至就算有一些想要路见不平拔刀相助的人，因为听到陆峰说这是骗子，也犹豫着没有站出来，想要观望看看结果。

　　山东人豪爽，但是并不傻！

　　一个老人坐在一个年轻人身上，很显然这里面有故事。

　　两只公鸡，双腿都被绳子给系在一起，所以两个年轻骗子昏死过去，在松开手后，两只公鸡并没有跑掉，便被陆峰伸手抓在手中，然后狠狠的在两人的双腿上踩下，直接把他们的双腿踩断，才转身来到已经带着激动之色，从八角帽青年身上站起来的老者身边。

　　“老大爷，这是您的两只公鸡，刚刚这小子已经把骗的您的钱给您了，所以这件事情就这样算了吧！我把他们都给打了一顿，没有三五个月，他们别想下床走路。”陆峰脸上被笑容所代替，开口说道。

　　噗通……

　　老人毫无征兆的跪倒在陆峰面前，手里并没有接过陆峰递过来的两只公鸡，而是直挺挺的跪倒在陆峰面前，给陆峰砰砰砰的磕了几个响头，大声哭嚎道：“谢谢，谢谢您小伙子，如果今天不是您，我身上，甚至是我们家所有的家当，都被这个挨千刀的混蛋骗子给骗去了，谢谢您，您就是我们全家的大恩人啊！”

　　陆峰连忙把老人家从地上扶起来，开口说道：“老大爷，您别这样，尊老爱幼是咱们中华民族的传统美德，打击黑恶势力更是咱们公民应尽的义务，这几个骗子不单骗了您，还骗了很多人，我会让他们受到应有的惩罚的！赶快起来，雪地里太凉了，您身上的衣服本来就不多，别凉着！”

　　老人留着眼泪，蠕动着嘴唇，时不时的用破烂的衣袖把脸上的眼泪给擦去，看上去异常的可怜。

　　突然，陆峰收回了拿着两只公鸡的手，笑道：“老大爷，您这两只公鸡卖给我得了，正好我也是来镇上买年货的，回家也能够炖着吃！”

　　老人家听了微微一怔，脸上流露出一丝犹豫之色，随即仿佛下定了决心一般，重重点头说道：“小伙子，这两只公鸡我白送给你了，今天如果不是你，别说这两只公鸡，就连我的几十块钱也拿不会来！这。就当我谢谢你了。”

　　陆峰连忙摇头说道：“不行不行，老大爷您还需要钱买年货呢，我怎么能够白要您的这两只公鸡。”

　　说到这里，陆峰伸手从衣服兜里掏出钱包，心中微微思索片刻，想到之前那个善良的老大娘白给八角帽青年骗子两百块钱的情景，心中一阵感触，随即也从钱包里掏出两百块钱，伸手塞进老人手中，笑道：“老大爷，钱我给您了，这两只公鸡可就归我了啊！您赶紧的去操办年货吧！我在这里提前祝您新年快乐。”

　　“用不了这么多，用不了这么多的！这两只公鸡也用不到一百块啊！这……这……”老大爷脸上露出了为难之色。

　　陆峰呵呵笑道：“什么用不了这么多，这大冷天的，老大爷您还要赶到镇上来，我给您您就拿着，行了老大爷，不说了，我还要去购买年货。”

　　说完，陆峰转身就要离开，突然间，他瞥了眼地上装死的八角帽青年，随即冷冷一笑，停住脚步，一脚把八角帽青年给踢翻，才怒喝道：“小子，从今以后，我要是再看到你招摇撞骗，我就不会再像今天打断你两条腿那么简单了，我把你四肢都给折断，挺清楚没有？”

　　八角帽年轻骗子身子一颤，连忙哭丧着脸，头点的跟小鸡啄米似地，忍着双腿传来的疼痛哀嚎道：“大哥，大哥您放心，我以后一定改邪归正，再也不做骗人的勾当了，您不要再打我了，要是再打我就被打死了！我不骗人了，真的不骗人了！”

　　这时，原本一个围观的群众，面色憨厚的大汉，对着陆峰叫道：“我说小兄弟，这几个小子真是骗子？”

　　陆峰转头看了他一眼，笑道：“是啊！本来老大爷蹲在雪地里哭的时候，我还不太相信，以为这老大爷骗我了呢，不过经过我的寻找，终于发现了这几个家伙，甚至偷偷摸摸跟在这小子后面，他行骗被我抓了个现行，所以才敢肯定，这小子就是骗子，这两只公鸡啊！就是他们从老大爷手里骗走的！”

　　那个面色憨厚的大汉，脸上带着怒气说道：“这几个小王八蛋，一点良心都没有，这年头谁挣两个钱容易啊！他们竟然还骗人，而且还骗一个老人，看我不揍死你！”

　　“是啊！揍这几个小子，让他们好好的人不做，做畜生！”另一个性格够男人的汉子大喝一声，迎上去劈头盖脸对着八角帽青年就是一顿胖揍。

　　一时间，在两人的带领下，勤劳朴实的劳动人民，广大群众，嫉恶如仇的把这三个年轻骗子给狠狠的揍了一顿，甚至那两个原本被陆峰打晕的年轻骗子，都被揍醒了又被揍昏迷过去。

　　陆峰在身后众人动手的时候，便已经起身离开，拎着两只大公鸡，然后跑到烟酒专卖店买了十条香烟，每一条都一两百的标准，还有几瓶每瓶都近百的好酒，装在大黑袋子里，快速朝着萧大山所在的地方赶去。

　　之前为了帮助老大爷，他耽误了一个小时的时间，可是找到萧大山后，这小子一句抱怨的话都没有说，只是带着关心之色问道：“没出什么事情吧？都解决了？”

　　陆峰笑道：“解决了，碰到几个小骗子，被我给收拾了！看，我还买回来两只大公鸡呢，等回到家，你让嫂子也别做饭了，你俩在我家吃一顿，这大公鸡炖了好吃。”


第一百五十二章 过年

　　萧大山嘿嘿一笑，闷声说道：“好，我到时候拿两瓶好酒过去，好好的陪叔喝几杯！”

　　陆峰抬了抬手，随即把大黑袋子放到地上，从里面掏出两条烟，递给萧大山后说道：“说好了，你小子的性格我知道，这两条烟是我给你的，你之前该给你爸的也给你爸了，该给你叔的也给你叔了，这两天你就自己留着抽吧！大过年的，算是奢侈潇洒一次！”

　　萧大山微微一愣，深深看了陆峰一眼，并没有拒绝，伸手接过来放到自己买的年货袋子里，说道：“回到家把钱给你！”

　　陆峰苦笑着摇了摇头，心中暗骂这个死脑筋！

　　“放屁，哥给弟买烟抽，天经地义，你给我个毛的钱啊？回到家要是你敢提钱的事情，我打断你的腿！”

　　萧大山脸上流露出哭笑不得的表情，蠕动了下嘴唇，才吐出一句话：“我好像比你大，刚刚你还叫我老婆嫂子呢！”

　　随后，陆峰找了辆车，花了四十块租下来后，和萧大山两人乐呵呵的朝村子赶回去。

　　陆峰没有看到，在他乘坐的车扬尘而去后，一个拐角处，之前被骗的老大爷默默走了出来，眼睛里含着眼泪，颤声说了一句话：

　　“好人一生平安！”

　　钱财不是万能的，但是有钱能使鬼推磨，能够按照你所想的，顺利的进行。就像此时的陆峰，购买了如此多的东西，别说用两只手拿着，恐怕就算再来一个帮忙的，也不可能把所有购买的年货拿完。

　　但仅仅四十块钱，租的小车就把他和萧大山所有的年货，都给送到了门上。

　　陈萍乐呵呵的从院子里走出，看着儿子购买来的年货，其中有一部分是她在纸张上列举的清单物品，另一部分则是陆峰买的东西，有过完年去娘家的走亲戚时候需要带的东西，其他的就都是儿子自己做主买回来的。尤其是看到两只大公鸡，陈萍虽然嘴上埋怨陆峰浪费，但是心里却比吃蜜还甜。

　　儿子大了，有出息了！

　　虽然他没有上完大学，可是他才多大年纪啊！就挣了千万家产，这么大的数额，别说以前没见过，就算是想都没有想过啊！

　　晚上，萧大山带着老婆和两瓶对他来说算得上的好酒，在陆峰家里吃了一顿饭，放下筷子，萧大山就接到同村一起长大的朋友的电话，挂掉电话后，他笑眯眯的看向陆峰说道：“李威那小子闲着没事，让我过去玩，陆峰你去不去？”

　　陆峰看了眼母亲和萧大山的老婆，心中微微犹豫了一下，便微微点了点头。

　　李威他们都是和他一起长大的朋友，大家都在一个村子里，虽然和他们的关系不如和萧大山关系好，但毕竟以后自己不在家，万一父母在家有什么事情，以前这些一起长大的朋友可都能够帮上一把。所以一起长大的感情不能丢。

　　“妈，嫂子，你们在家里聊会，我和大山去李威那里！”陆峰开口说道。

　　陈萍很乐意看到儿子和同龄人一起相处，本来她还担心，儿子出去上了大学，性格会有所变化，最担心的就是儿子会变得狂傲，会看不起同村一起长大的伙伴，而现在看到儿子和大家相处的都那么好，她也算是放心了。

　　“去吧！记得带几包烟，那几个臭小子都是大烟鬼，不过你可不要抽！抽烟有害健康。”

　　陆峰呵呵一笑，点头说道：“妈，你放心吧！”

　　李威其实比陆峰和萧大山还要大上一岁，这家伙从小就稳重，而且特别的精明，在为人处世方面成熟老道，几乎多同村里所有人都相处的比较融洽，甚至在其他村子，或者镇上，都有不少的朋友。

　　他辍学早，结婚也早，陆峰还记得他没有上大学之前，李威就因为女友怀孕，不得不张罗着结婚，那一次，他还单独拿了一份礼钱。

　　李威家距离陆峰家有些距离，和萧大山两人聊着走到李威家，就用了将近十分钟。

　　“这路真是太滑了，黑灯瞎火的也看不到路，真他娘的难走，要不是我练了那么多年的武术，有了点功夫底子，底盘还算稳健扎实，恐怕这一路都要摔一个乌龟大跟头。”萧大山有些气闷的说道。

　　陆峰微微笑了笑，并没有开口说话。

　　就在李威家大门口，萧大山突然停住了脚步，眼神疑惑的打量着陆峰好奇的问道：“我说陆峰，你这一路走来，怎么看上去那么轻松啊？咱们村子的路，绝对不比红军长征时候爬雪山过草地好，一般人在这大晚上雪地里走，谁不摔几个乌龟大跟头，可你咋滴跟没事人似地？好像你也没有武术底子啊？”

　　陆峰微微一怔，随即脸上露出哭笑不得的表情，心中微微犹豫了片刻，便笑嘿嘿的说道：“你是因为练武，所以底盘稳当，所以不会被滑倒，我和你不一样，我天生底盘稳当，所以一样不会摔倒，哈哈，我是先天的，你是后天的！”

　　萧大山被陆峰这话给逗乐了，神拳在陆峰肩膀上捶了一下，笑骂道：“你丫少扯犊子，你当你是哪吒三太子啊？在娘胎里就练就了一身好武艺，生下来就能够活蹦乱跳的？走走走，刚刚电话里李威这小子说准备好了扑克，今天晚上一定要好好的打几把，看看手气好不好！！”

　　扑克？

　　赌博？

　　陆峰愣了一下，随即释然。

　　这里毕竟是乡下，平时没有什么娱乐，乡亲们没事的时候都会聚在一起，打打牌，喝喝酒，就算是打牌赌博，也不会太大，因为大家都没有真的把赌博看的太重，因为老一辈们留下的训示，就是小赌怡情大赌伤身。

　　陆峰以前从来没有参与过这种打牌赌博，一来是没有那个余钱，二来是他父亲管得他比较严，如果知道他在外面打牌赌钱，恐怕回到家等待他的，一定是一顿胖揍。

　　再者，陆峰以前打心眼里也不喜欢太过吵杂喧闹的地方，他喜欢安静的气氛！！

　　不过，男人骨子里都有一股子赌性，陆峰也不例外，看到别人几把牌就赢个不少钱，他也有种跃跃欲试的冲动。

　　虽然，就算打一场牌赢个几十块钱，对他这种千万资产的人来说只能算是九牛一毛，但是骨子里流淌的赌性，也有种浓浓的冲动感。

　　和萧大山一前一后进了李威的家，此时宽敞明亮的房间里，已经有一桌人正在热火朝前的打着牌，而李威则坐在牌桌前看着他们玩。

　　“哟呵，陆峰也来了，正好，你和大山，还有李威正好凑成一桌，刚刚李威这小子都急得团团转了！哈哈……”一个青年哈哈笑道。

　　斗地主，三人一桌。

　　陆峰虽然没有玩过，但是没吃过猪肉也见过猪跑，自然懂得怎么玩。

　　再拉出一张桌子，和萧大山，李威入座后，三人便热火朝前的赌了起来。

　　玩斗地主，其中有三个关键，第一是要记牌，陆峰记忆力惊人，所以每一把，他都把出的牌牢牢记住，第二则是算牌，经过思考再出牌，第三就是运气了，如果运气好，那简直就是财源滚滚来。

　　两个小时，说长不长说短不短，陆峰面前此时已经赢了近百块，这对于一局两块，一个炸弹翻一倍，两个炸弹翻两倍的成果来说，简直就算是鸿运当头。

　　“算了算了，不玩了，奶奶的，陆峰这小子不愧是上过大学的人，这牌算计的简直到骨头里，没法打了！”李威无奈的叹了口气，眼神瞟了眼垂头丧气的萧大山，他心里倒是平衡很多。

　　这哥们，比自己输得还多啊！

　　一晚上，大伙玩的都挺尽兴，即使输钱的几位，也没有一丝的不高兴，今晚陆峰是赢了近百块，可是他单单带来的香烟，恐怕就价值近百块。这一晚上抽惯了便宜烟的大家伙，现在抽着每包都不低于十五块的香烟，自然是全身上下通气，格外舒坦。

　　男人和男人相处，这种感觉很微妙，一晚上下来，即使陆峰外出上学两年多的生疏，隔阂，也烟消云散。

　　大年三十晚上，寒风凛冽，可是对于所有中国人来说，这都是最激动人心的时刻，外面的夜空中，哪里还有平时的黑暗，璀璨的烟火不断在空中炸开，五颜六色各种形状的烟火，把天空，把世界，点缀的如梦如幻。

　　一家家带着新年快乐笑容的人们，在烟花爆炸中，在鞭炮轰鸣中，在热腾腾的饺子和香喷喷的饭菜中，享受在温暖的幸福之中。

　　电视里播放着春节联欢晚会，桌子上美味佳肴香味四溢，陆峰坐在沙发上，突然感觉眼睛里湿润润的，想起前两个大年夜的时候，他孤独一人窝在租的冰冷的房子里，端着一碗煮好的速冻水饺，思念着家里父母，泛着泪花看春节联欢晚会的情景，心中百感交集。

　　家的温暖，亲人的关怀，让他迷恋的不可自拔。

　　十二点的钟声响起，屋外鞭炮声震天响，烟火璀璨，这一刻说明一年的结束，新的一年的到来，随着春节联欢晚会主持人对全国观众百年的时刻，陆峰恭恭敬敬跪倒在父母面前，给父母磕头拜年。

　　这是家乡的习俗，也是身为人子得孝心。

　　“儿子，来，咱们爷俩走一个！你现在长大了，我也老了，以后在社会上生存，就要靠你一个人奋斗了！今天爸多说两句，即使以后你再有钱，再有本事，也不能狂妄，也不能忘记做人的本分，心存善意，不求做尽天下好事，但也要问心无愧的活着！”陆振海脸上泛起一层红晕，他今天晚上喝了不少的酒，在十二点到来的时候，热腾腾的饺子才子端上来，陆峰给他磕头后，他便对着陆峰端起了酒杯说道。

　　“爸，您说的话，我一定铭记于心。”陆峰认真的点头说道。

　　陆振海满心的欣慰，点头一口把一两的杯子里所有的白酒都给喝干净，才哈哈笑着说道：“我儿子出息了，我也高兴，小峰你不是买了一些烟花吗？走，咱们也出去热闹热闹！”

　　陆峰呵呵一笑，站起身来跟在父亲身后，抱着两个一百发的烟花来到院子里。

　　这是幸福的一夜，一家人吃着团圆饭，其乐融融。


第一百五十三章 天材地宝？！

　　这一夜，陆峰喝醉了，陆振海同样喝醉了，两人其实都能够用内气把酒水给逼出来，但是他们都没有这么做，有时候在幸福的天堂里，享受着醉酒的感觉，也是活着的一种乐趣。

　　如果在平时，看到丈夫和儿子一杯一杯的喝着白酒，陈萍早就大声怒斥了，可是这一晚，她虽然嘴上说着让他们父子少喝点，但是却伸手亲自给他们把酒倒上。

　　深夜一点钟，陈萍看着醉倒的丈夫和儿子，满足的笑容里，蠕动着嘴唇喃喃自语道：“如果今天有儿媳妇在场就更完美了！再过几年，小孙子小孙女在身边跑来跑去嬉闹着，如果真的到了那个时候，就算是死，我也满足了！”

　　大年初一，是小山村最为热闹的一年，每家每户的老少爷们，大姑娘小媳妇，都会走出家门，成群结队给村子里的老人长辈磕头拜年。

　　陆峰和父亲陆振海，虽然昨天夜里就喝个酩酊大醉，但是早上六点钟，就在震耳欲聋的鞭炮声中醒来，而此时，陈萍却早已经烧好一锅热水，把昨天包好的饺子端到厨房，看着丈夫和儿子相继走出房间，陈萍笑道：“儿子，赶紧的刷牙洗脸，马上饺子就要下锅了，你把鞭炮准备好，等会放一盘鞭炮。”

　　陆峰痛快的答应一声，再次钻进屋里拿洗漱用具。

　　年年有余，岁岁平安。

　　整整一上午溜达着拜年，直到中午吃了午饭，陆峰才松了口气。

　　昨天晚上，他给师父打过电话拜年后，又给一些对自己很好的长辈打了电话拜年，比如漠北针王莫开，比如王语梦的爷爷王老爷子，还有呼和浩特市第一人民医院的院长贾明春等等，一直到最后，他才给王语梦在电话里亲亲我我了好久。

　　当然了，同样被莫桑桑打了电话，知道莫桑桑在自己离开的这两个月，可是赚了不少银子。

　　“小峰，下午你有什么事情吗？”一边收拾着碗筷，陈萍一边宠溺的看着自己的儿子说道。

　　陆峰笑道：“没啊！我准备到山上溜达一圈呢！这两天都没有怎么活动，身子骨感觉都要生锈了！妈你有什么事情吗？”

　　陈萍笑道：“我没啥事，就是想给你说说明天去你姥姥家的事情，你应该有时间吧？”

　　陆峰犹豫了一下，才默默点了点头。

　　其实他挺不愿意去姥姥家的，不，准确来说是不愿意去二舅家里。

　　陆峰有两个舅，大舅和大舅妈在常年在外地打工，有时候过年也不回来一趟，只是每年都固定的给姥姥老爷寄钱回来。而二舅则是一个老实巴交的农村汉子，没主心骨，更是气管炎，他那个老婆是有了名的事多妹，吝啬抠门，而且总想着占便宜。

　　当初陆峰考上大学，他父母到处借钱给陆峰凑学费，甚至在外地的大舅听说陆峰考上了好大学，都给寄回来两千块，可是二舅二舅妈，在陆峰母亲陈萍张口下，愣是没有借出来一分钱。

　　当然了，这还不是陆峰不想去的主要理由，陆峰之所以不想去，完全是因为二舅妈那张嘴，简直锋利的像个刀子，有事没事闲聊中，都能狠狠的刺你几下。

　　想到二舅妈那说三道四，背地里捣鼓人的丑陋嘴脸，陆峰心中有些郁闷，伸手从兜里掏出一颗烟，正要点燃抽两口，却突然发现，自己自从回到家里以来，以前戒掉的烟瘾，好像又一点点的恢复了啊！

　　不行，这个坏习惯不能再继续下去了！

　　陆峰心中打定主意要戒烟，随即伸手把一包香烟丢在桌子上，快步离开家门。

　　自从跟随着父亲练习《幻相生》的武学招式，陆峰几乎每天都会到深山之中来，不过，那都是在深夜时分才会来到这里，而今天，他一个人踏着白茫茫的雪地，在银装素裹的世界里沿着蜿蜒的盲肠小道，朝着深山里奔去。

　　都说山路十八弯，这一点都不假，经过半个小时的深入，陆峰终于赶到平时练习《幻相生》招式的地方。

　　由于一路上，他并没有使用内气，仅仅是靠着自身体魄跑到这里，所以站在空地上后，他身上已经是热腾腾的！

　　身形稳如泰山，内气接天通地。

　　虽然凛冽刺骨的寒风，吹得让人感觉如同刀割般难受，但是浑身热气腾腾的陆峰，还是豪气的把上衣脱掉，任由寒风侵蚀，在一大片空地上，开始练习《无相生》的武学招式。

　　精妙的招式，玄奥充满诡异，千变万化不离其宗，时而腾空而起，时而踏雪纷飞，最后感受着体内澎湃内气的波涛汹涌的涌动，他更是从这个山头飞跃奔腾到另一个山头，练到兴奋之处，他还会忍不住仰天长啸，甚至在这深山老林中，还引起了无数声恶狼猛虎的相互呼应。

　　汗水如同汇聚的小溪，顺着脊梁流下，就如同刚刚蒸了桑拿一般，冒着热烟。

　　一百零八式打完，陆峰对于《幻相生》的理解再进一步，心中那股畅快淋漓的感觉，让他充满喜悦。站在山头俯览眼前的山野世界，白茫茫的一片煞是好看。

　　突然，他的目光为之一凝，眼神怔怔看向两百米之外的一处半山腰处。

　　一条水桶粗细的大蟒蛇，浑身墨绿色花斑在围绕着一点翠绿色慢慢蠕动，那猩红的蛇信子吞吐着，给人看上去有种狰狞恐怖的感觉。

　　奇怪了，这大蟒蛇不是在冬天会冬眠吗？

　　怎么这寒冷的冬天，而且在白雪皑皑的深山里，会有一只大蟒蛇？

　　陆峰被眼前这奇异的一幕给勾起了兴致，内气快速运转在全身每一条经脉之中，那股澎湃的力量和飘飘欲仙的轻盈感油然而生。不过，他并不想惊动这只大蟒蛇，所以轻盈的身姿小心翼翼的穿梭在山林之中，慢慢朝着那只大蟒蛇移去。

　　距离，在一点点拉近，终于，陆峰看清楚大蟒蛇围着的那一点翠绿色，令他感觉到奇怪的是，那竟然是一棵小草，青翠欲滴的几片绿叶，在白雪皑皑的大地上显得是那么的生机勃勃。

　　这是什么草？

　　它怎么能够在寒冬腊月里生长的如此有生机？还有这只大蟒蛇，为何它竟然围着一棵草蠕动？难道这棵草对它有很大的诱惑力吗？

　　随着距离的靠近，就在陆峰距离大蟒蛇只有二十多米的距离的时候，突然一股奇异的清香味，从大蟒蛇所在的位置飘来，一霎那，陆峰感觉精神一振，一股清爽无比的感觉让他的大脑异常的清醒。

　　天材地宝？

　　一瞬间，陆峰给那棵小草下了个定义。

　　因为在闻到这股飘荡在空中的清香的时刻，他便明白过来，这股香味绝对不会是大蟒蛇身上的，可是在这里，除了那只大蟒蛇，就剩下那棵奇异的小草了！

　　那到底是什么草？

　　或者它是什么药材？

　　陆峰疑惑的同时怦然心动。

　　他曾经在医书上看过百草图，更是研究过无数种草药，甚至一些稀见得草药图样，师父那里的医书上夜都有，可是这一棵小草，陆峰确定自己从来没有看到过，甚至在医书上的图片中，也没有提及这种小草是为何物。

　　眼神泛着寒光，陆峰心中犹豫着，自己是不是从这蟒蛇空中把那棵小草给抢下了。他从来没有和大蟒蛇搏斗过，并不清楚大蟒蛇的战斗力如何，他唯一一次和野兽搏斗，就是前不久和父亲并肩作战，把一群野狼给赶走。

　　很明显，那棵小草不是凡物，可是虎口里夺食，危险是必然的！

　　怎么办？

　　拼不拼？

　　拼，或许能够得到这棵奇异的小草，如果不拼，恐怕会错失一次得到天材地宝的机会。

　　一番沉思过后，陆峰微微眯起了眼睛，心中已然有了主意。

　　俗话说：不入虎穴焉得虎子，这年头撑死胆大的饿死胆小的，机会是老天给的，如果不拼一下，自己恐怕以后会后悔。

　　想到这里，他摸了摸身上，却发现没有任何的武器，徒手击败这条大蟒蛇，恐怕不可能，看那一层泛着寒光的蛇鳞，陆峰就知道这条成年大蟒蛇不好对付。

　　突然，他的眼睛微微一亮，视线从周围的大树上一扫而过，随即一抹冷笑从嘴角闪过。

　　毫无声息的按照原路返回，一直离开两里地，陆峰才纵身翻飞到一棵大树上，千钧之力轻易的把一根小腿粗的树杈从树上折断，而且从折断的那一端看上去，呈尖锐形状。

　　随即，他把上面的小树叉折去，快速的做成一个长约两米的长矛，才带着雷霆之势朝着大蟒蛇所在的位置扑去，想要偷袭，那是不可能的事情，即使自己刚刚距离大蟒蛇只有二十多米，但是那二十多米的距离之间，完全是一片空白地带，没有任何的树木可以掩护。到时候只要自己踏出一步，恐怕就能够被大蟒蛇察觉到。

　　如同纵腾在山岳之间的猎豹猛虎，速度快若流星，简直是踏着皑皑白雪在飘飞，几乎只用了两分钟，陆峰已经赶到大蟒蛇所在的位置，用另一只空手在地上捡起一块头颅大的石头，陆峰俯冲中狠狠照着大蟒蛇的头部砸去。

　　砰！

　　一声如同铁马金戈撞击的沉闷声响，打破这里的平静，大蟒蛇高昂的头颅，一霎那被砸在地上，从它的头颅上，猩红散发着恶臭的鲜血流了出来。


第一百五十四章 恶斗蟒蛇

　　嘶嘶……

　　突然间被偷袭，大蟒蛇异常恼怒，使劲的甩了甩险些被砸懵的脑袋，随即转过身去，一双拳头大阴冷的眼神死死盯住扑过来的陆峰。

　　陆峰没有见到过龙腾翻飞的场景，但是眼前扑越过来的大蟒蛇，夹杂着那股浓浓的腥臭味道，让陆峰眉头微皱，面色微微异变。

　　他没有想到，这只大蟒蛇的速度竟然这么快，简直如同厉箭一般朝着自己扑来，而且瞄向自己位置的准确度，格外精确。

　　最令他难以置信的是，它那条长长的尾巴，同样灵活的朝着后面抽来，陆峰敢肯定，就算自己不被这只大蟒蛇森白巨大的锋利牙齿给咬死，如果被那条大尾巴抽到，估计也会被抽个半死，呼呼的风声说明了这条大尾巴有多么强大的力道。

　　陆峰临危不乱，冰冷的眼神甚至比眼前对自己攻击的大蟒蛇更甚，扑飞在半空中的身躯硬生生的扭动了一下，以一种常人难以想象的程度，在没有任何借力的情况下，硬生生的偏移了两尺距离，手中尖锐的树干狠狠朝着大蟒蛇的尾巴刺去，同时硕大的拳头狠狠的迎上大蟒蛇的眼睛。

　　砰……

　　陆峰的身子一震，在随着树干卡擦声断裂的同时，五脏六腑如同被热火烧灼了一般，拳头上传来的反震力道，让他的身躯如同断了线的风筝一般朝着后面砸去。

　　倒飞中，陆峰眼神中流露出难以置信的光芒，异常冷静的头脑及时的做出了反应，硬生生的扭动了几下身体，才险险的双脚落地，双手同时支撑住地面。

　　好大的力量！

　　这只大蟒蛇的攻击力量绝对足有千斤以上，自己全力给它的一拳，竟然仅仅把它大腿半步，而自己却被震飞，这简直难以想象。

　　内气疯狂的转动，如同水银般急速流转在每一条经脉之中。

　　一口气刚刚喘出来，那只大蟒蛇此时仿佛彻底被陆峰激怒，嘶嚎着再次朝着陆峰扑来。

　　怎么办？

　　树干已经断裂，手中只有小半截，如果比力气，自己显然不是这只大蟒蛇的对手。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　剧烈的撞击声，陆峰身体被连接撞出去数米，虎口处更是被整的发麻，五脏六腑仿佛被人用手揉捏了一般似地难受。

　　“滚开！”

　　陆峰心中满是不甘，但是此时此刻，他明白硬碰硬，自己绝对会丧命在大蟒蛇口中，这只畜生不但力量惊人，就连速度也出奇的快，自己在倾尽全力之下，才隐隐比它快了一线。

　　“该死！”

　　看着大蟒蛇不知疲倦的再次扑来，陆峰狠狠咒骂了一句，快速的朝着一侧扑去，同时顺势抓起一块巨石，在快速移动中朝着大蟒蛇砸去。

　　砰……

　　巨石砸中大蟒蛇的身躯，张着血盆大口的大蟒蛇扑来的身子顿时一顿，剧烈的疼痛更加的让它疯狂，再一次朝着陆峰扑来。

　　突然，陆峰的眼睛一亮，一个绝妙的注意出现在他的脑海中。

　　内气告诉流动，甚至在大蟒蛇扑来的瞬间，内气外放，在抓住两块块大青石后，身子朝着半空中飞起。

　　在距离地面七八米高的地方，陆峰眼中闪烁着寒光，看着大蟒蛇张开血盆大口不断往上扑来的动作，陆峰嘿嘿冷笑两声，随即看准时机，在大蟒蛇再一次的飞扑中，大青石狠狠朝着它的血盆大口砸去，眼睁睁的看着大青石砸进大蟒蛇的口腔里，在它因为疼痛而低头扭动身躯的时刻，陆峰用手中剩下的那一块大青石，狠狠朝着它那流血的头部再次砸下。

　　砰……

　　一阵天旋地转，大蟒蛇嘶嚎着在地上打了几个滚，甚至腰背高高弓起，使劲的甩着头颅，张着大口，费了好大得力气，才把砸进口腔里的大青石甩吐出来。

　　而此时，陆峰已经飞落到之前那半截的树干旁，伸手抓起后，趁着大蟒蛇依旧处在疼痛和眩晕的状态中，他凌空飞起，以雷霆之势，双拳紧紧握住树干，对着大蟒蛇打滚的身躯狠狠刺下。

　　噗嗤……

　　坚硬的鳞片在巨大的力量下被击破，树干在刺进大蟒蛇身躯半尺深后，也光荣的再次断裂，鲜血如泉涌般顺着树干刺穿的地方喷涌而出。

　　砰！砰！砰！砰！

　　《幻相生》一百零八式中其中死招施展腿法的攻击，在内气的支撑下，对着大蟒蛇扭动身躯的一个点上，狠狠击中。

　　它那庞大的身躯甚至在陆峰的攻击力量下，被踢飞六七米远，重重砸在地上。

　　趁你病要你命！！

　　陆峰眼中寒光闪烁，嘴角的冷漠更加浓郁，两块大青石再一次被他抓在手中，身形在内气的支撑下飞到半空中，狠狠对着大蟒蛇的双眼砸去。

　　嗷呜……

　　大蟒蛇的嘶鸣，几乎失去了蛇类该有的嘶叫声，如今听上去，更像是龙的长吟和鸣叫。

　　“嘿嘿，正面博弈，我不是你的对手，但是毛爷爷曾经说过，游击战也是一种巅峰战术，今天我用石头砸，也得把你这只畜生给砸死！”陆峰冷笑着，不断地落地，捡石头，然后飞到半空中对着大蟒蛇狠狠砸去。这种方法看似无赖，但是对于不能够飞起的大蟒蛇来说，却是最有效的！

　　三四分钟过去，大蟒蛇的身躯已经被砸的伤痕累累，再加上之前陆峰给他造成的伤害，如今即使它满腔的愤怒，却也无计可施。

　　这只大蟒蛇，显然已经成年，而且拥有着一些智慧，在这种处于挨打的状态下，最终，它还是选择了逃命，在雨点般石头砸来的状态中，它企图朝着那棵翠绿的小草赶去，可惜在陆峰砸出石头的阻挡下，最终选择放弃，快速朝着深山老林中逃去。

　　面色苍白的陆峰，从半空中落下的时候，身子一个趔趄，差点跌倒在地上。

　　长时间的飞行在半空，他体内的内气几乎已经是油尽灯枯，如果这只大蟒蛇再坚持三分钟，恐怕逃亡的对象就换个角色了！

　　看着大蟒蛇快速游走的身躯，他眼中写满庆幸，拖着疲倦的身体，就在即将走到那棵小草旁的时候，他脚下一滑，重重的栽倒在地上。

　　黏糊糊的腥臭气味刺鼻，熏得陆峰差点没昏死过去，此时他的身体，正躺在一潭刚刚大蟒蛇流的鲜血里，就是因为这鲜血，他虚弱的身体才被滑倒。

　　费力从地上爬起，陆峰慢慢蹲在小草旁边，仔细的辨认一番，最终还是无奈的摇了摇头，他从来没有见到过这样的草药。

　　正想掏出手机，此时他才想起，手机在上衣口袋里，而上衣却在另一个自己经常练习武学招式的山头上。本来还想打电话询问一下师父，看看他老人家知不知道这种小草，现在看来是没有希望了！

　　伸手小心翼翼的把这棵小草采摘下来，陆峰更是用一团泥土包裹着它的根部，生怕把它给给弄死。随后，他才站起身子，准备返回之前的那个山头，拿着衣服回家！

　　经过这一番恶战，他明白自己不适合再留在山里了，万一再碰到毒蛇猛兽，恐怕自己很难是那些野兽的对手。

　　苦笑着摇了摇头，如今窘迫的情况让他有些脸红，如果刚开始就想到飞到高空用石头砸大蟒蛇，恐怕自己就不会像现在这么凄惨了！

　　双拳已经血迹斑斑，身上好几处都是被蟒蛇身上的鳞片曾破的伤口。甚至一条裤腿上，也被撕破了一道口子，如果自己就这样回去，恐怕别人还以为自己是要饭的呢！

　　叹口气，正准备在雪地里把自己身上沾满的蛇血，还有自己的血给擦洗干净，陆峰突然微微一怔，下一刻，他的身子便僵硬在原地。

　　之前他只顾着留意那只大蟒蛇，并没有察看远处的环境，可是刚刚余光从周围扫过，那远那山体侧面一大片绿油油的景象，让他目瞪口呆。

　　那里，生长着一大片和手中小草一模一样的植物。

　　“我……我操。”陆峰忍不住爆了句粗口。

　　他费尽心机和力量，和大蟒蛇殊死搏斗，才得到这一棵飘荡着清香的草药，可是这搏斗完毕，那大蟒蛇也跑了，结果却看到满地都是这东西，这一刻，陆峰连抽指天骂娘的心思都有了！

　　这不是玩人嘛？？？

　　早知道有那么一大片这种草药，他还冒着生命危险累死累活的和那只大蟒蛇拼毛啊？？

　　那一片碧绿的植物，生长的位置佷险要，虽然距离并不是太远，甚至还不足百米的距离，可是想要从自己站着的位置过去，普通人还真办不到。

　　一条六七米远的山涧，陆峰走出数十米看了看，发现足有上百米深，而下方却是一条蜿蜒的小溪。

　　“奇怪了！这里没有什么河流小溪啊？最起码自己刚刚过来的地方是没有，甚至连这个山涧都没有。”陆峰眉头微微皱起，“或许，只有这一段距离有吧！就算往外延伸，这山涧小溪也不会有多么长！”

　　想清楚这一点，陆峰脸上露苦笑着摇头。

　　对别人来说，想要过去很难，但是对他来说，简直太轻松了，即使他体内的内气所剩不多，但也能够在控制坚持飞行个两三分钟，在内气外放的一瞬间，他如同大鹏展翅一般朝着山涧对面飞扑而去。

　　半分钟后，陆峰赶到一片碧绿的草丛中，空气中飘荡着浓郁的香味，让他整个人精神巨震，他敢肯定，自己的头脑从来都没有像现在这么清醒过。

　　最令他心中震惊的，并不是这满地的奇异小草，而是身处的这个位置，自从跃过山涧来到这一端的地面后，陆峰明显感觉到，自己仿佛是从一个温暖的地方，进入一个冰冷的世界，这里的温度比其他地方，要底上十度以上。

　　怎么会这样？

　　这里的气温，还有这里为何没有一丝的下雪的痕迹？？

　　古怪！

　　自从踏到这片土地上，陆峰就明显感觉到一阵古怪。

　　地上一片和手中一样的小草，但是看上去都没有自己手中这棵大，颜色也没有这棵深。

　　默默扫视着四周，这大白天里，他不相信自己会遇到鬼，但是这古怪的地方，却流露着令人难以置信的诡异。


第一百五十五章 小虎的电话

　　四处看了看，陆峰发现这里除了没有积雪之外，就是这一片绿油油的青草了。

　　在巡视了半晌后，陆峰最终得到的结论有三点。

　　第一就是这里的气温比其他地方低很多；第二是这里没有积雪，第三是这里古怪的生长着一片青草。

　　到底是怎么回事？难道是因为这里的地形有什么问题？？

　　眼中犹豫这，陆峰百思不得其解。

　　徘徊了好一阵，他才放弃了继续寻找这里奥秘的心思，慢慢恢复着内气，随手拔下几棵青草，朝着山涧另一端飞扑而去。

　　站在茫茫大雪堆里，快速用积雪清洗掉自己身上的血迹，当他身体上绝大部分的血迹被清洗干净后，陆峰正准备朝着另一个山头赶去，突然面色微微一变。

　　一丝丝清凉的感觉，从赤裸的上身上传来，天地间的灵气仿佛受到了自己身体的召唤，不用自己运转内气，它们就快速的钻进自己的皮肤里，融进肌肉内。

　　对于这突如其来的变化，陆峰有种措手不及的感觉，疑惑的眼神低头朝自己的腹部看去，用手轻轻抚摸了一下，顿时，他的眼睛瞪得滚圆，那难以置信的光芒，在眼眶里盘旋！！

　　滑腻的肌肤如同羊脂般通透白晢，隐约中还透露着一层朦胧的光泽，陆峰在电视上见到过无数女人白晢的皮肤，甚至是王语梦那冰肌玉骨般的娇躯，那美得令人炫目的皮肤，和自己现在的皮肤比起来，都有一丝的差距。

　　陆峰甚至都找不到语言来形容此时自己的身体，完美无瑕，皮肤细嫩的如同刚出生的婴儿一般，他敢保证，如果此时有女人看到自己的身体，一定会产生强烈的嫉妒心。

　　他感觉到震惊的，远远不止这些。

　　清凉的感觉，仿佛此时自己正浸泡在清凉的水中，就像是身体周围有清水在流动，全身上下所有的汗毛孔完全的舒展开来，那种舒服的感觉差点让他呻吟出声，就像是每一个汗毛孔都充满了生机，在自由的呼吸。

　　空荡荡的经脉，随着内气的不断运转，流水般的内气快速盘旋着，不断吸收炼化着涌进身体的内气，如果陆峰按照平时的修炼恢复内气来算，那么此时的内气恢复速度，可以和平时的三四倍速度相比。

　　他确定，自己此时没有站在清凉的水中！

　　可是，清凉的水轻抚肌肤的感觉却是那么的实实在在之感。

　　这一切突如其来的变化，到底是怎么回事？

　　陆峰心中就像是笼罩着团团疑云，他拼命的想要拨开云雾见青天，可是到头来却没有任何答案。

　　无奈中，他在这种强烈的舒服感觉中，快速的回到自己平时练习《无相生》招式的山头，看到自己的衣服依旧挂在一个大杨树上，陆峰脸上微微一笑，纵身沸腾而起，轻飘飘的便把衣服抓在手中。

　　快速的掏出手机，拨通师父尚文德的电话号码，没一会功夫，电话里便传来无法接通的提示，疑惑的看了看手机屏幕，他才哭笑不得微微一叹，是自己忘记了，这深山老林中手机根本就没有信号。

　　穿上衣服，陆峰在快速恢复内气中，朝着山外奔去。

　　当他踏出大山第一步的时候，便发现手机屏幕上，终于有了手机信号，快速的再次拨通师父的电话号码，没一会儿，电话那端便传来师父爽朗的笑声：“小峰啊！你不是都已经给我拜过年了嘛？怎么又打来电话了？有什么事？”

　　陆峰呵呵一笑，脸上流露出恭敬的神色，开口说道：“师父，我有一个重要的事情想要问您。”

　　尚文德微微一怔，自己的宝贝徒弟虽然说是很重要的事情，可是听他的声音很轻松啊？？

　　“小峰，你有什么事情直接问吧！”

　　陆峰手中拿着那奇异的小草，对着手机开口说道：“师父，是这样的，我今天下午因为没有什么事情，所以到我们村子后面的大山上练习内气，结果在深山之内发现了一条大蟒蛇，而且还发现那条大蟒蛇一直围着一株生机勃勃的小草，我想这小草应该是好东西，所以就出手抢了过来。”

　　电话那端尚文德的眼神变得格外怪异，带着古怪的语气问道：“小峰，这大冬天里会有蟒蛇出现在深山里？而且还围绕着一株生机勃勃的小草？这……你给我描述一下小草的模样！”

　　“师父，千真万确，那条蟒蛇很大，力量和速度都很强，我差点没有打过那只大家伙。这株小草上有五片叶子，每一片叶子的形状都是三角形，其中叶片上纹路清晰，鲜脆欲滴，甚至在这种小草上，还飘荡着一股清香，闻到这股香味后，就会感觉精神一振，大脑变得比任何时候都要清晰。”陆峰详细的把小草的特征讲解了出来，随后便不在做声，静静等待着师父回答。

　　好半响，电话里才传来尚文德的声音：“小峰，这种植物，我也弄不清楚它到底是什么。这个世界上的植物何止千万，凭为师这点医学水平，还是不能够分辨出来，不过按照你说的，这小草绝对不是凡品，这样吧，你想办法在回来的时候，给我带回来，我实验一下，这小草到底有何作用。”

　　陆峰快速的点头，又和师父闲聊几句，便挂掉电话。

　　既然师父他老人家，对这种小草都不了解，那么陆峰也断了再去研究它的心思。

　　回到家里，他找来一个破盆，把这几棵小草种植在里面后，便看到父母两人带着淡淡的笑容，从门外走了进来。

　　“咦？小峰你身上怎么回事？”

　　陈萍脸上流露出慌张之色，快速冲到陆峰身边满脸关怀的问道。

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“没事，就是在山里练武的时候，由于地上太滑，摔了几脚，妈，没什么大事的！”

　　之前他身上沾满了鲜血，虽然他用雪清洗了一下，当时雪水毕竟不是清水，哪里能够把身上的鲜血完完全全的洗干净啊！现在他的裤子上，隐隐还能够看清楚血迹呢！

　　不过，令他惊奇的是，自己和那只大蟒蛇搏杀的时候，身上好几处都受到了皮外伤，可是现在，原本那些皮外伤哪里还有，光洁的皮肤比那些使用了名牌化妆品的女人都好。

　　这么神奇的功效，陆峰真的不明白到底是怎么回事！是那些小草带给自己的神器功效，还是那只大蟒蛇的蛇血让自己感觉到这奇异的变化。

　　不过弄不明白的事情，他也不愿意再钻牛角尖。

　　“你这孩子怎么回事？大年初一去山里练什么武啊？吃饱了撑的没事干是不是？以后你要是再敢练武，我就打断你的腿！”突然不知道怎么的，陈萍的情绪突然变得暴躁起来，或许是她想起了那个从未谋面的公公，就是因为武术的关系，抛妻弃子杳无音讯了吧？

　　陆峰微微一怔，他不明白母亲为何会生那么大的气，不过从母亲的话中，他能够听出浓浓的关怀之意，心中感觉到一片温暖，为微笑着点头应付着：“妈，您放心吧，以后我不会再做危险的事情了！我向您保证！对了，您该做饭了吧？我都饿死了！”

　　眼看着黄昏的到来，陆峰脸上挂着淡淡的笑容开口说道：“咱不是还有一只大公鸡吗？我觉得公鸡炖茄子，贴锅饼，绝对非常美味。”

　　陈萍哪里还不知道儿子是在转移话题，没好气的瞪了他一眼，随即恼怒道：“吃吃吃，就知道吃，早晚你会吃成一个小胖子！等着，我这就给你做饭去！”

　　陆峰转头看了一眼笑眯眯的父亲，随后快速返回自己的房间。

　　拿着干净衣物来到浴室，痛痛快快洗了个澡，陆峰换上一身干净衣服后，才精神气爽的走出房间。

　　饭菜上的很快，闻着香喷喷的饭菜，陆峰笑眯眯的夹起两块肉分别放进父母的碗中，才笑道：“爸妈，要不明天去姥姥家，我就不去了，我突然想起一件事情，后天我准备出去一趟，估计要两三天才能够回来！”

　　陆振海和陈萍两人分别流露出惊诧之色，疑惑的看着陆峰问道：“小峰，你要去哪里？现在正是春运时候，你可不容易坐车！”

　　陆峰微微笑着，眼神里却是一片复杂，轻声开口说道：“妈，我就是去看望一个朋友，她家里的生活条件不是很好，我去看看她那里，过年的东西操办的怎么样？有没有什么困难！”

　　其实，陆峰本来打算年前去看一看王一原王大哥的妻儿，可是自己两年多都没有回家，如果自己不在家里过完年，恐怕母亲也会不高兴，所以他才忍着年前没有离开，而是等到现在才开口对母亲说道。

　　陈萍虽然是乡下妇女，但并不是不开通的人，默默点了点头，她叹了口气说道：“儿子，你已经长大了，以后想去哪里就去哪里，只要你觉得有正事就好！当然了，在去哪里之前，记得给我和你爸说一声，也免得我们担心！”

　　陆峰微微点头，脸上的笑容更加灿烂。

　　正巧此时他夹住一颗鸡心，没有犹豫，他立即放进母亲饭碗中，笑道：“来，为了庆祝我有一个如此开明的老妈，吃一颗鸡心！”

　　陈萍哭笑不得看了陆峰一眼，随即笑骂道：“这个臭小子，就会寻你妈开心。”

　　她嘴上如此说着，但是语气里流露出的弄弄幸福之意，还是溢于言表。

　　晚饭后，陆峰意外的接到一个电话，当听电话里面传来激动的声音后，他心中也泛起了一层波动。

　　“喂，是陆大哥吗？我是小虎，李小虎，陆峰哥哥您还记得我吗？”

　　陆峰哪里会忘记那个懂事孝顺的好孩子，即使李小虎看不到他的表情，他还是重重点了点头，开口说道：“我就算忘了任何人，也忘不了你这小子啊！小虎，你母亲的病怎么样了？好了没有？”


第一百五十六章 创造！

　　说实话，陆峰还真的挺感激李小虎和他的母亲，如果不是他们，自己根本就不能阴差阳错的在他们那个镇上买到《木春针法》。他以前不信好人有好报，认为这东西都是飘渺的东西。但是现在他信了，好人确实有好报，自己就是一个鲜活的例子！

　　“陆大哥，我母亲已经好的差不多了！现在身体也能动了，也能够下地干活了！不过您放心，我没有让我母亲下地干活，我长大了，一边上学一边干活，能养得起我母亲。”李小虎语气里流露着懂事意思。

　　挂掉李小虎的电话，陆峰心中一阵感叹，小虎是个好孩子啊！

　　这一晚上，陆峰几乎是捧着那几棵小草在修炼，如今身上那快速增加内气的感觉消失，但是捧着几棵散发着异香的小草，陆峰还是感觉大脑一片清明，虽然不能和之前三四倍速度增加内气相比，但是这几棵小草的缘故，修炼速度也将近快了一倍。

　　深夜三点，抹着自己光洁滑腻的脸庞，陆峰心中一阵感叹，如果自己能够利用这些小草，或者是蛇血，研发成化妆品，完美的效果恐怕会引起全世界的震动，自己成为世界首富的日子也指日可待啊！

　　当然，感叹是感叹，内气恢复完毕，甚至隐隐还有些增加，陆峰心中满是痛快，接着朦胧的夜色，陆峰孤身一人穿着单薄的衣服，悄无声息的离开家门，朝着村后山脉赶去。

　　这一次，他没有再在平时练武的地方练习《幻相生》一百零八招式，而是凭借着自己的记忆力，和视线的敏锐度，快速对着那片长满奇异小草，而且温度诡异的低的地方赶去。

　　这一次，他需要彻底的感觉一下，自己身体皮肤的变化，还有修炼内气时候的加速，到底是因为蛇血的关系，还是因为那些奇异小草，如果是因为奇异小草的话，那自己可就爽了，恐怕用不了多久，自己就能够在内气修为方面，达到第一阶段的大圆满巅峰境界。

　　宁静的夜，天空一片群星璀璨，仿佛是因为寒冷的原因，饥寒交迫的山林野兽们，不时地吼出昭示着饥饿的信号。

　　俗话说艺大胆肥，陆峰对于自己的力量绝对有信心，哪怕是碰到猛虎豺狼豹，也不会感到惊慌和恐惧，毛爷爷那句话，他是领悟到了骨子里：打得过就打，打不过就跑，留得青山在不愁没柴烧，反正他能够凭借着内气的支撑，短暂的飞行在半空中，那些个豺狼虎豹还能够长处翅膀来上天上来和自己决斗？？

　　鬼魅一般的身影，穿梭在深山丛林之中，极速，飚窜！

　　“今天即使再碰到那只大蟒蛇，我也有信心把他给宰了！”陆峰眼中含着冷笑之色，他的小腿部，此时正绑着一把匕首！

　　这把匕首是晚饭后，他到萧大山那里要来的。

　　萧大山以前舞刀弄棒练习武把式，同样也喜欢一些武器，在萧大山的卧室里床底下，就有好几把开山刀，和两把不知道从哪里弄来的生锈的长剑。

　　快速赶到目的地，陆峰看着一大片奇异的小草，心中有些忐忑，蟒蛇难寻，可是这小草有很多啊！希望自己身上发生的奇怪变化，是因为这些小草的缘故。

　　不过，自己该怎么检验呢？

　　难道要把这些小草拔下来，然后捏成汁涂抹到自己身上？

　　还是单单凭借着这股气味，就能够有那么好的神奇功效？

　　寒意顺着脊梁骨升起，陆峰忍不住打了个寒颤，饶是有内气支撑，在这片零下二三十度的诡异之地，他还是有些扛不住。

　　管他呢！先热热身！

　　陆峰咧嘴一笑，随即脱掉外套，拉开架势准备练习《幻相生》的招式。

　　如蛟龙入海，似大鹏展翅，令人眼花缭乱的身影不断闪现在各个角落，一层层带着幻影的朦胧身躯在一声声空气爆破声中，威势强大撼人。

　　一百零八式打了一遍，陆峰额头上冒出了一层细密的汗水。

　　这一遍，他没有使用内气，单纯的凭借着自身的体魄来做。

　　打完后，陆峰并没有再继续练习，而是站在山腰不，看着脚下的山涧和百米下的小溪流水，心中默默思考着，刚刚他在练习的时候，感受到了一种难以用语言描述的滋味，说不清道不明，但是实实在在感受在了心底。

　　这套武学招式，第一讲究快。

　　俗话说：天下武功唯快不破。

　　快也是能够混淆对手视线的一种极好的办法，甚至在快到极点的时候，同样有着带给对手幻觉的效果。而快中，手势和身形的配合，用一种陆峰从来没有想象过的诡异路线，进行攻击。

　　都知道直线攻击对手的速度最快，因为直线不用绕弯路，不用浪费一丁点的时间！

　　可是陆峰用的这种攻击方式，隐隐约约中更是压了直线攻击一筹，原理陆峰不清楚，他那只是一种单纯的直觉，到底对不对，他也无法拿捏得准，或许在询问了父亲之后，才能够得到答案。

　　凛冽的寒风呼啸，当陆峰再次开始练习的时候，此时的招式威势，比之前强了不止十倍，虽然比不上那些翻天覆地，排山倒海的传说中状态，但是普通人看了，也会惊为天人。

　　千变万化，神秘莫测。

　　在庞大内气的支撑下，前七十二招一气呵成，行云流水般的攻击招式，几乎布满他的整个视线。然而，在练习到第七十三招的时候，他的身子一个趔趄，险些栽倒在地。

　　空荡荡的经脉传来一阵阵难受的感觉，放心底失去了什么贵重的东西。

　　“七十二招，我竟然能够在内气的支撑下，练到第七十二招？而且，我领悟到了，速度，折射，以点散面，令人捉摸不透，飘忽不定。”

　　“更重要的是，这七十二招仅仅只是最基础的招式，如果把这些招式都练到炉火纯青的地步，那么每一招还能够衍化出成千上万个招式，到时候每一招都信手拈来，对方不管用什么招式，自己都能够有无数种招式等待着他。”

　　强！

　　实在是太强了！

　　陆峰眼中的那抹震撼久久没有化开。

　　这一瞬间，他突然真的很敬佩创造着神奇武学的老祖宗。这种几乎能够称得上逆天的武学招式，到底是怎么创造出来的？？

　　突然，他的面色微微一滞。

　　创造！

　　是的！创造！！

　　陆峰开始激动起来！

　　他自认自己不必别人差，不比别人笨！以前，老祖宗能够创造出如此完美的招式，能够创造出《无相生》心法，那么，自己为何不能呢？？

　　按照父亲的说法，自己的一个武学奇才，虽然没有几个比较对象，但是陆峰依旧充满了自信！

　　老祖宗能创造，我陆峰也能够创造，不就是《无相生》后半本的修炼心法没有了吗？寻找是一方面，但如果找不到，也不能够放弃，自己有智慧，自己即将把《无相生》练气心法修炼到第一阶段的大圆满巅峰境界。

　　到时候，自己再修炼出来的内气怎办？

　　没有下面的修炼功法，那么自己就先慢慢的积累内气，厚积薄发，等到自己找到下半本《无相生》或者自己创造出下面适合自己的修炼功法，那么到时候就能够骤然间提升更加强大的力量。

　　说不定，到时候还能够水到渠成，直接冲击到第二阶段的大圆满境界呢！

　　原地盘膝而坐，陆峰赤裸着上身的身体上，散发着热蒸气。

　　大脑的清明，有助于内气的恢复，而且置身在一片碧绿的奇异草丛之中，陆峰感觉到舒服的汗毛孔都竖了起来，仿佛每一个汗毛孔就像是一张小嘴，轻轻蠕动，吞吐着，让自己有种飘飘欲仙的感觉。那仿佛一丝丝流水流入汗毛孔，然后融进肉体的感觉，美妙不可用言语形容。

　　之前的那种感觉，再次回来！

　　一霎那，陆峰激动了！

　　不错……

　　就是这种这种感觉，就像是浸泡在清凉的水中，身体周围天地间游离的灵气，仿佛潮水般涌向自己的身体，不会错了！

　　之前那并不是大蟒蛇蛇血的原因，完全是因为这片奇异青草的缘故！

　　这到底什么草？？

　　不不不，这不应该说是草，是天材地宝，是神奇的宝物！

　　如果自己以前在这种地方修炼，恐怕早就修炼到第一阶段大圆满境界了！

　　造物者的神奇，天地间存在的奥秘，让陆峰感觉到这个世界是如此的奇妙，如此的神秘莫测。他的心在蠕动，就像是有千丝万缕组成的问号，那蠕动的心驱使他，想要让他剖析一个个神奇，神秘，玄奥的事情。

　　而眼前的，就是想要知道这种植物，到底是什么？它还有没有其他的功效？？

　　人世间最无情的便是岁月的流逝，就像是此刻陆峰盘膝在深山老林中，仿佛时间不需要用钱购买似地缓缓流过。

　　日上三竿，一道带着焦虑之色的身影，出现在陆峰盘膝而坐的山涧对面。

　　昨天夜里儿子离开，陆振海并不知道，本来他以为，大年初一，儿子又练了整下午，晚上应该会在家里休息，他完全的没有想到，儿子对于修炼方面会如此的痴迷。

　　直到早上，他才从妻子口中得知儿子没有在家，甚至是被褥都叠的整整齐齐，仿佛根本就没有人动过。即使这样，他还是以为，儿子早上出去锻炼了！

　　来到小作坊，他总是感觉到心神不宁，到底是什么原因，他心中很清楚，他在担心儿子，万一那个混小子独自一人在此跑到深山老林里去，万一他遇到上次碰到的狼群，或者更加凶猛的野兽，会不会有危险？？

　　终于，他简直到中午十二点，都没有看到儿子回来，这让他有些惊慌了！所以立即马不停的朝着平时和儿子一起练武的地方奔去。

　　乱糟糟的一片，到处都是断裂的树枝烂叶，看着这凌乱的场面，陆振海仔细观察了一番后，便可以肯定，这应该是昨天白天弄出来的！


第一百五十七章 内气大增

　　不过，让他惊讶的是，凌乱的迹象，一直朝着山头下方而去，足足寻着凌乱的痕迹一直到另外一个山头，他才震惊的发现，在一片空地上，有着一片干枯的黑红色，这很明显是血迹。只是不知道是人血还是野兽的血。

　　第一个反应，就是儿子出事了！

　　然而，在仔细观察那片血迹，还有一些貌似蛇鳞一样的鳞片后，他才断定，这里的战斗应该是昨天白天，而去战斗的对象，其中有一方一定是一条大蟒蛇。

　　突然间他想起儿子昨天傍晚回去时候的狼狈，顿时心中一片明了，恐怕儿子就是和一直大蟒蛇在搏杀吧？？

　　想到这里，他心中又急又气，这败家孩子，孰轻孰重不知道啊？

　　他在这深山老林中见到过大蟒蛇，那东西可绝对是一个难缠的家伙，就算是两个自己，估计也不是它的对手！！

　　幽幽一叹，陆振海正准备再次寻找儿子踪影的时刻，远处一片碧绿的青草丛中，一道身影盘膝而坐。

　　那是……

　　陆振海精神一振，随即眼中流露出惊讶之色，这十冬腊月的严寒天气里，怎么会有一片生机勃勃的青草生长着？而且，儿子怎么会跑到这里来？看他那个样子，明显是盘膝而坐修炼内气，可是他不知道，在这种露天的山野中修炼内气，是一件非常危险的事情吗？

　　这个时候，如果没有人给他守着，沉浸在修炼中的他根本就不可能察觉到野兽的偷袭，即使提前一步察觉，那也是攻击已经到身上后，甚至完全沉浸在修炼里，贸然被打断，很有可能会引起内气絮乱，甚至走火入魔，内腑受到创伤的危险。

　　他难道一点的修炼常识都没有吗？

　　真的难以置信，这小子竟然能够修炼这么多年，都没有出任何的问题！

　　陆振海眼中带着苦笑，心头更是有些庆幸，暗暗打定主意，等儿子修炼完毕，自己一定要好好的教育教育他，给他上一上安全修炼课程。

　　从昨天深夜修炼的中午的陆峰，正如同陆振海想想的那样，他之所以没事，完全是因为运气太好的缘故，在这深山老林中，到处都是饥饿的野兽，这大冬天里，饥肠辘辘的野兽如果发现他，自然会猛烈攻击，企图吃掉到嘴边得食物。

　　而陆峰完全的沉浸在修炼之中，这一次，和以前修炼内气时候的情况可不一样，就像是他以前在修炼的时候，提前发现大巴车出事，他还能够有时间救援。而现在，他属于深度修炼之中，如果再有一个大巴车冲他过来，那只有大巴车把他给撞飞的一霎那，他才能够发觉。

　　这一带不是没有野兽，只是因为这一片小小的区域太冷，很多野兽都不愿意到这个地方来，所以陆峰才好运的没有被野兽攻击。

　　陆振海微眯着双眼，身形腾空而起，在空中虚踏了几步，便纵身落到山涧的这一端，看着儿子丝毫没有被惊动，陆振海眼中闪过一道怒气，他现在明白，儿子的确进入深度修炼中了。这种深度修炼的机会，并不是经常才能够做到的，他在《无相生》内气修炼典籍中看到过著名，说是有些人一辈子或许都有可能进入不了深度修炼，有些人或许运气比较好，这一辈子或许还能够有个几次进入深度修炼的！

　　而每一次的深度修炼，对于修炼者来说都是天大的机缘，内气方面的修炼，提升会非常迅猛。

　　“娘的，真的那么冷？？”陆振海平时并不说脏话，即使生活在小山村，在别人眼中都是大老粗，也不怎么骂人，可是现在，凛冽的寒风刺骨，让他这健壮的身板，还有内气的支撑，依旧忍不住打了个哆嗦。

　　快速的运转内气，抵御寒冷的侵袭，陆振海才感觉舒服了那么一点。

　　意味深长的眼神看着裸露着上身的儿子，他心中想不佩服都不行，如果是自己光着脊梁在这里修炼，恐怕自己连半个小时都坚持不住。

　　这哪里是在修炼啊，简直就是在玩命！！

　　就这样，陆振海忍着严寒，默默呆在儿子身边，随后的二十四个小时，陆峰一直沉浸在修炼之中，根本没有察觉到外界时间的流逝，甚至不知道父亲早在一天前就来到了自己身边。

　　他更不知道，此时陆振海心中恨得牙痒痒的，恨不得把陆峰抓起来狠狠抽他一顿。这该死的天太冷了，简直是冷彻心扉，这一天一夜下来，虽然他无时无刻不在吸收着灵气，炼化转为内气，可是丝毫不能和抵御严寒消耗的内气相比。如今，他体内只剩下稀薄的一点，如果儿子再修炼超过三个小时，他就得赶紧的撤退到山涧的另一端去了！唯一值得安慰的是，这一天一夜，犹豫闻着那浓浓的花香味，大脑一直保持着清明，竟然一点困意都没有。

　　在这二十四个小时里，他快速的解决了一只野猪，一直野狗的偷袭。

　　虽然不多，但是如果没有他的话，恐怕儿子现在就被咬成稀巴烂了！

　　此时的陆峰，心神仿佛飘荡在天堂，那种舒服的感觉，就像是小时候在母亲怀抱里一样温暖，舒适。满足的笑容让他的嘴角勾勒出一弯弧形。

　　下午两点整，陆峰缓缓睁开了眼睛，一抹流光溢彩从眼底闪过，顿时，他的身形冲天而起，一声嘹亮的吼叫，心中痛快淋漓的快感发泄出去。

　　这一刻，他明白了什么叫置身天堂，什么叫人间极乐。

　　“混蛋小子，你吃饱了撑的没事干，吼什么吼，老子我都要冻死了！”陆振海看到陆峰醒来，心中升起一股惊喜，不过也就是因为陆峰的吼叫，让他心神松懈之下，在严寒中打了个哆嗦。

　　而且，他能够听得到自己牙齿打架的声音。

　　“咦？爸，您怎么在这里？”陆峰惊奇的看着面色苍白，而且身躯微颤的父亲，忍不住好奇的问道。

　　陆振海没好气的怒道：“我要是不来，你早就被那两头畜生给吃了！少给老子废话，我现在连跳过这山涧的力气都没有了，赶紧的把我给带到山涧那一边去！”

　　陆峰看着父亲寒冷的模样，心中疑惑更浓，这里固然比外面冷了十几度，可是也不至于冻成这个样子啊？？要知道，父亲可是修炼内气的武者！！

　　不过，即使心中疑惑，他还是听从陆振海的安排，快速把父亲带到山涧的另一端。

　　呼呼……

　　陆振海脸上露出一股心有余悸的感觉。

　　山涧的那一端和这一端相比，简直就像是北极和此地，太邪乎了！

　　“臭小子，给我说说这到底是怎么回事？从前天下午开始说起。”陆振海沉声怒喝道。

　　陆峰微微一怔。

　　前天下午？

　　前天下午不是年三十下午吗？

　　“爸，我年三十下午没有出门啊？就在家里看医书呢！”陆峰哭笑不得的开口说道。

　　“放屁，后天下午是年初一，你以为你小子就在这里坐一会啊？”陆振海怒道。

　　嘎……

　　陆峰转头看了看四周，突然心中一震，自己只修炼了一会，怎么天亮了？而且看那太阳，好像是中午两三点钟的样子，怎么回事？自己修炼了十几个小时？？

　　“爸，今天是初几啊？”陆峰急忙问道。

　　陆振海瞥了他一眼，语气中的怒意少了不少，他明白修炼者在进入深度修炼后，会不清楚外面的时间流逝：“大年初三。虽然我不知道你什么时候来这里修炼的，反正我已经在这里守了你二十五六个小时了。我说你这个混小子，怎么一点修炼的常识都没有？《无相生》练气秘籍上不是有提示嘛，修炼一定要避开其他人，尤其是深度修炼的时候，有很大几率还会出现危险。”

　　陆峰仿佛没有听到父亲的怒喝声，目光呆滞的再次缓缓从四周扫过，最终视线才停留在陆振海脸庞上行，苦笑道：“难道说，我这一下修炼了一天半的时间？这也太不可思议了吧？我怎么感觉才过了一小会的功夫？？”

　　“一小会？哼，赶快给我到底发生了什么事情，从初一下午你吃过午饭离开家说起！别瞒着我，那天我看你身上有血迹，就能够看的出来铁定发生了一些事情。”陆振海沉声说道。

　　陆峰苦笑着说道：“爸，其实是这样的，我那天在咱们平时练武的山头练习《幻相生》武功招式，没想到练到兴奋之处，便一边练着，一边跑，不知不觉就跑到这个山头上来了！当我安静下来，想要回原本咱们平时练习武功招式的山头去拿衣服，却从上面看到了这里有一条水桶粗的大蟒蛇，而且更为奇怪的是，那只大蟒蛇围着的，还有一棵散发着奇异香味的小草，所以我想弄明白为何大冬天的会有青草生长，所以和那个大蟒蛇动手，把他给重创后打跑了！”

　　“爸，您也知道，我是学医的，所以对中医药材非常敏感，本来我以为这是一棵药材，是天材地宝，所以得到那棵植物后，我本来打算回去，结果就发现了那个地方！”

　　陆峰说到这里，伸手指了指自己刚刚修炼内气的那一片碧绿的植物处。

　　陆振海眼中流露出震惊之色，自己见过儿子说的那条大蟒蛇，两个自己都斗不过它啊！可是它竟然被儿子重创逃跑了，这怎么可能？？

　　“小峰，你怎么做到的？那条大蟒蛇可不是那么好对付的！”

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“爸，本来我也打不过它的，那家伙简直成精了，皮粗肉厚，所以我用石头，抓起来后就沸腾在半空中，用石头把它给砸成重伤，所以它才逃跑的。”

　　用水磨工夫耗它！

　　一瞬间，陆振海便明白过来，同时，他也感觉到一阵脸红，这个办法自己当初怎么没有想到啊！要是当初想到这个办法，自己绝对能够把那个畜生给宰了，炖一锅蟒蛇汤喝。

　　“然后呢？”陆振海掩饰性的轻咳一声，开口问道。


第一百五十八章 这可不是一件好事

　　陆峰脸上流露出认真的神色，开口说道：“爸，我当初发现那一片奇异的植物后，便立刻赶了过去，结果到了那里，就发现几个奇怪的现象。第一：那里的气温比这边要底上十几度，如果普通人来到这里，根本坚持不了几分钟；第二：那里有一片生机勃勃的植物，而且还飘荡着香味，闻着这股香味，会让大脑一片清明；第三：在这奇异的植物里修炼，修炼速度比以往要快上三四倍。”

　　说到这里，陆峰看着父亲笑道：“所以我才在草丛里修炼，不知不觉就到这个时候了！”

　　陆振海听着陆峰的分析，眼神中流露着奇怪的神色，开口说道：“你说的第一个寒冷，第二个奇异香味，保持大脑清醒，我都知道。可是你说在那里修炼，速度比以往要快三四倍，我怎么没有感觉到？要是像你说的比以往修炼快三四倍，那我还至于冻成这样吗？”

　　陆峰露出一丝惊讶，古怪的说道：“爸，你没有察觉到？不可能啊？”

　　陆振海苦笑，很是不爽的瞪了陆峰一眼，才闷声说道：“你以为骗你好玩啊？我是真的没有感到你说的修炼速度快！”

　　陆峰的眉头微微皱起，不解的看向那片绿油油的植物丛。默默沉思片刻，才开口说道：“爸，你先在这里等一会，恢复一下内气，我再去试一试！”

　　说完，他几个跳跃间便已经来到山涧边缘，身体如同冲天而起的大鹏，在内气释放后的一瞬间飞跃过去。

　　再一次，陆峰感受到了蜂拥而来的灵气，汗毛孔再一次尽数舒展开来，那种舒服美妙的感觉几乎让他不愿意再离开。

　　突然，他的身体一震，眼睛里流露出一抹震惊之色。

　　之前修炼完毕，我猛然间看到父亲，却是忘记了查看内气的情况，可是刚刚站立，他便震惊的发现，此时他的内气修为境界，竟然在不知不觉间再次迈了一大步，此时距离第一阶段大圆满巅峰境界，就差那么一点点，陆峰甚至有把握，如果自己再在这里修炼个十天半个月，绝对能够达到第一阶段的巅峰境界。

　　如同大江般宽敞的经脉，滔滔内气波涛汹涌，奔流不息，飘飘欲仙的美妙滋味几乎让他不可自拔。

　　转头看了眼站在山涧边，带着疑惑之色的父亲，陆峰心中突然升起一丝古怪。当他再次飞跃山涧，站在父亲身边后，他便立即开口说道：“爸，我确定我感到的不是错觉，这个地方真的很诡异，我只要踏进那片植物丛中，便能够感受到大量游离在天地间的灵气，蜂拥般钻进我的身体里，甚至都不用主动去吸收。”

　　陆振海眉头紧皱，他相信儿子不会在这种事情上欺骗自己，可是那为何自己感受不到修炼速度有一丝的加快？

　　为了确定自己的想法，陆振海对陆峰说道：“小峰，你把我带到那边去，我再亲自感受一下！”

　　陆峰默默点头，把父亲带到山涧对面后，看着他大步走进植物丛中，陆峰眼中流露出一抹异样的神彩。

　　好半晌，陆振海转头看向陆峰，脸上带着苦笑说道：“还是不行，除了寒冷，还有浓浓的清香味道，修炼速度根本就没有任何的加快！”

　　陆峰眼中流露出难以置信的光芒：这是怎么回事？

　　为什么自己能够在修炼内气上，速度提升了三四倍，而父亲没有出现这样的情况？？

　　自己和父亲修炼的可都是《无相生》啊！！

　　难道是自己的内气修为比父亲高，所以才能够在这个古怪的地方修炼加速？

　　还是……

　　骤然间，陆峰眼睛亮了起来，忽然间他想起一种可能，如果真的是那样的话，那么这一切都能够解释的通了！

　　“爸，或许我找到答案了，不过还需要进步一证实！”陆峰认真的说道。

　　陆振海精神一振，连忙问道：“什么答案？”

　　陆峰开口说道：“爸，我觉得，之所以我能够在这里修炼速度提升三四倍，可能和那只大蟒蛇有关系，初一下午的时候，我和那只大蟒蛇经过激烈的搏杀，我的身上几乎沾满了大蟒蛇的血液，您说，有没有可能是因为大蟒蛇的血液，再配上这种天材地宝，所以我才能够在修炼方面起到得天独厚的效果。”

　　陆振海若有所思的点了点头，眼睛里倒是流露出一丝羡慕的神彩，当然，他也仅仅是羡慕，因为羡慕的对象是他自己的儿子，看着儿子青出于蓝而胜于蓝，他心中自然是非常的欣慰，异常的开心。

　　“行了，这件事情就不要提了，你能够在这个特殊的地方取得不错的收获，算是福泽深厚，咱们该回去了，你离开家里到现在，已经两天的时间，而且我也出来一天一夜了，现在恐怕你妈很着急！”陆振海开口说道。

　　陆峰犹豫了一下，并没有挪动脚步，而是脸上带着灿烂的笑容，开口说道：“爸，要不咱们再比划比划？我先让你修炼一个小时，恢复下体力，一个小时后咱们不用内气比试下《无相生》的招式。”

　　陆振海露出一丝不屑，摇头哼道：“如果说咱们现在使用内气比试，或许你能够赢我也说不定，但是不用内气，就凭你，想要赢我简直是痴人说梦话，不自量力。你才练习了《无相生》一百零八式几天？让你按照招式套路打一遍，或许你能够打出来，可是用它来和我比试，小子你就省省吧！”

　　被父亲鄙视，陆峰没有生出一丁点的恼怒，父亲的话反而在这一瞬间勾起了他的好胜心。此时他自我感觉良好，经过这些天的练习，我已经练习的纯熟无比，虽然不敢说比父亲强，但是和年前相比，进步绝对是巨大的！

　　“爸，要不这样，咱们现在先回家，您趁着下午的时间好好恢复下内气，咱们晚上都全力以赴，好好的打一场，您就当检验一下我这段日子以来的修炼成果。怎么样？”陆峰伸手抓过自己的上衣穿上，才嘿嘿笑道。

　　陆振海苦笑着点头，他怎么感觉儿子对于武学方面，越来越痴迷了？？

　　这可不是一件好事！！

　　在陆振海的印象中，习武能够锻炼体魄，能够让自己百病不侵，能够让自己一辈子活得不那么累。用修炼的武学和别人争强斗胜，他没有兴趣。

　　自从结婚以后，这二十多年以来，他除了和儿子陆峰动手之外，就是去了趟陕西，为了寻找父亲才和别人比试了一场。

　　“既然你小子总想着和我比试，那么老子自当奉陪到底！不过你给我记住了，我教给你武术，让你修炼《无相生》内气功法，并不是想让你和别人争强斗勇，不是让你和别人打架斗殴。练武之人主要就是锻炼自身体魄，如果遇到不平之事，就要用一颗善心去帮助弱者。这，也就是江湖人所说的武德。”陆振海严肃的说道。

　　陆峰见父亲说的严肃，立即重重点了点头，表示自己会记住父亲的话。

　　陆振海并没有因为陆峰的点头答应而停止说话，皱着眉头说道：“还有，以后你千万不能够独自一人在外面修炼内气，尤其像你刚刚那种深度修炼，千万使不得，如果不是我担心你的安危，跑到这山里来找你，恐怕你此时已经成为了野猪和野狗的腹中之食。”

　　陆峰再次点头，他醒来后，就看到一只野猪和一只野狗的尸体，心中暗暗庆幸父亲及时赶到，这次的突然深度修炼，虽然他也没有想到，但事实的确是自己鲁莽了。

　　不怕一万就怕万一，今天如果不是父亲，恐怕自己会凄惨无比。

　　家里养的猪和野猪，完全是两种概念，如果说家里养的猪一般都性格都很温顺，那么野猪却有巨大的狂性，它发起飙来，简直就是一只战斗猪。一个普通人，如果遇到一头饥饿的野猪，恐怕也很难打得过饥肠辘辘的野猪。

　　跟着父亲回到家里，母亲果然整在院子里急的团团转，手里还拿着手机，不断拨打着电话号码！

　　陈萍看到儿子陆峰跟着丈夫回来，她高高七上八下高高悬着的心终于落下，随后逮到陆峰就是一阵大声训斥。

　　平白无故失踪了两天，陆峰自知理亏，所以任由母亲呵斥一番后，才笑眯眯的把母亲哄开心。

　　夜里朦胧，星光璀璨。

　　深山老林中陆峰经常练习《无相生》招式的空地上，两条笔直的身影矗立当场。

　　陆振海眼中流露出认真的表情，直勾勾的看着已经做好准备的儿子陆峰，随即对着他勾了勾手指。

　　“爸，小心了！提前告诉您一句，在内气的支撑下，我已经能够攻击到第七十二式。”

　　随着他的话声刚落，一道朦胧的身影如同闪电般朝着陆振海急窜而去，甚至在距离陆振海不足三米的时候，一层层拳影如同疾风骤雨般对着他砸下。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳对拳，肉碰肉。

　　沉闷的声响打破这片世界的安静。

　　快狠准，攻击要则，其中在快的基础上，陆峰灵活的身躯犹如一只灵猿，身形带起一道道幻影后，在陆振海心中狂震下，陆峰在六拳结束后，已经一拳打到陆振海的肩膀上。

　　不出手则已，出手则雷霆万钧。

　　陆峰记得《幻相生》前十招的招式精义，出手丝毫没有保留。

　　同样的招式，出自陆振海的手中，他毕竟是浸淫在《幻相生》武学招式数十年的人物，对于陆峰攻击的每一招每一式，他都清清楚楚，所以开始应付的挺轻松。

　　可是他没有想到，这才短短几天的功夫，儿子竟然领悟了前十招招式精髓，凭借着他那闪电般的速度，确实让他一阵手忙脚乱。

　　砰！砰！

　　又是两拳，狠狠的击中陆振海的胸口，左肩。


第一百五十九章 人去楼空

　　那打在胸口上的一拳，力量并不是太大，可是打在左肩上的一拳，直接把他打的身子一个趔趄，险些栽倒在地。

　　“住手，你……你怎么进步速度那么快？”

　　陆振海感受着左肩处传来火辣辣的疼痛感，眼中带着难以置信的光芒失声叫道。

　　陆峰哈哈一笑，站在陆振海对面笑道：“爸，常言道：老子英雄儿好汉，您是一个了不起的人物，所以您的儿子也不会太差啊！”

　　陆振海微微一怔，随即他脸上的震惊慢慢收敛，发出爽朗的大笑声：“不错，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，你是我陆振海的儿子，自然是一条龙！”

　　陆峰摸了摸鼻梁，这句话怎么听着都不像是在夸自己啊？好像这句话，是父亲在夸自己一般。

　　“真没想到啊！在我教给你《幻相生》招式的时候，如果我用全力，你根本就不可能是我的对手，可是现在，这么短的时间里，我竟然连你十招都接不下了！儿子，你可真是好样的！”陆振海脸上的笑容也慢慢消失，忍不住唏嘘道。

　　陆峰能够听得出，父亲这句话才是真正的夸自己！

　　不过他并没有露出太多的兴奋之色，因为他现在最关心的并不是《幻相生》的招式，而是《无相生》后面的修炼功法。

　　如果没有《无相生》后面的功法，那么他的内气修为境界，就会止步在第一阶段的大圆满巅峰境界，想要突破到第二阶段，恐怕难于上青天。

　　“爸，我现在的内气修为，只能够支撑练习《幻相生》到七十二式，后面的根本就没办法再使用内气。而且经过这次的深度修炼，我最多再用十天半个月，恐怕就能够达到第一阶段大圆满巅峰境界，没有下面的功法，我怎么修炼？”陆峰忍不住叹了口气。

　　陆振海一惊，随即脸色露出一抹笑容，开口说道：“儿子，你在武学方面的天赋，可以说是天赋异禀，虽然我接触的习武之人不多，但也从来没有听说过像你进步这么逆天的！其实，有一件事我隐瞒着你，就是想等到你修炼到第一阶段大圆满巅峰境界的时候，再和你说的，现在既然你也差不多修炼到这个层次了，我就告诉你吧！”

　　陆峰微微一怔，眼中露出疑问之色。

　　陆振海继续说道：“小峰，你还记得吗？我曾经告诉过你，整本《无相生》咱们只有上半本，而下半本失传了。”

　　陆峰点了点头，说道：“这个我知道啊？爸您到底想说什么？”

　　陆振海微微一笑，说道：“我想说的是，根据记载，《无相生》修炼到至高境界，一共有三个阶段。你现在，明白我想说什么了？”

　　至高境界？

　　三个阶段？？

　　那是什么意思？

　　突然，他灵机一动，脸上露出狂喜之色。

　　三个阶段！

　　半本《无相生》功法。

　　那么就是说，上半本《无相生》秘籍中，应该存在修炼到第二阶段上半部分的修炼功法？可是以前父亲只给了自己第一阶段的修炼功法，那么，不就是说，父亲手中还有第二阶段上半部分的修炼功法？？

　　想到这里，他的心怦然跳动起来。

　　询问似地的眼神看向父亲微笑着的脸庞，在看到他轻轻点了点头后，伸手从怀里掏出一叠薄薄的纸张，陆峰顿时朝着父亲飞扑过去，一把把四五张秘籍纸张抓在手中，快速的翻看着。

　　“第一阶段是练气，把内气修炼到大圆满巅峰境界后，就能够开始冲击第二阶段的修炼，一旦成功冲击到第二阶段，体内的内气就会发生质变，由内气转化为液态内劲，内劲是……”

　　陆峰快速的读者，随着越看越多，他的眼神也越来越亮，当看到手中最后一页的时候，他才意犹未尽的抬头看向父亲，蠕动了下嘴巴问道：“没了？”

　　陆振海默默点头：“没了！只有这些！”

　　陆峰微微点头，虽然嘴里噙着一抹苦涩，但是能够有这第二阶段上半部分的修炼功法，也算是给他指引了修炼的方向，陆峰看完后，便牢牢记住，同时心中也在默默思考着，即使自己修炼速度进步神速，恐怕修炼完第二阶段的上半部分，也需要很长一段时间。

　　“走吧！下午你妈一通发火，如果咱们再在这里到山更半夜，恐怕咱们爷俩今夜就别想睡觉了！不被你妈那大嗓门给骂到天亮才怪！”陆振海嘴角噙着一抹笑容，自从他告诉妻子修炼的事情后，心里的大疙瘩算是彻底清除了。

　　回到家，陆峰发现母亲正坐在大厅里织毛衣，随即笑呵呵的靠了过去，看着粉红色毛线和已经织出来的一小截，疑惑问道：“妈，您给谁织毛衣呢？这个颜色好像不适合您穿啊？”

　　陈萍看到丈夫和儿子这么早就回来，心中还算满意，所以和善的看了陆峰一眼，笑道：“我是给你女朋友织的。就希望她别嫌弃就好，咱们家啊！没有什么传家之宝，所以我就想纸条毛衣送给她当礼物，等你回去的时候，就带给她！”

　　陆峰心中一片滚烫，母亲的心思他明白，母亲爱自己，爱屋及乌，王语梦是自己的女朋友，所以母亲也会喜欢她，所以这还没有娶过门，母亲就开始张罗着怎么给未来的儿媳妇织毛衣了。感动，让他的心暖暖的，伸手挽住母亲的胳膊，陆峰就像个小孩子似地轻轻靠在母亲肩膀上，就这样怔怔看着母亲一针针的织着。

　　第二天一早，陆峰吃过早饭，便拿着简单的行李，站在了村前的公路上。

　　八点钟，一辆通往县城的客车经过，上了车后，他赶到县城，然后转车到市区，随即乘坐的士来到市区机场。

　　算算时间，王一原大哥应该被执行枪决了吧？

　　好人有好报，可是老天为何要这样对待一个心地善良，真性情的汉子？

　　自己当初答应过王一原大哥，要好好的照顾嫂子李荣芳，还要好好的照顾他的儿子王小北，这次他匆匆赶往山西，就是想要看一看他们母子过的怎么样，如果有什么需要，自己一定会帮助他们。

　　到达山西的时间是下午五点钟，乘坐着出租车，在那个破旧的居民小区下车后，陆峰付了钱，便匆匆赶向三单元406室，陆峰清清楚楚的记得，李荣芳嫂子就是住在这里，当初她给王一原大哥做太谷饼，也是在这里。

　　轻轻敲响房门，这次房门打开的很快，一个青春靓丽的女孩，带着疑惑之色看着陆峰问道：“你找谁？”

　　陆峰眉头一扬，开口问道：“你好，请问这里是不是住着一个叫李荣芳的女人，还带着一个孩子，叫王小北！”

　　女孩子好奇的打量着陆峰，脸上犹豫了一下，神情才变得漠然，冷淡说道：“对不起，不认识！”

　　说完，她“砰”的一声把房门给关上。

　　不认识？

　　陆峰有些束手无策！

　　怎么会不认识呢？这里就是李荣芳嫂子住的地方啊！

　　当初她说过，以后还会在这里住很久的，怎么现在变成一个年轻靓丽的女孩子了？？

　　心中百思不得其解，但是他并不会放弃，自己千里迢迢从嘉泰市赶到这里，绝对不能连人都没有见，就这样回去的！

　　难道是李荣芳嫂子出事了？

　　这个念头在脑海中一闪而过，陆峰突然想起刚刚在询问女孩子话的时候，那个女孩脸上流露出的一丝犹豫，还有随即变成的冷漠。

　　不对！

　　这里面一定有问题！！

　　想到这里，陆峰再次敲响了房门。

　　嘎吱……

　　房门被猛然打开，那个年轻靓丽的女孩恼怒的瞪着陆峰，怒道：“你这人有毛病啊？我都告诉你这里没有你要找的人了，你怎么还没完没了了？你要是再不走，我就报警了！”

　　陆峰脸上流露出一丝苦笑，自己长得有那么惹人厌恶吗？自己和这个女孩子也没有什么深仇大恨啊？怎么她那满腔的火气，就像是自己非礼过她似地？？

　　“这位小姐您好，我姓陆，是专门从山东赶过来的！我是李荣芳嫂子的丈夫的兄弟，去年我来过这里，而且还带着李荣芳嫂子和小北到了济阳市，见了她丈夫王一原大哥。我这次千里迢迢从山东赶过来，就是因为当初答应，以后要照顾好李荣芳嫂子，所以才趁着过年的时间赶过来看看她们有没有什么难处！您放心，我不是坏人！”陆峰努力让自己表现的更加和善一点。

　　“你就是陆峰？”年轻靓丽的女孩失声叫道，眼睛里流露着惊奇之色。

　　陆峰从这个女孩子眼中看到了浓浓的惊奇之色，虽然心中疑惑，这个女孩怎么知道自己，但还是点了点头说道：“是的，我就是陆峰，济阳市一个中医学徒！”

　　女孩脸上的寒霜消失的干干净净，取而代之的是满脸灿烂的笑容，同时在把房门完全打开的时候，口中说着：“对不起对不起，刚刚我不知道你就是陆峰，陆……陆大哥你赶快请进！我听李姐说过你，她可是把你夸得跟一朵花似地！”

　　陆峰汗颜，摆了摆手笑道：“别，跟花似地不敢当，跟草似地倒是可以！”

　　“哈哈……”

　　靓丽女孩被陆峰这一句话给逗笑了！

　　一进门，陆峰便开口问道：“这位小姐，你能不能告诉我李荣芳嫂子在哪里？我这次就是专门来看望她和小北的！”

　　靓丽女孩神色一暗，让陆峰坐下后，才坐在陆峰对面说道：“陆……陆大哥，其实我也不知道李姐去哪里了？四个月前，有一伙地痞流氓整天来这里闹事，他们勒索敲诈李姐，而且还殴打小北。我本来是居住在对门的，当初是几个邻居帮忙，才拦住那些个地痞流氓。不过从那以后，那些个地痞流氓没事就来捣乱，这种情况一直维持了一个月！”

　　“直到有一天，我下班回来，突然听说小区里来了两辆军用吉普车，而且七八个当兵的军人从吉普车上下来，当初正好那些捣乱的地痞流氓在砸李姐家的窗口，甚至大声辱骂李姐和她的丈夫。结果被那些军人听到，好像那些军人把那些地痞流氓给打的挺凄惨，甚至最后还来了六七辆警车，把那些地痞流氓都给带走了！”


第一百六十章 突发急症

　　“当时，解决完地痞流氓后，那些军人不知道和李姐说了什么，就把她和小北接走了！就连这房门上的钥匙，都是她托人给我留下的，而且还给我留了一张纸条，让我退了对门的房子，住在这里。”

　　在靓丽女孩叙述中，陆峰的拳头攥的死紧，突然间他真的好后悔，后悔当初自己不应该再把李荣芳嫂子和王小北给送回来，当初直接把她们母子安置在济阳市，距离自己近一点，那不就再好不过！最起码自己能够照顾到她们，保证她们不被人欺负。

　　不过，这个靓丽女孩的叙述，甚至那些军人的出现，陆峰心中好似有些明白，他们应该是王一原大哥的战友，而且是他们把李荣芳嫂子和小北给接走了！

　　可是，那些军人把她们母子接到哪里去了？？

　　自己答应过王一原大哥，要照顾她们母子的，不知道她们母子跟着那些军人离开，能不能有很好的生活？？

　　心中带着一丝悔意和无奈，陆峰缓缓站起身子，开口说道：“既然李荣芳嫂子和小北他们不住在这里了，那我就告辞了，只是不知道能不能麻烦你一下，我把我的手机号码给你，等到李荣芳嫂子回来，或者你能够联系上她的时候，把我的手机号码给她，让她给我打个电话，我也能够了解下她们母子的情况！”

　　靓丽女孩咬了咬嘴唇，默默点了点头。

　　陆峰把手机号码给了靓丽女孩后，并没有注意到这个女孩欲言又止的模样，视线从布置整洁的房间扫过，随即开口说道：“那就多谢谢你了！再见！”

　　靓丽女孩看着陆峰走向房门的动作，最终鼓起勇气在陆峰背后叫道：“陆大哥，你在我这里吃了晚饭再走吧？从这里到山东可是很远的！”

　　陆峰微微一怔，转过头笑道：“谢谢，不用了！我今天晚上坐火车回去，明天一早就能回到山东。”

　　第二天一早，陆峰便赶回嘉泰市，然后又马不停蹄的赶回家里。

　　上午十点半，陆峰走下停在村口的汽车，就看到李威急匆匆的开着农用三轮车，从镇子方向赶来，看到陆峰，李威大声叫道：“陆峰，你不是学医的吗？赶紧上车，我二叔不知道得了什么病，突然就晕倒了，咱们过去看看。”

　　陆峰一呆，随即点头，麻利的跳上农用三轮车，朝着李威二叔家里赶去。

　　“李威，到底怎么回事？你二叔怎么会突然晕倒啊？”陆峰好奇的问道。

　　李威摇了摇头，微微侧脸大声说道：“我也不知道怎么个情况，刚刚我正开车从镇上回来，就接到我二婶的电话，说我二叔晕倒了，让我赶紧的开车送他去医院，听我二婶说，我二叔就像是死过去一样，怎么喊都不醒，甚至连掐人中都不管用。”

　　陆峰心头一跳，一般晕迷中的人，如果用力掐人中的话，应该会醒来啊？那李威的二叔到底是怎么回事？难不成好好的就没气了？？

　　李威二叔家，倒是距离陆峰家不远，三五分钟后，农用三轮车便停在距离陆峰家不足两百米的小胡同里。

　　此时，这里已经围拢了一大片人，对于好好的人突然生死不明，所有人都露出了弄弄的好奇心。

　　“李威来了，赶紧的，大家伙都搭把手，把他二叔抬到农用三轮车上，赶紧到镇上的医院去检查治疗！”老村长大声叫道。

　　陆峰几步跑在李威的前面，在进入院子后，便看到厚厚的被子上面，李威的二叔生死不明。

　　“别动，我来看看！”陆峰立即拦住那些想要把患者抬起来的村民。

　　“陆峰，你别闹了！你哪里会看病啊？赶紧的把病人抬到三轮车上去！”老村长大声说道。

　　陆峰摆了摆手，再次把想要抬人的村民挡下，一手搭在患者的脉搏上，一手翻开他的眼皮看了看，半分钟后，在一身后一阵窃窃私语中，陆峰对着身旁抹泪的李威家二婶问道：“二婶，二叔他到底怎么回事？难道在昏死过去之前，没有任何的征兆？？”

　　李威的二嫂一边抹泪，一边呜咽道：“是啊！本来他正蹲在院子里抽烟，结果一头就栽到地上了，怎么喊都不醒！”

　　陆峰默默点头，心中已经有了一丝明了。

　　他探过患者的呼吸，发现呼吸声虚弱的几乎不可察觉，而且他的脸色发青，就像是一个好好的人呼吸不出来，憋得难受一般！

　　“二婶，我最近学习中医，通过刚刚的把脉会诊，发现二叔的情况是假死病症。如果治疗的及时，没有生命危险。”陆峰开口说道。

　　这时，一个村民脸色带着不屑说道：“小峰，你可就拉倒吧？你最近学习的中医？谁不知道中医没个十年八载的，根本就没有啥本事。这人命关天的大事，根本耽搁不起，你就别胡闹了！赶紧的让开，让大家伙把李威他二叔送到镇上医院去！”

　　陆峰并不生气，当初在济阳市中医院坐诊的时候，被人质疑的次数多了去了，就是和莫桑桑一同去给病人会诊的时候，也被人质疑了无数次，这些他早已经习以为常。

　　不过这个村民说了一句话，倒是挺对的，这人命关天的大师，根本耽搁不起，所以陆峰毅然的开口说道：“不行！我诊断他是假死状态，这种病症根本就不能耽搁，否则没有送到镇上，他就已经因为呼吸困难，心脏停止跳动，血液不流通而变成真死。二婶，您要是相信我，就让大家赶紧的把二叔抬进屋子里！”

　　“这……”

　　李威他二婶为难了，一个妇道人家，在这个时候他不知道该相信谁，该听谁的。

　　站在人群中有好一会的陆振海，看着儿子挺身而出的背影，眉头微微皱起，其实这些天来，他都在怀疑儿子告诉自己的事情，是不是真的！跟着一个老中医学习中医，这让他真的有疑惑，哪怕是陆峰每天都会抱着医书看，他也觉得不能全信。

　　大步挤出人群，陆振海看着儿子沉声怒问道：“小峰，你真的有把握？”

　　陆峰看到父亲，并没有感觉到惊讶，毕竟自己距离这里很近，默默点了点头，陆峰开口说道：“这种假死状态，我师父曾经和我提过，而且还给我讲了当初他第一次遇到假死病情的有趣事情。李二叔毫无征兆的昏厥，甚至身体的各项技能表现，都和假死症状一模一样。”

　　陆振海深深看了儿子一眼，沉声说道：“好，既然你说能治，那就试试吧！弟妹，我儿子我了解，这人命关天的大事，他绝对不会有害李老弟的心思。就让他试试吧！”

　　其实，陆振海在村子里的还是挺有威望的，因为他的忠厚实在，因为他的能力，因为他经常给大家带来好处，就像是年前的那次卖石雕，如果不是他，人家那个姓唐的购买商哪里会买他们的。所以听到陆振海说话，就算是老村长都不再质疑，满脸认真的对陆峰说道：“既然这样，就试试吧！如果不行再送到镇上医院去，小峰，你可要认真点！”

　　陆峰点了点头，视线从周围围拢的一圈依旧带着不信神色的村民脸上扫过，随即指挥着几个人把患者抬进正屋，并且把他放在地上。

　　站起身子，陆峰大声对着围拢进来的村民叫道：“我治疗的时候需要安静，大家伙都赶紧的离开屋子，如果我诊断的没错，那么用不到十分钟，李二叔就会醒来！大家都出去！”

　　听到陆峰的话，所有人即使想看看这个年纪轻轻却说大话的小子怎么治疗的，也不好再赖在屋里不走了！很快，房间里就剩下李威和李二婶。

　　治疗假死症状，陆峰如果手里有银针，那么就再好不过，可以通过用银针刺激穴位，然后把病人从假死状态中唤醒，可是现在没有银针，他眼中流露出思索之色，沉思片刻后，便立即抓住李二叔的手腕，指挥着李威把李二叔肚皮上的衣服掀开，然后另一只手掌按了上去。

　　没有银针，那就用内气代替。

　　虽然明知道效果不如银针好，但是刺激穴位应该有效。

　　控制着身体内澎湃内气的涌动，陆峰慢慢分出一丝内气，顺着肩膀流入手掌之内，然后在控制这内气进入李二叔的身体内。

　　治疗假死病症，最好刺激的穴位便是百会穴，所以陆峰一丝丝用内气刺激着，一边给李二叔把脉，感受着他身体里的情况。

　　心跳骤然加快，脉搏的跳动也在刺激中缓缓变强。

　　陆峰眼中流露出惊喜之色，脑海里保持冷静，依旧慢慢的输出内气，刺激百会穴位置。

　　五六分钟后，随着李二叔眼皮抖动了几下，随后慢慢睁开眼睛。

　　“醒了！我二叔醒了！”李威满脸激动的看着眼神茫然的二叔叫道。

　　他的叫声很大，甚至在关闭着房屋门外的满院子人都听得清清楚楚。

　　“醒了？怎么可能啊？陆家小子啥时候会医术，而且还变得那么厉害？他竟然真的把李老二给治好了？”有村民难以置信的说道。

　　“乖乖，小峰了不得啊！他竟然能够把李老二给弄醒，那不就是说，他能够治疗这病？能治还去镇上花那个冤枉钱干什么啊？？”又有村民叫道。

　　“真了不起，咱们村也出了个神医啊！假死病症，我以前都从来没有听说过这种病。难道人好好的就假死过去了？”

　　“哈哈，以后咱们村得人可爽了，以后谁要是有病，直接找小峰好了！”

　　“你才有病……”

　　“你才有病呢……”

　　一众村民惊喜中议论纷纷，当听到其中一个人的话后，顿时一个个笑骂道。

　　站在人群中的陆振海，听着周围一声声赞美的话，他心中满是激动！以前的怀疑，如此完全的消失，儿子说的是真话，他真的拜了一个中医老师学习中医。而且，他还学习到了很本事！


第一百六十一章 望子成龙的心

　　刚刚，他实在是为儿子捏了一把冷汗，可是现在，一种说不出的痛快从他心底爆发出来。仿佛儿子得到大家的认同，赞美，比他自己得到大家的认同赞美还要激动，还要兴奋。

　　房屋内，陆峰对着李威挥了挥手，禁止他大声喧哗，才转头看着睁开眼睛的李二叔问道：“二叔，你现在感觉怎么样？哪里难受？”

　　李二叔抬头看了看妻子和李威，开口说道：“胸口沉闷，总感觉憋得慌，有点喘不过气，而且身上酸软无力，特别的难受，现在我连抬手指头的力气都没有！”

　　陆峰默默点头，他明白这就是假死病症的表现，所以开口说道：“二叔，您这个病没什么大碍，只要治疗的及时，就不会出大问题。不过你接下来几天，恐怕就要好好在家躺着，我和李威去镇上给你买点中药回来，煎服后用不了几天，病情就能够完全好了！”

　　俗话说：头发长见识短。

　　李二婶就是这样一个人，她期期艾艾看着陆峰，又看了看自己男人，才犹豫着问道：“那个，小峰啊！你真的能治好你二叔的怪病？我怎么觉得心里没底啊？？”

　　陆峰没有解释，只是心中流露出一抹苦笑。

　　如果是在内蒙呼和浩特的时候，自己和莫桑桑治疗一例这样的病，恐怕也能够赚个几十万吧？可是现在，不要钱的功夫，人家竟然还不相信了！

　　送到镇上医院有什么用？难道就因为外来的和尚会念经？自己可是清楚的很，镇上的那些个医生，也就是能够检查治疗一般的病情，这种假死病症，估计他们会给判定病人已经死了，准备后事吧！

　　他到不是看不起镇子上的医生，只是这个年代，一切都变得那么虚华，人的眼睛和心脏，仿佛充满了利益和欲望，能够遵守职业道德，能够真心实意以救人为主的还有多少？

　　曾经他在网上看过一个帖子，上面有一句话他非常赞同：

　　“现在的医生，其实就是一个职业，一个靠一门技术活讨生存职业。医德只是传说中的口号，在一大把红彤彤绿油油的钞票面前，什么医德都被抛到九霄云外。曾经人们都说，穿着白大褂的都是天使，可是在这个欲望的时代，穿着白大褂的也有很大一批，已经变成了堕落天使……”

　　当然了，这种说法有些片面，毕竟这个年代，好人还是比坏人多，有良知有良心的医生有无数，那些被金钱权利欲望所操控，被猪油所蒙蔽了心智的人，毕竟只是少数。

　　李二婶的话，陆峰没有感觉到生气，可是明事理的李威不乐意了，开口说道：“二婶，陆峰都说的很清楚了，人家现在是有真才实学，你这样不信任人家，万一他不管不问了，你还真拉着二叔去镇上花钱治疗啊？你难道忘记了，刚刚他说过的，最多十分钟，他就能够让二叔醒过来，你现在看看，二叔这不是醒过来了吗？这年头，没有三两三怎敢上梁山？？”

　　李二婶此时也觉得自己侄子说话在理，神色顿时露出一丝慌张，猛地对着陆峰摆了摆手解释道：“小峰，刚刚都是我不对，说错话了。你看我一个妇道人家，哪里见过什么世面，也不懂得遮遮掩掩的，毕竟你二叔是我丈夫，他要是万一出点什么事情，我们这个家可就全完了，我也活不下去了啊！所以你别生气，就当你二婶刚刚说的话是放屁。只要你说你能够治好你二叔，砸锅卖铁，你让我们干啥，我们都听你的！”

　　陆峰微微点了点，相比于上一句话，这次她说的倒是中听。

　　不过，他也知道李二婶的表现是人之常情，如果换个角度来思考，今天患病的不是李二叔，换成是自己父亲，恐怕母亲还不如李二婶表现的镇定呢！！

　　“二婶，看您说的！这种事情换做是谁，都会担心的，我可以理解！您再这里照顾下二叔，他现在需要休息，就别让别人打扰他了！我和李威现在就赶去镇上给二叔抓药。”陆峰轻笑着说道。

　　李二婶感激的看了陆峰一眼，随即从兜里掏出几百块钱塞进李威手中，说道：“小威，这钱你先拿着，买药如果不够，你回来再给我说。”

　　李威没有拒绝，亲兄弟明算账，更何况是亲叔，这一成家立业，家家有本难念的经，都要过日子，谁都看钱重，而且这种事情，他没有理由自己掏腰包，就算是孝顺，也只会掏钱给二叔买两条好烟，弄两瓶好酒。不过，如果二叔家真的过的很穷，没有钱看病买药，那他出这个钱是铁定的，也是应该的，毕竟血浓于水，亲情摆在那里。

　　房屋的大门被猛然打开，李威第一个迈了出去，看着满院子人一个个炯炯有神的眼睛，李威哈哈笑道：“大家伙想必都知道答案了吧？不错，陆峰把我二叔救醒了，而且说我二叔服用了他开的药，过几天就能够恢复！我在这里多谢乡亲们过来帮忙了。”

　　说着，李威手里抓出几包烟，一颗颗散去，本来第一颗烟应该最先递给老村长的，毕竟是他德高望重辈分最长的老前辈，可是李威却没有第一个递烟给老村长，而是大步来到陆振海面前，伸手把香烟递给他，恭敬的笑道：“陆大叔，小峰有出息了啊！真没有想到他竟然学习了医术，真是太了不起了，我敢说他这本事，来咱们镇上当个医生绰绰有余了！”

　　陆峰刚刚踏出房门，便听到李威的话，脚下一个趔趄，一头差点栽倒在地上，要是师父知道自己回到家乡的镇子上当个医生，他老人家恐怕会气死。更何况，自己都拿到医学博士的学位了啊！到镇子上的小医院当个医生，是不是有点屈才了？？

　　反倒是陆振海，脸上露出灿烂的笑容，而且在他的笑容中，夹杂着几分自豪，几分满足。

　　自己这个儿子，自从这次回到家里以后，可是给他抓足了面子啊！

　　上次石雕的事情，他那画龙点睛般的手段，让当初到来的唐老板，还有老村长他们都大吃一惊。后来巨石大象石雕从上方歪倒，儿子又挺身而出救了好几人，如今又用医术救好了李老二，这简直太厉害了啊！

　　每一个父亲，都有一颗望子成龙的心。

　　他陆振海同样不例外。

　　要不然，他也不会在家境贫困的情况下，到处借钱凑钱供儿子上大学。

　　为什么？

　　还不是为了儿子将来能够出人头地！为了让儿子的将来灿烂辉煌！！

　　“小威，你可别夸他，这小子听上三句好话就不知道东南西北了！行了，既然你二叔没有事情了，我们也就不打扰他休息了，你们好好照顾他，争取早日康复。”陆振海嘴上说着，伸手接过烟却没有走。因为李威这架势，明白是要散烟啊！如果自己刚刚第一个拿到钱就走，那这满院子没有拿到烟的老少爷们，心里可就不舒服了！

　　李威呵呵一笑，他自然能够看得出来陆振海脸上的表情含义，心中微微对陆峰有些羡慕，随即客套两句，在走向老村长的时候，眼神朝其他人扫视了一眼，他这才发现不单单自己一个人羡慕陆峰，甚至有很多人的眼神看向陆振海的时候，都带着羡慕之色。

　　试想人家的儿子有出息了，他们自然羡慕。一个个心中都在默默叹息着，如果自家的孩子想陆峰这么厉害，那就太好了！！！

　　等到李威一圈烟散完，手里就剩下两个空烟盒了，甚至一小半的女人都没有散给她们烟，可想而知院子里到底有多少人吧！

　　“行了，人都走干净了，咱们是不是现在就去镇上？”陆峰开口笑道。

　　李威伸手递给陆峰一颗烟，看到陆峰接过去并没有点燃，便笑道：“行，咱们这就去。不过你真的戒烟了？”

　　陆峰点头笑道：“是啊！本来就不喜欢抽烟，平时也都是有事的时候，不得不应付一下外人！”

　　言下之意，我虽然接了你的烟，但是并没有抽，所以我不是跟你下客套，你也不是外人。

　　李威是个人精，哪里听不出陆峰的意思，嘿嘿笑道：“你不抽就还给我，一颗烟好几毛钱呢，不能被你给糟蹋了！陆峰，我可听大山那小子说了，你这次回来可是带了不少的好烟，啥时候给我弄两包好烟尝尝？反正你小子也不抽，留在家里陆叔也抽不完，浪费了可惜啊！！”

　　陆峰笑骂道：“你这家伙就知道占便宜，烟又不会过期，只要不拆，一年半载都能放着。”

　　说完这句话，他轻轻给了李威一拳，才继续说道：“等咱们从镇上回来，我给你拿几包！浪费了怪可惜的，就当你是行行好，废资源合理利用起来。说不定我一感激你，还会把你叫到我家喝一场！”

　　李威翻了翻白眼大笑，他二叔的病陆峰能治，这就让他够激动的了，所以此时怎么看陆峰，怎么觉得顺眼，而且陆峰的话，他也能够听得懂什么意思，随即笑道：“你小子可真会做买卖，想到我家去蹭酒喝就直接说嘛，还拐弯抹角的！行，等咱们从镇上买东西回来，给二叔他喝下后，晚上我做东，叫上大山，咱们哥几个好好的喝一顿。”

　　陆峰自然不会客气，有便宜不占是傻蛋，当然了，对于这种便宜，其实他也不愿意多占的，毕竟酒那玩意也不算是啥好东西，不过能够通过一场酒，把几人的关系拉的更近，这倒是一件美事。

　　“说好了啊！晚上就到你家去，烟酒你就不用准备了，弄一桌子好菜就行！”陆峰笑道。

　　随即，两人大步走出院子大门，准备开车到镇上去。

　　“对了陆峰，顾大牛你还记得吧？那个长的像个大猩猩似地小子，邻村的！”走向农用三轮车的路上，李威突然开口问道。

　　陆峰笑道：“那哪能不认识啊！当初那家伙欺负我，大山还为了我把那小子的头给开了瓢呢！而且后来他被我和大山堵到厕所里，又狠狠的揍了一顿！”


第一百六十二章 咱们都是文明人

　　李威知道这件事，随即笑道：“那小子现在是发财了，前几年在县里弄了个施工队，听说赚了一些钱，不过因为吃喝嫖赌把钱财霍霍干净后，他那丑样子竟然被一个三四十岁得富婆看上，现在吃喝不愁，年前回来的时候，听说还开上轿车了。广汽本田，听说二十多万呢！那小子回来洋气的，说话都拽的二五八万似地。唉，你说咱们啥时候才能开上那个档次的小轿车啊？”

　　陆峰轻咳一声，并没有接李威的话。

　　如果李威要是知道他不但开过王语梦上百万的豪华跑车，更是开过莫桑桑的悍马，恐怕这小子的牙齿，都会因为酸溜溜的关系而被酸掉！

　　当然，不管是豪华跑车，还是霸气的悍马，都不是自己的！

　　男人几乎都爱车，陆峰也不例外。每当开着王语梦的豪华跑车，或者开着莫桑桑的悍马车，他心中都有些兴奋，虽然他的车技不怎么样，开的速度并不是太过，但是他已经感觉到速度和激情的滋味。

　　双腿跑的再快，也比不上四条轮子极速飙升，哪怕是自己拥有内气，如果那四条轮子发挥到极限，自己也只能望尘莫及。

　　“别急，你不是也开了个做石雕的小作坊嘛？听我爸说石雕生意现在还不错，你好好干，说不定一两年的时间，你也能够开上广汽本田了！甚至到时候一座小洋楼也盖起来了！”陆峰呵呵笑道。

　　李伟挠了挠后脑勺，笑道：“眼下石雕生意是不错，只是不知道以后怎么样呢！算了，不管他了，他顾大牛再拽，也是被别人在背后戳脊梁骨的货，咱不和他比！”

　　说着说着，两人便走到数十米外停着的农用三轮车旁，上了车，两人没有再说话，李威启动后，便载着陆峰朝着镇上赶去。

　　大过年的，镇上很多店铺都没有开门，因为此时虽然春节已经过去，但是浓浓的过年味，却并没有散去。在农村，过了正月十五元宵节，这新年的气氛才会慢慢变淡。

　　当李威开着农用三轮车就快要赶到镇上的时候，他突然减慢速度，转过头对陆峰说道：“陆峰，你学的是中医，煎服药应该是中药吧？”

　　陆峰哭笑不得的说道：“当然是中药，难不成咱们把感康和头孢之类的药放进锅里熬啊？”

　　李威苦笑道：“那咱们俩做了一件傻事了！”

　　“怎么？”陆峰一呆。

　　“咱们镇上的那个卖药材治病的医馆，早在两年前就已经倒闭了，现在镇上哪里还有卖药材的？”李威开口说道。

　　陆峰抬头看天，一阵无语。

　　这厮也不早说，如果早说了，两人还开什么三轮车到镇上来啊？直接在坐着汽车去县里不就完事了？？

　　苦笑着摇了摇头，陆峰开口说道：“算了，咱们村口公路上虽然有到县里的汽车，可是很长时间才经过一辆，还不知道要等多久呢，咱们在镇上坐车可能更快呢！到时候你把农用三轮车放在镇上就行了！”

　　李威点头说道：“也只能这样了！真是郁闷！”

　　把农用三轮车放在一个熟人那里，两人登上到县里的汽车。

　　半个小时后，两人便已经来到县城，李威倒是知道哪里有中医医馆，直接奔着地方，赶到后两人再次一阵无语。

　　小医馆屋门紧闭，那大锁锁得死死的，而且在门旁还有一张大红纸通知，上面告知十号之后医馆才会开门治病。

　　“怎么办？我二叔还等着药材救命呢！要不咱们把这医馆的房门给砸了算了，你不是学习中医的嘛？里面应该有需要的药材！”李威恼怒道。

　　这白跑一趟，让他微微有些肉痛。

　　开三轮车到镇上需要油钱啊！做汽车他哪里能够让陆峰掏钱？这来回又是二三十块。

　　陆峰连忙拦住李威，这家伙冲动起来，真的敢把人家这医馆大门给砸了，如果真到了这个地步，恐怕两人可就要吃官司了！甚至人家告自己两人入室抢劫或者偷窃都有可能。

　　大好的青春，陆峰可不想在监狱里面度过。

　　拦住李威后，陆峰递给他一个鄙视的眼神，说道：“咱们都是文明人，你这要是砸门进去，恐怕咱们两个还没能够回到家里给你二叔熬药，就提前进入派出所公安局了！文明人，不做知法犯法的事情，更不能背上抢劫偷窃的罪名。走吧，咱们回去我想办法！”

　　李威微微一怔，随即眼中露出疑惑之色，开口问道：“药材都没有，你还有什么办法？难不成你能够用双手就把我二叔治疗好？”

　　陆峰笑道：“是可是学习中医的，这些中医药材哪里来的？还不是在山上采的，咱们村子后面就是大山，我到里面去寻找一下，说不定能找够需要的药材呢！即使找不到需要的药材，用别的药性差不多的药材代替就好了！”

　　李威有些不甘心的扭头看了一眼小医馆的房门，又看了一眼那张大红告示，随即一把把它撕下来，扔在地上狠狠踩了几脚，仿佛才解了气一般跟着陆峰离开。

　　回到村子里，李威去了他二叔家，而陆峰则拿了一个铲子，独自一人进入了深山之中。

　　虽然最近几天天气不错，甚至偶尔一段时间，还会有太阳出来，可是年轻那场兆丰年的瑞雪，下的实在是太大，所以这么多天，山里的雪依旧没有化完，虽然有些地方已经露出了地面，但是看上去依旧是一片一片的白色。

　　在这寒冬腊月里寻找药材，无疑是非常困难的事情。

　　其实，陆峰准备治疗李二叔的方法很简单，就是用药熨疗法来治疗。

　　药熨疗法是将药物（如药袋、药饼、药膏及药酒）加热后置于患者体表特定部位，作热罨或往复运动，促使腠理疏松、经脉调和、气血流畅，治疗寒湿、气血瘀滞、虚寒病症的方法。

　　这种治疗方法，在配上他开出的口服中药，双管齐下，很快就能够把李二叔的假死病症治疗好。

　　如同鬼魅一般的身影，穿梭在山涧丛林之中，这严寒天气里，一些药材都已经干枯，而且还有积雪的覆盖，所以找起来非常费劲。

　　站在一座山头上，陆峰目光如炬，不断扫视着周围的地形！

　　在他的脑海中，用于药熨疗法的药材名称，以及资料快速浮现，其中大部分都有生长的环境和地形。陆峰不愿意做一个无头无脑乱窜的采药人，所以经过判断，开始按照医书上写的每种草药最适合生长的地方，快速找了过去。

　　夜幕降临，当他终于找到一个干枯的药材后，才长长吁了口气。

　　虽然药材没有找齐，但是在寻找的过程中，他倒是找到不少其他药材，其中就有几味能够代替缺少药材的药材。

　　当他赶回到村子里，就看到村后一颗大杨树下，李威正默默的蹲在路边石头上抽烟，随即，他的速度放慢了下来，如果让李威看到自己的全速飞奔，恐怕他会把自己当做怪物来看。

　　“李威，你怎么在这里？”陆峰笑呵呵的问道。

　　李威听到陆峰的叫声，才抬头看去，顿时脸色流露出惊喜之色，开口说道：“陆峰，怎么样？药材找到没有？我这不是心急嘛，所以就来这里等你！”

　　陆峰笑道：“还算挺幸运的，药材找的差不多了！走，咱们赶紧的赶回去，对了，我让你找的煎药药罐之类的东西，你都找到了吗？”

　　李威点头说道：“找到了，老村长那里就有，还算他给我送过来的！”

　　陆峰默默点头，老村长是一个古道心肠的好人，也就是因为这一点，他才能够得到全村人的爱戴。

　　在去李二叔家的时候，正好路过自家门口，陆峰看着站在院子里抽烟的父亲，大声说道：“爸，我晚上就不在家里吃饭了。药材刚刚从山里采来，等会给李二叔治疗之后，我便到李威家里去吃饭！”

　　陆振海因为今天儿子争气，给自己挣了大面子，所以心中比吃了蜜还甜，所以看到陆峰，他整天挂着严肃的脸上，也露出了笑容，语气和善的说道：“行，你去忙你的吧！我等下给你妈说一声！”

　　陆峰点了点头，快步和李威走向李二叔家里。

　　药熨疗法非常管用，在陆峰给李二叔治疗后，他便清晰的感觉到自己身体的好转，对着陆峰千恩万谢后，就让妻子给陆峰和李威做饭吃。由于之前陆峰和李威说好，所以陆峰再次给李二叔把脉的时候，用内气帮他调理了下身体，便先回了趟家，顺便把萧大山给叫上。

　　时间匆匆而过，很快，距离陆峰治疗李二叔有五六天的时间，由于县城医馆里也开门做生意，所以陆峰抽时间去了趟县里，把内服的药材和用于药熨疗法的药材都买回来。

　　此时的李二叔，已经恢复了一大半，虽然身体还是有些不舒服，但是相比第一天醒来时候的情况，已经好的太多。

　　这些天里，陆峰变得远近闻名起来，甚至一些村里的老大娘老大爷，哪个身体不舒服的，都要找陆峰给瞧一瞧，治疗一番。

　　从济阳市回到家里的时间，陆峰已经把所有的医书全部看完，本来还觉得没有事情可做，这下倒好，他可算是在治疗村民的时候，好好的发挥了下医术，同时对他的医学进步，也是挺大的！每次遇到拿捏不准的病症，他都会给师父尚文德打电话。当尚文德得知陆峰在村子里给村民诊断治病的时候，笑的那个开心啊，甭提了！

　　陆峰治病的前提是，诊断开药方，或者用针灸治疗！

　　白天给村民治病，晚上到后山练武，空闲的时候还会被村子里的一群差不多大，一起长大的朋友拉过去喝酒。

　　总之，他在家的日子，就像是神仙一般舒坦。

　　正月十六号晚上，陆峰再次被一群知道他明天就要离开的朋友痛痛快快喝了一场酒后，回到家里，就见到母亲唉声叹气的模样。


第一百六十三章 第一阶段大圆满

　　“妈，您这是怎么了？不舍得儿子走？要不您和我爸跟我去济阳市得了，你们愿意和我住在一起也行，愿意再买一套房子也可以，总之只要你们点头，我立即给语梦打电话，让她给你们办好！”陆峰脸上微红，而且还有一丝的醉意。

　　今天是离别酒宴，所以他喝多了点，而且也没有用内气把酒给逼出来。

　　陈萍眼神瞟了下丈夫陆振海，随即摇了摇头说道：“算了吧！等到我和你爸老的走不动了，你想不接我们过去都不行，现在我们都身强力壮的，可不会跟你去！更何况咱们这么大的家业，也不能说丢就丢啊！儿子，只要看着你有出息，妈就高兴！”

　　母亲的话，让陆峰心中充满的暖意，就像是肚子里暖烘烘的酒水一般。

　　“妈，您放心吧！我一定会好好的，努力学习中医医术！将来成为一个了不起的大神医！”陆峰眼中流露着坚定和自信。

　　白天的时候，他去了趟县里，在银行办理了一张卡，里面存进去三十万，他知道自己给父母太多的钱，他们铁定不会要，所以只存进三十万，让他们平时花销。

　　而且，他还取了五千块，给父母平时用的零花钱。

　　以前没钱的时候，省吃俭用存着，现在有钱了，他一定要让父母吃好喝好穿好，过的舒心，过的幸福。

　　母亲的话，让陆峰心中充满的暖意，就像是肚子里暖烘烘的酒水一般。

　　“妈，您放心吧！我一定会好好的，努力学习中医医术！将来成为一个了不起的大神医！”陆峰眼中流露着坚定和自信。

　　白天的时候，他去了趟县里，在银行办理了一张卡，里面存进去三十万，他知道自己给父母太多的钱，他们铁定不会要，所以只存进三十万，让他们平时花销。

　　而且，他还取了五千块，给父母平时用的零花钱。

　　以前没钱的时候，省吃俭用存着，现在有钱了，他一定要让父母吃好喝好穿好，过的舒心，过的幸福。

　　陈萍满心的欣慰，宠溺的看了儿子一眼，再次说道：“儿子，什么时候，你带你的女朋友回家来？我和你爸也能见一见！”

　　陆峰没想到母亲会提起这茬，顿时不知道该怎么回答。

　　他现在和王语梦的关系，虽然王家人已经答应让两人相处，可是那三千万的约定，还是让他有很大的压力，这年头成功的标志，有没有本事，其实就是赚多少钱为标尺。

　　如果不回答，陆峰担心母亲以为自己骗她，所以默默思考了一番，才开口说道：“妈，我和语梦刚刚谈恋爱还不到一年的时间，等等吧！等到时机成熟，我自然会带着她回来的！”

　　陈萍脸上流露出不悦之色，这件事情她在心里琢磨一晚上了，就是想让儿子给自己个准确见儿媳妇的时间，可这小子竟然不按照自己所想的回答。

　　倒是一旁的陆振海，瞪了妻子一眼，开口说道：“我说你就别瞎操心了，小峰他长大了，自己有主见，说不定哪天回来的不是两个，而是三个呢！”

　　陈萍一呆，陆峰一愣，两人同时不解的看向陆振海。

　　陆振海嘿嘿一笑，往日的威严一扫而空，说道：“指不定哪天，小峰不但领着媳妇回来了，还给你抱回来一个白白胖胖的乖孙子呢！我说你就别为儿子的事情操心了，这个年代的年轻人，想法多着呢！”

　　陆峰露出哭笑不得之色，而陈萍则脸上流露出惊喜的模样，转头看着儿子，陈萍欣喜的重重点头说道：“嗯嗯嗯，这话我爱听，如果真能给我抱回来个白白胖胖的乖孙子，我朝正北磕三个响头，来感谢老祖宗的庇护。”

　　“妈，您说的这是哪跟哪啊？”陆峰连忙站起身子，他感觉自己不能再在这里呆着了，否则爸妈两人还不一定说出什么来呢！

　　找了个借口回到自己的房间，陆峰想着王语梦那绝美的脸庞，还有平时搂在怀里的感觉，心中一阵激动，一时没忍住这一两个月的相思之苦，打电话两人好好的缠绵了许久。

　　半夜三更，陆峰穿戴好衣服，如同鬼魅一般朝着后山赶去，这次他来的地方，依旧是那片生长着绿油油奇异植物的地方。

　　在家的最后一个夜里，他准备借着今晚，一举把内气修炼到第一阶段大圆满巅峰境界，然后尝试着冲刺第二阶段。

　　寒意依旧是那么让人感觉冷彻心扉，在体内经脉中波涛汹涌的内气快速流动中，寒意一点点被驱除体外。

　　奇异的香味，令大脑一阵清明，仿佛浸泡在清凉水中的感觉，是灵气不断涌进身体。

　　三个小时，在陆峰全心全意吸收炼化的情况下，他终于感受到，此时的自己已经达到第一阶段大圆满巅峰境界，体内那股膨胀的感觉，带来的并不是难受之感，而是飘飘欲仙的舒适。

　　看着满地的奇异植物，陆峰无意识的摸了摸自己的面颊，突然他心思一动，手上滑腻的感觉令他忽然间冒出一个想法：

　　这是一片神奇的地方，生长着一片神奇的植物，虽然现在不知道它到底还有没有其他功效，甚至提升内气方面也不提，单单是它让自己的皮肤变得如此滑腻白晢，还有它能够给人提神，就足以证明它的价值，如果把这些植物利用起来，经过试验分析，检测一下它到底有什么功效，以及什么副作用，到时候经过处理改良，把这些植物制造出一些可以能够给疲劳的人们提神的东西，或者养颜的东西，恐怕到时候这些产品能够卖疯。

　　想到这里，他怦然心动，眼神灼热的看着这一片绿油油的植物，他更是想到，曾经王语梦告诉过他，她成立了一个生物研究公司，那么是不是就能够化验或者生产自己想象的东西呢？

　　如果是这样，自己完全可以把这种研发事情交给王语梦去做，自己拿分红，恐怕就远远不止三千万。到时候，自己和王老爷子约定的三千万，就自然而然的可以得到解决！

　　这……

　　可以说是一个一举两得的好办法！

　　心动不如行动，陆峰快速再保留这种植物根部的情况下，再次挖了十几棵，然后小心翼翼的朝着家里赶去。

　　旭日东升，陆峰回到家里后，已经是天刚破晓时分，看到这么早，母亲就起来张罗饭菜，陆峰知道她是因为知道自己今天要走，所以才想给自己做点好吃的。

　　找了一个铁盆，陆峰把自己挖回来的植物栽植在铁盆里，然后把前段时间带回来的那几棵植物同样栽植在铁盆里，随后他忙碌一番，把铁盆用东西盖住，然后放在窗台上，准备离开的时候放进行李箱带到济阳市去。

　　痛痛快快洗了个澡，随后在父母千嘱咐万叮咛中，陆峰拿着行李离开家门，和回来的时候相比，陆峰拿的东西并不比那少，母亲早就准备好的家乡特产，给他装了很多，让他给陆峰的师父尚文德带着，还要给女朋友王语梦带着的，其中，那件织好的粉红色毛衣，就放在陆峰其中的一个行李箱内。

　　上午八点钟，陆峰在父母的陪伴下来到村口公路上，此时在村口公路旁，萧大山和李威，以及几个平时来往多，关系好的朋友，正蹲在一起抽烟，看到陆峰到来，几个人纷纷站起。

　　陆峰脸上流露出真挚的笑容，眼神从这些一同长大的朋友脸上扫过，最后定格在萧大山脸上，说道：“哥几个，我以后不在家，我爸妈要是有什么事情，你们多帮帮忙，如果有你们解决不了的事情，也尽管给我打电话！等下次回来，我再请大家伙喝酒！”

　　萧大山默默点了点头没有吭声，他其实是一个不善言辞的人，性格来说甚至都有些沉闷，不过从小到大，陆峰安排他做的事情，他还从来没有推辞过。

　　倒是李威拍了拍陆峰的肩膀，笑道：“你安心去闯你的吧，好好混，家里交给我们了，如果叔和婶有什么事情，我们一定会帮忙的！”

　　“小峰，知道你要走了，我们也没有什么好给你的，来，这一袋苹果你拎着，路上吃！”老村长和十几个村民匆匆赶到，这些日子，陆峰在村子里的名气威望，甚至隐隐都超过了老村长，因为他会医书，因为他用医术治好了很多病人，甚至一些以前留下的老毛病，陆峰也治好了很多。

　　用医术说话，而且还是免费给大家治疗。

　　因此，陆峰赢得了大家的尊重和喜爱。

　　“谢谢，我……”

　　陆峰正要拒绝，声音就被老村长给打断：

　　“我什么我，来，别推脱，让你拿着你就拿着，等你下次回来，咱们村摆流水宴欢迎你回来！”

　　陆峰心中暖暖的，他虽然知道就算是以后自己回来，村子里也不会摆流水宴，但是老村长的话还是让他感觉异常舒服。

　　最终，陆峰在越来越多的村民相送下，登上了前往县城的汽车。

　　车窗外，熟悉的家乡，熟悉的大青山，慢慢消失。一种淡淡的失落萦绕在心头，让他千般不舍。

　　终于要离开了！

　　两年半没有回家，他总感觉自己陪着父母的时间太少，人这一辈子有多少个春秋？每个春秋又有多少天能够陪伴在父母身边？

　　那首《常回家看看》，可不正是唱出了父母的心声。

　　回到家里的一幕幕，如同电影画面般不断从脑海里闪过，当最终停在离别的村口公路上，自己坐进这辆汽车后，自己透过车窗看着泪眼婆娑的母亲，还有黯然挥手的父亲身上。

　　一定要争气，一定要成为人上人。

　　神医！！

　　自己梦寐以求，努力奋斗争取达到的境界！！

　　功夫！！

　　找到《无相生》后面的修炼秘籍！一定要把内气修炼到整本书巅峰境界。

　　为了自己的梦想，为了自己当初定下的目标！

　　冲刺！奋斗！！


第一百六十四章 小别胜新婚

　　突然间陆峰想起了现在恐怕还在青海的那几个兄弟，仿佛当初的那场事变，那份压抑在心中的痛苦，消失了很多。

　　在自己人生面前，那点挫折，那点苦难，对自己仿佛并不完全是坏处。

　　如果不是那个副校长，如果不是那件事，或许自己还只是在学校里，老老实实的上课下课吃饭睡觉。是他们的苦苦相逼，让自己在经历了风雨后，遇到了师父，学习到了中医医术，遇到了王语梦，尝到了爱情滋味，赚到了金钱，获得了生活的保障。

　　那一直压抑了将近两年的痛苦，在他心境的变化中减少。

　　然而，他的面色却变得有些古怪！

　　因为就在刚刚想通的那一霎那，内气修为第二阶段的那道坎，突然松动了一下，虽然没有成功渡过去，但是这也给下次冲刺的时候，留下了一些好处。

　　“人算不如天算，我修炼的不单单是内气啊！生活在这个世界上，同样是在炼心！心境关系到自己的成长，以后自己一定要注意这一方面！”陆峰转头看着窗外闪电般划过的景象，心中默默思考着。

　　热恋中的男女属于如胶似漆状态，虽然陆峰和王语梦谈恋爱也有大半年了，可是在一起的时间真的不算太多，两人都有各自的事情，平时也只有晚上才能够在一起几个小时。

　　俗话说，小别胜新婚。

　　经过陆峰去内蒙的那一个月，王语梦深知分别的思念和牵肠挂肚的感觉，不过，那次情况还好一些，毕竟通过电脑，还能够在QQ视频中和陆峰视频聊天。

　　可是这次，比上次时间更长，除了每天例行的电话，连QQ视频都没办法。

　　早在过完年，她就从陆峰口中得到确切回济阳市的时间，因此，这一天一大早，她便带着早点来到医馆，帮着师父尚文德打扫好医馆卫生后，便准备离开，到火车站去等待陆峰的到来。

　　尚文德看着王语梦脸上急切的表情，还有偶尔流露出的那丝笑意，心中暗暗一叹，开口说道：“语梦，你今天不用去上班了吗？小峰昨天就打来电话了，说中午一点钟才能够回到济阳市，这还是火车不晚点的情况下，现在才八点钟，你这个时候去火车站干什么啊？”

　　王语梦微微一怔，随即脸上露出一丝羞涩，她也知道自己太心急了，可是她就像是早点赶过去，那样最起码能够距离陆峰近一点，能够在他走出火车站出站口的那一瞬间，自己就能够看到他。

　　“师父，我的工作昨天就加班处理好！就连明天都没有事情了。”王语梦开口说道。

　　尚文德呵呵一笑，点头问道：“昨天晚上你忙到很晚吧？”

　　王语梦微微点头，说道：“夜里三点半，不过总算完成了！”

　　尚文德默默点了点头，说道：“到内屋我那平时休息的床铺上睡一会吧！等到时间差不多了，我就把你叫醒去接小峰。睡一觉，感觉时间过的也快，而且你现在两个黑眼圈，小峰看到铁定会心疼的！”

　　王语梦面色一变，随即手忙脚乱在包里翻出镜子，照了照自己的脸庞，发现自己的确有黑眼圈，顿时心中一急，自己有了黑眼圈，是不是就变丑了？陆峰看到我这个样子，会嫌弃我吗？？

　　以前高傲的如同公主似地她，此时此刻也变得不自信起来。

　　“师父，那我先眯一会，您一定要提前叫我啊！”王语梦快速说道。

　　尚文德微笑着点了点头，看到王语梦走进内屋，他轻轻从外面把内屋的房门关闭，手里捧着一本医书坐在大厅诊桌后，默默看了起来。

　　这一上午，出奇的安静，或许是新年的味道还没有散去，就连看病抓药的人都没有几个。

　　十一点钟，就在尚文德准备去叫醒王语梦的时候，内屋的房门轻轻被打开，王语梦挎着她那LV包包，看着尚文德说道：“师父，时间差不多了，我先去给您买点午饭回来，然后就该去火车站接陆峰了！”

　　尚文德摆了摆手，笑道：“你不用管我，午饭的事情，我等会打个电话，饭店里就会给送来。你打盆清水洗把脸，就去火车站吧！”

　　中午一点钟，随着火车鸣笛声，陆峰脸上露出了激动之色。

　　进站了！

　　在火车上四五个小时，终于进站了！

　　他知道王语梦此时已经在火车站出站口等着自己，心底的那股暖流，那份激动，在心房中荡起一层层涟漪，难以平静。思念就像是洪水猛兽，把他淹没吞噬。

　　手里拿着两个大大的行李箱，还有一个大背包，陆峰的速度没有丝毫影响，甚至在车门打开的第一瞬间冲了出去，健步如飞，随着外出的通道，几乎是同车中冲在最前面，也是第一个走出出站口的人。

　　看着眼前亭亭玉立的女人，那仿佛如同仙境里走出的仙子一般的绝色美人儿，陆峰放下手中的行李箱，狠狠的把王语梦搂在怀中。

　　“宝贝，我回来了！想我了吗？”陆峰的声音有些颤抖，甚至连他自己都能够感觉的到。

　　“想，每天都想，每时每刻都想，连做梦都是你！”王语梦控制不住自己的眼泪，流着泪，带着笑，眼神中那股令人心醉的韵味，再加上她的话，无疑把她最真实的想法，最思念的心意给表达出来。

　　陆峰搂住王语梦的双臂更紧，似乎都想把她融入到自己身体内一般。

　　“喂，我说这个大兄弟，这大白天的你们热乎啥子？就算是要热乎，回家到炕头上去热乎，这里那么多人，而且你们还挡着出站口，是不是有点不地道了啊？”一个五大三粗，浓眉大眼的大妈，满脸不痛快的嚷嚷道。

　　陆峰和王语梦同时松手，看了看自己现在的位置，的确挡住别人出来了！

　　“呵呵！”

　　“哈哈咳。”

　　两人脸上同时露出了笑容，因为两人所在的位置，还是能够通过一个人拿着行李走出去的，可是这个大妈太魁梧，所以别人能够过得去，她去过不去。

　　“咱们走吧！”陆峰柔声说道。

　　王语梦抹掉粉脸上还挂着的几颗泪水，默默点头，同时，她伸手拉起一个行李箱，就准备带着陆峰到豪华跑车停放的位置走去。

　　“等一下！”陆峰眉头一挑，连忙拦住王语梦。

　　“怎么了？”王语梦百思不得其解，疑惑的转头看向陆峰问道。

　　陆峰笑道：“我带了一些东西回来，这个行李箱给我拉着，你拉着这个！”

　　说着，陆峰把另一个行李箱递给王语梦。刚刚王语梦拉着的行李箱里，是他带回来的十几棵奇异的小草，这一路上，其他的东西他都没怎么在意，可是把这个行李箱却保护的好好的！这里面的东西，可是让他到现在还遗留着巨大的疑惑和好奇，如果真的能够弄清楚这植物到底是什么，弄清楚它所有的功效，那简直就太好了！

　　“这里面是什么东西？”王语梦好奇的问道。

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“等回到家我慢慢告诉你！赶紧的，咱们先回家，然后找个地方吃点东西，早上吃的挺饱，结果这一路颠簸，吃的东西全都消化完了，而且现在还饿的饥肠辘辘似地。”

　　王语梦微微一笑，甚至绝美的脸庞上眼睛都笑弯变成月牙形。

　　来到豪华跑车停放的位置，把行李装进后备箱后，王语梦并没有第一时间启动车子，因为她的娇躯已经被陆峰抱住，两人就在豪华跑车的后排座椅上，一阵激吻，互相感受着对方的呼吸，互相感受着对方的体温，互相感受着对方的心跳。

　　此时此刻，如果是在家里，陆峰甚至有种想要和王语梦捅破那最后一层薄纱的念头。

　　一阵激吻，一阵爱抚。

　　王语梦眼睛里仿佛荡漾着浓浓的春情，那水汪汪的黑瞳，那变粗的呼吸，很显然此刻的她已经动情。

　　陆峰此时同样是心中激情荡漾，不过在此时此地，他还是及时刹车，把一场车震提前扼杀在摇篮之中。现在这个门那个门的太多了，他可不想变成车震门得男主角。

　　就这样轻轻的把王语梦搂在胸口，静静诉说着这一两个月的相思之苦，甚至他连父亲和自己一样修炼内气，而且还教给自己神奇武术的事情，都告诉了王语梦。

　　“语梦，你想知道我刚刚从你手中接过来的那个行李箱里，装的是什么东西吗？”陆峰提起这个，脸上的笑容显然比之前多了一些。

　　王语梦一直观察着陆峰的表情，看到他更为浓郁的笑容，笑呵呵的开玩笑道：“是什么东西？我刚刚看你有些紧张，难不成里面还装着宝藏？？”

　　陆峰开口说道：“其实，我告诉你啊！那里面是不是宝藏我不知道，但是有一点我可以肯定，它易碎，万一把它碰坏了，估计我又要回家一趟！”

　　又要回家？

　　王语梦被陆峰这话给勾起了好奇心。连忙问道：“到底是什么东西啊？”

　　陆峰笑道：“是十几棵小草，这种草非常的神奇，你不知道，它们会散发出一股奇异的清香，不管是谁闻到这股香味，大脑就会变得格外清醒，甚至你两天两夜不睡觉，在闻着这股香味的时候，也不会有一丝的困意！”

　　说到这里，陆峰伸手摸了摸自己的面颊，继续说道：“而且，还有一个功效，我不知道怎么回事，在长满这东西的地方修炼了一段时间，醒来后发现自己的皮肤变得格外滑腻白晢，简直比那些电视中的女人用的化妆品效果还好！”


第一百六十五章 我觉得靠谱

　　王语梦一呆，随即脸色露出惊喜之色，伸手抓住陆峰的双肩，惊喜的叫道：“天啊！这个世界上还有如此好的东西，那如果用了这东西，能不能永葆青春啊？还有还有，比化妆品还好？我也要试试！”

　　说到这里，他的声音戛然而止，因为她那聪明的脑海，那商业头脑在这一刻起到了作用，震惊的眼神看着陆峰，结结巴巴叫道：“你……你的意思是……把它研发出来，看一看能不能用在商业上？”

　　陆峰微笑着点头，对于王语梦的聪明智慧，感到一阵惊叹。

　　“你说的不错，我想如果研发出这两种效果的商品，应该算是发财了吧？不过它具体的功效是什么，我还不清楚，所以必须检验一下，看看它有没有什么副作用！”陆峰开口说道。

　　其实在陆峰心中，存在着一丝的担忧，就是检测过这种植物以后，它对人体的副作用是什么！因为别的不提，单单是那个让人清醒的事情，就足够的诡异，人体是需要休息的，大脑同样需要休息，而在那种气味下，想要休息都不可能，这应该是对人体有害才对。

　　听到陆峰如此说，王语梦绝美的容颜上恢复了以往的冷静，她明白陆峰考虑的是个最重要的问题，即使这种神奇的东西再好，如果副作用对人体有很大伤害，那也是废品。

　　“如果它真的有你说的那么神奇，我想经过检测，然后通过提纯的方式把特殊物质提取出来，然后研发成别的东西，还是可以的，不过这种事情谁也说不准，不过嘛，一旦成功，不管你说的哪一种，都会在全世界引起一场风波，到时候别说三千万，你兜里的银子哗哗的涨。”王语梦说着说着，感觉自己说的太沉闷了，随后便轻笑着逗了逗陆峰。

　　“但愿如此吧！其实我倒不是担心三千万的事情，如果实在不行，我就把和王爷爷约定的事情告诉师父，让他老人家同意我外出会诊，然后通过外出会诊的办法赚钱。有在内蒙的经验，剩下的两千万应该很容易就能够赚到。”陆峰轻声笑道。

　　王语梦再次把绝美的脸庞贴在陆峰胸口上。陆峰说的轻松，可是她知道想要赚到两千万，是何等的困难，即使他在内蒙和莫桑桑一起赚了很多钱，但那也是因为莫桑桑自己成立的医馆，而且医馆的名气在那里摆着。

　　没有名气，谁会花钱请你去治疗？谁知道你是老几？

　　当然，如果想要像莫桑桑那样赚到钱，也不是没有办法。

　　王语梦眼神中若有所思的看了一眼陆峰，心中的想法最终还是没有说出来。

　　她同样不知道师父尚文德为何隐居在那个几乎能够称得上鸟不拉屎的深巷之中，但是她绝对相信，只要师父尚文德把他在那里的风声放出去，恐怕前来就诊的病人排队能够排成长龙，甚至排到城外去也有可能。

　　到时候陆峰想要赚钱，那还不是伸手就能够往兜里搂钱？

　　“咱们走吧，你都饿了好一会了！我带你去吃川菜，怎么样？”王语梦脸庞上浮现出灿烂的笑容，挽着陆峰的胳膊笑问道。

　　陆峰伸手在她精致绝美的脸庞上捏了捏，点头笑道：“好，听你的，这大冬天的吃川菜，心里热乎！走走走，我现在感觉自己的口水都要流下来了。”

　　王语梦驾车，陆峰在副驾驶上当二把手，很快便来到陆峰的家里。

　　打开房门，里面空气流通很好，随着陆峰拎着两个行李箱走进屋子后，看着到处都是干干净净的样子，陆峰笑道：“你这些日子没少来吧？看那么干净，就知道你经常回来这里打扫。”

　　王语梦把手中拎着的东西放在门旁，换了拖鞋后，又把陆峰的拖鞋拿出来，蹲下那玲珑娇躯给他换上，才笑道：“这些日子，我有事没事都会在这里住啊！我觉得住在这里，就能够感受得到你身上的味道，能够不断的不断的想你！怎么样，我好吧？？”

　　陆峰把手中的行李放到大厅宽敞的地上，伸手把王语梦抱起，在原地转了几个圈，才大笑道：“我的宝贝老婆真的不错，看在你那么乖的份上，我给你大大的奖励！”

　　说完，陆峰毫不吝啬的再次献上香吻，这一吻吻得天昏地暗，日月无光，当然，这夸张了点，之所以说这是天暗无光，全身因为好半天没有喘息，给憋得头晕脑胀。

　　深情过后，王语梦拉着陆峰的手，一边微喘，一边开口说道：“亲爱的，你赶快让我看看你带回来的那些植物。”

　　陆峰微微一笑，随即伸手抓过来那个盛放着奇异植物的行李箱，快速打开后，发现在行李箱中的奇异植物，竟然有垂头的征兆。

　　而且在行李箱的拉锁被拉开的那一瞬间，王语梦顿时感觉精神一振，大脑一片清明，奇异的香味让她眼睛一亮，这么好闻的味道，甚至比一些鲜花和香水都好闻。

　　“如果按照陆峰所构想的，如果真的研发出来，那么……”王语梦默默思索着，饶是她并不是那么的看重金钱，但想到如果研发出来后的前景，依旧心中一片激动，仿佛看到满天飘飞的百元大钞，如同下雪般飘飘落下。

　　“喂喂喂，想啥呢？看你那一脸的小财迷相，你不会在想如果研发出来后的空前前景吧？”陆峰搂过王语梦，用手指在她的鼻梁上刮了一下，嘿嘿笑道。

　　王语梦被陆峰说的有些羞涩，低着头看在陆峰的胸口，幽幽说道：“陆峰，我知道当初和我爷爷的约定，给你带来了很大的压力，你放心吧，我一定会把这东西给检测清楚，争取研发出你说描述的物品，我有一个朋友在研究室工作，而且你也知道的，我的公司年前成立了一个生活研究机构，我把我那朋友请过来，到时候让他好好的检测一下，如果真的可以，恐怕到时候别说三千万，就算你不要我，我爷爷恐怕都会眼巴巴的找到你撮合咱们。”

　　陆峰脸上带着灿烂笑容。

　　其实他并没有报多大的希望，这年头希望越大失望越大，所以他虽然有些激动，但是还能够保持平常心态。

　　两人把这些载重在铁盆里的奇异植物端到阳台上，让它吸收下太阳的光芒，随后王语梦驾车带着陆峰来到附近一家比较不错的川菜馆，陪着陆峰好好大吃了一顿，才在送陆峰回去后，把铁盆里的奇异植物端到了豪华跑车上。

　　“你真的不跟我去见师父了？”陆峰笑问道。

　　王语梦对于这些奇异植物的期待很高，这一点陆峰能够看的出来，这刚刚吃饭，她都不愿意和自己再温存一下。

　　“我也想一天二十四小时黏着你，也想意念三百六十五天和你形影不离，可是检测这奇异植物是大事，这可关系到我的终身大事呢！不是有句话嘛，若两情相悦，又岂在朝朝暮暮。更何况我上午在师父那里呆了一上午，就不跟着你过去了，现在最重要的事情，就是把这东西检测好，然后在不会失去本来效果的前提下，把它研发出来！”王语梦笑着说完，随后给了陆峰一个香吻。

　　摸了摸嘴唇被王语梦亲的余温，他脸上的笑容更加灿烂，笑道：“你觉得这事，靠谱吗？这种奇异植物还有很多，如果可以的话，应该能够做出很多产品！”

　　想到山坡上那片寒冷之地一大片绿油油的景象，陆峰心中一片激动。

　　王语梦笑道：“我觉得靠谱，你就等着我的好消息吧！”

　　随即，王语梦启动了车子，在陆峰的眼神中缓缓驶出小区。

　　我觉得靠谱！！

　　这句话带给陆峰不小的触动，站在原地看着豪华跑车消失的背影，陆峰心中暗暗感叹：王语梦对他可真是真心真意，她刚刚的话中，那一句‘我也想一天二十四小时黏着你，也想意念三百六十五天和你形影不离，可是检测这奇异植物是大事，这可关系到我的终身大事呢！’，简直就像是在他心底掀起了汹涌的巨浪。

　　一个自己爱的人，也爱着自己！

　　陆峰突然感觉到浓浓的幸福！

　　自己这一辈子，活的值了！最起码在感情的道路上，算是一马平川，一帆风顺。

　　突然，他面色微微一变，忽然想起一件事情！

　　“坏了，我刚刚都在想什么呢？怎么没有让语梦把我送到医馆去？”陆峰脸上露出苦笑之色，同时也在默默思考着，自己是不是该买一辆车了？这不管有什么事情，都让王语梦车接车送的，总归不是长久之法。

　　心中默默思考着，有时间就去买一辆车，这样就算是回家，自己驾车走高速，恐怕也就四五个小时就能够回到家里了！

　　男人都喜欢车，陆峰也不例外，打定主意有时间和王语梦去看看，陆峰没有再上楼，大步朝着医馆赶去。

　　他给师父带来了很多东西，几乎都是家里的特产，其中还有几瓶上了年份的好酒，这几瓶酒还是一个找他看病的村民，忍着十几年都没舍得喝，一直留到现在，结果却送给他了。

　　不过，他并不打算现在就给师父带到医馆去，刚刚在吃饭的时候，他和王语梦聊了聊，晚上王语梦会过来亲自下厨，到时候两人陪着师父好好吃一顿饭。

　　有了钱，陆峰也愿意奢侈一下，走出小区便拦截了一辆的士，朝着医馆位置赶去。

　　不足十分钟，即使在车辆拥挤的时候，依旧赶到距离医馆最近的胡同。付账下车后，陆峰心中怀着激动之情，大步朝着医馆走去。

　　刚刚走过一个小胡同拐角，陆峰就看到师父尚文德正拿着茶杯，坐在医馆的大门外，眼神朝着自己所在的位置看来。

　　当他看到自己后，陆峰敏锐的眼神能够捕捉到师父脸上那一闪而过的激动。

　　噗通！

　　快步来到师父身边，看着他老人家站起的苍老身躯，陆峰直接跪倒在师父面前，一连磕了三个响头，才开口说道：“师父，弟子给您磕头拜晚年了！”

　　尚文德被陆峰的举动给感动了，这个徒弟，还是那么的尊敬自己，还是那么的董事孝顺。

　　突然间他有一种感觉，自己这一辈子最幸运的事情，恐怕就是收了这么一个徒弟吧？甚至，他感觉这个徒弟，比之前更加的亲切，隐隐的，他几乎已经把陆峰当做自己的亲生孩子来看待。

　　人心是复杂的，这一点点内心感情的变化，让他心中一片的温暖。


第一百六十六章 惊喜

　　“起来吧！快点进屋，给我说说你在家的情况，还有你说的那个奇异植物，有没有带来给我看一看？”尚文德温和的说道。

　　陆峰微微一怔，随即才想起，自己把奇异植物全给王语梦了，竟然没有留下几棵给师父看看，想到这里，陆峰立即拨通了王语梦的电话号码！

　　“喂，亲爱的，刚刚分开就又想我了？”电话里传来王语梦的轻笑声。

　　陆峰老脸一红，他的手机声音很大，而且师父就站在面前，很显然王语梦的声音，师父他也能够听得到。

　　“语梦，我有事情给你说，你晚上过来的时候，记得把那奇异植物带两棵过来，给师父他老人家看看，说不定师父见到那种奇异植物会认识呢！”陆峰连忙掩饰性的大声对着电话说道。

　　“好的，我知道了，还有事情吗？我开车呢！晚上给你一个惊喜！”王语梦语气有几分羞涩，还有几分甜腻。

　　惊喜？

　　陆峰心中一热，随即开口说道：“那就这样了，不说了，师父在我身边呢！开车小心点。”

　　“恩，好，亲爱的再见，恩啊！”王语梦在电话那端做了个吻的声音，一霎那让陆峰的连一片滚烫，太丢人了，竟然在师父面前，表现出了这样肉麻的事情。

　　挂掉电话，陆峰尴尬的看着尚文德，在师父他老人家似笑非笑的眼神中，陆峰轻咳一声，再次掩饰性的开口说道：“师父，语梦那里不是有生物实验室嘛！所以我就让她把那些奇异植物带走了，去实验室检测一下，看看那奇异植物到底神奇在哪里！晚上她来的时候，就会带过来几棵。”

　　尚文德点了点头，递给陆峰一个耐人寻味的眼神，转身走向医馆。同时，他也在转身的一霎那对陆峰笑道：“语梦那丫头都要给你惊喜了，我这老人家要是不给你惊喜，也太不应该了，这样吧！等语梦那丫头把惊喜给你之后，我便告诉你一件事情！”

　　“师父您也有惊喜告诉我？”陆峰惊讶的看着尚文德，随即脸庞露出财迷相，眼神亮晶晶的嬉笑道：“师父，您是不是觉得您的徒弟穷，要给弟子万儿八千万的零花钱花花？？”

　　尚文德停住脚步，依旧是那副似笑非笑的表情，仔仔细细打量了陆峰几眼，才笑道：“俗话说君子不是嗟来之食，想要钱？我没有，有也不给你，如果你想要钱，就要凭自己的本事喽，平台我给你搭建好，剩下的事情就靠你和你的小师妹了！”

　　啥？

　　小师妹？？

　　陆峰瞪大了双眼，带着浓浓的疑惑之色问道：“师父，什么小师妹？我有小师妹吗？难道您在我离开的这段时间里，给我收了个小师妹？”

　　尚文德微微一笑，开口说道：“我说过了，等到语梦把她的惊喜告诉过你，我再告诉你我的惊喜！”

　　陆峰苦笑道：“师父，您老人家就别吊我的口味了，现在就告诉我吧！”

　　尚文德没有再说话，几步走进医馆之内。

　　看到师父不准备说，陆峰心中就算是疑云重重，也只要努力控制着自己不去胡思乱想，不再追问。同样，对于师父说的惊喜，他心中依旧有几分期待。

　　下午的时间过的很快，傍晚的时候，王语梦来到医馆，同时手中还拿着三棵奇异植物。

　　交给尚文德后，经过一番辨认，尚文德默然摇头，开口说道：“这种奇异植物我也没有见过，很神奇，真的难以想象，它们竟然能够在严寒的地方生存，而且还是这般生机勃勃的模样。香味能够长久的保持人类大脑的清明，看小峰你的模样，应该没有什么副作用。至于你们说的，它对皮肤有着很好的滋养作用，真的挺不错，你们的那个实验如果成功，将来取得很好的成绩是一定的！”

　　陆峰和王语梦相视一眼，随即陆峰转头对尚文德问道：“师父，您说其他的历史文献中，有没有记载这种植物的资料？要不要我想办法多查一查？？”

　　尚文德默默摇了摇头，开口说道：“我看不过的医书太多了，可是从来没有在书中看到过描写这种植物的资料，别浪费那个时间了！你们先检测下看一看！”

　　陆峰和王语梦同时点头。

　　晚饭是王语梦亲自下厨，在陆峰家里做饭吃的！吃完饭，尚文德面色古怪的看着王语梦问道：“语梦，你不是说有惊喜给陆峰嘛？让我也看看你给他的惊喜是什么？”

　　王语梦绝美的脸庞微微一呆，随即她突然想到陆峰的手机，貌似在打电话的时候，陆峰手机里传出的声音很大，难道师父他当时也听到了自己对陆峰说的话？

　　对！

　　是这样了，当时陆峰在电话里面说了，师父就在面前。

　　一想到这里，王语梦面颊上飘起两朵淡红色云霞，嗔怒的瞪了陆峰一眼，才满怀羞意的低下头，默不吭声！

　　这下可丢人了啊！

　　自己在电话里对陆峰说的那些肉麻的话，还有挂电话时候的那一个娇滴滴的吻声，可都被师父他老人家听到了！！

　　想到这里，她的耳根都是滚烫一片。

　　“师父，我想单独告诉陆峰，您听不方便！”王语梦的声音如同蚊蝇抖动翅膀的声音大小，如果不是支撑着耳朵倾听，一定听不清楚她说的是什么！

　　尚文德微微一呆，随即带着古怪的眼神在陆峰和王语梦身上扫了两拳，才哈哈大笑道：“得得得，既然我不方便听，那就算了。小峰你先听我给你的惊喜！”

　　“一共是三件事情。第一，就是我要出山，让外面的人都知道我尚文德在济阳市，在一个平时鸟不拉屎的小胡同里开了个小医馆；第二，我要再收一个徒弟，女弟子，而且这个人，你们两个应该都认识；第三，陆峰和我那新收的女弟子，可以一起外出会诊，就按照当初你和桑桑那丫头的手段，治好了病，多高价位的金钱，所有的收入交给我两成，剩下的你和你那师妹平分！”

　　陆峰下午的时候，就猜到师父或许会收个女徒弟，现在果然如此！

　　“师父，您要收的女徒弟是谁啊？我们怎么会认识？”

　　尚文德微微一笑，开口说道：“她三月中旬会来到济阳市，至于她是谁，难道你们两个还猜不出来？”

　　陆峰百思不得其解，而王语梦则眼睛一亮，开口说道：“师父您是说，莫桑桑三月中旬会来到济阳市？而且您还会收徒为徒弟？进行拜师大典的那种？”

　　尚文德摇头笑道：“拜师大典不会举行，到时候只会找一些中医界的朋友，到家里来吃顿饭，热闹一下，然后算是把她引荐给大家！当然，至于我出山的时间，对外宣布也定在三月初，所以这段时间，陆峰你一定要好好学习中医医术，以后外出会诊的事情，千万不能出错，更不能给老头子我丢人！”

　　陆峰笑道：“师父您放心吧！我一定会认真学习中医医术的，这段时间在家里，我们村子里一小半人都找我治过病，而且几乎没有什么头疼脑热的，大部分都是以前遗留下来的老病根，比如冠心病，风湿性关节炎、腰间盘突出等等。甚至到后来，附近其他村子里的村民，都有跑到我们存找我治病的！而且，您给我带的那些医书，我全部看完了，甚至都死记硬背记在了脑海里，虽然一些知识点还没有完全的参考透彻，但也八九不离十了！”

　　对于陆峰的学习态度，尚文德非常满意，点头笑道：“很好，到时候你多努力，你和桑桑那丫头一起出诊治病有将近一个月，对于她的中医基础应该很了解，她在中医方面，根基很扎实，这一点你不如她，所以要勤奋再勤奋！把不足之处补上。”

　　陆峰重重点头，师父的每一句话，都是对他好，所以把师父的每一句话都牢牢记在心里。

　　“师父，莫桑桑怎么会来咱们这里？”陆峰好奇的问道，他仿佛从这件事情中，嗅到一股不同寻常的味道。

　　尚文德没好气的白了陆峰一眼，笑骂道：“你这个臭小子，人家是来学习中医的！你在内蒙占了莫开那混小子的大便宜，他心里会舒服啊？所以他就打电话给我，想要让桑桑那丫头也跟着我学习中医，算是他给他自己的一点心理安慰。”

　　陆峰恍然大悟！

　　想想的确如此，自己在呼和浩特的时候，的确占了莫开的大便宜，他不但把《厚土针法》的针灸医书给自己看，甚至还毫不保留的指点自己，自己他和虽然没有师徒之名，但也有师徒之实。他是一个值得自己尊重的长辈。

　　而且，莫开和师父是多年的老友，既然师父也是十二鬼医之一，所以莫开让莫桑桑来跟着师父学习一段时间中医，也是比较不错的选择！

　　毕竟闭门造车，不如虚心学习别人的知识，取长补短，才能够让自己在中医方面快速进步。

　　想到又能够和莫桑桑一起外出赚钱，陆峰心中一阵激动，以前那三千万压在心头，很压抑，也很累，但是这一刻，他竟然感觉到前所未有的轻松。

　　到时候师父宣布出山，那么将会有数不尽的人前来会诊治疗，到时候的生意，绝对比莫桑桑在呼和浩特开的那个医馆还要红火，生意还有好！

　　晚上，尚文德独自离开，本来陆峰想要和王语梦两人去送他，可是被尚文德拒绝，因为他说年纪大了，身体缺乏锻炼，从陆峰住的地方溜达会他的住处，不但不用麻烦陆峰和王语梦两个，还能够锻炼下身体，尤其是那句“饭后百步走，能活九十九，难道你们不想我多活几年”，才打消了两人想要去送他的想法。


第一百六十八章 赤裸裸的诱惑

　　看着师父的背影消失在小区拐角处的时候，陆峰才牵着王语梦的手回到家里，看着王语梦绝美的脸庞上带着一抹羞意，陆峰再关上房门的下一刻，伸手把王语梦从地上抱起，轻笑着问道：“亲爱的，你不是说有惊喜要送给我吗？给我看看是什么惊喜？？”

　　王语梦脸上羞意增加了很多，柔声说道：“我对你来说不就是惊喜嘛？”

　　陆峰微微一怔，在坐到沙发上后，让王语梦坐在自己双腿上，笑道：“看到你，当然是最大的惊喜！不过我觉得，你要给我的惊喜并不是这个吧？”

　　说到这里，陆峰突然眼睛一亮，嘴角蠕动了一下，问道：“你难道想要现在就做我的女人？想要和你未来的老公捅破那最后一层窗户纸？”

　　王语梦大羞，埋头在陆峰怀中，怎么都不愿意抬起头来，嘴里在嚷嚷着：“不是不是，你流氓，你胡思乱想什么呢！”

　　看着王语梦似嗔非嗔羞意绵绵的绝世容颜，陆峰差点心神失守，迷醉进她的笑容之中。此时此刻的王语梦，仿佛浑身上下每一处都流露着浓浓的魅惑，那扭动的如同水做的娇躯，那勾住楼房脖子的葱白玉指，那股淡淡的处子香气，这陆峰心底最原始的欲望几乎差点在一霎那爆发出来。

　　洁白的牙齿快速咬了下舌尖，陆峰的身体在短暂的僵硬后，瞬间站了起来，同时那强健的臂膀抱着王语梦，在他站起的下一刻，便把王语梦放到柔软的沙发上！

　　欲火在心中燃烧，甚至男人最原始的生理反应，此时都有了巨大的变化。

　　清秀的脸庞上带着一抹苦笑，陆峰使劲的甩了甩脑袋，摸了摸鼻梁，随即对王语梦苦笑道：“宝贝，你这是在玩火，虽然你男人的定力很强，可是你的诱惑力更强，就差那么一点点，我就差点成了禽兽。”

　　此时的王语梦俨然已经动情，那春意盎然的眼眸中仿佛荡漾着层层涟漪，可是在陆峰把她放在沙发上的一瞬间，她便明白了陆峰动作的含义，心中闪过一丝失落，在听到陆峰的话后，她心中先是一喜，可是听到陆峰下半句话，她随后甚至都没有经过大脑的思考，一句话便脱口而出：“你没有成禽兽，却是禽兽不如。”

　　什么？

　　禽兽不如？？

　　陆峰瞪大了双眼，难以置信的眼神看着王语梦，他做梦都没有想到，王语梦竟然会说出这样的话，这证明什么，证明她心中渴望自己跨出那最后一步啊！

　　一个女人，都有她自己的矜持，可是自已一直以来都以尊重王语梦，而没有和她突破那最后一层关系，可是她心里是怎么想的？她是在渴望自己的爱，渴望自己突破那层薄膜么？？

　　想到这里，陆峰心中的欲望更加的强烈。

　　女人的暗示，女人的妩媚诱惑。

　　陆峰此时如果再没有动作表示，那可真就是禽兽不如了！！

　　如同饿虎扑食一般，陆峰矫健的身躯一瞬间扑在柔软的沙发上，更是技巧非常准巧妙的落在王语梦仿佛没有骨头的柔软娇躯上，随着浓浓女人香味的袭鼻而来，陆峰确定自己更加的坚挺和膨胀。

　　嘴唇对着那性格的朱唇吻下，如同小蛇般的舌头轻轻拨开王语梦的贝齿，勾出那份柔软和香甜。

　　“嘤咛……”

　　王语梦经过刚刚陆峰把她放心，心中的春意已经少了大半，虽然被陆峰压在身下，吻着香唇，甚至还能够感觉到身躯最神秘出那坚硬之物，但是无限娇羞中，她不知道哪里涌出来的一股力气，把陆峰推开，胳膊肘子更是支撑着沙发，让娇躯往后退了一点，失声叫道：“不要……”

　　陆峰的动作停顿了！

　　他只是一个情场上的菜鸟，在听到王语梦的拒绝后，他心中一惊，随即心底的欲望消失大半，快速一个弹跳从沙发上站了起来。他尊重王语梦，既然她已经开口拒绝，自己就不能再侵犯他，即使在家心中的欲望再强烈也不行。他不会因为精虫上脑而丧失了神智，不会为了欲望而伤害到自己最爱的女人！

　　当然，如果陆峰是情场高手，他一定不会是这种表情。

　　女人都是口是心非的动物，嘴上说着不要，可是在心爱的男人面前，她同样有着一种莫名的期盼感，如果这个时候陆峰能够不停下来，在继续的同时用甜言蜜语对王语梦施行糖衣炮弹的攻势，相信王语梦很快就会被攻占，甚至还会全心全意配合。

　　伤害？

　　纯熟扯淡，顶多那也是没有经过情爱滋润，在第一次面前表现的胆怯和紧张。

　　表面上，平时的王语梦冷艳异常，几乎没有多少人能够看到她的笑脸，就像是一个冰山美人一般，给人一种巨人以千里之外的模样。但是，一旦她的心被攻占，那么回应的便是火一般的激情和顺从。

　　“那个……咳咳！”

　　陆峰脸上一阵尴尬，他不禁为刚刚自己在欲望的驱使下做出的冲动而感觉后悔！

　　王语梦如何看不出陆峰的尴尬，本来还娇羞的心情，当看到陆峰的表情后，几乎消失了大半，带着嗔怒没好气的白了陆峰一眼，她扯了扯自己的衣服，慢慢从柔软的沙发上坐了起来。伸手挽住陆峰的胳膊，王语梦轻声笑道：“看你猴急的！本来还想给你个惊喜呢，结果你自己差点把这份惊喜给抹杀掉！”

　　陆峰微微一怔，连忙问道：“那惊喜到底是什么啊？”

　　王语梦脸上一红，伸手松开陆峰的胳膊，甚至还用手推了他一把，嗔怒道：“想要看惊喜，你去冲个凉水澡！”

　　“看惊喜和冲凉水澡有什么关系啊？”陆峰百思不得其解的问道，眼中浓浓的疑惑毫不保留的传递给王语梦。

　　王语梦白了他一眼，羞恼道：“让你去你就去，哪来的那么多废话？难不成还让我用鞭子把你抽进浴室啊？”

　　“别，我自己有胳膊有腿，能走路能跑步！”陆峰心中想着早点看到王语梦给自己的惊喜，快速冲进浴室。

　　五分钟后，当陆峰穿着睡衣走出浴室的时候，客厅里已经没有了王语梦的身影。

　　“咦？人呢？”

　　陆峰眉头微皱，几步来到王语梦平时留下来居住的房间，却发现房间的灯关着。

　　正要随手关上门去别的房间看看，陆峰突然看到黑暗中一个朦胧的影子抖动了一下，随即他的身体微微一怔，闪电般出手按开房间里的大灯。

　　“嘎……”

　　陆峰的喉咙仿佛被一双无形的大手给掐住，眼珠子差点都蹬掉出来，那副目瞪口呆的表情上，嘴角甚至差点流出口水。

　　完美的娇躯，没有一丝的赘肉，高耸的双峰，神秘的三角地带。

　　陆峰他看到了什么？

　　柔软的席梦思大床上，王语梦绝世容颜上布满红霞，她那完美的娇躯上仅仅只穿了三点式内衣。

　　不！！

　　准确来说应该是情趣内衣！

　　黑色蕾丝边，网格单层，镂空……

　　蠕动了几下嘴巴，陆峰眼睛里冒着浓浓的欲火，如果不是他紧守着悸动的心神，恐怕此时早就像一只色狼扑了上去。

　　“好……好看吗？”王语梦的声音有些颤抖。

　　陆峰张了张嘴，“好看”两个字到嘴边又被他咽下，那直勾勾的眼神，在重重的点头中，仿佛有团火苗在跳动。

　　王语梦的羞涩慢慢转化为浓浓的笑意，伸手抓起床上纯白色睡衣，快速穿在身上，她才裸着光洁粉嫩的小脚丫，轻轻来到床沿边坐下，吟吟笑着问道：“那这份惊喜你喜欢吗？”

　　陆峰一个饿虎扑食的动作冲了上去，脸上故意露出色色表情嘿嘿笑道：“惊着了，喜刚刚才回味过来，你这可是诱导男人犯罪！看我挠……”

　　“啊……哈哈……别闹……”

　　晚上十点半，王语梦开车回去，并且两人约定好明天上午去王语梦的家里，却给王老爷子和王语梦的父母拜年。

　　拎着从家里带来的土特产，还有昨天留下的两瓶好酒，陆峰和一大早就赶来的王语梦赶到王家别墅。

　　犹豫王语梦的父母前几天去了国外，至今都没有回来，所以家里只有王老爷子一个人在。看到陆峰手里拎着的好酒，眼睛毒辣的王老爷子快步迎了上去。

　　本来陆峰还以为王老爷子是高兴的迎接自己，可是看到他老人家直奔着自己面前，伸手把两瓶好酒给抢了过去，陆峰顿时露出哭笑不得的神色。敢情在王老爷子眼中，自己还不如这两瓶酒讨他喜欢啊？？

　　“好酒，这两瓶酒应该在地下埋了不少时间，看着瓶子，啧啧，估计比你们两个年级都要大多了！好酒啊！”王老爷子赞不绝口的夸奖道。

　　“爷爷！！”

　　王语梦被王老爷子那一副见酒眼开的模样给打败了，娇嗔着来到他身边，伸手挽住他的胳膊说道：“爷爷，陆峰来了你也不欢迎一声，反而什么话都没说，就奔着人家的酒去了。”


第一百六十九章 跑酷团事宜

　　王老爷子一瞪眼，佯怒道：“怎么？我的宝贝孙女都被这臭小子拐跑了，他给我拿两瓶酒还吃亏啊？”

　　陆峰连忙递给王语梦一个眼神，脸上挂着灿烂的笑容说道：“王爷爷，您这是说哪里话，这酒本来就是拿来孝敬您老人家的，如果不是这两瓶酒我也是费了好大的心思，我真想给您买一大卡车来，让您天天喝个痛痛快快的！”

　　王老爷子满意的点了点头，抬头仔细的打量了陆峰几眼，才露出笑脸说道：“不错，小峰你嘴巴可是变甜了啊！赶紧的做吧！别站着，我眼晕。”

　　陆峰恭恭敬敬的坐在王老爷子身旁，轻笑道：“王爷爷，您的身体还好吧？本来想过年的时候就来给您拜年的，可是我老家距离这里太远，所以没有能够及时赶过来，我在这里跟您拜个晚年！”

　　王老爷子随意的挥了挥手笑道：“没事，你有这个心就好了！只要你对我这乖孙女好，不欺负她，就算不午饭是王语梦亲自下厨，陆峰打下手，在王家吃的。吃饱喝足之后，陆峰才带着王语梦和王老爷子告辞。”

　　走出王家别墅，陆峰突然神思一动，转头对跟在自己身后侧的王语梦说道：“对了语梦，我把咱们的事情告诉了我妈，她也看了你的照片，对于这个儿媳妇非常非常的满意，趁着过年的时候，她给你织了条毛衣，现在就在我的行李箱里呢！”

　　王语梦娇躯一震，脸上布满惊喜之色。

　　她深深爱着陆峰，而陆峰的父母如果能够喜欢自己，那就简直是太完美了。

　　而且，自己都没有和陆峰的母亲见过面，她老人家就给自己织毛衣，显然是个贤淑慈善的父母。

　　织毛衣啊！

　　她还记得小时候，母亲倒是给自己织过毛衣，当初穿着新织的毛衣，那股暖呼呼的感觉，实在是舒服异常。

　　“咱们赶紧的到你家里去，我要去看一看阿姨给我织的毛衣。”王语梦惊喜的叫道。

　　来到家里，陆峰把母亲织的那件粉红色毛衣拿出来，递给王语梦后，自己则往床上一躺。

　　“你出去，我要换衣服！”王语梦理直气壮的说道。

　　陆峰翻了翻白眼，慵懒的伸了个懒腰说道：“出去干嘛，你换你的呗，反正该看的我都看过了，也不在乎多看一次吧？而且你还穿着保暖内衣，我能看见什么啊？”

　　“你……”

　　王语梦杏眸一瞪，抬脚就在陆峰侧着的屁股上踢了一脚，才羞怒道：“赶紧出去，否则我让你好看！”

　　陆峰翻了个身，平躺着仰头看了眼王语梦，从她的语气中，陆峰听出那一丝的坚持。他实在是搞不懂女人，昨天的时候，她甚至都穿成那样赤果果的诱惑自己，而今天，即使有保暖内衣，她也不愿意让自己看一眼，这到底是为什么？女人的矜持？女人的薄脸皮？还是女人羞涩的心？？

　　女人心海底针啊！

　　陆峰长叹一声，一个鲤鱼打挺从床上跃起，一边打着哈欠，一边摇晃着走出卧室，甚至在随手关上房门的那一刻，他都没有看王语梦一眼。

　　女人有女人的矜持，我大老爷们也有大老爷们的面子呢！你想让我看，光溜溜的就留那三点，深深的刺激我。不想让我看，就裹得严严实实的，这怎么行？咱们要组建的是家庭，不是在准备一言堂。

　　心中幻想着以后怎么驾驭王语梦，陆峰笑眯眯的溜进自己的房间。

　　十分钟后，王语梦穿着粉红色毛衣走进陆峰的房间，脸上泛着一层红晕，王语梦开口对半躺在床上看医书的陆峰说道：“你看这么远？好看吗？”

　　陆峰抬起头，看了看后点头说道：“挺好看，可惜大了一点，不过也没关系，里面多穿一件东西，就不会显得大了！”

　　王语梦眼睛几乎都要笑弯，温柔的倚在陆峰肩膀上轻声说道：“陆峰，帮我谢谢阿姨！”

　　陆峰呵呵一笑，伸手把王语梦拦在怀中。

　　过完年从家里回来，陆峰的生活仿佛又变成了以前的生活作息，白天在医馆内跟着师父学习医书，同时也在阅览大量的医书，充实自身不足的基础知识，而晚上下班，他则会和王语梦出去逛逛街，或者在家里吃点饭，有时候还会到跑酷场地去修炼跑酷。

　　由于四月份省级跑酷大赛就要隆重举行，所以最近一段时间，两人在训练的同时，也默默寻找跑酷高手。

　　明亮的房间内，陆峰把手里的医书放下，看到王语梦绝美的脸庞上带着一丝愁容走进家里，陆峰带着疑惑之色好奇问道：“怎么回事？看你好像不高兴啊？告诉我，谁惹我亲爱的你了？？”

　　王语梦看到陆峰，心情仿佛好了不少，似嗔非嗔的横了陆峰一眼，才叹息道：“陆峰，还有两个月的时间，就到省级大赛的比赛时间，可是咱们梦之队却还只有两个人，怎么办？你应该知道的，省级跑酷比赛很正规，要求团队只要五个人，所以咱们必须凑齐，否则就算是取得了济阳市第一名的好成绩，也不可能参加省级大赛。”

　　陆峰最近一段时间，其实也想过这个事情，不过对于这种事情，他还是需要尊重王语梦的意思。

　　“你是怎么想的？当初市级比赛的时候，你不是说暗中挑选一些资质不错的高手吗？怎么样？挑选到没有？”陆峰让王语梦坐下后，打开冰箱给她拿了瓶椰汁，递给她后才笑问道。

　　王语梦接过椰汁，另一只手则无奈的托着额头苦笑道：“其实有两个人选，而且这两个人都没有属于自己的团队。”

　　“哪两个？”陆峰好奇的问道。

　　“第一个是于凯，他的跑酷技术你应该知道，很强；第二个是雷横，最近我看到过雷横在拼命训练，甚至好几次都是拼着生命危险在训练自己，我能够看得出，他有不小的进步。”王语梦开口回答道。

　　陆峰微微一惊，于凯他心中倒是早就想过，可是没想到王语梦说的第二个人竟然是雷横。

　　对于雷横，陆峰也不知道自己是怎么想的，自从上次市级比赛的时候，雷横找到自己，和自己说的那些话，让他对以往雷横的形象有些颠覆，如果让两人在一起组成团队，陆峰或许会感觉到一丝别扭，但是他能够通过王语梦的暗中考核，相信这个人的性格不会坏。

　　“这两个人的确都是没有团队的跑酷高手，只要你能够确定用他们两个，我是没有任何的意见，在跑酷方面一切听从你的安排，我做贤内助！”陆峰呵呵笑道。

　　“你讨厌，我跟你说正经的呢！”王语梦嗔怒的瞪了陆峰一眼，像是在生气，又似在撒娇。

　　“雷横那里很容易，我曾经告诉过雷横，如果他在跑酷方面还能够有所进步，那么我就让他加入咱们梦之队，要不然他连市级比赛都没有通过，省级跑酷大赛更不可能，他还那么拼命干什么啊？至于于凯，我就没有办法了，曾经我想法办接近了他一次，甚至还提出了邀请，可是被他直接给拒绝了！”说到这里，王语梦语气露出一些无奈。

　　于凯？？

　　陆峰脑海里浮现了那个一身黑衣，面色冷酷的青年模样。

　　那家伙，仿佛对武术挑战挺感兴趣的吧？

　　心思一转，陆峰计上心头，看着王语梦垂头丧气的模样，微微一笑道：“这点小事情，交给我来办好了，不就是想让于凯加入咱们跑酷团队嘛？完全的没问题，你男人出马一个顶俩！”

　　王语梦猛然抬起眼皮，圆溜溜充满流光溢彩的眼神看着陆峰惊喜道：“你认识于凯，和他关系很好嘛？”

　　陆峰做出一副思考的模样，心中则暗笑，一本正经的说道：“关系怎么说呢！曾经我们第一次见面，是比武，我帮武馆的人揍了他一顿，后来那个武馆的人又请我去揍他，结果我没理会，甚至还和他联手砸了那个武馆的牌匾。于凯那小子，不是一个好相处的人，仿佛在他的心里，除了武学，根本就没有能够再让他放在心中的东西了！”

　　王语梦曾经听陆峰说过这个事情，但是如今再听陆峰说一次，她感觉有必要让陆峰去试一试，机会就在眼前，如果尝试了，哪怕是没有结果也不会感觉到遗憾！

　　“走，咱们现在就去找他？我知道他现在在哪里！”王语梦急促的站起身子，开口说道。

　　陆峰看了看手表，无奈的说道：“我说姑奶奶，现在都几点了？还有，你怎么知道于凯在哪里？”

　　王语梦看了看手腕上的卡通电子表，随即抬起头嬉笑道：“当然知道，我请了私家侦探，而且还从家里的保镖公司掉出来四个高手，全天二十四个小时监视着于凯，希望找到机会让他同意加入咱们梦之队。”


第一百七十章 我的条件是跟我打一架

　　陆峰目瞪口呆的看着王语梦，好半晌才伸出大拇指，满脸敬佩的说道：“强，你可真强！我陆峰没有服过人，今天可真是服了你了！又是私家侦探，又是保镖高手，你可真是无敌了！”

　　王语梦笑眯眯的把双手被在身后，绝世容颜上露出赞同和骄傲的表情，随后客气的对着陆峰弯了弯腰，自得的笑道：“客气了，如果我要告诉你，我还让人在他身上装有跟踪器，他的住处同样有监控仪器，不知道你会怎么想？”

　　“咳咳……”

　　陆峰感觉眼前这个纯洁的天使，一眨眼的功夫就变成了女魔头。

　　这丫头也太狠了点吧？

　　不就是想让人家加入梦之队跑酷团嘛？犯得着各种手段齐齐用出来？？

　　摆了摆手，陆峰开口说道：“让你那些什么私人侦探，还有保镖啊之类的都撤了吧！还有那监控设备，赶紧的弄走！于凯那个人，我有一种感觉，如果他知道你用这种手段调查他，恐怕他会对你产生敌意，到时候不但不能够把他请到梦之队跑酷团来，恐怕你也很可能和他变成仇人。走吧，你带我去好了，今天能不能让他加入梦之队，听天由命吧！”

　　其实，陆峰心中有六七分把握，如果用自己的办法，于凯差不多会加入梦之队跑酷团，不过有一点他敢肯定，王语梦派的那些所谓的私家侦探，或者是保镖高手，此时恐怕早已经被于凯发现，之所以于凯没有什么行动，或许他是想静观其变，或许他已经察觉到那些人是王语梦派的。

　　只是陆峰有一点想不明白：为何于凯不予以反击，如果他反击的话，那些高手保镖根本就不会是他的对手。换个角度想，如果是有人跟踪自己，那如果被自己揪出来，一定给予他雷霆一击不可。

　　不知道于凯葫芦里卖的什么药，陆峰也只能够找上门去。

　　凤鸣公园，波光粼粼的人工湖，湖面层层涟漪荡漾，在湖边小树林里打圈的于凯，突然停下动作，因为他发现，跟踪自己足有一个星期的一些陌生人，突然间好像离开了似地。

　　这一个星期，自从陆峰的女人找过自己后，这些人就跟在自己周围，他不愿意和陆峰撕破脸皮，所以一直强忍着，凭他现在的修为，如果说发现不了这些人，那才是怪事。

　　难道是陆峰回来了？

　　于凯眼中流露着沉思之色，看着周围空荡荡的小树林，缓缓原地盘膝而坐。

　　如果这些人是陆峰派来的，那么陆峰一定会露面，如果不是，恐怕也和他的那个女人脱不开关系。

　　夜色朦胧，零零星星几点星光时隐时现，苍穹夜幕下寒流侵袭，在这公园里的小树林中，此时一片静谧。

　　“来了！”

　　于凯神思一动，双耳微微抖动了几下，顿时那微闭的眼睛猛然睁开，看向正前方那条蜿蜒的小路。

　　陆峰！

　　王语梦！

　　本来，于凯心中也不能百分之百肯定，就是陆峰和王语梦两人派人来监视自己的，可是现在，看着两人走来的身影，他终于能够确定。

　　心中生出一丝恼怒，于凯的表情更冷上三分。

　　“于凯，对于语梦让人跟踪你的事情，我再次替她给你道歉，其实她也没什么恶意，就是想知道你的行踪，然后想办法让你加入我们梦之队跑酷团而已。虽然她做的不对，但是也能够看得出她对你的重视，希望你大人不计小人过，就别和她一般见识。”陆峰开门见山，一定废话都没有，上来就是赔礼道歉。

　　陆峰的举动，让于凯心中的不舒服消失了很多，而且陆峰能够见面就坦白，甚至他都不知道自己有没有发现那些跟踪的人，这种行为还算得上坦荡。

　　“没事！”于凯眼神依旧冰冷，缓缓从地上站起来，直视陆峰问道：“你们还有什么事？”

　　陆峰呵呵一笑，对于于凯的冷漠，他浑然不在意，转头看了看王语梦，他才苦笑道：“我这是奉命前来找你，就是希望你能够加入我们梦之队跑酷团，你也知道，原本梦之队跑酷团就我们两个，可是你的实力得到了我们的认同，所以还希望你考虑一下！”

　　“没兴趣！”于凯淡淡说道，表情依然是那波澜不惊。

　　陆峰心中早就想到这个结果，所以并没有露出什么失望之色，不过他也不想让王语梦失望，所以看着于凯，脸上的笑容慢慢消失，语气平淡的说道：“于凯，我相信你是个痛快人，我最后问一句，如果你还是拒绝，我们立刻就走，以后再也不会对你有所纠缠。我们邀请你加入梦之队跑酷团，你说出你的条件，怎么样才能够加入。”

　　于凯的表情，在陆峰说完最后一句后，突然变得格外古怪，那份冷漠消失了不少。

　　“我的条件很简单。你和我打一架，一定要全力以赴，不管我是输是赢，我都同意加入你们的跑酷团，记住，我说的是让你全力以赴的情况下！”

　　陆峰微微一怔，随即脑海中浮现一个念头：这小子简直就是个武疯子。

　　在没有学习《幻相生》招式之前，陆峰都有自信可以轻松的打败于凯，更何况现在他学到了《无相生》招式，他有自己很快的就能够把于凯打倒。

　　“好，我答应你！现在就打一场？还是约个时间？”陆峰痛快的答应。

　　于凯对于陆峰的痛快，心中有些疑惑，他知道陆峰不是那么一个随便就同意和人动手的人，怎么今天他回答的那么痛快，甚至连想都没想一下？？

　　不过，陆峰既然答应和自己打一场，那这些天被跟踪，他之所以没有出手动那些跟踪的人的最终目的，终于达到了！

　　“择日不如撞日，现在如何？”于凯淡淡问道。

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“好。那就现在打一场吧！咱们君子一言驷马难追，希望你说得到做得到。”

　　“陆峰，你别和他打，咱们不邀请他就是了！”王语梦急忙拦住陆峰。

　　俗话说拳脚无眼，万一陆峰因为打斗中受伤，那她自己良心上都会受到谴责。

　　陆峰轻轻拍了拍王语梦的肩膀，笑道：“相信我，不会有事的！”

　　王语梦的面色变得格外复杂，迟疑了好一会，才低声说道：“那你小心点，千万不要受伤，如果打不过就立即认输，泛着他说了，输了也会加入梦之队跑酷团的！”

　　陆峰微微点头，大步走向于凯，同时大声笑道：“开始吧！为了对你的尊重，我会用全力。”

　　于凯没有再说话，只是他眼中里神光闪烁，浑身肌肉瞬间紧绷，显然已经高度戒备起来，而且在寻找机会，伺机对陆峰发起攻击。

　　“既然你不愿意先动手，我就出手了！”陆峰冷哼一声，身形骤然消失在原地。

　　站在陆峰面前不足三米远的于凯，只觉得眼前一花，顿时失去了陆峰的身影，当下一刻，耳畔传来的风声被他迅速捕捉到，在第一时间他判断出陆峰的身处位置。

　　心头一片大骇，于凯没想到陆峰的速度惊人如此的快，在这黑夜里简直就像是一只快若闪电的鬼魅。

　　身形快速扭转，于凯全力以赴朝着自己捕捉到的风声之处攻击而去，双拳如同两枚发射出的火箭弹，那疯狂中夹杂着呼啸的风声，绝对属于雷霆一击。

　　噗……

　　一拳击空，于凯面色勃然大变，眼角的余光在一条朦胧身影一闪而过后，瞬间又扭回到原本的身形中，面对着已经在自己面前站定的陆峰。

　　“你的速度怎么那么快？”于凯颤声问道。

　　陆峰呵呵一笑，自己的内气已经达到第一阶段大圆满巅峰境界，速度当然比于凯这个连内气外放境界都没有达到的家伙快！

　　没有回答他的话，陆峰沉声说道：“正面攻击，我将全力以赴，你小心了！”

　　于凯面色一变，那双寒光闪烁的眼神里充满了斗志，甚至，还有那么一丝丝的疯狂。他知道自己今天算是遇到有史以来最厉害的对手了！所以自己也必须全力以赴，不能够掉以轻心。

　　自己先出招！

　　于凯最擅长的就是八极拳，所以在陆峰话音刚落后，于凯的身体便如同一枚导弹朝着陆峰爆射而去，双拳以那种刁钻狠辣的路线，分别攻击向陆峰的胸口和左下肋。

　　“什么？不可能……”

　　眼看着双拳立即就能够同时攻击在陆峰身上之时，于凯刚刚在心底露出的一丝惊喜，顷刻间消失的无影无踪，因为自己的双手击中陆峰的身体，可是却没有一丝的阻力，就像是穿透空气没什么两样，直接从影像中穿透。

　　幻象？

　　瞬间移位？

　　于凯眼中在露出难以置信的光芒后，顿时朝着一侧扑去，因为身后的拳风，已经快到耳门出。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　瞬间六拳，其中两拳不于凯挡住，可是其他死拳分别击中在他的胸膛。

　　如同断了线的风筝，于凯的身体砸落在地上。

　　三招，前前后后所有加起来，陆峰总共用了三招。


第一百七十一章 于凯入队

　　可就是这三招，把半年前还和他修为差不了多少的于凯，给击倒在地。

　　咻……

　　于凯的身体从地上弹跳而且，不过由于用力过猛，拉伤了刚刚陆峰击中的位置，顿时他倒抽了一口凉气，更是一下子没有站起来：

　　天啊！他那是用的什么招式？为何我明明看到他拳头攻击来的路线，而且还用双手用双臂挡了过去，怎么突然间他的攻击就消失了，而凭空出现在另外一个位置攻击在自己身上？

　　这……

　　这怎么可能啊？！

　　现在虽然是大晚上的，可是这个世界上哪里真的有鬼？

　　他输了！

　　输得心服口服！

　　他真的没有想到，自己这半年来整天玩命苦练，本以为能够追的上陆峰，再一次比试的时候或许就能够把他打败，可是结局却是那么的可笑。

　　三招啊！

　　他的攻击，自己现在竟然连三招都接不下！

　　陆峰面色平静的走到倒地的于凯身边，伸手把他从地上拉起，才说道：“明天晚上开始，你就得听王语梦的安排，因为距离省级跑酷大赛的日子越来越近，所以最近一段时间必须集训，对于集训的时间和地点，她会另行通知你。”

　　其实，这根本就是一场不同档次的打斗。

　　在内气方面，如果说于凯体内经脉中的内气像是小溪流淌，那么陆峰体内的经脉内气简直能够称得上滚滚大江东流水。对于招式方面，于凯会的招式很多，而陆峰会的只有一种，但就是这一种，在招式精妙程度上，同样比于凯会的招式要高很多。

　　不过，经过刚刚的打斗，陆峰能够感受的到，于凯的内气修为和上次在精英武馆比武的时候，精进了很多，只不过陆峰的进步和他比起来，简直是一个天上一个地下，其程度不言而喻。

　　意味深长的看了陆峰一眼，于凯并没有询问陆峰的武学修为为何暴增那么厉害，默默点了点头，他冷声说道：“我加入！每次训练通知我！”

　　王语梦做梦都没有想到，自己深爱的男人竟然这么厉害，竟然三拳两脚就把于凯给打趴下了，朦胧的夜色中，她只看到陆峰的身影突然间消失不见，然后又突然出现，总之这场打斗在短短半分钟之内，她几乎还没有反应过来，比赛就已经结束了！

　　心爱的男人没有受伤，而且还让自己考察的成员答应加入梦之队跑酷团队，这简直就是天大的喜讯，一时间王语梦深深的为有陆峰这样的男朋友感到幸福和满足。

　　绝美的脸庞带着灿烂的笑容，在黑暗中仿佛百花齐放的美艳，即使是冰冷的如同一块铁杉木的于凯，也微微为之一呆。

　　“于凯，那咱们就说好了啊！给我你的手机号码，你可不能够关机或者停机，训练的时候我会打电话通知你！”

　　于凯没有说话，而是把他的手机递给王语梦。

　　王语梦接过手机，拨通了自己的号码后，又拨通了陆峰的号码！

　　“这是我的手机号码，还有陆峰的，咱们三个互相留个电话，以后有什么事情直接打电话！”王语梦笑嘻嘻的说道。她也习惯了于凯这冰冷的模样，知道这人骨子里就流露着寒意，所以对他的样子也不以为意。

　　于凯快速储存两人的手机号码后，便抬起头，淡淡说道：“如果没有什么事情的话，那我就先走了！”

　　说完，也不等两人开口说话，便大步流星的朝着远处走去。

　　他今天太受打击了！

　　当初自己凭借着武学招式，还能够和陆峰斗个旗鼓相当，可是现在，自己竟然连他三招都接不下，这简直太打击人了！

　　他是一个自尊心很强的人，同样是一个武痴。

　　今天陆峰把他打败，虽然他心中百般不是滋味，但是在心底最深处，何尝又没有一丝的兴奋呢？

　　俗话说高手寂寞，他自从来到济阳市后，先后挑战了十几家武馆，结果对手都被他毫无还手之力的给打败。

　　他希望碰到高手，碰到能够打败他的高手，这样才能够让他自己明白，他在武学方面还很差。

　　上次比武之后，于凯虽然被陆峰打败，但是内心中却充满了惊喜。

　　只可惜，陆峰的进步速度太快，快到他想都不敢想象的地步，但是他的自信心并没有完全的被打击干净，他遇到了高手，他想跟随在陆峰身边，如果可能的话，即使让他拜陆峰为师，只要能够学到一招半式，能够让他武学方面有进步，他也在所不惜！

　　当然了，男人有男人的尊严，输了不可怕，可是如果输了就要跪下嚷嚷着拜对方为师，他于凯做不到。然而，一个绝佳的好理由，却是陆峰和王语梦给他的！

　　跑酷！

　　只要几人以后在一起跑酷，他就能够跟在陆峰身边，能够从他身上学习到点东西！

　　他走的很洒脱，没有丝毫的颓废和失落！

　　陆峰和王语梦看着于凯远去的背影，许久后，陆峰才叹道：“这家伙的心思我也明白一点，他内心一定很震惊我的武学进步太快。不过，今天的失败，他并没有放在心上，恐怕此刻他还在想，能和咱们一起训练跑酷，而感到兴奋呢！”

　　王语梦露出惊讶之色，疑惑道：“为什么？他本来不是不愿意参加咱们梦之队跑酷团嘛？”

　　陆峰呵呵一笑，轻轻抓起王语梦微凉的小手，开口说道：“因为他在等着和我打这一场，因为他猜到之前跟踪他的人，恐怕就是咱们，所以他在等，之所以他希望和咱们在一起训练跑酷，那更简单，因为他是一个地地道道的武痴！”

　　武痴？？

　　王语梦喃喃自语，这个字眼她只能够在小说或者电影电视中才能够听到，可是如今从陆峰口中说出来，她感觉一阵的惊讶和感叹。

　　以前，自己哪里相信这世界上有神奇到不可思议的武功？

　　可是现在，她信了，因为刚刚出现在眼前的，那很短暂的打斗，就是最好的武侠片。

　　第二天上午，天空中少有的暖暖阳光普照大地。

　　按照昨天晚上陆峰和王语梦的约定，两人准备今天上午去找雷横，因为王语梦说过，几乎每天上午，雷横都会在一个训练场地训练跑酷。

　　“语梦，你以前告诉雷横，说如果他有进步就让他加入梦之队，他当时答应没答应啊？别咱们找到他，他再给拒绝了！”这次驾车的是陆峰，因为他喜欢开车，享受香车栽美人的感觉。

　　王语梦坐在副驾驶位上，伸出那葱白的玉手撩拨了一下额前的长发，轻笑道：“放心吧，我想他是不会拒绝的！因为我能够看得出，他骨子里是一个喜欢挑战的人，而且对于挑战自身极限的这种跑酷运动，他的痴迷程度甚至超过我。当初他虽然没有答应，但是我能够看出他脸上的那股意动。”

　　陆峰默默点了点头，王语梦聪明的令人惊叹，如果她看准的事情，有偏差的可能性很小。

　　由于济阳市两面环山，所以济阳市周围有很多的天然跑酷训练场地，而在一处青山绿色之间的一片石林中，陆峰把豪华跑车停在公路边缘的草地上，随后走下车，和王语梦一起走向不远处的那处石林区。

　　一条矫健的身影，如同猛虎出笼一般不断飞跃而且，攀爬蹬提，一连串五花八门的动作，表现的淋漓尽致，如果不是陆峰也是练习跑酷的，他一定会以为这里拍电视剧或者电影呢！那精彩惊险的一幕幕，让他脸上露出了笑容。

　　“很不错，他的进步非常大！”陆峰由衷的感叹道。

　　王语梦认同的点了点头，眼中闪过一丝复杂，开口说道：“陆峰，你是不知道，他这哪里是在训练啊，简直就是在玩命，曾经我拿着望远镜在远处看他的训练，从四米多高的巨石上掉下来，由于太过仓促，他都没能够用手和叫支撑一下，就摔在了地上，通过望远镜，我能够看得出，他好一会都没有喘过气，憋得整张脸通红，那布满痛苦的表情，我看了都觉得他可怜！”

　　陆峰脸上露出惊讶之色，随后苦笑着摇了摇头，王语梦物色的这几个人，一个个可都是极品啊！于凯嗜武如命，而雷横痴迷跑酷，如果他们能够在训练在比赛中发挥出最大的潜力，陆峰甚至有自信梦之队能够冲击国家级大赛，甚至是世界级。

　　“走吧！看他对跑酷痴迷的程度，要请他应该没有什么困难！”陆峰轻笑道。

　　来到石林边缘，看着雷横粗喘着气息，汗如雨下般从远处奔来，两人纷纷迎了上去。

　　“你们怎么来了？”雷横带着一丝笑容看着陆峰和王语梦，眼中带着疑惑之色问道。

　　王语梦轻笑道：“你还记得我当初给你说的话吗？这次来就是正式邀请你加入我们梦之队跑酷团的！怎么样？加入我们吧！一起冲刺省级跑酷大赛！”


第一百七十二章 为了梦想

　　其实市级比赛的失利，对于雷横来说打击很大，心中想和全世界跑酷高手一决高下的梦想严重受挫，以前他不知道，可是自从认识了陆峰开始，他终于明白天外有天人外有人的道理，单单是一个济阳市，就藏龙卧虎那么多的跑酷高手，那全国到底有多少？全世界到底有多少？？可以说，自己已经输在了起跑线上。

　　他之所以拼命的继续训练，之所以不顾一起的玩命，其中有一部分原因是王语梦说过的话，但是更重要的是他暗暗下定了决心，自己现在技术差没事，但是自己还年轻，还可能训练，这次不能参加省级大赛不要紧，趁着下届跑酷大赛没到来之前，自己就拼命的冲刺，训练，到下届跑酷大赛的时候，自己一定能够取得优异的成绩。

　　当然了，跟着陆峰和王语梦，加入他们梦之队固然是一件好事，但是自己的实力，恐怕会拉他们的后腿吧？

　　王语梦和陆峰都不了解雷横的心思，本来在两人心中，雷横是会很乐意同意的，可是现在看来，事情仿佛并不是那么简单啊！

　　“为什么要拒绝？难道你的梦想不是角逐省级，国家级，甚至是世界级的跑酷大赛吗？”王语梦脸色变的很难看，虽然这种情况她之前也预料过，但是听到雷横亲口说出来，还是非常的不满。

　　雷横用那双粗糙的大手抹掉脸上豆粒般大小的汗水，才咧嘴一笑说道：“我并不是不想加入你们，只是我自己有几斤几两，我自己清楚，就算是现在加入你们，恐怕也只是给你们拖后腿，还不如我现在好好的训练，等到下一届在开始追逐属于我的梦想。和国家级，世界级的跑酷高手比赛，的确是我的心愿，可是现在，我觉得还不是时候，王语梦，你们的好意我心领了，真的抱歉！”

　　陆峰张了张嘴，想要开口劝一下雷横，可是当他的眼神从王语梦搓动的手指尖上扫过后，想要说的话顿时又咽回肚子里。和王语梦相处以来，陆峰发现了王语梦一个小习惯，那就是在快速思考的同时，左手拇指和食指会微微的搓动着。

　　半分钟后，王语梦扬起那张国色天香的绝世娇容，认真的看着雷横说道：“雷横，说句实话，你今天的拒绝，真的大出我的预料，我之所以有信心能够邀请到你加入我们梦之队跑酷团，是因为我看重你的那颗坚持的心，那颗为了追究梦想而疯狂拼命的劲头。”

　　“这些日子，其实我来过很多次，不过每次都是通过望远镜看你训练，这短短的几个月时间里，我发现你的进步非常大，比当初市级跑酷大赛的时候，可要厉害很多。如果你保持着这种劲头，我想经过你和大家的磨合，在技巧上的学习和训练，进步会更加迅速，到时候根本不会有谁拖谁的后腿一说。”

　　“加入我们，是你的希望，也是我们梦之队的希望，你想要冲刺到省级跑酷大赛中去，想要冲刺到国家级或者世界级的跑酷大赛中，去与世界精英博弈，那么我们梦之队是你最好的选择。你想想，如果我们梦之队以后拒不收人，那么就算你自己训练的再强悍，那又能怎么样？你比较只是一个人，不是一个五人团队，想要参加省级比赛，人数不够你都不能参加。”

　　“就算以后你加入了一个实力不错的跑酷团队，但是你有把握和他们一起冲刺国家级跑酷大赛吗？有新自信和他们一起从此世界级跑酷大赛吗？雷横，想想吧！当高手如云的国家级大赛开始的时候，当你能够和那么多跑酷天才博弈的时候，你难道不会感觉兴奋吗？”

　　“毕竟，那是你的坚持，你的梦想啊！！”

　　王语梦的话说到这里戛然而止，炯炯有神的美眸看着雷横，说了那么多，她也算是苦口婆心了，如果雷横是个死脑筋，那么王语梦也只能够放弃。

　　她能够通过雷横的模样，他的表现，猜得出他心中正在展开一场激烈的争斗。

　　陆峰同样能够明白，雷横现在正处在天人交战之时，到底他最终的决定是什么，他猜不到。

　　雷横砂锅大的拳头攥的死紧，胳膊上一条条青筋暴起，眼神中流露着挣扎之色，甚至在王语梦的一席话中，他那健硕的体格都在微微战栗，那紧咬的牙关，甚至把下唇都咬出了血迹，然而对这他自己的表现，他却仿佛茫然不知。

　　梦想和坚持！

　　机会和勇气！

　　经过一番激烈的思想斗争，雷横终于蠕动了下嘴巴，转身看着王语梦和陆峰问道：“你们真的不怕我给你们拖后腿？”

　　王语梦看到雷横的模样，便知道自己赢了，脸上露出灿烂的笑容，王语梦开口笑道：“说句实话，如果咱们两个现在比赛，我说句实话，应该是在半斤八两，如果你觉得你会给大家拖后腿的话，那我这个占着队长宝座的人，岂不是要无地自容了？”

　　雷横微微一愣，他是个粗重有细的人，在王语梦话音刚落，微微一怔后便明白了她话中的含义。随即咧嘴一笑说道：“好，既然王语梦你都这样说了，那我就答应了！”

　　陆峰从头到尾都没有说一句话，现在看到雷横答应，他顿时露出笑容，伸出手说道：“欢迎你的加入，以后咱们可就是队友了！”

　　雷横重重点了点头，开口说道：“是队友，只要陆峰你不计前嫌，愿意对我好，我就会用真心实意对你，这些日子以来，我能够看得出你的人品不错！”

　　陆峰脸上笑容一变，在雷横话声结束后，他便摆了摆手说道：“别别别，我说雷大哥你就拉倒吧！我不愿意对你这个大老爷们好，也不愿意让你这个大老爷们对我好；我只愿意对语梦好，也只愿意语梦对我好。不过，咱们既然成了一个团队的成员，那么大家就是朋友，互相帮助，共同进步那是最基本得情况！”

　　雷横心中的包袱尽去，他本来就是一个豪爽的汉子，听到陆峰的愿意不愿意论，他顿时哈哈大笑起来，玩味的眼神在陆峰和王语梦脸上扫视了几遍。

　　王语梦哪里看不出雷横的意思，不过她并没有表现出羞涩的一面，反而落落大方的挽住陆峰的胳膊笑道：“这样最好，你以后可不要嫌弃我人老珠黄，出去拈花惹草！”

　　“不会，我是一个好男人，绝对不会做……呃，跑题了，咱们今天是来邀请雷横加入梦之队跑酷团的，怎么说到这上面来了？走吧！既然雷横答应了，咱们是不是叫了于凯，找个地方聚一聚，互相熟络下啊？”陆峰呵呵笑道。

　　“于凯？那个整天冷着一张脸的冰窟窿？”

　　雷横微微一怔，随即看向王语梦，他对于于凯可是有着很深的印象，当初在单人赛中，于凯可是能够和神话跑酷团的队长汪阳拼个旗鼓相当的人物，甚至自己紧追快赶，都没有赢的了他。

　　王语梦捂嘴轻笑道：“不错，就是那个冰窟窿。他昨天也答应了我的邀请，加入梦之队跑酷团，现在加起来，咱们一共是四个人了！省级跑酷大赛要求的人数，每一个团队最少都是五人，所以现在咱们还差一人。”

　　雷横默默点了点头，他突然对于自己加入梦之队跑酷团感觉兴奋，如果他们邀请的都是弱者，那么自己恐怕还真没有多少希望能够和国家级，世界级的高手过招，可是于凯的实力很强，有陆峰这样的强者，有于凯这样的高手，在加上自己和王语梦，自己这个团队的实力，恐怕比神话跑酷团总体的实力还要强很多。

　　他们能够冲进国家级大赛，甚至还能够获得优异的成绩，那么自己这支团队，或许也有很大的可能，成为本届冉冉升起的一匹黑马，成为最耀眼的跑酷界新星！！

　　“王队长，以后咱们安排训练？什么时间训练？我都没问题，你要你通知到，我就保证全力以赴的去训练。”雷横满脸认真的开口说道。

　　王语梦沉默片刻，微微思索了一番后才说道：“要不这样吧！咱们今天休息，明天处理好自己的事情，从后天开始，咱们就全力以赴的开始集中训练，训练的时间定在晚上六点到晚上十点，每天四个小时。同时，还要在跑酷界寻找优秀的跑酷团队所差的那一个成员。”

　　雷横点头没有问题。

　　陆峰知道王语梦之所以把时间定在晚上六点之后，完全是为了自己考虑，因为她知道自己六点之前必须在医馆里跟着师父尚文德学习中医医术。

　　就在三人聊天谈话的时候，王语梦LV包包里的手机突然响了起来。掏出手机接通后，本来脸上还带着一丝笑意的她，突然间面色一变，飞快的看了一眼陆峰，对着手机快速说道：“我立即赶过去，你们在那里等我！”

　　说完，她飞快的挂掉电话，开口说道：“陆峰，你带回来那些奇异植物出事了，刚刚是研究室那边打来的电话，说那十几棵植物全部都枯萎了！虽然那些效果还在，但是和它们生机勃勃的时候相比，可就差得太远了！你是不是跟我现在一起赶过去？”

　　陆峰同样面色变得有些难看，本来他还对那些奇异植物抱有很大的期待，可是现在看来，情形不容乐观啊！

　　“我跟你去方便吗？”陆峰急忙问道。

　　王语梦重重点头说道：“我说了算！赶快走吧！”

　　陆峰转过头，看向脸上带着疑惑之色的雷横，挤出一丝笑意说道：“雷横，我们有急事必须要先走了，本来还想等会和你去吃顿饭庆祝一下的，看来也只能等到后天开始训练的时候了！”

　　雷横点头说道：“你们要是有要紧的事情，就赶快去忙吧！我也没有什么事情，就在这里再锻炼一会！”

　　两人快速来到豪华跑车上，这次陆峰没有开车，而是把驾驶大权交到了王语梦手中，待到车子启动后，陆峰才问道：“语梦，到底是怎么回事？那些植物怎么会全部都枯萎了呢？这几天不都好好的嘛？”

　　王语梦默默摇了摇头，开口说道：“这件事我也不清楚，我昨天从研究所出来的时候，那些奇异植物还都好好的呢！咱们到地方认真了解一下情况再说。”

　　陆峰点了点头，慢慢陷入了沉默。

　　王语梦一边开车，一片用余光在陆峰清秀的脸庞上扫视了一下，看到他的沉默，王语梦心中幽幽一叹，没有再吭声。


第一百七十三章 奇异的植物异变

　　王语梦公司的研究所，所处的位置并不偏僻，在一个商业开发区内，豪华跑车稳稳停在一栋洋气的五层高楼下面。

　　转头看着不远处奔来的两名保安人员，陆峰心中忍不住感叹，王语梦公司的研究所，保安系统也太好了吧？刚刚在穿过两道院落大门，每一道都有四名保安人员站岗执勤，而且透过玻璃窗，他还能够看到两名牵着大狼狗的保安人员，在院子里来回走动着。

　　这哪里是什么研究所啊？简直就像是个小型的军事基地！这王家成立研究所，之前所研究的对象到底是什么？用得着那么严密看守嘛？？

　　陆峰心中暗暗感叹，身子在打开车门的下一刻走了出去。

　　“走吧！”

　　王语梦的表情有些着急，上来挽住陆峰的胳膊，就大步朝这洋气五层楼里走去。

　　当跟随着王语梦走入大厅，陆峰终于见识都了这里是何等的森严，不单有保安人员，而且还有高科技设备，密码电梯，指纹大门，视角膜大门，激光通道，旱地沼泽陷阱，这里的设备简直看的陆峰眼花缭乱，心惊胆战。

　　“王总，您来了！秦博士和黄埔博士在三号研究室。”一名年轻貌美，嘴角带着美人痣的女人诧异的看了陆峰一眼，才对王语梦说道。

　　“恩，我现在就过去！”王语梦淡淡说道。

　　在进入三号研究室之前，需要换衣服，而且还要进行消毒，陆峰这一次，终于见识到了传说中的无菌实验室，以前这可都是只能在谍战大片了看到的情景啊！

　　三号研究室，宽敞明亮的大厅，其设备齐全，瓶瓶罐罐陆峰根本就看不懂，那一个个化学名称标注，更是让他摸不着头脑。在大厅内，两个忙碌的身影，脸上带着着急神色，当他们看到王语梦后，顿时停下手中忙碌的事情，快步迎了上来。

　　“王总，您……”

　　说话的是一个五十多岁的老者，当他看到陆峰后，一副欲言又止的模样。

　　王语梦看着他看，开口说道：“秦博士，这是我男朋友，奇异植物也是他带来的，有什么话你直接说，到底是怎么回事？”

　　五十多岁的老者秦博士点头说道：“王总，自从你带来那些奇异的小草后，我们就经过不断的检测，分析，当前已经提炼出一点物质，而且那种物质正如同你之前说的一样，能够散发香味，让大脑保持清醒，但是可惜的是，他们提炼出来的物质很少，几乎一颗植物里，在它枯萎之前只能够提取它五分之一的物质。”

　　王语梦眼中流露出沉思的神色，好半晌，才转头对陆峰问道：“陆峰，你从家里带回这些奇异小草，一直到现在，具体是几天时间，你还能够记得清楚嘛？”

　　“四天。”

　　陆峰没有犹豫，直接回答。

　　“秦博士，这种奇异植物最开始枯萎的是什么时候？”王语梦问道。

　　秦博士犹豫了一下，开口说道：“王总，其实你交给我们的第一天，就有几棵植物枯萎的，本来我们以为是那几棵植物是栽种的时候没有处理好，伤到了根部，所以才会枯萎，所以没有太重视，可是其他的奇异植物，从昨天中午开始，就呈现黄色叶片的现象，昨晚就有一棵枯萎，今天早上我们来到后，就发现全部枯萎了！”

　　王语梦默默点了点头，陷入了沉思。

　　而陆峰则快速掏出手机，拨通师父尚文德的电话号码！

　　他突然想到一种可能，一种对他来说并不算是好事的可能性。

　　电话很快被接通，里面传来尚文德情绪并不高的声音：“喂，小峰啊！我正准备给你打电话呢！你带回来的那几个奇怪植物，今天早上我来到医馆后，就发现它们全部枯萎了，这到底是怎么一回事？”

　　陆峰心中幽幽一叹，自己的猜测得到了进一步的证实，他不想承认，但是此时此刻所有的奇异植物都出现枯萎情况，这可就足以说明问题了！

　　“师父，我给您打电话，就是想询问那种植物的事情，我带来让语梦研究的十几棵植物，也全部枯萎了！现在我们正在找原因！”陆峰开口说道。

　　“恩，那你们忙吧！有了结果告诉我一声！”尚文德的声音再次传来。

　　挂掉电话，陆峰转头对王语梦说道：“我们出去一下。”

　　王语梦默默点头，她心思聪慧，很明显陆峰有话想要单独对她说。

　　走出洋气的五层小楼，王语梦才满脸疑惑的问道：“怎么了？师父那里怎么说？”

　　陆峰苦笑道：“和这里的情况一样，也是全部枯萎。我现在有一种怀疑，不知道这种怀疑是不是真的！”

　　王语梦露出一丝惊讶，连忙问道：“你怀疑什么？”

　　陆峰开口说道：“你还记得吗？我曾经对你说过，这种奇异植物生长的地方，是一个非常奇怪之处，在那里的气温，和其他地方不一样，同样是一座山，可是仅仅就隔着一条山涧，生长着这种奇异植物的地方，温度就比其他地方要冷上十几度，这十冬腊月的天气，再低上十几度温度，一般人都很难长时间承受那里的寒冷。”

　　“我想的是！这种奇异植物之所以枯萎，是不是对生长的气候环境有要求，甚至可以说，这种奇异植物只能够长时间生存在那个奇怪的地方，如果把它们带出来，它们最多也撑不过三天！”

　　“为什么要说三天？”王语梦疑惑道。

　　陆峰说道：“我带回来的那些奇异植物，是两次挖出来的，刚刚那个秦博士不是说了吗？在那天你刚刚送来的时候，就有几棵枯萎了，那几棵，应该就是我第一次移植出来的，开始枯萎的时间正好是三天。而剩下的，则是我临回来的那天晚上移植的，所以到昨天才就开始发生枯萎状况。”

　　王语梦眼睛一亮，冰雪聪明的她顿时明白了陆峰的意思，可是眼神亮过之后，取而代之的是一抹愁容，如果真的像陆峰说的那样，恐怕最多只能够提取每一棵奇异植物的五分之一精华啊！这样算下来，那可不就是说，浪费的太多，研发出来的物品会减少五分之四？

　　陆峰看着王语梦的脸色，便明白她的想法，他心中何曾不惋惜呢？

　　伸手拍了拍王语梦的肩膀，陆峰淡笑着说道：“算了，如果真是这种情况，那咱们也没有办法，总不能把实验室搬到我家后面那片古怪的地方去吧？就算搬过去，恐怕实验人员也受不了哪里的温度。零下二三十度啊，咱们国家或许只有那几处最为严寒的地方，才能够有这样的温度吧！”

　　王语梦默默叹了口气，苦笑道：“那怎么办？难道你要让你再回家一趟，去弄一些这种奇异植物回来？”

　　陆峰点头说道：“也只能这样了！必须回去一趟，而且这次要多带一些回来！”

　　“那好吧！不过你如果坐火车的话，不太方便把那些奇异小草带回来，要不你开我的车回去吧！”王语梦开口说道。

　　陆峰微微思索一番，便摇了摇头，突然间，他心中有了一个新想法：买车。

　　买车的想法他早就有了，但是现在，他觉得买车是一个最好的选择，过段时间莫桑桑就会来到济阳市，到时候她拜了师父为师，而且师父还让自己和她一同出去会诊，如果没车的话非常的不方便，现在买一辆车，到时候出去会诊的时候，也便利很多。

　　“语梦，你说我买个车怎么样？”陆峰准备咨询下王语梦的意见。

　　王语梦脸上露出灿烂的笑容，开口说道：“恩，这个想法不错，我早就觉得你应该买一辆车了，这样的话，你就不用总是拿我当苦力了！”

　　陆峰知道她是开玩笑，同样开玩笑道：“那你现在是不是觉得解放了？自由了？可以无法无天了？”

　　王语梦嘻嘻大笑，一时间两人之间对于奇异植物枯萎的不好事情，被这两句笑闹给冲淡。

　　“语梦，那你说我该买个什么样的车好？北京现代？还是广州本田？还是？”陆峰继续问道。

　　王语梦想都没有想，直接开口说道：“宝马X6，红色的。”

　　陆峰微微一愣，突然间他想起自己去兰州送李小虎和他母亲的时候，租的那辆车不就是宝马X6吗？那辆车的确不错，自己也挺喜欢得，可是那辆车恐怕得一二百万吧？

　　太贵了！

　　自己现在正为了三千万奋斗拼搏，可不能浪费在一辆车上啊！

　　“我觉得，有点贵，买那么好的车……”陆峰的话有点说不下去了，因为他看到了王语梦古怪的表情。这时候，他才想起为何王语梦想都没想，就让自己买宝马X6了，难道说这其中有什么隐情？

　　“好吧好吧，我买总可以了吧？不过，既然你让我买宝马X6，应该给我个理由吧？”陆峰苦笑道。

　　王语梦这才轻笑道：“我只是单纯的喜欢罢了，而且当初我的第一辆车就是宝马，如果不是我妈拦着，我就买当时最新款的宝马越野车了！”

　　陆峰一听，顿时一阵无语，怎么女孩子都喜欢越野车啊？莫桑桑是，没想到王语梦也是，看来在这一方面，自己以前认为王语梦没有莫桑桑霸气，显然是错误的啊！

　　陆峰离开了研究所，而王语梦则留了下来，听秦博士的意思，就算是枯萎的奇异植物，也能够从中提取出五分之一的物质，这个结果对于王语梦和陆峰来说，算是一点点的安慰。


第一百七十四章 宝马X6

　　走在回去的路上，陆峰心中默默寻思着：

　　自己现在手里还有九百五十万，如果买一辆车的话，恐怕连八百万都剩不下，而且距离和王老爷子约定的时间，只有半年之久，自己能够在半年里挣够两千多万么？

　　突然间，他真的很期盼很期盼莫桑桑的到来，如果她来了，自己就有希望看到钱的影子了！

　　左右寻思，他还是觉得自己买车的事情，要给师父他老人家说一下，省的自己给师父留下奢侈浪费的印象。

　　想到这里，陆峰连忙对出租车司机说道：“师傅，换道……”

　　来到医馆，已经是中午时分，这个时候平时已经快该吃饭了，打电话询问师父尚文德，得知他还没有吃午饭，陆峰便顺路把午餐买过去。

　　“怎么样？事情忙完了吗？”尚文德淡淡笑道。

　　陆峰点头说道：“师父，已经处理的差不多了！也就是语梦成立的那个跑酷团的事情，现在找到两个人了，还差一个人，这团队就算是成立好了！算了，不说这个了，师父您洗洗手，咱们准备吃饭，我等会还有件事情想要给您说。”

　　尚文德默默点头，他知道陆峰给自己说的事情，应该就是那些奇异植物，如今这种奇异植物全部都枯萎了，很显然出现了特殊状况。

　　两人吃的很慢，一边吃，尚文德一边问道：“说吧，到底是什么情况？”

　　陆峰微微一怔，随即才想起师父问的，可能是奇异植物的事情，所以开口说道：“师父，语梦那里带走的奇异植物也全部枯萎了，根据我从山里带出来的事情，我猜测可能是因为这些奇异植物和生活的地点，环境有很大的关系，我之前告诉过您，在我家后面的山上，只有那一片地，寒冷异常，或许只有在那里，奇异植物才能够活下去。我准备过两天回家一趟，这次回去多带点那种奇异植物回来。”

　　尚文德默默点了点头，当初陆峰把这些奇异植物带回来后，曾经告诉过他构想，如果真的如同陆峰说的那样，能够开发研制成商品，那自己的徒弟后半生就有保证了，最起码，他不会在金钱上做错事情！自己年前决定出山，还不是想多给自己徒弟创造点赚钱的机会。

　　陆峰犹豫了一下，继续开口说道：“不过，在临走之前，我还有点事想听听师父您的意见。”

　　尚文德流露出一抹惊讶，随即笑道：“说吧，什么事情？”

　　陆峰笑道：“我本来想买一辆十几万二十来万的小轿车，也就是平时带个步，更何况以后桑桑来了，如果我们外出会诊，不是正好也有车嘛！这样能省去很多时间。可是刚才我和语梦提了一下，她却想让我购买宝马X6越野车，那车一两百万呢，所以我想听听师父您的意见，要是买宝马X6是不是太奢侈浪费了？”

　　尚文德脸上浮现起一层笑容，摇了摇头说道：“如果你要买那十几万二十来万的车，那还是干脆别买了，我尚文德的徒弟，怎么能开那么差的车？？到时候我宣布出山，人家看到你的座驾，还以为咱们师徒是骗子呢！就按照语梦的要求买，算了，你也别买了，这件事情交给我了，最迟明天晚上，我让你看到你口中的宝马X6越野车。”

　　“不用不用，师父我来买就行了，这点小事就不麻烦您老人家了！弟子有钱，将近一千万呢！！”陆峰连忙摆手说道。

　　尚文德一瞪眼，说道：“一千万你留着，反正车得事情你别操心了，有那时间就多看看医书，觉得看得不少了，就自己去中医院找孟庆阳，让他安排你坐诊门诊部。在桑桑来之前，你就给我使劲的学习中医基础知识，然后通过实践来锻炼自己，病症一定要诊断准确，如果望闻问切还是对病症有所疑惑，就不用贸然出手，人命关天的大事，记得立即联系我！”

　　陆峰重重点了点头，他知道师父所做的一切，几乎都是为了自己，甚至买车的事情都不让自己管。这份恩情，简直让他都不知道该说什么好！

　　以前陆峰的为人处世准则，就是：你对我好一分，我对你好三分；你对我三成好，我对你十分真。

　　如今师父他老人家，对自己何尝是一分三成啊！他简直是对自己掏心窝子，把自己当做了他的孩子一样来教导，无私的给予自己！

　　大恩不言谢，陆峰把这份感情放在心底，既然是长辈给买，自己要。

　　就像是将来，师父后半生自己养，自己给他老人家养老送终。

　　下午的时间，陆峰哪里都没有去，而是老老实实呆在医馆里，看着师父给他带来的关于基础知识的医书，如果有病人前来问诊抓药，也都是他亲自出手。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，陆峰正在给一个前来抓药的患者秤药材，一直到把药材抓好，递给病人后，陆峰才掏出已经不响的手机，看了看来电显示。

　　电话是王语梦打来的，所以陆峰立即回拨了过去。

　　“喂，陆峰，你什么时候下班？”王语梦柔声问道。

　　陆峰笑道：“快了，再过半个小时吧！刚刚听到你打电话来了，当时在给一个病人秤药材，所以就没顾得上接电话。你现在在哪呢？来不来医馆？”

　　王语梦轻笑道：“我就不去了，你下班以后赶快回家，我送你一份礼物。”

　　礼物？

　　陆峰哑然失笑，今天又不是自己的生日，干嘛要送给自己礼物啊？难不成自己从研究所离开后，对于那种奇异植物的提炼，又有了新的结果？

　　“行，我下班就立刻回去！”陆峰笑道。

　　挂掉电话，陆峰刚刚一转身，就看到师父尚文德从内屋里走了出来。

　　“是语梦那丫头给你打的电话吧？回去吧！好好陪陪她，她现在控制着那么大一个公司，挺累的，你多花点时间陪陪她，顺便给她做做按摩推拿，人家还都花钱去按摩馆呢，你自己会那方面的手艺，也有多注意她的健康问题。”尚文德淡笑道。

　　嘴上说着，他的心里则微微一叹，当年如果自己能像现在这样想，那她……

　　陆峰眼睛一亮，师父说的对啊！自己怎么没有想到给王语梦按摩推拿，给她缓解疲劳，舒筋活血？自己可是在按摩馆实力很强的按摩师。

　　对了！

　　她不是说晚上要给我一个惊喜嘛！那我也给她一个惊喜，晚上好好的伺候伺候她！

　　想到这里，陆峰心头一阵滚热，身为男人，他已经开始幻想王语梦光着脊梁，裸着后臀，盈盈一握的小蛮腰，还有那两条修长白晢的美腿……

　　呸呸呸……

　　自己想什么呢，怎么自己变得那么龌龊了？？

　　如果不是师父在这里，陆峰真想给自己一个大耳刮子。

　　“师父，您说的我都记住了！要不弟子也找机会给你按摩推拿一下？”陆峰笑眯眯的提议道！

　　尚文德心中一动，随即脸上露出和煦的笑容，开口说道：“算了吧！我这把老骨头，可经不住你那三捏两揉的。行了，赶紧回去吧，别让她等急了！”

　　陆峰摇头笑道：“师父，我给语梦说好了，要半个小时后才能够回去。刚刚那个患者来抓药之前，我那本医书还有一点点就看完了，最多也就用半个小时。师父您先回去吧！我再看一会！”

　　尚文德笑道：“现在才五点半，我回去反正也没有什么事情，还是在医馆里多呆会。”

　　陆峰一怔，连忙说道：“要不，师父您跟我去我家里，语梦恐怕也要等一会才能过去，晚上我们陪您吃饭！”

　　尚文德摇头，“你们年轻人有年轻人的娱乐活动，我就不跟着参合了！”

　　说完，尚文德没有再给陆峰说好的时间，转身走向内屋。在他转身迈出第一步的时候，那眼中闪过的落寞，令人心酸。

　　六点二十分，乘坐出租车赶回自己居住的小区门口的时候，王语梦已经亭亭玉立的站在那里等他。

　　“等了很长时间了吧？”陆峰笑问道。

　　“没有，我也是刚刚出来。咱们走吧！”王语梦挽住陆峰的胳膊，绝美的小脸上写满幸福，周围一个个路过的小区居民，带着羡慕眼神看着这一对小年轻情侣，有的还会和同伴赞叹几句。

　　陆峰能够感受的到今天王语梦的异常状态，好奇的问道：“你今天怎么了？要给我什么惊喜？”

　　王语梦眼睛笑成弯弯的月牙形，伸手拉开自己的LV包包上面的拉链，从里面掏出一条红色绸带，递给陆峰笑道：“想要知道是什么惊喜，你必须现在就蒙上眼睛，我带你去看惊喜。”

　　陆峰眉头一扬，心中更是百思不得其解。

　　蒙上眼睛，和看惊喜有什么关系？

　　女人的心思古灵精怪，陆峰可算是长见识了，不过，他更知道这个时候，不能够违逆女人的意思，否则自己恐怕就只有惊，没有喜了！

　　蒙上了眼睛，陆峰眼前一片黑暗，慢慢行走在小区蜿蜒的小道上，陆峰任由王语梦牵着他的手，朝着家里赶去。

　　一步一步，随着时间的流逝，陆峰能够感觉到自己应该快到自己居住的楼下了，终于，王语梦笑嘻嘻的声音在耳边响起：“好了，你可以解开红绸带了，这就是我给你的惊喜！”

　　陆峰心中暗笑，这王语梦还跟个孩子似地。

　　苦笑着摇了摇头，他缓缓解开蒙在眼睛上的红色绸带，出现在眼前的，是一个大红丝绸红布，而红布下面，很显然是一个大东西。


第一百七十五章 内心纠结

　　当陆峰视线凝聚的一瞬间，便看得出，大红色丝绸布下面，是一辆车，一辆越野车。

　　王语梦此时就像个带着喜意的调皮孩子，小跑着来到前面，伸手把红色丝绸布拉开。

　　一辆红色宝马X6越野车，出现在陆峰眼前，崭新的新车，在夕阳下闪烁着光芒。

　　流线型的车身，大气中带着轻灵，刚强和轻柔的结合体，这就是宝马X6。而且还是红色的宝马X6越野车。

　　“语梦，这，这是……”

　　陆峰大脑有些短路，自己刚刚说想买车，而且王语梦还否定了自己买便宜车的事情，一转眼的功夫，她就把一辆自己挺喜欢的车放到自己面前，这是怎么一回事？

　　王语梦把手中的红色丝绸布丢掉，迈着轻盈的步子，绝美的脸庞带着那令人心跳砰然加快的笑容，轻轻挽住陆峰的胳膊，柔声说道：“本来这车应该在你回来之前，就要送给你的，可惜因为运输方面出了点问题，所以才晚了几天。怎么样？这就是我送给你的礼物，也是给你的那份惊喜，亲爱的，你喜欢吗？”

　　陆峰重重点头，这一刻他心中充满了感动，金钱他并不是太看重，能够有不错的生活就好，可是王语梦这份善解人意的心，真的让他心中一道道暖流在流淌。

　　得妻如此，夫复何求！！

　　“谢谢！”千言万语汇聚成一句话，陆峰轻轻把王语梦搂在怀中。

　　“好啦！咱们两个还谢什么谢！”被陆峰搂在怀中，听着他深情款款的话，王语梦感觉自己就像是被爱所包围，甚至她觉得，此时此刻她就是世界上最幸福的人！

　　“妈妈，这车好漂亮，是这个叔叔阿姨的吗？”

　　一声童稚的孩子声响起，打破王语梦和陆峰爱的旖旎。

　　“是这个叔叔阿姨的，走吧，等你长大了，你也买一辆这么漂亮的车，好不好？”一个二十六七岁的年轻女子牵着一个六七岁孩子的手，轻笑着说道。当她看到陆峰和王语梦分开后，朝着两人歉意的笑了笑。

　　此时小区里正是下班时间，人来人往有很多人经过，大家一个个带着羡慕的眼神看着崭新的宝马X6越野车，更是羡慕的看着搂在一起恩爱的这对小情侣。甚至以为六七十岁的大妈，看着两人感叹道：“年轻真好，谈谈情，说说爱，我们那个时候啊……”

　　陆峰和王语梦相视一笑，随即王语梦牵着陆峰的手笑道：“走吧！咱们去试试车，看看性能怎么样？”

　　陆峰点了点头，接过王语梦递过来的钥匙，两人分别上到宝马X6越野车上后，陆峰和王语梦一起研究了下档位，经过一番熟悉后，慢慢启动了车子。

　　慢慢行驶在小区宽敞的道路上，感受着车子的平稳，陆峰满意的笑道：“真的不错，其实这是我以前坐过这一款车，你还记得我以前给你说过，去兰州送一对母子回家吗？就是那个懂事孝顺的李小虎，当初我到兰州后，就租了一辆车，就是这宝马X6越野车，没想到宝贝你的眼光竟然和我那么像！”

　　王语梦露出惊讶之色，随后娇笑道：“既然你那么喜欢这款车，为什么还要挑选别的车啊？”

　　陆峰没好气的苦笑道：“还不是不舍得在车上面花钱，距离我和你爷爷约定的时间，可只有半年多了，如果不是师父告诉我莫桑桑会来济阳市，而且答应让我们出诊，我现在都是一筹莫展，不知道该怎么才能够赚到钱呢！”

　　王语梦的笑声小了很多，她明白当初和爷爷的约定，陆峰心中有着太多的压力。她之所以买一辆车给陆峰，就是因为她不想让陆峰花钱，这是一个特殊的时候，如果让他花钱，这车一两百万，他需要努力多久才能够再挣回来？

　　葱白的小手摸向陆峰右侧的胳膊，语气有些低落的说道：“对不起！”

　　陆峰速度减缓了一些速度，看到前方人很少，伸手在王语梦鼻梁上刮了下，笑道：“傻瓜，跟我说什么对不起！这都是我心甘情愿的！只要你的家人同意你嫁给我，别说约定三千万，就是约定三亿，我抢银行也得把钱给弄到手。其实，你在我心中就是一个无价宝。”

　　王语梦脸一红，嗔怒道：“什么抢银行，如果我爷爷敢给你约定三亿，我直接跟你私奔！”

　　说完，她才决定不妥，绝美的容颜上羞意更加浓郁几分。

　　陆峰哈哈大笑起来，王语梦说过很多话，但是这句话他最爱听，因为他明白，只有在不经意间流露出来的心思，不经意间说出来的话，是她心中最真实的想法，这种不经意，就是爱到骨子里的真挚。

　　“宝贝，要不你跟我回家吧？现在就去。”陆峰突然提议道。

　　王语梦微微一怔，脸上流露出紧张之色说道：“我现在跟你回家，不太好吧？更何况我现在什么东西都没买，也没有准备，甚至连衣服都没有换一身，怎么可以？不行不行，我现在穿的那么随意，如果阿姨看到我这个样子，一定不会喜欢我的！”

　　陆峰也是随意一说，毕竟明天王语梦还要上班工作，她是一个公司大Boss，一定有很多事情等着她去处理，自己才舍不得她跟着自己来回奔波。

　　“宝贝，你没有听说过爱屋及乌这个成语嘛？我爸妈喜欢我爱我，所以只要是我喜欢的东西或人，他们都会喜欢，就算你打扮的像一个乞丐，我爸妈也不会不喜欢你的！他们一定会把你当做他们的亲闺女一样疼爱！”陆峰笑着说道。

　　王语梦用手在陆峰胳膊上轻轻打了一下，娇嗔道：“你胡说八道什么呢！你打扮的才像个乞丐呢！亲爱的，你真的想我跟你回家？”

　　陆峰毫不犹豫的点了点头，说道：“我就是怕你跟着我奔波太辛苦了，否则我一定把陆家儿媳妇带回家去！你是不知道啊！我们农村的男女青年，很大一部分都是未婚先孕，眼看怀孕了才带着老婆回家，然后操办结婚，过年的时候，咱妈让我带你回去，咱爸还说看一看能不能三个一起回去呢！”

　　“三个一起回去？还有师父？”王语梦疑惑着问道。

　　陆峰摇了摇头，哈哈笑道：“是咱们俩和孩子！”

　　王语梦脸一红，嗔道：“谁跟你生孩子，不要脸！”

　　“打是亲骂是爱，我知道你心里想的很！嘿嘿，其实我也想，如果不是和王爷爷的约定，估计咱们现在都是当爹妈的人了！”陆峰嘿嘿笑道。

　　王语梦羞恼道：“你再说？信不信我打你？”

　　“不说了不说了，别闹，开车呢！”陆峰笑着求饶。

　　说着，陆峰伸手把音乐打开，发现里面竟然放着一盘CD。

　　“你买的？”陆峰惊讶道。

　　“是啊！这车还是我开过来的呢！对了陆峰，咱们干脆现在就去你家里吧？我跟着去，不过先说好了，我不能够去你家里，咱就当这次是去拿货，我也正好能看一看这种神奇植物生长的地方。”王语梦突然建议道。

　　陆峰微微思索了片刻，还是觉得有些不妥，都到家里，如果不回家一趟，那也太说不过去了！而且自己还有事情要和父亲谈一下，如果不回家，那咱们和父亲说？电话里？那显得自己不够重视啊！！

　　可是，自己和王老爷子三千万的约定……

　　陆峰把车停拐进一个小道，小道旁边是沃尔玛商场，陆峰直接把车驶进沃尔玛商场的地下停车场，找了个停车位停好车后，他才默默陷入了沉思。

　　王语梦好奇的看了陆峰一眼，随即便明白陆峰心中的想法，心中幽幽一叹，一种说不出的感觉滋生在她的心头，她希望陆峰答应，甚至更希望陆峰张口要带自己去他的家里见父母。可是，她知道陆峰心中的那道坎，那道三千万的坎。

　　轻柔的音乐回荡在宝马X6车里，陆峰眼神看向窗外的地下停车场，思绪飘飞。

　　要不要带王语梦回家？

　　可是自己还没有赚够三千万，怎么带她回去？

　　如果真的带她回去，算不算和王老爷子违约？

　　可是，她应该很希望自己带她回去啊？毕竟这不仅仅是自己对她的认可，同样还要有爸妈对她的认可，如果自己不答应，那她心中是不是会失落？会伤心？？

　　犹豫着，陆峰眼神瞟向低着头不说话的王语梦。

　　不！

　　带她回去！

　　反正她早晚是自己的人，就算自己没有挣够三千万，那又怎么样？就算自己做了失约的人，那又怎么样？就算自己成了一个说话不算话的小人，那又怎么样？就算是背上骂名，那又怎么样？

　　自己不能够没有王语梦，一定不能够失去她！如果这辈子没了她，自己恐怕就会丢了半条命！！

　　她是自己的挚爱，是自己不可缺少的女人！

　　不就是三千万嘛！

　　自己会被三千万难道？自己既然敢和王老爷子约定，就必须有信心挣到。

　　既然有信心挣到，还担心这事情干什么？前怕狼后怕虎，自己会寒了深爱的这个女人的心。带她回去见自己的父母，因为自己有百分之百的信心，王语梦将来会是自己的女人，自己的妻子，自己一生的挚爱。

　　打定主意，陆峰缓缓抬起头，看着低头不语的王语梦开口说道：“宝贝，跟我回家吧！去见我的父母，我需要他们对你的认可，也希望你能够认可他们，我相信你会喜欢上他们，他们也会喜欢上你！咱们是真心相爱，即使前面有那三千万的约定拦着，也阻挡不了我要你成为我的老婆的心，不管是谁，都阻止不了我。答应我，跟我回家吧！”

　　眼泪在眼中盘膝，王语梦的心在颤抖，她终于得到了她想要的答案，满足了她的期盼。冰雪聪明的她明白，陆峰对自己的爱，战胜了他和自己爷爷的约定，当然，这其中也有他的自信成分。

　　这个男人，总是能够让自己感觉到幸福，感觉到满足。

　　这一刻，别说让自己跟他回家见父母，就算他让自己去死，自己死也无悔了！


第一百七十六章 遗憾

　　丑媳妇见公婆，哪一个不是胆战心惊，紧张异常！

　　即使是拥有着闭月羞花，倾国倾城之美貌的王语梦，同样是提心吊胆，不断询问着陆峰他父母的喜好，还有平时的为人习惯等等……

　　按照陆峰的无奈感觉，王语梦都快把他祖宗八代的事情问出来了！本来陆峰说这次回家不用买东西了，可是王语梦不同意，第一次见未来的公公婆婆，一定要表现出自己的孝意，表现出自己对他们二老的尊敬。

　　由于宝马X6停在沃尔玛超级市场地下停车场里，两人也不用去找地方买东西了，王语梦直接拉着陆峰从地下停车场的电梯坐上去，开始了疯狂大采购。

　　这一下，两人足足狂了两个小时，期间陆峰无奈的推着购物车往自己宝马越野车上松了三趟东西。

　　“宝贝，行了吧！后备箱马上就放不下了！别别别，农村用电磁炉都有时候不方便，你就别拿这个煤气罩了！！”

　　“天啊！这冬天都要过去了，你给老妈买这个暖宝宝干啥啊？老妈她用着一定不方便得！”

　　“行了行了，给老爸买的皮鞋，一双就够了，你拿那么多干嘛啊？况且农村里穿皮鞋，老爸一定感觉很难受，这样，拿运动鞋，休闲鞋，哎哎哎，拿多了……”

　　“拜托，咱们买的东西够多了，烟酒都拿了好几箱了，你还真打算把这里面所有的烟酒都给背走啊？”

　　“好了，你……”

　　两个小时后，陆峰满头大汗的看着意犹未尽的王语梦，服了，他真的服了！

　　敢情这次回家看的不是自己亲爹亲妈，这王语梦比自己还舍得买东西，比自己还要表现的殷切！！

　　当然，嘴上说着不让买，但是陆峰心底还是很高兴的，毕竟自己未来的媳妇舍得买东西孝顺、尊敬公公婆婆，如果他们之间能够相处的很好，自己这个做儿子和丈夫的，以后可要幸福多了。

　　“想想还有什么要买的呢？”王语梦眉头微蹙，眼中流露出思考之色。

　　陆峰一听顿时冷汗齐刷刷的流了下来，连忙拉住她叫道：“行了行了，这已经足够了，如果咱爸咱妈看到你带那么多东西，一定会怪你乱花钱的！其实只要你人到了，就算是空着手去，他们二老心里也是比吃蜜还甜的！”

　　“真的？？”王语梦瞪大了她那双漂亮的美眸问道。

　　“比真金还真！”陆峰拍着胸脯保证道。如果再让她买下去，恐怕车里面就装不下了！难不成再开一辆车啊？？

　　“那好吧！”王语梦还真怕未来的公公婆婆以为自己是个奢侈浪费的儿媳妇，因此乖巧的点了点头。

　　就在此时，王语梦的手机铃声突然响起。

　　脸上带着疑惑之色掏出手机，看了看手机上面的屏幕，顿时她的眉头微微皱了起来，抬头看了眼陆峰说道：“我爸！”

　　陆峰连忙说道：“那赶紧接啊！这个时候给你打电话，不会有什么事情吧？”

　　王语梦默默点了点头，接通电话后说道：“爸，您给我打电话有什么事？是不是回来了？”

　　“嗯，我和你妈都回来了，你赶紧的回来，你妈发高烧，刚刚打针吃过药，现在高烧减退一些，你回来照顾一下你妈，我还有事情需要去处理！”电话里传来王文海的声音。

　　“这……”

　　王语梦迟疑了一下，刚刚的激动情绪仿佛被当头浇了一盆凉水，转过头看着陆峰说道：“我妈病了，我爸让我回去照顾我妈，我……”

　　陆峰没有犹豫，点头说道：“伯母怎么样？到底是什么病？咱们现在就赶过去。”

　　王语梦摇了摇头说道：“就是发高烧，我爸说刚刚打过针，吃过药，现在退烧了。”

　　陆峰默默点头，心中微微思索片刻，便立刻说道：“这样吧！我自己回去，你就安心的照顾伯母吧！以后机会有的是，咱们说不定哪天就能够开车回去了，从这里开车到我家里，顶多也就四五个小时。现在伯母的身体最要紧。”

　　王语梦眼中带着一丝歉意，看着陆峰张了张嘴，才无奈的点了点头。随即，她对着手机开口说道：“爸，我现在就回去。”

　　电话另一端的王文海“嗯”了一声，随后便挂掉电话。

　　“亲爱的，真对不起，我……”

　　王语梦的话被陆峰打断，带着一丝笑容，陆峰说道：“傻瓜，这有什么对得起对不起的，伯母病了，你这当女儿的应该在跟前照顾她！你说我要不要去看看伯母？？”

　　王语梦摇头说道：“没事的，不用看的，我妈就是头疼发热，这都是普通的小病，不碍事，你得抓紧时间把那种奇异植物给带回来，实验室里秦博士还等着呢！”

　　陆峰点了点头，说道：“那好吧！我等会给师父打个电话，便立即赶回去！”

　　王语梦摇了摇头，脸上挂着不能跟陆峰回去而产生的遗憾，轻声说道：“夜里你就别开车了，这样吧！你明天早上再回去，不是说四五个小时就能够赶到家吗？白天回去好一点！更何况下了高速，你能够知道那条路才能够开车回到你家里吗？”

　　陆峰微微一怔，随即摇了摇头，王语梦说的挺对啊！在高速上有路标，自己不会走错路，可是如果下了高速，自己可就两眼一抹黑了！

　　王语梦轻声一笑，说道：“车里虽然有导航，但是我想一定不太准确，白天回去如果你不知道路，还能够找人问一问！”

　　陆峰默默点了点头，笑道：“宝贝，还是你想的周到！行，我听你的！”

　　王语梦拉着陆峰朝地下停车场走去，同时一边走还一边嘱咐着：“你明天回去的时候，我就不过来送你了，记得等会找一个自动取款机，身上带一些现金，路上加油，还有高速路过路费，这都要钱，万一碰到什么事情，钱也是一个解决的好办法！”

　　陆峰笑道：“知道了，管家婆！”

　　这一次，是陆峰开车把王语梦送到了别墅区大门口，看着她朝别墅区里面走去，陆峰才调转车头，载着一车的东西返回自己的住处。

　　回到家里，陆峰给师父尚文德打了个电话，把自己准备明天回一趟家的事情给他老人家打了个招呼，而且还告诉尚文德，今天傍晚王语梦送给他了一辆车，就不用师父再麻烦了！

　　电话那端的尚文德只能够苦笑着重新给一个老朋友打电话，告诉他宝马X6越野车不要了，改天有机会请那老友吃饭。

　　第二天，对于整个寒冬来说，可以说是最暖和的一天，艳阳高照，普洒大地。

　　早上七点钟，陆峰吃过早点，便驾车朝着家里赶去。

　　回家的心情是复杂的，如果说上次回家，陆峰心中怀中愧疚和胆怯，那么这次回家，他心中平和很多，想着母亲那慈善的脸庞，想着父亲那严肃的脸上露出的笑容，他心情中仿佛就像是豆沙包里的甜馅。

　　昨天王语梦告诉过他，这辆车是新车，还处于磨合期，所以陆峰开的并不快，即使在告诉上，他的速度也一直保持在每小时八十到一百公里。

　　饶是这样，他下了县城处的高速，也只用了四个半小时。

　　人都有虚荣心，陆峰有血有肉，如果说一点的虚荣心都没有，那纯粹是瞎扯淡。开着价值一两百万的宝马越野车，自从下了县城后，便吸引了大量的眼球。

　　对于县城，他并不熟悉，在询问了几个人后，才找到县汽车站，县里的汽车路线，有一条就路过村口，陆峰不认识路，自然开着车慢慢悠悠的跟在一辆汽车后面。

　　当那熟悉的小山村出现在视野中后，已经是下午两点钟。

　　宝马越野车平稳的驶入路岔口，由于此时村口没有什么人，所以一直开到家门口，才碰到一位村里的老大爷叼着烟经过。

　　“哟，这不是陆家小子吗？乖乖，这车是你的？”老大爷现实中哪里见到过如此高档的车啊，顿时满脸震惊的看着从驾驶位上走下来的陆峰。

　　陆峰急忙从兜里掏出准备好的香烟，拆开后递给老大爷一颗，并且热情的给他点上，才笑道：“李大爷，您这是去忙啊？车是朋友送的，呵呵！”

　　“朋友送的？”李大爷满脸的不信，这年头谁那么大方，会送给你一辆这么漂亮的车啊？

　　原本听到车声，院子里忙活的陈萍就放下了手中的活计，听到有人叫陆家小子，她顿时急匆匆的走出家门，顿时，当她看到儿子正站在一辆崭新漂亮的越野车旁边时，惊讶的嘴巴都微微张开。

　　“儿……儿子，你怎么回来了？这……这车？”陈萍目瞪口呆的问道。

　　陆峰笑道：“妈，我回来有点事情。这车是语梦送给我的礼物，正好我回来有事，所以就直接开着它回来了，很方便，我早上来的，现在就回到家了！”

　　陈萍咽了口唾沫，她知道儿子找了个有钱人家的女朋友，可是这未免也太有钱了吧？送给儿子个礼物，就直接送了一辆车，这出手也太阔绰了吧？这车，应该最少得有几十万吧？

　　“咦，陆峰，你小子不是刚走吗？怎么现在又回来了？这车是谁的啊？靠，宝马X6，一二百万呢这车！”此时，距离陆峰家里并不远的萧大山，从院子大门里走出来，看到陆峰微微一愣，随即视线便停在红色宝马X6身上，再也移动不开。

　　一二百万？

　　这车那么值钱？

　　陈萍和那个叼着香烟的李大爷直接呆立在当场，心中如同升起了滔天巨浪一般。

　　陆峰倒是没有显摆的意思，如果不是要带着奇异植物回去，他还真不愿意开这车回来。太抢眼，并不是什么好事，至少同村的这些个同龄人，心里都会感觉到不平衡。

　　伸手把刚刚拆开的香烟直接丢给萧大山，陆峰笑道：“我回来半点事情，这车不是我买的，女朋友送的。”

　　萧大山的视线移动到陆峰脸上，那副目瞪口呆的表情看上去傻傻的，一句话，顿时从他口中蹦了出来：“陆峰，你被富婆包养了？”


第一百七十七章 转移植物

　　陆峰笑骂道：“瞎扯淡，你看我像是被人家包养的人嘛？真是我女朋友！算了，妈，您给我做点吃的吧！这一路上开了六七个小时的车，饿的饥肠辘辘的！”

　　陈萍此时脸上的震惊之色消失了不少，听到儿子说话，她立即点头说道：“好好，我立即就给你做饭去，等会你和大山好好喝两杯！”

　　陆峰笑着点了点头，随即转身对李大爷说道：“李大爷，您要不要来家里坐坐？”

　　李大爷眼中带着羡慕之色看了看宝马X6越野车，摇了摇头说道：“不了，我还要去忙活，你们年轻人玩吧！”

　　陆峰笑着点了点头，伸手从车厢里又拿出两包没拆的香烟，塞进李大爷手中，在他老人家笑呵呵离去的声音中，陆峰和萧大山才走进了院子大门。

　　“陆峰，这车真是你女朋友买的？你女朋友张啥样？有没有照片让我看看？”萧大山带着好奇之色问道。

　　陆峰能够开着宝马越野车回来，他心中满是羡慕，但是却没有一丝的嫉妒。从小到大，他和陆峰几乎是亲兄弟一样，一起长大，感情自然是不用说了！

　　陆峰掏出手机，打开相册给萧大山看了看，顿时引来萧大山一阵惊叹声，笑呵呵的大骂陆峰走了狗屎运，找了个不但有钱，而且跟仙女似地女朋友。

　　中午饭萧大山吃过了，不过因为陆峰回来，他又和陆峰在一起喝了点酒。

　　陆峰已经打定主意，今天不准备回去了，因为大白天的进入后山带出来奇异植物，可能会被村民碰到，所以他打算夜里再到后山去，而且要把那些奇异植物的事情告诉父亲，让他帮忙给看着点。

　　萧大山下午还有事情，吃完饭便离开了。陆峰看着母亲欲言又止的模样，才苦笑道：“妈，车真是语梦给我买的，而且这次她本来也是准备和我一起回来的，只可惜在临来的时候，她母亲病了，所以她只能回家去照顾她母亲。走，咱们去后备箱搬东西，里面全部都是她买来孝敬您和我爸的！”

　　“买什么孝敬我了？臭小子，那车是你开来的？”这时，陆振海大步走进院门。

　　刚刚他正在村后的小作坊里雕刻石像，就听到同村的人说自己儿子回来了，而且还开了辆价值一两百万的宝马越野车回来。所以他立即放下手中的东西，就朝着家里赶来。果然，刚刚走到家门口，他就看到外面停放着一辆好车。

　　“爸，您回来了！我有点事情想要给您说！”陆峰直接开口说道。

　　陆振海此时心中也充满了疑问，儿子哪里来的好车啊？而且他不是刚刚才走了几天嘛？怎么开了一辆好车回来了？

　　“行，进屋里说吧！”陆振海说道。

　　陆峰点了点头，伸手用钥匙把车打开锁，随即把钥匙塞进母亲手里，笑道：“妈，就辛苦您去搬东西了！我给我爸说说话！”

　　陈萍好奇的翻看了几下钥匙，才点头说道：“行，那你们爷俩聊，我去搬东西，这孩子，来就来嘛，干嘛还买东西！”

　　女人都是口是心非的动物，她嘴上这么说，心里则乐呵呵的，毕竟这是未来的儿媳妇买来孝敬自己的！

　　和父亲来到屋内，陆峰把自己带走奇异植物，然后交给师父和王语梦研究的事情，没有一丝保留的全部告诉了他，然后才开口说道：“爸，很明显，那种奇异植物绝对是一种好东西，如果真的能够运用到开发商品上，绝对会财源滚滚。所以我这次回来，就是想多弄点奇异植物带回去。”

　　陆振海一直静静听陆峰讲完，沉思许久后，才开口说道：“儿子，这事情你看着办，只要你觉得有用，那我就偷偷的在后山守着，什么时候你们需要了，就回来拿，反正拿东西一大片呢！”

　　“嗯！不过，您也不用整天的在哪守着，隔三岔五的去看一次就行了，毕竟那个山涧，就没有几个人能够迈的过去，而且那里的环境非常奇特，一般人过去也承受不住那股寒冷气温。”陆峰说道。

　　陆振海知道儿子说的是实情，便点了点头。

　　陆峰开着价值一两百万的宝马越野车回来，在村子里传播速度简直快点令人瞠目结舌，一下午，陆峰家里可算是热闹之极。有来看车的，有听说陆峰回来，找他治病的，还有的就是为了和陆峰说几句话，混几颗好烟抽的！

　　一直到晚上七八点钟，陆家院子才算是安静下来。

　　陆峰没有想到自己回来一趟，会引起那么大的风波，看着父亲那不太喜欢笑的脸庞，因为下午招呼人而笑的有些僵硬的模样，陆峰心中暗暗好笑。

　　晚上吃过晚饭，已经是八点半。

　　和母亲又聊了一会天，夜里十点钟，父子两人如同两只暗夜幽灵，悄无声息的离开院子，顺着村后的盲肠小道进入茫茫大山之中。

　　对于生长着奇异植物的山腰，陆峰和陆振海两人算是轻车熟路，很快便来到山涧之前。

　　如同两只展翅腾空的雄鹰，在内气外放的情况下，父子两人几乎是眨眼间，便飞跃过山涧，落在寒冷的土地上。

　　夜幕下，绿油油的奇异植物，在凛冽的寒风中摇曳，仿佛越是寒冷，他们越是生长的旺盛。

　　这次，两人一共带过来四个大铁盆，这都是傍晚的时候，陆峰的母亲陈萍在村里的小卖铺买的。陆峰在临来的时候计算过，如果四个大铁盆全部都种满奇异植物，应该能有很多，最起码最初阶段的实验，提炼精华是足够了！

　　快速的把奇异植物移植到大铁盆中，随后，陆峰和陆振海两人每人举着两个宰满了奇异植物的大铁盆，快速回到家里！

　　陆峰没有再停留，连夜开车赶回了济阳市。

　　这种植物如果真的只能够在外面生存三天，那么早把它们送到实验室，就能够多提炼一点它的所蕴含的物质。

　　对于儿子突然回来，又突然离开，陈萍满心的不是滋味，尤其是下午她从车上搬了好半天东西，想到未来的儿媳妇没能够到来，让她心中感觉挺失落。

　　到县里的路，陆峰有着模糊的印象，毕竟中午已经走过一趟，摸索着，终于用了一个多小时，他还算顺利的赶到高速路口，然后上了高速。

　　早上六点钟，天刚刚破晓的时候，陆峰经过一夜的驾驶，终于返回到济阳市。把车停在一个路边摊上，陆峰随意的吃了点灌汤包，喝了碗稀饭，便驾车返回自己居住的小区。

　　七点半，王语梦打来电话，在得知陆峰已经回到济阳市后，便告诉陆峰她已经在前往生物研究所的路上，让陆峰开车也赶过去。

　　当两人碰面后，王语梦看着陆峰眼睛里有一点红血色，而且脸上还有些倦意，顿时有些心疼：“累坏了吧？你怎么连夜就赶回来了？那些奇异植物呢！赶紧的给我，让后回去睡觉！”

　　陆峰呵呵一笑，随即说道：“没事，我根本就不困！来，我把这些奇异植物给搬到实验室去。”

　　一番忙碌，终于把四个大铁盆搬进实验室里，陆峰没有看秦博士检测和提取奇异植物的精华，离开后，他便匆匆赶回医馆。

　　自从过完年回来之后，他便很少在医馆里呆着，就算师父不说，他自己都感觉不好意思了！

　　当他踏进医馆的大门后，尚文德便露出一丝轻微的惊疑，打量了陆峰几眼后才问道：“你不是昨天早上回家了吗？咱们现在就回来了？？”

　　陆峰笑道：“距离比较近嘛！师父，这是我给您带回来的奇异植物，一共是三十棵，您看着研究吧！”

　　尚文德看到奇异植物，心中微微一喜。

　　“对了小峰，以后你的车不用停在外面路口处了，年前年后，后面的一个小胡同拆迁，新建了一条路石子路，你可以直接把车停在石子路旁的空地上。”尚文德忽然想起了这件事，开口告诉陆峰！

　　这种事情，对于刚刚有了新车的陆峰来说，无疑是一件喜讯。

　　接下来两三天，陆峰都没有看到王语梦，甚至两人通电话的时间也少了很多！

　　陆峰每天白天都在医馆看医书，跟着师父学习中医医术，晚上便去中医院坐急诊，这几天晚上急诊科值班的医生，可是过的太舒服了，有陆峰在，他们几乎都是闲着。当然，这种情况也是得到了院长孟庆阳的默许。

　　几天后，王语梦那里的事情终于告一段落，奇异植物实验结果也挺不错，虽然每棵奇异植物都能够提取它五分之二的精华，但是对于陆峰和王语梦来说，已经算是最好的情况了！

　　而且经过检测，秦博士竟然没有发现一丁点的副作用。

　　而且王语梦在这几天里，也带领着她公司的精英团队，开始设计准备研发的产品种类。现在已经初步决定，准备用在化妆品这一块！

　　爱美之心人皆有之，这年头，女人的钱挺好赚，她们几乎都会购买大把大把的化妆品，为的就是自己能够更加漂亮几分。

　　到时候如果对于皮肤的滑腻光洁有保障，即使每棵植物只能够提取五分之二的精华，也算是不错的成绩了。

　　终于空闲下来，王语梦随即又开始张罗梦之队跑酷团的事情，甚至在一个傍晚，她打电话通知于凯和雷横，让他们明天晚上便在某一处跑酷场地集合。

　　“怎么样？都同意了吧？”陆峰看着饭桌前吃饭的王语梦，关心的问道。

　　王语梦轻笑着点头说道：“都答应了，说明天傍晚一定会准时到！”

　　陆峰笑道：“他们两个人的人品，还是挺不错的，而且我感觉，咱们跑酷团的训练，应该加把劲了，眼看着省级跑酷比赛就要到来，如果咱们都没有再进步，那冲刺拿到好的名次，恐怕希望就不大了！这界的跑酷大赛，咱们一定要赢得漂漂亮亮的！”


第一百七十八章 梦之四成员

　　本届济阳市市级跑酷大赛，当初比赛的时候吸引了众多的人，甚至还有电视转播，很多从来没有听说过跑酷运动的人，经过了解后，不好都产生了浓厚的兴趣。

　　因此，济阳市的跑酷训练场地，也在日益增多。

　　梦之队跑酷团现有的四名成员，所集结的地方就是一处新的跑酷训练场地，位于西城一个大型体育馆之内。

　　晚上七点钟，这个体育场里一片静悄悄的，甚至漆黑一片。

　　王语梦笑吟吟的塞给体育场看门的老大爷两条中华烟，因此得到了老大爷的认可，并且亲自带着四人走进了体育场新建立的跑酷场地之处！

　　大灯齐开，把整个跑酷场地照耀的如同白昼。

　　“老大爷，谢谢您，以后我们晚上在这里训练，就要多麻烦您了！”王语梦笑眯眯的说道。

　　刚刚收了两条软中华的老大爷，同样是满脸的喜色，笑道：“不麻烦，一点都不麻烦，其实你们别看我年纪大了，可是也挺喜欢运动的，你们那个跑酷大赛我看了，好像还拿了第一名，就算是领导知道我让你们在这里训练，也不会怪罪我的，因为等你们到省里比赛的时候，如果能拿到冠军，那可就是给咱们济阳市争光啊！”

　　其实，这个老大爷敢给四人打开体育馆的大门，其主要原因还是他打电话给领导汇报过，还告诉领导这支跑酷团队，是去年市里跑酷大赛的冠军，因此领导二话没说，便批准了四人在这里训练的要求。

　　看着老大爷乐呵呵离开的背影，一直都不怎么说话的于凯，却第一个问道：“怎么训练？”

　　其他三人都有些惊讶，王语梦手里抱着微型笔记本，看着大家说道：“我需要最先检测统计下每个人全力以赴时候的数据，然后根据每个人每一项的情况，然后针对性的对每个人的弱项，进行突击训练。”

　　雷横第一个点头，满口赞同道：“这个主意好，其实我自己就知道哪一方面差，我擅长速度，但是跑酷花样动作，和你们任何一个人都比不了，要不我最先测试一下？竞速和竞技，然后再加一个综合测试。”

　　王语梦知道雷横是个粗中有细的人，听到他的话，便明白雷横已经理解了自己的意图，所以笑道：“不错，我就是这个意思，既然雷横提出来了，就由他开始测试，一定要在跑酷的时候全力以赴，这样才能够准确的测试到每个人擅长和不擅长的地方。”

　　对于在跑酷问题上，王语梦的决定陆峰会百分百配合，偶尔的给出建议，也只是供她参考。陆峰心中明白，王语梦的智慧，恐怕比在场三个大老爷们都厉害。她怎么样分配，自然有她的用意。

　　而于凯，则对于跑酷团的事情并不上心，他之所以加入梦之队跑酷团，其实就是想跟陆峰在一起，想要从他那里学习到一招半式，想要知道为何他的武学功夫增长的那么快！所以对于王语梦的问题，只要陆峰不反对，他才懒得管。当然了，在训练中，他自然不会含糊，毕竟发挥好跑酷练习，同样是在锻炼自己的身体，挑战自身极限。

　　“既然大家都没有问题，那就开始吧！第一项检测是竞速，陆峰你陪练，同样要以最快速度冲刺。”王语梦开口说道。

　　陆峰作陪练，其实这是王语梦一种刺激其他人的方法，她见识过陆峰的速度，那坚持可以称得上是突破了人体极限的速度啊！王语梦有时候都在想，如果测试人体自身速度最快，那么陆峰一定能够打破吉尼斯世界记录。

　　“没问题！”陆峰耸了耸肩膀，看着雷横微微一笑。

　　雷横如同一只出笼的猛虎，带着一股凶猛气息疯狂的朝着第一个障碍物狂扑而去；而陆峰则像是一个矫健的猎豹，充满野性中又蕴含着一丝的轻灵和飘逸。

　　王语梦全神贯注的捧着微型笔记本，站在跑酷场地近处的看台上，快速根据微型电脑检测的数据记录着。

　　而于凯则在陆峰跨出第一步的时候，双眼便闪过一道精光，通过认真的观察，他发现已经超过雷横三四米远的陆峰，根本就没有使用全力，甚至好像都没有使用内气。

　　竞速测试完毕，雷横苦笑着打量着陆峰，心中暗暗大呼这厮不是人，他的速度何时增加到如此强悍的地步？他还记得，第一次陆峰比赛的时候，陆峰仅仅在全力以赴的情况下，才能够压他一头，甚至当初的跑酷动作都不算太标准，可是这一路走来，陆峰的速度进步太快了，快的他都有些反应不过来。

　　“下一场于凯测试竞速，陆峰同样陪练！”王语梦笑脸如花的说道。

　　陆峰苦笑，这王语梦还真把自己当做陪练的了啊？

　　于凯见识过陆峰的速度，自然明白自己根本不是他的对手，不过抱着这种心思，他还是全力以赴，拼不过就拼不过，但自己也不能被拉开太多不是？？

　　对济阳市其他人来说，如今这个体育馆应该是黑灯瞎火，伸手不见五指。可是他们哪里知道，此时的体育馆内，灯火通明，跑酷场地里训练的热火朝天。

　　见过王语梦的检测，陆峰属于全能型，竞速竞技或者综合比赛，都算得上极为优秀；雷横的速度还算可以，但是技巧方面处于弱势；而于凯则是技巧方面很强，甚至能够融入武术在跑酷中，可以说是别出心裁，精妙绝伦，而他的速度方面，就差了很多，即使他的综合实力比雷横强，但是在竞速方面，也隐隐不如雷横。

　　当然，前提是他在不用内气的情况下！

　　至于王语梦，是于凯和雷横两人通过微型电脑检测记录的，可是结果却让两人大跌眼镜。

　　他们两个都是知道王语梦跑酷实力很厉害，但是通过微型电脑检测记录，王语梦竟然是一个全能型的人才，她的速度不弱于雷横，她的技巧不比于凯差，综合技能的得分，甚至隐隐压过两人一头。

　　陆峰把手中的干净毛巾递给满头大汗的王语梦，同时凑到她耳边低声问道：“你在寒假里自己训练跑酷了？”

　　王语梦灿烂一笑，双眼都笑成月牙形，那甜甜的表情如同掺了蜂蜜一般，微微点了点头，笑道：“寒假没有你陪着，我自己好无聊的，我的那几个好姐们不是出嫁陪老公，就是和男朋友热恋，甚至连怀孕准备生孩子的都有，所以我就一个人经常找地方训练啊！”

　　陆峰苦笑着点了点头，这丫头寒假几乎每天都会给自己打一会电话，但是她却从来没有说过她在偷偷训练跑酷的事情，恐怕她是怕自己担心吧！

　　岁月的脚步慢慢远逝，转眼间陆峰回到济阳市已经有一个多月的时间，而现在，也已经到了三月中旬。

　　按照尚文德告诉陆峰和王语梦的时间，莫桑桑此时应该已经在赶来济阳市的火车上。

　　医馆里，陆峰刚刚把一本医书看完，脑海里正默默思考着书中的几个难解的疑点，就看到王语梦迈着轻盈的脚步走了进来，今天王语梦穿得非常酷，一身黑色锃亮的皮衣，把她妖娆娇躯那完美曲线展现的淋漓尽致，而且她耳朵上，还带着耳麦，在行走中，仿佛就像是精灵在轻舞，那种轻柔和飘逸，是那么的惹人眼神。

　　陆峰看到王语梦走进医馆的四五秒钟后，就发现在医馆的大门外，好像经过医馆门外的人多了起来啊？

　　“帅哥，你这挂着羊头的铺子，有狗肉卖吗？”王语梦仿佛并没有发现医馆外小道上的异状，伸手支撑在陆峰面前的诊桌前，轻声嬉笑道。

　　陆峰眼神微眯，看着一个个经过的医馆门口的男女，一个个扭着头往医馆里面看，心中暗暗冷笑，随即伸手抓在王语梦胳膊上，用力一拽，顿时在王语梦轻呼声中，跌入陆峰的怀中。

　　“别动，你今天干嘛穿的那么性感，没看到外面那么多的色狼吗？”陆峰微微不满的嘟囔道。

　　王语梦转头往医馆大门处看去，顿时她也发现了外面的异状，煞是可爱的伸了伸那灵巧的小香舌，她挣开陆峰的怀抱，从背影看去颇为霸气的走大医馆大门外，双手插腰，看着小巷中“偶然”经过的几十个人，大声怒嗔道：“都说小人做事都是偷偷摸摸的，都说伪君子都爱装模作样，怎么？哪个男人是来看我的？要是有带把的，就赶紧的站出来，如果没种，就赶紧的滚蛋，别在这里丢人现眼做猥琐样子。”

　　男人最怕什么？

　　最怕女人说没种！说你不行！！

　　王语梦的话，仿佛激怒了周围不少的大老爷们，其中一个二十三四岁的年轻人，大步走向王语梦，大声叫道：“这位美女，我就是来看你的，我是男人，因为怕冒昧和你搭讪，会引起你的讨厌，所以才准备探探风，跟着你后面，既然你都用有种没种这种话来激将我们了，我如果再不出来的话，那可真不是男人了！怎么样？美女给个面子，咱们一起去吃个饭？”

　　“行啊！不过我有个要求，想要邀请我吃饭，就必须自己给自己找个病，让我老公给你们治一治，别怕，我老公很少把患者治成活太监的！也就上个月那几个倒霉鬼，正好碰到我老公身体不舒服，扎错了几根针，不过不要紧，成了活太监，总比没有命好啊！谁来谁来？？”王语梦笑的那个灿烂啊！

　　然而她的话，却像是大冬天刮过的一场寒流，让在场所有的大老爷们，后背脊椎尾骨上，都升起一股冷意。

　　一个男人，如果变成了活太监，那还能够叫男人嘛？活着还有什么意思？？

　　当然，也有很多人猜测王语梦是在胡咧咧，可是却没有一个人胆敢站出来试一试，万一这事情是真的，那可不是闹着玩的，这种事情，更不是瞎逞英雄的时候。


第一百七十八章 莫桑桑到来

　　陆峰苦笑着从医馆里走出来，手里明晃晃的还拿着几根银针。他真的没有想到，王语梦还有如此搞怪的一面，如此的泼辣的豪气，竟然胡说八道就能够把这群心中猥琐的家伙给镇住，他之所以拿着银针出来，自然是要配合王语梦的话，给这些有贼心没贼胆的家伙一些震慑。

　　“老婆，有人愿意让我扎针吗？好像今天比前两天有感觉了啊！”陆峰傻傻的笑道。

　　陆峰的话，就像是火上浇油，顿时让小巷中徘徊的众人心中一颤。

　　刚刚他们还觉得这个女人是在胡说八道，是在装模作样，可是看着这个男的，所有人已经相信了大半，不知道是谁带头，一个个连忙转头，看也不再看王语梦和陆峰一眼，朝着小巷外快步走去。

　　那个唯一站出来的年轻人，心中一阵胆怯，尤其是在看到周围的人一个个有意无意的朝着远处走去后，更是担心王语梦说的是真实的，如果真的是那样，那可就是赔了夫人又折兵啊！

　　“那个……我还有事，以后再请美女你吃饭！”

　　丢下这句话，二十三四岁得青年转头就朝着远处跑去，甚至一丁点的留恋都没有。

　　短短两分钟，整条小胡同里再也没有任何人，看着空荡荡的场面，王语梦转头和陆峰面面相觑，随即两人捧腹大笑，一种恶作剧后的痛快感觉油然而生。

　　“啪……”

　　陆峰一巴掌打在王语梦屁股上，笑完后佯怒道：“你真是瞎胡闹，万一人家真让我针灸，我还真能把他们给弄成活太监啊？”

　　王语梦被陆峰在屁股上打的一巴掌，脸上有些羞涩，芳心更是如同鹿撞般怦怦跳了几下，才红着脸笑道：“这些人既然敢跟着过来，就说明他们不是什么好东西，这种人最是贪生怕死，你还真以为他们敢实验啊？要是敢，那他们也不用跟着我到这里了，直接在外面就可以拦住我，给我要电话号码，或者直接开口请我吃饭了！亲爱的，忘了告诉你，我最近正在学习心理学。”

　　陆峰无语，这丫头已经够聪明的了，如果再学习心理学，那不精的跟狡猾的小狐狸似的了？？

　　“你还没有回答我呢！打扮成这个样子干嘛？”陆峰好奇的问道。

　　王语梦笑道：“没什么啊！就是今天我已经同时于凯和雷横了，今天晚上休息一天，不去体育馆训练了！正好咱们两个也好久没有出去逛街了，你陪我好好的出去逛一逛啊！”

　　陆峰这才想起，自己好像从过完年回来，就没有陪王语梦出去逛过街呢！

　　心中暗暗为自己这个做男朋友的失职感到后悔，陆峰强笑一声，开口说道：“行啊！只要你愿意，每天陪你逛街都行！宝贝老婆，你准备去哪里？”

　　“呸，谁是你的宝贝老婆啊！”王语梦脸一红，饶是经常和陆峰亲亲我我，可是她还是满心的羞涩。

　　“咳咳……什么事情啊？看你们两个聊得那么兴奋？”此时，尚文德突然从内屋里走了出来，轻咳一声问道。

　　这时，陆峰才忽然想起，师父他老人家刚才在内屋呢，那么，自己刚刚和王语梦说的那些肉麻情话，全被师父他老人家听到了？

　　想到这里，陆峰脸上一片滚烫，连忙笑道：“师父，语梦想让我晚上陪她去逛街，我自从家里回来后，还真没有陪她好好的逛一逛，您晚上要不要和我们一起去？”

　　尚文德心中哑然失笑，你们去谈情说爱，我跟你们干嘛去啊？难道要我跟你们去当电灯泡啊？？

　　“算了吧，我可没有那精力！你们自己去吧！”尚文德摆了摆手说道：“现在也挺晚了，回去吧！记得明天上午到火车站去接桑桑那丫头。”

　　陆峰点了点头，笑道：“师父，我把医馆打扫一下就走！您先回去吧！”

　　漫步在霓虹灯闪烁，繁华喧闹的大都市里，陆峰看着人来人往的街道，轻声说道：“语梦，如果是在乡下，此时此刻，恐怕村子里的人已经睡下，可是在这大城市里，现在对于绝大部分人来说，却是一天娱乐的开始吧？乡村和都市，简直就像是两个世界。”

　　王语梦没有在乡村呆过，自然体会不到陆峰心中的感慨，安静的像是乖乖小兔子，挽着陆峰的胳膊，依偎在陆峰身旁，慢慢在人流中，在一家家鳞次栉比的店铺前向前走着。

　　人流，时间，声音，完美的结合在一起，组成完美的生活节奏。

　　终于，在一家商场外，王语梦停住脚步，看到陆峰递过来的疑惑眼神，王语梦轻声笑道：“桑桑明天不是就要来了嘛？咱们要提前给她买好生活用品啊！”

　　陆峰微微一怔，随即才想起这一点，当初他到呼和浩特的时候，生活用品不也都是提前给买好的嘛？？

　　轻轻点了点头，陆峰笑道：“如果你不说，我还真把这事情给忘了，走吧！女孩子的东西我可不会买，该买什么还是你看着来吧！”

　　王语梦轻笑道：“其实也不用买太多东西的，牙膏牙刷脸庞毛巾之类的，买点就可以了，毕竟咱们也不知道莫桑桑喜欢用什么品牌的，万一买了她不喜欢，反倒是美中不足！唉，我上次和桑桑见面，还是很多年前，如果不是你手机里有她的照片，我恐怕都快忘记她那可爱的小模样了！”

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“她啊！简直就像是个小女孩，有的时候聪明的可怕，但有的时候却经常犯迷糊，我都不知道她的脑袋瓜子是怎么长的！对了，你是没有见过她开悍马的模样，简直就像是一个小猫咪，骑着一头打老虎，太不相称了！”

　　王语梦眼中闪过一道异彩，好奇的打量了陆峰几眼，才笑道：“你好像很了解她啊？”

　　陆峰笑道：“当然了，她就跟个小妹妹似地，自从我去了呼和浩特，就整体跟着我屁股后面转。呃……不是不是，应该是我跟在她屁股后面转，毕竟后来的那些日子，我是跟着她在赚钱，哈哈！”

　　王语梦捂嘴轻笑，最让她开心的其实并不是谁跟在谁后面转，而是她从陆峰口中听到的那句话“她就像是个小妹妹似地”。女人的心思，如同深不见底的水井，有什么你拼命解释着什么，她估计不会听进去，可是有时候你不经意间说的一句话，或许她就能郑重的放在心底。

　　从陆峰的手机里，王语梦看到了莫桑桑的照片，那可爱精致、漂亮到极点的女孩子，带着那甜甜的笑容，让王语梦感觉到一丝的危机，那种危机连她自己都说不出来为什么？是因为怕陆峰做出对不起她的事情？怕陆峰会喜欢上莫桑桑？

　　她在心中否则，可是那丝的阴霾，却怎么也清除不干净。

　　自己再了解陆峰的品行，可是陆峰也是一个人，他有七情六欲，有自己的感情。一个美丽的和自己相比都毫不逊色的女孩子，陆峰真的会不动心？

　　即使他不动心，可是凭借着他的优秀，莫桑桑会看不清楚陆峰的优秀？她会放过如此优秀的男人？？

　　她知道，自己的担心并非没有道理。

　　俗话说美女爱英雄，陆峰就是一个旷世枭雄！

　　虽然，此时他还没有爆发出他那股蕴含的恐怖力量，没有发挥出他自身的实力。

　　防微杜渐，总比亡羊补牢好！

　　王语梦说买一点生活用品就好，可是当两人离开商场的时候，陆峰身上却依旧挎着六七个袋子，还有两大包鼓囊囊的零食。

　　这一夜，王语梦并没有回去，而是和陆峰腻在一起到凌晨，才回到她自己经常住的那个房间。

　　第二天一早，陆峰还在睡梦中的时候，就被敲门声吵醒，穿着睡衣，迷迷糊糊打开房门，陆峰就看到王语梦已经穿戴整齐，腰里还围着围裙，手里拿着铲子站在自己面前。

　　“现在几点了？”陆峰疑惑的问道。

　　“六点二十！”王语梦轻笑道。

　　“才六点二十啊？怎么起那么早？不行，我还有点困，再去睡一会。”陆峰揉了揉眼睛说道。

　　王语梦伸手拉住陆峰，娇嗔道：“你忘了咱们等会吃过饭还要去接莫桑桑啊？赶紧的洗漱吃早点，时间都快来不及了！”

　　陆峰一怔，随即才想起莫桑桑的火车是八点钟到济阳市，这么说自己只有一个多小时了？

　　“行，那我洗漱一下，宝贝你赶紧的把早点端到桌子上！”陆峰抱着王语梦狠狠亲了一口，然后在王语梦大叫“你没刷牙干嘛亲我”的声音中，大笑着跑进卫生间。

　　七点五十分，陆峰和王语梦两人赶到火车站。

　　快速拨通莫桑桑的手机号码，那边只响了一声就被接通。

　　“喂，陆峰你在哪里？”手机里传来莫桑桑欢喜的叫声。

　　“我和王语梦已经到火车站了，你快到站了吗？”陆峰大声问道。

　　“恩，火车晚点十分钟，不过马上也快到了！”莫桑桑笑着说道，突然她的声音一顿，颇为有些古怪的问道：“王语梦姐姐也来了吗？”

　　陆峰看了王语梦一眼，笑道：“是啊！我们一起来接你呢，你语梦姐姐说，她可是有些年头没有见你了，可是很想你呢！行了，你拿好自己的行李，我们就在出站口等你！”


第一百七十九章 住我家？

　　由于春运时间已经过去，所以三月中旬坐火车的乘客并不算太多。陆峰和王语梦静静等待在出站口外面，看着里面淅淅沥沥走出来的乘客，默默算计着莫桑桑此时应该出来了。

　　“陆峰，你说莫桑桑见到我，能够第一眼就认出我来吗？”王语梦轻声问道。

　　陆峰笑道：“一定能够认出你来的，当初你们两个不是很好的朋友吗？”

　　王语梦默默点了点头，却没有再说话，眼神牢牢锁定笔直的出站口内同道，莫桑桑的样子，她从陆峰手机上的照片里看到过，自然能够认出莫桑桑的样貌。

　　终于，一个亭亭玉立，着的粉红色羽绒服，带着白色八角帽，围着粉红色围脖，紧身牛仔裤的时尚女孩，拉着小皮箱快步走了出来，她身边和她一同出来的乘客，尤其是男士的眼神，几乎时不时的都会集中在她的身上。

　　“陆峰，那个是不是莫桑桑？”王语梦显然已经认出了莫桑桑，但还是从陆峰口中证实一下。

　　陆峰笑道：“不错，就是她！”

　　说完，陆峰伸手牵着王语梦的手，往出站口移动了一下，然后才对着快步走出来的莫桑桑挥了挥手，笑道：“桑桑，这里！”

　　莫桑桑看到陆峰，眼睛微微一亮，但是当她的视线送过陆峰牵着王语梦的手的时候，眼底闪过一丝失落，随即又仿佛刚刚的情绪从来没有出现在她眼中一样，带着灿烂的笑容走出，笑嘻嘻的站在陆峰面前，乖巧的叫道：“陆峰，你的皮肤好像变白了啊？嘻嘻，那么多天没见，有没有想我？”

　　陆峰呵呵一笑，伸手刮了下莫桑桑的小瑶鼻，笑道：“当然想你这个可爱的小妹妹拉！把皮箱给我，我给你拎着。”

　　莫桑桑没有拒绝，在陆峰接过小皮箱的时候，莫桑桑才挂着灿烂的笑容，看着王语梦笑道：“语梦姐姐，你还记得妹妹吗？”

　　王语梦同样带着灿烂的笑容，跨出一步伸手挽住莫桑桑的胳膊笑道：“小丫头，我怎么会不记得你，咱们当初可是说好的，以后一定要当好姐妹，这么多年没见，桑桑你还是那么可爱漂亮。”

　　莫桑桑感受到王语梦的亲切，但是心中不知为何，却感觉有些不舒服，这种不舒服不是因为王语梦，而是她自己，就像是她偷了最亲近的人东西一样，有种难以言述的复杂心理。脸上的笑容不变，她嘻嘻笑着看着王语梦：“语梦姐姐，桑桑哪里有你漂亮啊！刚刚看到你的时候，我差点还不敢认你呢！太漂亮，太美了，简直就像是诗画里走出来的仙女一样。怪不得在呼和浩特的时候，陆峰总是提你呢！”

　　王语梦本来心中也有些不舒服，但是到底哪里不舒服，她却说不上来，但是听到莫桑桑最后一句话，她心中的那丝不舒服瞬间消失的无影无踪。

　　“桑桑，你可别夸我，你就像是一个漂亮到极点的小天使一般，我可不敢和你相比，陆峰这家伙，一定没说我的好话吧！哼哼，回去以后你可要帮我收拾他。”

　　莫桑桑娇笑道：“哪有，陆峰说的可都是语梦姐姐你怎么怎么漂亮，怎么怎么可爱呢！”

　　陆峰站在一旁，顿时冷汗都差点流出来，这两个丫头竟然一点都不害羞，竟然那么脸皮厚的互相吹捧，真是服了她们两个了！

　　看着周围的人群，甚至有不少人不经意间朝着自己这个位置涌来，陆峰明白王语梦和莫桑桑这两个美得冒泡的女人，一定让很多男人那颗闷骚的心蠢蠢欲动，所以连忙说道：“行了，这里人太多了，你们俩就别互相吹捧了，赶紧离开这里再说，否则我站在你们这两个超级大美女身边，一定会被无数男同胞的眼神给抹杀掉。”

　　“谁互相吹捧了，我说的是实话！”两女异口同声的说道，说完，两人才同时面色一红，随即王语梦挽着莫桑桑的胳膊，不理陆峰，大步朝着外面走去。

　　“呃……她们两个怎么心有灵犀一点通？”陆峰摸了摸鼻梁，自言自语苦笑道。

　　这次是陆峰开着宝马X6过来的，把莫桑桑的小皮箱放到后备箱里后，陆峰负责开车，而莫桑桑和王语梦两人则坐在宝马车后排，嘀嘀咕咕轻声聊着。陆峰看她们聊得火热的尽头，不禁有些无语，这两个女人都那么多年没见了，难道真的有那么多话题可聊？

　　宝马越野车平稳的行驶在宽阔的公路上，陆峰从后视镜中看了两女一眼，才开口说道：“桑桑，师父他老人家说，我们现在就把你带到医馆去，然后听从他的安排。不过啊！好像听师父的意思，要收你做记名弟子，你以后可就是我的小师妹了！”

　　莫桑桑轻笑道：“这个我知道，在来济阳市的时候，我爸已经把所有的事情安排我了！我都听尚伯……听师父的安排。”

　　陆峰点了点头，笑道：“怎么样？济阳市比呼和浩特舒服吧？最起码这里没有那么冷。”

　　莫桑桑点头轻笑道：“是啊！刚刚语梦姐姐还问我呢！这边的天气真是暖和，我穿了这么多都有些热了！”

　　王语梦轻笑道：“你们内蒙那里的人，都不怕冷，如果这济阳市突然变成你们那里的温度，估计会冻坏很多人！”

　　“是啊！不过如果济阳市的天气换成呼和浩特，恐怕到夏天的时候，那边也有很多人受不了呢！对了语梦姐姐，咱们上次最后一次见面，就是在夏天啊！你还带着我去喝冷饮呢！”莫桑桑笑呵呵的说道。

　　王语梦露出一丝惊讶，笑道：“你还记得啊！我那次带你去的冷饮店，现在都拆迁了！改天有时间，我带你去喝热饮。”

　　一路闲聊中来到医院附近的停车处，把车子停好后，陆峰拉着行李，跟在王语梦和莫桑桑身后，朝着医馆走去。

　　深幽的小巷中，医馆的招牌并不算太起眼，但是三人依旧同时看到医馆的招牌下，尚文德正端着茶杯，站在医馆门外静静等待着。

　　莫桑桑精致漂亮的脸庞上，带着天使般可爱的笑容，松开王语梦后，几乎是小跑着来到尚文德面前，眼睛里带着恭敬和欣喜叫道：“尚伯伯，桑桑来跟您学习医术了！您是我最最最最尊敬的长辈，可要好好教我哦！”

　　尚文德被她可爱的一塌糊涂的模样给逗得哈哈大笑，视线从后面赶来的陆峰和王语梦身上扫过，他才对着莫桑桑大笑道：“放心吧小丫头，我一定好好的教你，把你和陆峰这两碗水端平。这样，明天咱们举行举行一个小小的仪式，我收你做记名弟子！”

　　莫桑桑笑嘻嘻的说道：“谢谢尚伯……谢谢师父。我一定虚心接受您的教诲，一定听话懂事好好学习，只要您不打我，我什么都听您的！”

　　尚文德笑着摇头说道：“桑桑啊，你看我这把年纪了，能打的动你吗？行了，我向来都是以德服人，咱们不施行暴力教育。”

　　说完，尚文德笑容稍微减少了一些，开口继续说道：“都赶快进来吧！咱们这个医馆冬天有点冷，不过下午的时候，就有人送中央空调来，以后咱们这里的患者多了，也不能冻到他们。”

　　上次来济阳市的时候，莫桑桑没有来医馆，还依稀还记得自己很多年前来过这里，医馆里的摆设也几乎没有什么变样。

　　“师父，这里和呼和浩特比起来，已经算是很暖和了！”莫桑桑轻笑着说道。

　　尚文德默默点了点头，才转头看向陆峰说道：“小峰啊！桑桑刚刚来到济阳市，况且明天我就要收她做我的记名弟子，也就是说，明天开始她就是你的小师妹了。你家里不是三室一厅的房子嘛？所以就让桑桑住到你家里去，她在济阳市人生地不熟的，在生活上你也能够照顾着她一点。”

　　“住我家？”

　　陆峰微微一怔，随即眼神瞟了下王语梦，才苦笑道：“师父，这个……咳咳。”

　　尚文德眉头一扬，问道：“怎么？你不愿意照顾桑桑？”

　　陆峰连忙摆手说道：“不是不是，只是我……呃，好吧！我的意思是，我那里有小又乱，不知道桑桑能不能住的习惯！”

　　尚文德满意的点了点头，看着脸上笑容减少很多，低着头不说话的莫桑桑，笑道：“桑桑啊！你是不知道，陆峰那个家啊！乱七八糟的，你住到那里可别嫌弃，以后也能够监督着他，别让他把房子弄得乱七八糟！唉，要不是语梦这丫头整天给这臭小子打扫，估计他那里能够称得上猪窝。”

　　陆峰和王语梦面面相觑，他们几乎不敢相信自己的耳朵，师父这可是睁着眼睛说瞎话啊！要知道陆峰向来是一个喜欢整洁的人，先不说家里，就算是以前陆峰租的那个小屋子，里面东西都摆放的整整齐齐，打扫的干干净净！

　　王语梦接过尚文德的话，笑道：“师父说的是，陆峰就是不爱干净，要不是我整天给他收拾，他那里真的能养一窝小猪了，桑桑你以后可要受委屈了。”

　　莫桑桑微微抬起头，低声说道：“没事的，陆峰要是不收拾，那我就收拾！”

　　王语梦眼中闪过一丝复杂，随即灿烂的笑容依旧挂在脸上，笑道：“没事，反正我也住在陆峰那里，以后就咱们两个收拾！”

　　陆峰一呆，尚文德一愣，莫桑桑直接目瞪口呆！

　　王语梦知道自己的话让师父尚文德和莫桑桑误会了，连忙带着羞涩解释道：“不是你们想象的那样，我只是住在陆峰那里，又不是在一张床伤，也不是在一个房间里，我有我自己的房间！陆峰有他的房间！”

　　尚文德眼睛里闪过一道笑意，而莫桑桑一瞬间感觉到抽搐的心脏，也舒服了很多。

　　“行了，小峰啊！我等会要去出诊，你就在这里看着医馆，语梦你有事情吗？如果没有事情，就带着桑桑先去陆峰家里把房间收拾出来，然后好好休息一天！”尚文德呵呵笑道。

　　王语梦连忙说道：“师父，我的事情都提前处理完了，如果公司有事，秘书会给我打电话的！您去忙您的吧！我现在就带着桑桑过去。”

　　说到这里，王语梦转过身，看着陆峰伸出手。

　　陆峰微微一怔，疑惑道：“什么？”

　　王语梦背对着尚文德和莫桑桑，因此恶狠狠的瞪了一眼陆峰，才说道：“给我钥匙啊！桑桑住在你那里，你要给桑桑一把钥匙吧？我可是记得当初买房子领钥匙的时候，人家给了四把钥匙呢！”


第一百八十章 看我不打花你的脸

　　陆峰恍然，笑道：“你那里不是有一把钥匙嘛！那两把钥匙都在家里，等到我回家了就拿给桑桑！”

　　王语梦再次横了陆峰一眼，才转头带着笑容说道：“桑桑，走吧！咱们先去陆峰那里，等会洗个澡，我带你出去吃点东西，然后咱们就好好的给你把房子收拾出来！”

　　莫桑桑笑眯眯的说道：“嗯，谢谢语梦姐姐！”

　　终于，医馆里恢复了安静。

　　王语梦带着莫桑桑离开了医馆，去了陆峰的家里，而尚文德也没有任何的停留，便背着药箱出门去会诊了，本来陆峰还想问一问师父，为何让莫桑桑住在自己家里，这孤男寡女住在一起不是什么好事情啊！可是师父尚文德并没有给他这个询问的机会。

　　独自坐在诊桌后，陆峰唉声叹气带着苦容，刚刚王语梦说的话，陆峰就能够听出是什么意思，那很明显，即使是师兄师妹，也不能单独住在一起啊！要住，那很好办，我不是陆峰的女朋友嘛！那我也住在陆峰家里，反正三室一厅的房子，每人一间正好！

　　其实，这不是说明王语梦小气，只是换做是谁，自己深爱的男人和另外一个绝美的女人住在一个房子里，恐怕也会担心。这一点陆峰能够理解王语梦，换个角度想一想，如果王语梦和别的男人住在一个放自己，自己能睡得踏实吃得香？？

　　“唉，师父您老人家的房子，可是比我的大啊！”

　　陆峰无奈一叹，随即伸手拿出一本医书，把心中所有的杂事都给驱除，心神完全沉浸在医学知识的海洋中。

　　下午三点钟，尚文德刚刚迈进医馆，一辆脚蹬三轮车便停在医馆门外。一个四十多岁，穿着一身得体西服的中年人，指挥着四个体格健硕的大汉，把脚蹬三轮车上竖立的一个大箱子给搬进了医馆。

　　“哪位是尚医师？中央空调我们送来了，请您出来签收！”西服中年带着谦和的笑容说道。

　　尚文德转过身，随手把药箱放在诊桌上，开口说道：“我就是尚文德，辛苦诸位了，放到那边的角落吧！小峰，抽屉里有香烟，给几位师父拿出来抽！”

　　陆峰微微点头，伸手从抽屉里拿出一包烟拆开，然后等到四个体格健硕的大汉把中央空调放好，陆峰便客气的给几人散烟。

　　很快，中央空调便被放好，调制了一下没有问题，西服中年没有多说话，便直接离开，只是他离开的时候，陆峰从他眼中看到了对师父尚文德的敬意。

　　傍晚时分，陆峰徒步溜达着返回紫金花园，他需要好好想一想，自己该怎么处理王语梦和莫桑桑同时住进家里的状况，自己一个大老爷们，和两个女孩子住在一起终归不妥当，有些事情，比如夏天穿着大裤头，赤裸着脊梁在家里，或者去卫生间，或者洗澡，总之很是不方便。

　　在中央空调放好后，陆峰本想询问师父为何让莫桑桑住在自己家里，可是他发现，今天的师父好像有些古怪，根本就没有给他询问的时间，便急匆匆的离开，并且告诉他，今天他不会再回医馆了，让陆峰什么时候回家都行！

　　徒步回到家里，已经是七点钟，一路上，陆峰也没有想到妥善解决和两女同居的办法。刚刚用钥匙打开房门，陆峰便闻到浓浓的饭菜香味。

　　这时，王语梦正围着围裙，手里捧着一个紫砂锅从厨房里走出来，看到陆峰，王语梦脸上挂着浓浓的笑意，开口说道：“陆峰，赶紧的洗手，马上就要吃饭了！”

　　陆峰疑惑的看着王语梦手里的紫砂锅，好奇的问道：“语梦，你手里的紫砂锅哪里来的？里面是什么东西啊？”

　　王语梦没好气的白了陆峰一眼，把紫砂锅放在餐桌上后，才说道：“紫砂锅当然是买的啊！你以为天上能自动掉下紫砂锅啊？里面炖的砂锅粥，这可是桑桑炖的，我刚刚尝了一小碗，简直就是人间美味，赶紧的去洗手，要是你来晚了，这一桌子好吃的，我和桑桑就替你解决掉啊！”

　　陆峰苦笑，正要转头走向卫生间，突然他脚下一个趔趄，差点一头栽到在地上。

　　他的视线里，莫桑桑同样围着围裙，从厨房里走了出来，她那精致漂亮到极点的小脸上，此时左边脸是白色的面粉，右边黑乎乎的不知道是什么东西，而她的鼻尖上，则是红色的番茄酱，这种模样，简直比路边发传单的小丑还要搞笑。

　　“哈哈，桑桑，你也太有才了吧？我看你干脆去演戏得了，不用化妆，直接上阵！”陆峰哈哈大笑道。

　　莫桑桑一脸疑惑，她手里还拿着勺子，和一盘明显是刚刚炒好的菜，正冒着白烟，飘荡着浓浓的香味。

　　王语梦转过身，看向莫桑桑，顿时，她也没有形象的哈哈大笑起来，一边笑还一边说道：“桑桑，你刚刚就抄了一个菜得功法，怎么又弄成这副模样了？天啊！今天这都是第几次了？赶紧的去卫生间洗把脸，你这样子，哈哈……笑死我了！”

　　莫桑桑小脸一红，不过绝大部分红晕被白面粉和黑色东西给挡住，她想到之前炒菜时候自己的模样，顿时逃命似地把手中的菜塞进陆峰手中，急匆匆的冲进卫生间里！

　　好几分钟后，莫桑桑才羞红着小脸从卫生间里走出来，看到陆峰脸上的笑容，她佯怒的扬了扬手中的勺子，怒道：“你要是再敢嘲笑我，看我不打花你的脸！”

　　陆峰连忙扬起手，虚空摆了摆说道：“别别别，我不笑了！哈哈……”

　　“你还笑！语梦姐姐，你帮我打陆峰，我好心给他做饭，他还嘲笑我！”莫桑桑自然不会真的打花陆峰的脸，羞恼的跺了跺脚，快速跑到王语梦身边，轻轻挽住她的胳膊撒娇道。

　　王语梦看莫桑桑的眼神，不知为何有一种溺爱的神色，强忍着笑意，她估计把表情变得非常严肃，瞪着陆峰佯怒道：“姓陆的，你要是再敢嘲笑桑桑，今天我们让你钻到桌子底下去我们啃完的骨头！”

　　呃……

　　陆峰汗颜，钻到桌子底下吃啃过的骨头，这臭丫头骂人不带脏字啊？如果自己真的成那样子，那不是和狗没什么区别？

　　恶狠狠的回瞪过去，陆峰递给王语梦一个等会再收拾你的表情，连忙跑进卫生间！

　　“嘻嘻，果然语梦姐姐能够治得了他！”莫桑桑嬉笑道。

　　突然，她的笑脸在瞬间僵住，一声高分贝的尖叫，莫桑桑仿佛像是一个被烧着了尾巴的大白兔，直线冲击向卫生间。

　　而此时刚刚走进卫生间的陆峰，正目瞪口呆的看着马桶旁的衣架上，那白色纯棉女式小裤裤，上面还有一种吐着舌头的可爱小白兔，甚至在小裤裤旁边，还有米黄色蕾丝边胸罩，陆峰目测了一下，这么大型号的胸罩，最少也得有34D吧？

　　高分贝的尖叫声，惊醒了目瞪口呆的陆峰，一瞬间，他条件反射中身形一动，顷刻间窜到了水龙头处，故意做出摇头晃脑哼着歌的模样，甚至还微微闭着眼睛，水龙头里流出水的瞬间，双手伸了过去。

　　伪装，很不错！

　　莫桑桑冲进卫生间后，看到陆峰正眯着眼，哼着歌，摇头晃脑的模样，顿时那羞红的脸色好看了很多，芳心乱颤的情况也稍微平复了一下，不由分说，莫桑桑冲进卫生间，伸手抓住陆峰的胳膊，就朝着外面拽去。

　　“嗨嗨嗨，我说桑桑你干嘛啊？没看到我正在洗手吗？”陆峰装疯卖傻道，他的眼神没有再往那小裤裤和罩罩上看一眼，直接转头看向莫桑桑，以及卫生间房门的位置。

　　“你先出去下拉！”莫桑桑低着头，手忙脚乱把陆峰推出卫生间，随即她便从里面把卫生间的房门给关闭，锁死。

　　视线看着马桶旁的衣架上，自己那纯白色小裤裤和米黄色罩罩，莫桑桑感觉自己的脸庞一阵发烧，背靠着卫生间内侧的房门，倚在上面，芳心再一次忍不住乱了起来：

　　他看到没有？他能够猜得到是自己的内衣内裤吧？

　　可是他刚刚的模样，好像并没有看到啊？？

　　他是不是装的？还是真的没有看到？？

　　被推出卫生间的陆峰，脸上闪过一丝尴尬，随即便听到王语梦走了过来，带着疑惑之色问道：“陆峰，桑桑她怎么了？发生了什么事情？”

　　陆峰故意装作摸不着头脑的模样，苦笑道：“我也不知道那丫头在抽什么疯啊？我刚刚正在洗手，她不由分说就把我从里面拽了出来，你看我手上还湿漉漉的呢！”

　　王语梦眼中的疑惑之色更浓，转头看了看卫生间的房门，突然眼睛一亮，急忙对着陆峰问道：“陆峰，你没有在卫生间里看到什么东西吗？”

　　陆峰露出无辜的表情，疑惑道：“看到什么东西？什么东西啊？我刚刚脑子里光想着今天有什么好吃好的呢，根本没有注意什么东西啊？洗着洗着手，就被桑桑给拽出来了！难道里面有什么好东西？？”

　　他的声音有些大，甚至在说完后，还转过身用力拍了拍卫生间的房门，大声对里面的莫桑桑叫道：“桑桑，里面有什么东西啊？看你搞得神神秘秘的！”

　　卫生间里的莫桑桑有些慌张，连忙冲到衣架前，快速把掩饰女性私密处的两件衣物给收起来，装进一旁的黑色袋子里，才大声回答道：“没……没有什么！就是我想上洗手间，马上就好！”

　　“搞什么东东？”

　　陆峰当着王语梦的面，嘟囔了一句，随即走大客厅的桌子上，抓起餐巾纸擦了擦自己湿漉漉的手，才大声叫道：“赶紧的，我都饿了好长时间了！快来吃饭！”

　　王语梦苦笑，她冰雪聪明，刚刚莫桑桑如此的失态，很显然之前她洗过澡，贴身衣物恐怕忘记收起来了！而陆峰去了卫生间，所以她才急匆匆的冲了进去。

　　不过，这种事情怎么解释？

　　陆峰，真的没看到？？


第一百八十一章 中医界大地震

　　夜色朦胧，俗话说十五的月亮十六圆，那如同磨盘般皎洁的月亮把银色的月光洒满大地，仿佛给大地披上一层朦胧的银色外衣。

　　晚上八点钟，尚文德居住的豪华复式房子里，三个人汇聚在院门外。如果陆峰在这里，一定认识其中一人，他就是师父尚文德的老友，济阳市中医院院长孟庆阳。

　　而两外两人，其中一人头上包着毛巾，一身粗布棉衣，灰色帆布鞋，其中大拇指处还破了一个小口，而且看上去脏兮兮的，那苍老的手里还叼着大烟枪，正喷云吐雾一副舒爽的模样。

　　如果不认识这个老者的人，一定会以为这是七八十年代种田的老农。

　　另一个，则是穿着中山装，苍老的脸上带着威严之色，手里拎着一只鸟笼子，在鸟笼子里，两只画眉叽叽喳喳正叫个不停。

　　“庆阳，尚老哥这次不会是玩真的吧？”那个看上去老实巴交的老农模样的老人问道。

　　孟庆阳默默摇了摇头，低声说道：“这个我不清楚，不过我猜测，恐怕这事情八九不离十。只是不知道为何他隐居一二十年，现在突然出山！”

　　“别猜了，现在都已经到八点钟了，看来尚老邀请的人，只有咱们三个了！走吧！进去之后，答案自然能够揭分晓。”那个中山装老者开口说道。

　　孟庆阳和老农模样的老者同时看了眼中山装老者，不再作声。

　　“嘎吱……”

　　豪华复式院落的大门被缓缓打开，尚文德带着淡淡的笑容，看着站在门外的三人，爽朗的笑道：“三位老友果然守时啊！赶紧里面请！”

　　三人同时露出了笑容，纷纷对尚文德打了招呼后，便迈步走进院子里。

　　中山装老者看到尚文德把院门重新关闭，便直接开口问道：“尚老哥，你今天邀请我们到你这里来，不知所谓何事？”

　　尚文德没有急着回答，而是带着笑容说道：“屋里我备好了香茶，储藏了几十年的茶砖，现在只剩下那么一点点，大家进去尝一尝。”

　　三人面面相觑，随即点头跟在尚文德身后，走进了装饰豪华的一楼大厅之中。

　　客厅茶几上，一壶香茶正袅袅冒着烟气，东南西北四个方向分别摆着四个小茶杯，入座后，尚文德每人给倒了一杯香茶，笑道：“三位尝一尝，我这收藏了几十年的东西，味道如何？”

　　三人纷纷端起茶杯，除了孟庆阳还端起来闻了闻，其他两人则直接一口灌进肚子里。

　　抿了抿嘴，中山装老者淡笑道：“和几十块钱一斤的茶叶也没什么区别嘛？”

　　尚文德苦笑，自己给他们喝这么珍贵的茶叶，简直就是暴殄天物，他们哪里是在品茶，根本就是在牛饮。

　　摇了摇头，尚文德也不再给他们倒上，直接步入正题：“今天请三位到来，是想请你们帮我一个忙，我想你们也猜到了，不错，我准备出山，我想请你们帮我把携带亲传弟子出山的事情宣扬出去。患者可以到医馆来治疗，而不方便得，由我两位弟子出门会诊，不过要交纳高额金钱当做出诊费。”

　　说到这里，尚文德微微停顿了一下，才接着说道：“而且最重要的，每天我只治疗三十个患者，其他的，如果不是快要死的人需要抢救，我不会多治疗一个！”

　　三人脸上的表情各异，中山装老者和老农打扮的老者带着疑惑之色，一副欲言又止的模样，而孟庆阳则眼中露出若有所思的神色，犹豫了一下，才开口问道：“尚老哥，你这么做，是为了小峰吧？”

　　尚文德深深一叹，开口说道：“是啊！培养一个弟子不容易，咱们中医最讲究的是医德，有多少人在金钱，权力，美色上迷失？所以我准备让小峰出诊赚钱高额金钱，让他拥有花不完的大量金钱，从而培养他抵抗金钱，权力，美色上面的意识。更何况漠北针王莫开那小子的女儿也来到济阳市，而且还让我收他女儿为记名弟子，那丫头可是中医界难得一见的天才啊！又她协助小峰，就算外出诊治病人，我也能够放心！”

　　三位被尚文德请来的老者纷纷动容。

　　漠北针王莫开的女儿？

　　要知道漠北针王莫开也是十二鬼医之一啊！他从小培养的女儿，在中医方面的绝对不会是废物。

　　半个小时后，三位被尚文德请来的人一起离开，他们明天，今天夜里，在中医界绝对会引发一场巨大的震动，虎鬼医尚文德重新出山，带来的影响绝对是难以想象的！

　　尚文德之所以请他们三个过来，是因为他们三个在中医界有着很大的人脉，就说孟庆阳，他乃是济阳市中医院院长，所交集的人大多数也都是医学界的人，其中中医界的中医们更是占了很大一部分，只要他把虎鬼医尚文德出山的事情，给宣扬出去，就能够让很多人知道。

　　两个小时后，也就是晚上十点半！

　　消息稍微灵通一点的人士，甚至并不一定是医学界的中医，都听到了一个传闻，明天上午开始，虎鬼医尚文德即将出山。

　　这一则消息如同来自西伯利亚的寒流，在短短的两个小时之内，席卷了整个济阳市。

　　而且随着时间的推移，越来越多的人得知虎鬼医出山的事情，甚至以济阳市为中心点，这则消息一夜间朝着四面八方全国各地开始蔓延传播。

　　内蒙呼和浩特莫开的别墅大厅里，正陪着妻子看电视的莫开，放在茶几上的手机突然响了起来。

　　眉头微微皱起，伸手抓起手机，看了看手机屏幕，发现是一个中医的老友打来的，随即示意妻子把电视声音调小，接通了电话：“喂，老方，今天太阳从西边出来了啊！你这家伙竟然给我打电话！”

　　“出大事了，虎鬼医尚文德出山，地址是山东省济阳市。而且他是携带着亲传弟子一起出山。”电话那端的老方一点和莫开开玩笑的意思都没有，急促的说道。

　　莫开身躯一震，随即猛然站起，沉声说道：“老方，你没有开玩笑？”

　　“这种事情我怎么会开玩笑，这一个小时，我已经接到四个电话了！”电话里再次传来老方认真的声音。

　　莫开点了点头，沉声说道：“行了，我知道了！”

　　河北承德，一个大宅门深院内，一位六七十岁模样的老者，在接通电话后，随即眼中爆射出一股强烈的光芒，震惊的脸上随后露出灿烂的笑容，喃喃自语道：“老尚，都过去这么多年了，你心中的疙瘩终于解开了吗？出山好，出山好啊！你那一身出神入化的医术，不能够就这样随着时间流逝而浪费啊！”

　　浙江金华，一名脸上带着伤疤的老者，挂掉手中的电话，苍老的脸庞上露出激动神色，他的眼神看向山东济阳市方向，心中默默念叨着：尚老哥，您终于肯出现了吗？我找了您将近二十年，这次终于有您的消息了！当年如果不是您，我怎么能够迈过最后那一步，成为千万人敬仰的鬼医？

　　云南大理，一名年过花甲的老太太，正在打着电脑游戏，那挂着的QQ里，突然响起来消息的“滴滴”声，正和别人PK的挺爽的老太太脸上流露出一丝温怒，这大半夜的，哪个王八犊子不睡觉，打扰老人家我玩网络游戏？？

　　退出页面，打开多年好友发来的QQ消息后，她的面色勃然大变，浓浓的激动之色荡漾在她的脸上，嘴里更是怒骂道：“这个老不死的东西，你终于舍得死出来了吗？害的我找了你那么多年，我还以为你已经被黄土埋上了呢！给我等着，等着你这老家伙。”

　　甘肃兰州，一位……

　　四川……

　　江苏……

　　……

　　宁静的乡村小院，那座凉亭屹立在凛冽的寒风中，偶尔飘过的一丝药香味，给这里增添了几分暖意。

　　碧瓦红墙的房屋内，其中一间整洁干净的房间，以为五六十岁模样的老妪，正半倚在柔软的床上，接着床头上的台灯看着医书，她那慈善的脸上，嘴角里噙着淡淡的笑意。

　　“嗡嗡嗡……”

　　放在桌子上的老式手机，突然间打破房间里的宁静。

　　老妪眉头微皱，她这个手机是徒弟姜武硬塞给她的，过着隐居生活的她向来不喜欢用这玩意，也用不到，如今知道她这个手机号码的，一把手都能够数的过来。

　　看了看手机上的来电显示，老妪脸上流露出一抹苦笑，这个游戏迷，怎么那么晚了还给自己打电话？这个时候她不都是坐在电脑跟前，咬牙切齿和游戏里的人物PK吗？

　　苦笑着接通电话，老妪轻声笑道：“怎么这个时候给我打电话？”

　　电话那端，传来急促的声音：“姐，尚文德那个老不死的东西出山了！他就在山东省济阳市，距离你那里不远！”

　　“什么？！”

　　老妪淡笑的面色一瞬间僵住，眼睛里流露着浓浓的激动，还有那说不尽的复杂，甚至一瞬间，手机从他手里脱落，她都没有察觉！

　　就在此时，房门外突然传来一个年轻人的声音：“师父，师父您老人家睡了吗？我刚刚得到一个重要的消息！”

　　门外的声音，惊醒了发懵的老妪，她那激动的脸庞，颤抖着嘴唇看向房门处，勉强控制着发颤的声音问道：“什么消息？”

　　“师父，我刚刚接到好两个中医界朋友的电话，他们告诉我，虎鬼医尚文德出山了！他就在山东省济阳市，师父，您还记得当初我给您提过的那个叫陆峰的年轻人嘛？就是在济阳市中医院和我一起考取医师资格证的家伙，他就是虎鬼医尚文德的亲传弟子！”

　　在门外大声说话的年轻人，如果陆峰在这里，一定会认出他：

　　姜武！

　　“我知道了，你回去睡吧！”老妪的声音，出现了一丝嘶哑，她那复杂神色的眼睛里，一层模糊的雾气所笼罩。

　　你，终于出山了吗？？


第一百八十二章 四方恭贺

　　虎鬼医尚文德出山的消息，让全国中医界都为之震动，所有知道十二鬼医的中医们，都带着震惊之色，把视线转移到山东济阳市。

　　对于外界的震动，和两女同居的陆峰并不知道。

　　吃过晚饭，他便被王语梦和莫桑桑拉着坐在客厅里一边吃零食，一边看没有什么营养的韩剧。看着两女腻在一起，时而叽叽喳喳讨论那个帅哥养眼，那个美女诱人，时而随着故事情节捧腹大笑，时而泪眼朦胧的拽着餐巾纸。

　　陆峰心中无奈，却不好开口离开。

　　一是怕王语梦不高兴，二是怕莫桑桑说他冷落了她！

　　一直强忍着看完两集韩剧，陆峰才站起身子，开口说道：“语梦，桑桑今天刚刚坐火车过来，一定很累了，就让她早点休息吧！而且明天师父要收徒做弟子，还有很多事情要忙，而且你今天都没有去上班，明天肯定要去公司处理事情，如果休息不好，那铁定会没有精神的！”

　　两个女孩子，最终听从陆峰的话，纷纷返回各自的房间。

　　第二天一早，当陆峰从睡梦中醒来，穿戴好衣服走出卧室后，便看到王语梦和莫桑桑两女已经有说有笑的坐在餐桌上吃着早点。而且今天的早点格外的丰盛。

　　看到陆峰出来，莫桑桑最先笑道：“陆峰，赶快洗漱吃早点，语梦姐姐忙活了好半天才做好的！”

　　陆峰笑着点了点头，快速走进卫生间！

　　这一次，卫生间衣架上再也没有了昨天看到的那两件衣物，这让他心中微微松了口气。

　　吃完早点，王语梦开车去了公司，陆峰开着宝马X6越野车，带着莫桑桑来到医馆。

　　尚文德准备的收徒仪式很简单，磕头，敬茶。

　　虽然这次他没有给任何人发请帖，但是几乎所有人都知道他今天要收漠北针王的女儿为记名弟子的事情。昨天晚上到尚文德那豪华复式住宅的三人虽然没来，但是一大早便分别派人送来的贺礼。

　　中午十点钟，尚文德正在医馆内屋看书的时候，两名黑衣大汉捧着包装精致的大礼盒，快步走进医馆。其中一人看了眼陆峰和莫桑桑，开口问道：“小兄弟你好，请问这里是尚文德尚医师的医馆吗？”

　　陆峰眼中流露出一丝疑惑，笑道：“是啊！你们是？”

　　那名开口说话的中年人脸上露出友好的笑容，伸手把手里精致的礼品盒递给陆峰，同时问道：“请问尚医师在哪里？我们家老先生让我把这礼品送给尚医师，恭喜他收了一个好弟子，而且还让我带来了一封信！”

　　陆峰接过礼品盒，还有那封没有署名的信，随即说道：“你稍等，我去叫我师父！”

　　陆峰的话音刚落，尚文德便从内屋中走了出来，看了看两个黑衣大汉，尚文德开口问道：“怎么回事？”

　　那名黑衣大汉看到尚文德，连忙露出恭敬的神色，开口说道：“您就是尚医师吧？我们家老先生让我给您送来贺礼，恭喜您收了一个好弟子，而且还让我给您带来了一封信！”

　　尚文德伸手接过陆峰递过来的信，慢慢拆开，用了五分钟时间看完，他脸上露出一丝笑容，开口对两名黑衣大汉说道：“你们回去吧！替我谢谢你们家老先生，告诉他，别让他先死了，我徒弟还需要他给评定成为鬼医呢！”

　　黑衣大汉并没有流露出恼怒之意，虽然尚文德的话并不中听，但是临来之前，家里的老先生可是千嘱咐万叮咛，一定要对尚文德无比的尊敬。

　　“尚医师您放心，我一定把您的话带到。那我们就告辞了！”黑衣大汉说道。

　　他的话声刚落，门外一女两男三人大步走进医馆，为首的女人三十多岁，看到医馆里的情景，她微微一愣，随即脸上露出灿烂的笑容，带着恭敬之色对尚文德说道：“请问您是尚文德尚医师吧？”

　　尚文德视线从抱着精美包装礼盒的女人身后两名男子身上扫过，点了点头。

　　“尚医师，我公公昨天夜里打电话给我，让我准备一份薄礼，恭喜您收了一位好弟子，这是他老人家在电话里叙述，我来写的信，请您收下！”三十多岁的女人恭敬的说道。

　　尚文德示意陆峰把礼物收下，再次拆开没有署名的信。

　　几分钟后，他点头说道：“告诉你公公，如果他能够爬的动，就来这里找我喝酒，记得让他把他珍藏了四十年的那几瓶好酒给我带来一些！”

　　女人恭敬的点头，随即开口提出告辞。

　　送走两拨人，陆峰和莫桑桑相视一眼，随即好奇的看着师父尚文德问道：“师父，那两个给咱送礼的是谁啊？”

　　“十二鬼医中的猪鬼医和猴鬼医。”尚文德淡笑着说道。

　　陆峰和莫桑桑微微一震，心中掀起不小的波澜。

　　然而，这种前来送礼的情景并没有因此结束，距离前两批人离开不到二十分钟，又有人带着礼品和信赶来。

　　一直到下午四点钟，陆峰和王语梦震惊的发现，除了莫桑桑的父亲莫开，没有送来礼品之外，还有另外一名鬼医没有送来礼品和信之外，其他九人都通过各种途径，送来了贺礼和信。唯一一个只送来礼品，却没有送信的鬼医，夸张的送来一部手机。

　　当尚文德拿到那部手机后，手机铃声便响了起来，刚刚接通，他便迎来一连串炮竹般的大骂声，莫桑桑的听力不如陆峰，自然只能够听到手机里传来一个女人的声音，而陆峰听力敏锐，自然能够把手机里的骂声听得清清楚楚。

　　尚文德只是苦笑，脸上并没有露出一丝的怒气。

　　一直到对方骂完了，解气了，尚文德才面色复杂的问了句“她还好吗？”

　　当电话那端没有声音后，尚文德才叹了口气，挂掉电话。

　　这一刻，陆峰突然发现师父的背影，多了一分落寞！

　　把送东西的人打发走后，尚文德默默走进内屋，而且陆峰能够听到内屋的门从里面反锁的轻微声。

　　她是谁？

　　师父刚刚询问的那句话是什么意思？？

　　陆峰脑海中生出大大的疑问。

　　五点二十分，陆峰和莫桑桑正在讨论一个医学知识点的时候，门外一个年轻人，带着一丝敬意走进医馆。

　　陆峰抬头看去，顿时微微一怔，因为来人他见过。

　　“姜武？”陆峰轻声笑道。

　　姜武同样露出一丝笑意，此时此刻，他身上终于没有了以前的那份傲慢和狂妄气息。

　　“陆峰！”

　　陆峰连忙站起身子，看着姜武手里拿着的礼品盒，顿时微微一愣，今天一天，送来贺礼的除了一大清早那三个送贺礼的人不是鬼医，其他的可都是鬼医派人送来的贺礼啊！

　　顿时，一个念头浮现在陆峰脑海中。

　　十二鬼医，除了莫开之外，还有一个鬼医没有送来贺礼，难道姜武是替那个鬼医送来的贺礼？

　　姜武看着陆峰，此时他终于明白，当初在中医资格证考试的时候，陆峰会表现的那么厉害，有鬼医做师父，如果是草包，那简直就是天大的笑话了！

　　“陆峰，你师父尚医师在吗？我奉师父之命，前来给尚医师送来贺礼！”

　　陆峰一震，一霎那他便明白，看来姜武真的是替那个鬼医送来贺礼了，而且他还是那个鬼医的徒弟。

　　“啪……”

　　内屋的房门被猛然拉开，尚文德情绪有些激动，眼神怔怔看着姜武，声音有些嘶哑的问道：“你师父是？”

　　姜武恭敬的看着尚文德，说道：“尚前辈，我师父说了，您看到这份贺礼，自然明白她是谁！”

　　尚文德大步走到姜武面前，亲自接过礼品盒，快速打开后，里面出现一块盘龙戏凤的玉佩，即使陆峰和莫桑桑对于玉石没有什么研究，但是一眼也能够看出这块玉佩绝非凡品。

　　尚文德颤抖着那双枯手，小心翼翼的把玉佩拿出来，轻轻的抚摸着，他的眼睛里有些湿润，好几次仰起头，努力的控制着自己的情绪。

　　是你！

　　真的是你！

　　你现在还好吗？

　　尚文德的心在颤抖，许久之后，他才眼神柔和的看向姜武，轻声问道：“你是她的亲传弟子？”

　　姜武明白尚文德在说谁，点头笑道：“是的！”

　　尚文德仔仔细细打量了姜武几眼，才开口说道：“稍等一下！”

　　说完，他转身走进内屋，几分钟后，他才拿着一本医书，递给姜武后说道：“这本书，送给你吧！行了，既然东西送到了，你就回去吧！”

　　姜武接过医书，对于尚文德表现的情绪和模样，让他心中升起一丝疑云，不过虎鬼医，可是值得他尊敬的人，所以并没有把心中的疑问询问出来，在接过医书后，便和陆峰打了招呼，离开医馆。

　　“师父！”

　　陆峰有些担心的看着尚文德，师父刚刚的情绪也太反常了，难道他和姜武的师父，有什么特殊关系？？

　　尚文德默默摇了摇头，深深的呼吸了一口气，才转过身，把手中雕刻着盘龙戏凤的玉佩递给陆峰，极为认真的说道：“这块玉佩，是我家传的宝贝，当年……算了，从今以后，我便把它传给你，你要世世代代传下去！”

　　陆峰精神一振！

　　师父的家传宝贝，怎么会在姜武师父手中？

　　而且他的师父为何又把它还了回来？？

　　心中猜测这定有隐情，陆峰伸手接过玉牌，重重点头说道：“师父您放心，我是您的徒弟，也是您的孩子，把它世世代代传下去，是我的义务和责任！”

　　尚文德眼中露出一丝欣慰之色，点了点头，再次走进内屋。

　　莫桑桑一直站在陆峰身边，她今天亲眼见到了前来送贺礼的人，同样，就在刚刚，她见识了尚文德对陆峰的重视，那几乎是超脱了师徒的感情，就好像，师父已经把陆峰当做了他的亲生儿子一般，连家传宝贝，都给了陆峰。


第一百八十三章 研发出来了！

　　晚上从医馆离开，陆峰心中还在回想着今天师父的异常。

　　“陆峰，师父的人脉真广，比我爸可要厉害多了！”莫桑桑由衷的感叹道。

　　陆峰呵呵一笑，转头看了眼带着尊敬之色的莫桑桑，笑道：“傻丫头，你难道不知道成为鬼医的基本条件啊？莫叔叔能够成为鬼医，就一定和大多数鬼医成为朋友，只是他们之间平时来往比较少罢了！就像我师父，他隐居在这里十几年，这十几年来和其他人根本就没有联系，但是别人知道他出山，而且要收你为徒后，还是一个个都派人送来的贺礼。”

　　莫桑桑轻轻点了点头，她觉得陆峰说的有道理。

　　回到紫金花园，刚刚来到楼下，陆峰和莫桑桑就看到楼上有人正在搬家，看样子好像是搬走！

　　两人把车停好，走到一楼楼梯口处的时候，陆峰微微一怔。

　　此时搬家的人，正是刘璐，当她看到陆峰后，脸上闪过一丝痛苦，可是注意到陆峰身边的莫桑桑后，刘璐的表情刹那间变得格外怪异，有不甘，有痛苦，有惊诧，有愤怒。

　　“你要搬走？”这个时候，陆峰不得不开口打招呼。

　　刘璐怔怔看着莫桑桑，并没有回答陆峰的问题，而是反问道：“她是谁？”

　　莫桑桑看着面前这个正往外搬家的美丽女孩，心中突然升起一丝古怪，女人的第六感是很强烈的，她隐隐有一种感觉，这个女孩子喜欢陆峰！甚至从她的表情和言语中，就能够察觉到蛛丝马迹。

　　下意识的，莫桑桑伸手挽住陆峰的胳膊，眼神看向刘璐也带着一丝的敌意！

　　陆峰被莫桑桑的动作给弄得一呆，随即心中流露出一丝苦笑：这丫头怎么回事？这不是让人误会嘛？

　　“她是我的师妹，昨天刚刚从外地过来，现在住在我家里！”

　　“你师妹？”

　　刘璐眼圈突然红了，眼眶里溢满了泪水，却倔强的强忍着不让眼泪流下来。

　　陆峰心中微微一叹，对于刘璐的心思，他怎么会不知道？可是他有了王语梦，是绝对不能够再接受别的女孩子的，所以轻轻挣开莫桑桑的手，对刘璐认真的说道：“刘璐，我知道你是一个好女孩，在大学的时候是，现在也是！你现在还年轻，甚至比我的年纪还小，这个世界上好男孩多的是，却寻找你的幸福吧！搬走也好，好好的静一静，我想你这样心地善良的女孩子，将来一定会幸福的！”

　　“我的幸福不是你说出来的，是需要你给的！”刘璐的情绪突然失控，泪流满面的看着陆峰怒吼道。

　　她今天本来打算悄悄离开的，用时间来修补内心的伤痛，可是没想到竟然还是碰到了陆峰。

　　陆峰脸上露出一抹苦涩，这是个可怜的女孩子，可惜自己并不能给他爱情和幸福。这样静静的站着，陆峰明白一件事情，对于这种事情，长痛不如短痛，果断的把她那丝希望给她掐灭，或许在将来会让她早点找到属于她自己的幸福。

　　最终，刘璐还是走了，带着满心的痛苦和凄凉。

　　刘璐临走时候那孤独萧索的背影，让一旁静静看着的莫桑桑感觉异常难受，这一幕，仿佛让她的心也跟着揪了起来。

　　如果……

　　将来……

　　自己会不会也这样……

　　回到家中，陆峰的情绪并不高，他并不是因为刘璐的离开而感动失落，相反，刘璐能够搬走，对她来说实在是一件好事。他情绪不高的原因，是因为他明白，他伤害了一个单纯善良却有着强烈自我保护意识的女孩子。

　　“她是？”

　　莫桑桑看得出陆峰的心情并不怎么好，所以在沙发上挨着陆峰坐下后，轻声问道。

　　对于莫桑桑，陆峰没有必要隐瞒，所以一五一十把所有事情都告诉了莫桑桑，最后才苦笑着叹道：“不知不觉中，我自己就做了个恶人。”

　　莫桑桑也被这种离谱的事情给惊住了，刘璐和陆峰的桥段，简直就像是小说中写的那么离奇。

　　“其实，这并不是你的错，更何况你也不知道这个刘璐，就是当初在青海上大学时候的刘璐啊！更何况，如今的一切可以说都是她自己造成的，如果是喜欢你，当初在大学的时候就应该告诉你，并且给你看她的真实样貌。”莫桑桑伸手轻轻抓住陆峰的胳膊，安慰道。

　　陆峰转头对莫桑桑一笑，他如何听不出这是莫桑桑在安慰他，所以把心中的那丝不舒服感觉甩掉，陆峰轻笑道：“算了，不提这事情了，给语梦打个电话，问一下她今天怎么还没有回来？”

　　“我来打！”莫桑桑快速掏出手机，飞快的拨通王语梦的电话号码。

　　简单的交谈了几句，当莫桑桑挂掉电话后，眼神变得有些古怪，不过她眼中的古怪之色只是一闪而过，并没有让陆峰发现。

　　“怎么说的？”陆峰好奇的问道。

　　莫桑桑轻咳一声，开口说道：“走，咱们下楼去等语梦姐姐，她说最多再过五分钟就能够来到，还说让你下去帮她搬东西！”

　　陆峰呆了一下，心中暗想：难道王语梦真的要搬到自己家里来？？

　　五分钟后，陆峰的猜测得到了证实，当王语梦的豪华跑车停靠在陆峰的宝马越野车旁边后，打扮的青春靓丽的王语梦摘下粉红色墨镜，笑盈盈的看着陆峰说道：“陆峰，后备箱里有我平时欢喜的衣服，还有笔记本，你帮我拎上去。”

　　陆峰心中一叹，点头答应后打开豪华跑车的后备箱，顿时，他脸上露出一抹苦色，这可真是难为这丫头了，并不算大的后备箱，竟然被塞得满满的，陆峰甚至敢保证，就算是再塞进两瓶矿泉水，估计都困难。

　　如果没有莫桑桑在场，陆峰或许会笑呵呵的损王语梦几句，可惜莫桑桑也跟着陆峰来到后备箱前帮忙拿东西，让陆峰到口边的话又咽了下去。

　　幸好陆峰力气大，来回三四趟，终于把豪华跑车后备箱以及车内后排座位上的东西给搬进王语梦的房间。

　　晚饭是莫桑桑和王语梦两人一起动手做出来的，四菜一汤外加饭后甜点水果，让陆峰大饱口福。

　　夜深人静，外面的天地天寒地冻，而房间中则温暖如春，王语梦穿着白色睡衣，轻轻敲响陆峰的卧室房门。

　　正在房间里盘膝修炼的陆峰缓缓睁开眼睛，一抹精光闪过，取而代之的是一丝无奈，如今和两女同居，恐怕以后自己修炼内气，也不得安生了啊！

　　一个鲤鱼打挺从床上跳起，陆峰系好腰间睡衣上的带子，才缓缓打开房门，看到王语梦正站在门外，陆峰轻声一笑，开口说道：“怎么？想我想得睡不着？”

　　王语梦没好气的白了陆峰一眼，娇嗔道：“谁想你了，臭美，进屋，我有话对你说！”

　　陆峰侧了侧身子，当王语梦进去后，陆峰顺手把房门从里侧关闭，同时轻轻反锁。如今莫桑桑也在家里，他可不想自己和王语梦在房间里亲热的时候，被莫桑桑撞个正着。

　　就在陆峰关闭房门，后，斜对面莫桑桑的房门轻轻被拉开一条缝隙，视线从王语梦敞开的房门，和陆峰紧闭的房门上扫过，那伏在门缝里的眼睛，闪过一丝复杂和失落。随即，房门被轻轻关闭。

　　陆峰放的房间里，看着王语梦那婀娜多姿，性感无比的娇躯坐在床沿上，那轻轻翘起的大腿裂开一条缝隙，晶莹粉白的小腿肌肤一直朝上蔓延，陆峰心中一热，连忙把自己的视线移开，拳头放在嘴边轻咳了一声笑道：“宝贝，刚刚你说有话要对我说，什么事情？”

　　王语梦并没有看到陆峰的异状，她并不知道自己此时此刻对于陆峰来说，诱惑力有多么的巨大，那双葱白的玉手轻轻拍了拍身边的床沿柔声说道：“来，坐下说！”

　　陆峰没有坐，而是转身从卧室里的小冰箱内，拿出两瓶饮料，递给王语梦一瓶后笑道：“说吧！到底什么事情？跑酷团的事？”

　　王语梦开口说道：“跑酷团的事情只是其一，今天最重要的事情，就是想告诉你关于研发那种奇异植物提炼出来的物质的事情。”

　　陆峰精神一振，这可是关系到他能不能在和王老爷子约定的时间内，赚到三千万的保障啊！手中刚刚打开的饮料，甚至都用手送到嘴边，他都没有喝下去，立刻问道：“快告诉我！研发的产品怎么样？研发出来什么东西了吗？”

　　王语梦眼中闪过一丝无奈，低声说道：“研发出来了！”

　　“真的？”陆峰心中并没有露出惊喜之色，反而布满了疑云。如果真的是好消息，王语梦不会露出这样的表情啊？？

　　“是研发出来了，虽然我们预想的几种效果都有，可是却不能够投入生产和销售，因为经过研发调配，发现研发出来的产品，含有一种致癌物质，所以之前的研发方向，今天已经做了调整和改变。”王语梦轻声说道。

　　陆峰就知道没有好结果，不过这也不是什么特别坏的事情，又没有引起什么坏的恶果，不就是研发成功的同时，又是失败嘛！没什么大不了的。他以前在乡下，听老一辈的人说过一个持之以恒的事情：

　　农村一些农户家里都有苹果园，而苹果树需要施肥打药，其中一种药的名字叫一六零五。

　　顾名思义，一六零五是什么意思？

　　老一辈的人说，当初这种药研发试验的时候，科学家研究试验的时候，一共失败了一千六百零四次，直到研究试验的第一千六百零五次，才研发成功。

　　这奇异植物提取的精华，用它才试验了几次？一次两次，十次八次的失败，那算得了什么？可以说，王语梦今天带来的这个消息，并不算是什么坏消息，失败了再接再厉嘛！心不乱气不馁，只要总结失败的经验，一边试验一边找解决的办法，早晚有一天会试验成功的。固然在和王老爷子约定的时间内研发出商品进行销售更好，如果真的在那之前取得不了成果，也没关系嘛！人不会被尿憋死，他陆峰一定还有别的办法赚够三千万。


第一百八十四章 死马当活马医

　　脸上露出鼓励的表情，陆峰轻轻坐在王语梦身边，刚刚心头升起的一丝火热，随着研究问题而慢慢熄灭，陆峰轻轻搂住王语梦的香肩，柔声说道：“没事，这研发产品，一路上总是会遇到磕磕碰碰，甚至有一位伟人说过，所有发明出来的东西，都是在不断的失败中，经过千锤百炼，最终创造出来的！坚持，是咱们现在最需要做的事情！”

　　王语梦也明白这个道理，可是她心中，就想着能够早点研发出产品，然后销售赚到大量的钱，不让陆峰感觉到压力，不想让他因为和自己爷爷的约定，压抑的喘不过气来。

　　王语梦其实心里很清楚，陆峰是一个有心事，只会放在心里的男人，即使有时候他也会给你讲心事，也只是一些无关要紧的事情，有事，他会一个人给扛着，甚至她知道，陆峰会用他那坚实的臂膀给自己撑起一片天空。

　　用另一种说法，那就是陆峰的骨子里，有着大男子主义思想。

　　他情愿自己一个人受苦受累，发愁发苦，也不愿意让自己劳神费心。

　　王语梦明白，一个男人有大男子主义是好事，最起码他骨子里有那种强烈的责任感。所以聪明的她，会用自己的方式给他排忧解难，默默为他分担。

　　乖巧的点了点头，王语梦不再提奇异植物的精华研制商品的事情，不动声色的转移话题道：“陆峰，咱们梦之队跑酷团，如今才有四个人，而四月份就是省级跑酷大赛的时间，差一个人怎么办？我现在还没有找到最后一个合适的人！”

　　陆峰微微沉思片刻，便笑道：“这个不急，船到桥头自然直，以后我常跟你到一些跑酷场地去溜达溜达，指不定哪天，咱们就碰到一个高手呢！”

　　王语梦微微一叹，说道：“也只能这样了！希望能够在省级比赛之前，咱们找到一个优秀的跑酷队员，否则的话，冲击省级跑酷大赛的冠军宝座，就有一定的危险了！”

　　陆峰抚摸着王语梦飘逸的长发笑道：“放心吧！俗话说傻人有傻福，我这么傻乎乎的可爱小宝贝，一定会有傻福的！我相信你！”

　　王语梦伸手在陆峰的腰间轻轻拧了一下，才羞红着脸娇嗔道：“你才傻呢！不理你了！”

　　说完，王语梦直接从床沿上站起来，就要离开房间。

　　陆峰心神一动，快速站起，闪身拦在王语梦面前，嘿嘿坏笑道：“怎么着？小绵羊进了狼窝，就像这么走出去？来，让本大爷好好的享受享受你这个小美人！”

　　说着，他的身形已经在刹那间贴到王语梦娇躯之上，双臂如同滑不溜秋的小蛇，缠在王语梦娇柔的小蛮腰上，随着香舌搅动的甜腻感觉，陆峰和王语梦一阵缠绵。

　　王语梦在陆峰房间里停留的时间并不长，前前后后加起来也不到半个小时。当王语梦离开陆峰的房间，返回她自己的房间后，当房门关闭不足三分钟，对面莫桑桑房间的灯光才悄然熄灭。

　　第二天，相比于昨天不断有人来送贺礼的情况，今天就安静了很多。令陆峰和莫桑桑感觉到奇怪的是，师父他老人家已经把身在济阳市的风声放了出去，先不说全国的中医界，单单是济阳市中医界，甚至济阳市消息路子精通的上流人士，也应该知道传说中的虎鬼医出山的事情啊！

　　为何，今天怔怔一上午，竟然连一个上门会诊的病人都没有？？

　　他们两人的疑惑，一直截止到下午两点钟。

　　安静的医馆，陆峰和莫桑桑各自拿着一本厚厚的医书正在研读，门外一位年过半百的老者，被一个年轻人用轮椅推了进来。

　　“您好，请问尚医师在吗？”那位轮椅上的老者非常客气，眼神从医馆大厅里扫视一周后，便笑着问道。

　　陆峰和莫桑桑同时站了起来，两人在一起合作治疗了很多的患者，所以在有病人的情况下，所表现的还算默契。

　　“我师父出去有点事情，请问您是专门来找我师父？还算来治病的？”陆峰眼神仔细的打量了这个老者几眼，淡笑着问道。

　　轮椅上的老者犹豫了一下，同样用审视的眼神打量几眼陆峰后，才开口说道：“小兄弟，如果我说我是来治病的，你有把握把我的病治好吗？”

　　陆峰耸了耸肩膀，脸上的笑容慢慢消失，认真的说道：“这个我不敢保证，因为我还不知道您到底得了什么病！如果您愿意让我给您治疗的话，必需等我会诊过之后才能够断定有没有的治。”

　　轮椅上的老者眼中闪过一道赞赏之色，微微点头说道：“我也不用你会诊，我直接告诉你我的病情。小兄弟，你看我这两条腿，当年因为出了点事故，所以这后半辈子都是在轮椅上度过，我想知道，你有没有办法能够治好我的双腿。当然了，都那么多年了，我不敢奢求能够和正常人一样，只要能够让我慢慢的行走，哪怕是拄着拐杖也行。怎么样？有没有把握？？”

　　陆峰没有回答，而是走到轮椅上的老者面前，直接说道：“老人家，请您把左手伸出来！”

　　老者微微一愣，随即按照陆峰的吩咐，直接伸出左手！

　　陆峰眼神微眯，视线从老者左手上扫过：这不是一双出过苦力的手，他的手掌内没有老茧，看他现在的年纪，能够把手上的皮肤保养的那么好，应该不是一般人，而且从他身上，流露出一股淡淡的气势，虽然他隐藏的很好，但是不经意间，那种上位者的气势还是会偶尔流露出来，这老人，一定是非富即贵。

　　“不知道老人家您贵姓”陆峰伸手按在老者的脉搏上，嘴上好像随口那么一问。

　　“我姓安，你叫我安老就好了！”轮椅上的老者和善的笑道。

　　陆峰点了点头，没有再继续询问下去，他的心神，完全的沉浸在老人的脉搏跳动之中。

　　好半晌，他才送来安老的手腕，看了看安老的面色，陆峰淡笑道：“安老，您能不能坐到病床上，我需要看一看您这双腿情况。”

　　此时的医馆内，中央空调开得温度很高，大厅空间里一片暖洋洋的！

　　安老寻思片刻，便笑道：“好，小李，把我扶到病床上去！”

　　那个推着老者来到这里的青年犹豫了一下，抬头看了眼陆峰和莫桑桑，默默点头，正要动手准备把安老直接从轮椅上抱起来，陆峰摆了摆手，阻止了他的动作，笑道：“还是我来吧！”

　　说完，在那个面色冷酷，沉默寡言的年轻人怪异的眼神中，陆峰轻飘飘的把安老枯瘦的身躯抱起来，几步走到床边，把他放到病床上。这时陆峰才开口说道：“安老，我需要把你外面的这层棉裤给脱掉，否则不方便检查！”

　　安老此时仿佛已经把陆峰当成了给自己治疗的医生，对于他的话言从计听，直接同意。

　　厚厚的棉裤脱掉，安老的双腿上只有一层单薄的绒裤，不过在这暖气十足的暖气屋里，自然不会感觉到冷意。

　　陆峰伸手轻轻卷起安老的绒裤裤腿，一直到腿弯处才停下，然后双手轻轻抚摸在安老肌肉萎缩的小腿上，甚至还在他的膝盖上揉了揉，才抬头看向安老的脸庞，问道：“您这双腿一点知觉都没有？”

　　安老默默点了点头，“没有！”

　　陆峰又用手指在安老的肌肉上轻轻掐了一下，再次问道：“还是没有知觉？”

　　“没有！”

　　陆峰眼中闪过一道若有所思的伸手，随即手掌变换成拳头，轻轻在安老肌肉最少的腿骨上不轻不重的锤了一下，然后继续问道：“这次有没有知觉？？”

　　安老苦笑着摇了摇头，叹道：“没有，不单单是肌肉神经坏死，更是股骨头坏死，曾经我也找医生专家咨询过，他们告诉我，我这两条腿里的骨头，此时都属于骨细胞坏死，如果不是好友血管从双腿里流过，我这两条腿就像是枯死的树枝一样了，只要轻轻一用力，它们就会‘嘎嘣’一声断裂。”

　　陆峰心中犹豫了，安老的双腿实在是太严重了，治疗好的可能性连百分之一都没有，这种肌肉神经萎缩，股骨头坏死的病症，简直能够宣判无法治疗了！即使使用康复手段，恐怕效果也不怎么样！

　　内气，能不能滋养安老这两条腿的神经系统，肌肉，还有那坏死的骨骼？

　　如果自己再配上针灸，使用《太医针密》上的针灸方法，刺激多个穴位，有没有效果呢？？

　　心中抱着一丝希望，陆峰沉默片刻后，抬头看向安老说道：“安老，你的这种情况，真的很难治愈了，甚至我连百分之一的希望都看不到。恐怕您也找了很多人治疗了吧？”

　　安老眼中闪过一丝失望，语气颇为失落的说道：“是啊！是找了很多人了，可惜没有一个有办法能够给我治疗好的！我这辈子没有什么太大的心愿了，就像我的这双腿能够站起来，能够走到我那些老战友的坟前，用双腿站在地上，给他们上一束花，鞠一个躬。”

　　陆峰心神一动：这个安老是军人出身？？

　　脸上露出一丝淡然的笑容，陆峰开口说道：“安老，虽然让您站起来，我连百分之一的希望都没有，但我还是想试一试，就当是，死马当活马医！说不定我运气好，还真的能够令您的双腿有一丝好转呢！”

　　死马当活马医？？

　　安老神情古怪的看着安老，好半晌才苦笑道着说道：“有意思，真的挺有意思，小兄弟，你还是敢第一个和我说这句话的人，不错，真的不错！好，我就答应你了！不管你治疗的情况怎么样，我都不会有一句怨言，你尽管拿老夫的这两条没用的腿实验吧！”

　　实验？

　　陆峰汗颜，这个安老用词可真够恰当的！

　　自己这可是在给他治疗啊！虽然几率很渺茫，但也是治病吧？怎么能叫实验呢？？


第一百八十五章 红颜祸水

　　“既然您同意，那就事不宜迟，我去准备准备，等下就开始用针灸术治疗！不过安老，您这双腿情况很严重，恐怕没有多个疗程的治疗，不会看到什么效果的，您能不能坚持着前来治疗？”陆峰问道。

　　安老笑道：“行啊！我都退休在家闲着十来年了，能够有件事情做，我还求之不得呢！放心吧，只要你给我定好时间，我保证每次都会准时到来！”

　　陆峰笑道：“那好！我先去准备！”

　　说完，陆峰没有再给安老说话的时间，大步走进内屋去做准备工作。

　　安老看着陆峰走进内屋的背影，微微一笑，转头看向一直站在一旁并不说话的莫桑桑，脸上的表情更加的和善，轻声笑道：“小女娃，你也是尚医师的徒弟？我看你们年纪都不大啊？能够亲自上阵给病人治疗了？”

　　莫桑桑轻笑道：“对呀！我也是尚医师的徒弟，我们虽然年纪小，但是小病还是能治的，如果是大病的话，像您这双腿，恐怕就没有多少把握了，刚刚我师兄不是说了嘛！您这双腿他只有不到百分之一的希望治好，这几率简直是太渺茫了！”

　　安老微微一怔，随即苦笑道：“好一个伶牙俐齿的小女娃，得得得，就当我什么都没说。如果你们能够治好我这双腿，那可就是我姓安的大恩人。”

　　莫桑桑笑嘻嘻的说道：“大恩人不敢当，毕竟来者是客，我们也是抱着治病救人的心思，安老您可不能就给我们戴一个大恩人的头衔，就不给医疗费啊！”

　　安老面色一僵，摆了摆手说道：“不会不会，不管能不能治好我的双腿，医疗费一分钱都不会少！”

　　莫桑桑捂嘴轻笑：“安老，我给您看玩笑的了，您还当真啊！如果治好了，您不想给钱也得给，如果治不好，我们是一分钱都不会收您的！”

　　“不提钱！太俗！”安老呵呵一笑，突然间他发现自己挺喜欢这个伶牙俐齿的小女娃的，这丫头一看就是鬼点子特别多的女孩子。他这一辈子见过的漂亮女孩无数，可是漂亮可爱到如此程度的，却没有几个。

　　如果这样的女娃放在古代，那绝对是祸国殃民的主！

　　红颜祸水！

　　几分钟后，陆峰拿着刚刚消毒好的银针，大步走出内屋，眼神透过玻璃门朝外面看了一眼，陆峰突然发现有人正朝着医馆里探头，那犹犹豫豫的模样，实在像是一个懦弱的小偷。

　　脸上露出一丝苦笑，陆峰正想走出去把外面那个人叫进来，却发现对方急匆匆的从房门前跑过去。那模样还生怕医馆里的人发现他似地。

　　进门是客，不进来，那就在外面喝西北风吧！

　　陆峰脸上流露出一丝冷笑，随后换上淡淡的笑容，陆峰转身走到病床边，开口说道：“安老，我用针灸手段刺激您的穴位，如果有感觉的时候，您就立即告诉我！”

　　安老欣然点头。

　　对于肌肉神经死亡，股骨头坏死，陆峰治疗并没有在医书上看到过这两种病症同时出现的治疗方法，所以他最先开始测试的，便是安老双腿肌肉萎缩情况，看看肌肉神经是不是全部死亡。

　　内气流过右臂，随后从手指处灌入手中捏着的银针之中。

　　出手快若闪电，陆峰准确无误的刺进了其中一个穴位之上，一丝丝内气顺着银针快速流入穴位之中。这一次，陆峰使用的方法和以前用银针针灸时候不同，以前针灸的时候，内气都是直接顺着银针源源不断的灌入，然后起到刺激作用；而这次，陆峰所用的手段，则是把注入银针内气的内气，一波波的注入穴位之中，而且射出银针，注入穴位的力度稍微还有一些大。

　　这种激射，以求撞击震动，起到刺激的方法，是陆峰刚刚在为银针消毒的时候想到的。

　　“咦？”

　　本来看着陆峰把一根银针刺激自己腿力，安老并没有表现出什么特殊表情，因为以前他派人找多过很多中医，他们也用银针给自己施用过针灸之术，可惜那长长的银针刺激自己的腿里，却没有丝毫的感觉。

　　可是就在此时，在银针刺入腿里的下一刻，他竟然清晰的感觉到在银针刺入的地方，突然微微一麻！

　　怎么回事？

　　竟然有感觉了？？

　　安老的脸庞流露出震惊之色，难以置信的眼神死死盯住陆峰刺进自己腿部位置上的那根银针。

　　“安老，有感觉吗？”陆峰精神一振，连忙转头问道。

　　安老重重点了点头，开口说道：“我清楚的感觉到你插针的地方，微微一麻，是的，我绝对不会感觉错，更不会是幻觉！”

　　陆峰心中一喜，看来安老的双腿并不是没有医治的可能啊！如果他的双腿真的完全没了知觉，那可是连穴位处，都不会有感觉的！

　　一波波的内气，朝着那个穴位注入，半分钟后，陆峰再次问道：“安老，现在还有没有感觉？”

　　安老摇了摇头，嘴角噙着一抹苦涩。

　　陆峰心中稍微有些失望，不过他捏着的第一根银针也在安老的话声中松开，随即抽出第二根银针，注入内气后闪电般刺入另一个穴位处，依旧用同样的方法，一波波注入内气到第二个穴位之中。

　　“咦？”安老又是一声惊疑，脸上的激动之色比第一次更加浓郁。

　　陆峰这次没有抬头，而是继续增加注入内气的数量。

　　“疼……”

　　如果是一般人，腿上疼痛大部分都会呲牙咧嘴，即使强忍着，也会露出一丝痛苦的神色，可是在安老脸上，麻木之后那仿佛如同电击的疼痛，却让他一双眼睛瞪得犹如铜铃般大小，而神色却爆射出剧烈的狂喜之意，他的脸上表情，那苍老面孔上的皱纹，在这一瞬间全数舒展开来，仿佛一下子之间，安老年轻精神了十岁不止。

　　狂喜中，安老颤抖着嘴唇，对依旧没有抬头的陆峰说道：“我感觉到疼了，真的感觉到疼了，就是你第二针扎的地方，虽然只是非常短暂的疼痛，但是我真的是实实在在感觉到了。小……小兄弟，你一定能够治好我的双腿，是不是，您能治好我的双腿，是吗？”

　　陆峰慢慢抬起头，苦笑道：“安老，这虽然是一个好的开始，但是我治好您的几率，依旧是不足百分之一，您年轻大了，情绪不要太过激动，否则会伤身体的！”

　　其实，陆峰能够理解安老内心的激动，所以他也只好开口安抚。

　　安老此时也感觉到自己的情绪波动太过剧烈，深吸了几口气，强力控制自己的情绪平复下来，才开口说道：“是我太过激动！小兄弟您见笑了，唉，这十几年，你是不知道我怎么过来的啊！不过，我现在终于看到一线希望了，那么只有百分之一的几率，也是有希望，请您务必要全力以赴，我也会积极的配合您的治疗，只要您需要的，尽管提出来，要钱要权要女……”

　　他的话戛然而止，转头看了眼莫桑桑，略带尴尬的把头转向一侧，不再言语。

　　陆峰面无表情的看了眼安老，淡淡说道：“您老这话就不要再提了，如果说我对金钱权利没有欲望，那纯粹是瞎扯淡，但是它们还没有能够达到支配我的地步，我最喜欢的是中医，所以对您口中所说的金钱权力，您还是留给您的子孙后代吧！只要您的双腿能够治好，您交纳治疗费就行，如果治不好，一分钱不要。”

　　安老默默点了点头，眼睛看着陆峰继续施针，好半响他才吐出一句话：“我现在更对我的双腿能够站起来感觉到自信了，因为我从你身上看到了医者该具备的医德。小兄弟，刚刚老头子我冒昧了！不过，我还是要把话放在这里，不管你能不能治好我的这两条腿，老头子我都欠你一个人情，这个人情，你可是随时来找我讨要。”

　　陆峰苦笑着摇了摇头，心中暗暗想着，这个老头子还真是一头倔驴。

　　倒是安老身旁那名青年，眼中带着震惊之色，难以置信的看着安老和陆峰，陆峰不知道，但是他心中跟明镜似地啊！清楚安老的一个人情代表什么！！

　　突然间他感觉自己是那名的羡慕陆峰，如果这句话安老是给自己说的，那自己这辈子，恐怕荣华富贵享之不尽啊！！

　　手中施针的速度并没有停止，陆峰连续刺了五针，而安老也一共感受到了一次发麻的感觉，四次疼痛的感觉。

　　五根银针并没有拔出来，陆峰神色严肃的松开第五根银针，默默等待着时间流逝，五分钟后，陆峰才快速拔掉五根银针。

　　“好了吗？”这是陆峰施针以来，莫桑桑问的第一句话！

　　陆峰摇了摇头，把五根银针放回原处，伸手又掏出一根银针，灌入内气后，等待了两分钟，才闪电般刺进刚刚刺入的一个穴位之内。内气在陆峰的控制下，这次源源不断的涌入安老的穴位之内，然后通过他精妙的操控，内气顺着安老体内纤细的经脉，一点点的把经脉内的灰色杂质驱除，利用《太医针密》上面的一针刺进多个穴位的方法，开始刺进穴位。

　　从第一个穴位开始，当内气一路缓缓流动过后，五个穴位被陆峰完美的组成一个圆形，丝丝内气在圆形经脉路线中慢慢流动，而安老则颤抖着嘴唇，眼睛里闪烁着泪花，不断的唏嘘着，浓浓的惊喜之意，让他苍老的身躯都在微微的颤抖。

　　他感觉到了，真的感觉到了！

　　自己的腿里仿佛有个小虫子在慢慢的爬着，每到刚刚陆峰用银针扎的地方，都好像会被那只小虫子给咬一口似地，微微发痛。


第一百八十六章 病人太多

　　一直到陆峰把那根银针拔下来，安老才感觉自己的那条腿又恢复了平时的毫无知觉状态。

　　陆峰又按照之前的方法，针灸了安老的另一条腿。

　　前前后后总共用了四十分钟，当他把银针递给莫桑桑，让她收起来后，陆峰才看着面色激动的安老笑道：“安老，我给你推拿按摩一下吧！虽然我的这种方法，不知道最终的结果怎么样，但还是那句话，死马当活马医，否则真是一点希望都没有了！”

　　安老重重点头，他现在可谓是对陆峰信心十足。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”安老突然问道。

　　陆峰微微一怔，随即笑道：“我叫陆峰。”

　　安老点头说道：“陆峰，说句实话，我来之前，只是听说这济阳市有一个医术高超的老中医，就像是武侠小说里那样写的，重出江湖。那个人应该就是你的师父尚文德，中医界广大流传的十二鬼医之一的虎鬼医，其实我在来之前，并没有抱什么太大的希望，因为我这十几年，找了太多太多的医生，不管是中医还是西医，都拿我这两条腿没有办法，如果不是我保养护理的好，如今恐怕我这两条腿，都已经萎缩成皮包着骨头了！现在，我终于信了，你那么年轻就有那么厉害的医术，你师父的中医医术，绝对是出神入化。”

　　“谁在夸我呢？”

　　医馆门外传来尚文德爽朗的笑声，随即，尚文德的身影出现在医馆门口，推开玻璃门，尚文德大步迈进医馆，看到医馆里的情景，他微微一怔，随即笑道：“我的中医医术不敢用出神入化来形容，除非我能够达到神医的境界，否则就是对出神入化这个成语的侮辱啊！”

　　安老挣扎着想要从病床上站起来，却被陆峰按住：“安老，您现在不能动，我给你推拿按摩下，再让您坐回轮椅！”

　　尚文德眉头轻扬，对于眼前这个正在被陆峰治疗的老人，他感觉有些面熟，但是一时间却有想不起来在哪里见过，随即笑着了解了下情况，尚文德才笑道：“你这次来对了，说句实话，对于治疗肌肉萎缩和股骨头坏死方面，我这个宝贝徒弟比我还要厉害。如果他都治不好你的双腿，那我也爱莫能助喽！”

　　正说着，门外两个挂着电线的年轻人推开医馆的玻璃门走进来，看着尚文德笑道：“尚医师，这座机按在哪里？”

　　尚文德指了指桌子，笑道：“就放在诊桌上面吧！这下可麻烦你们两位了！”

　　两个年轻人连忙客气几句，便在陆峰和莫桑桑诧异的眼神中，把一部座机安装好！

　　“师父，您怎么在医馆安装固定电话了？”莫桑桑好奇的问道。

　　尚文德笑道：“还不是为了让你们两个外出会诊，以后谁要是想要找你们出去诊治病情，拨打这个电话就行！对了，我给你们定了价位，以后出诊，一次最少十万，高了不限，具体出诊一次多少钱，你们两个商量着来，如果病情容易治疗，就便宜一些，如果难治，就贵一些，我可是听莫开说了，你们两个在呼和浩特的时候，二十来天可就赚了上千万。”

　　莫桑桑和陆峰相视一眼，随即两人轻声笑了起来。

　　被陆峰推拿按摩的安老，闻言为止一震，饶是这辈子经历过大风大浪无数的他，也被尚文德的话给惊住了，二十来天赚了上千万？这是一个什么概念啊？这两个年轻人，医术竟然这么厉害？？

　　如果是以前，有人告诉他，有两个年轻人二十多天靠医术治疗病人赚了上千万，他一定会大骂对方神经病，脑子有问题。

　　可是现在，他心里却没有一丝的质疑，因为那么多的医生，都告诉自己的双腿没得治了，甚至连一点的直觉都不能给自己，可是这个年轻人，竟然能够用针灸的办法，让自己十几年都没有知觉的双腿，感到了麻木和疼痛。

　　一时间，他感觉到中医的神奇，感觉到济阳市的深巷里藏龙卧虎。

　　耳听为虚，眼见为实，更何况安老是亲身体会！

　　人逢喜事精神爽，此时安老就是这种感觉，自己终于看到站起来的希望，他听着尚文德和陆峰，莫桑桑几人的对话，乐呵呵的笑道：“陆峰，如果我让你们出去给我治疗，需要多少诊金？”

　　陆峰一愣，随即眼神看向莫桑桑。

　　莫桑桑自然明白陆峰递来眼神的意思，以前在呼和浩特的时候，每次可都是她给患者报价，当然了，其中也有一部分人，是自己给出的价码，两人得知后感觉没有什么问题，就去给患者治疗。

　　“如果是您，我绝对如果少于两百万，我们不会去诊治！当然，如果安老您分阶段，每去治疗一次的话，一次二十万也足够了！”莫桑桑轻声笑道。

　　“那如果来医馆会诊呢？”安老并没有被莫桑桑的报价给吓到，反而晓有兴致的问道。

　　莫桑桑迟疑了一下，心中思索一番后，轻声说道：“如果来医馆，诊治的费用是三千块，当然，如果您还要开药方抓药的话，价钱另算，您这个病情最好服用舒筋活血，养气安神的中药，同样，还需要配备一些刺激行药材，一个疗程七天的中药，恐怕要一千二左右，这样算下来的话，四千二百块。我们是小本生意，况且您也不像是贫困户，那两百的零头是不能省掉的！”

　　“差距那么大？”安老震惊的眼神看向尚文德，发现尚文德微微点了点头后，他才再次苦笑道：“真是没有想到了，跑一趟就能够省那么多钱！不过刚刚你说的外传诊治，一次性付账两百万，和一次一次的付，每次二十万，我觉得还是一次性付清比较划算，像我这种情况，恐怕一时半会不能够治好吧！这样，我给你们两个每人两百万，每次治疗的时候，你们就到我家里来给我治疗，怎么样？当然了，治疗到什么时候，就看你们的本事了！”

　　莫桑桑没有回答，而是转头用视线把皮球踢给陆峰，让他来决定。

　　陆峰淡淡笑道：“这个我可不敢答应，因为我还没有把握能不能治好您的病情呢！”

　　安老没有犹豫，直截了当的说道：“你经常来我家，不管能不能治好，你要你尽力了，钱我会立即付给你们！”

　　“这……”陆峰迟疑了！

　　尚文德瞪了陆峰一眼，沉声说道：“这种好事哪找去？简直就是天上掉馅饼，你们两个还不答应，在等什么呢？”

　　陆峰轻咳一声，随即苦笑着点头说道：“好吧！等下安老您把您的地址留下，以后每两天，我就去您那里一次，给您治疗！”

　　“行，那就这么说定了！”安老爽快的答应下来，“晚会我让人把现金支票给你们送过来！”

　　“您好，请问尚医师在吗？”这时，医馆门外传来了恭敬的声音，一对年轻夫妻搀扶着一个满头银发的老妪，慢慢走进医馆之内！

　　“我就是尚文德，你们是来会诊的？”尚文德淡笑着问道。

　　搀扶着老妪的年轻人连忙说道：“是啊！我们要找的就是您，鬼医尚医师。我母亲是先天性心脏病，最近犯病的次数太过频繁了，所以请尚医师您给治疗下！”

　　尚文德点了点头，对老妪说道：“坐到诊桌前吧！我先给你把把脉！”

　　就在尚文德话音刚落后，医馆门外再次传来一个女子的声音：“请问谁是尚文德尚医师？我家里有一个病人，不知道您方便去出诊一下吗？”

　　尚文德抬起头，看了眼走进来的女子，回答道：“我就是尚文德，不过我不出诊，出诊的是我两个弟子，有什么问题你尽管对他们咨询吧！”

　　莫桑桑脸上带着灿烂的笑容，快步迎了上去。

　　十分钟不到，医馆里再次来了一个四十多岁的中年人，而且在他身旁，还有一个夹着公文包的年轻人，来到医馆后，他便朝着里面众人问道：“请问虎鬼医尚医师在吗？我是济阳市中医院的孟院长介绍来的，他说您能够治好的我病！”

　　随着时间的推移，越来越多的病人陆续来到医馆，整整一下午时间，竟然来了将近二十个病人患者。

　　对于那么多人来医馆诊治，安老并没有感觉到奇怪，现在很多人都知道虎鬼医出山了，而且就在济阳市的这里，如果今天没有人前来问诊，那才是怪事呢！

　　在陆峰给他按摩推拿完毕后，他没有多做停留，便由那个年轻人推着他离开医馆，不过在半个小时后，那个青年再次返回医馆，不过这次送来的是一张四百万的现金支票和一个地址。

　　陆峰抽了个时间，赶到银行重新办理了一张新的银行卡，把四百万进账到银行卡内！

　　师徒三人一直忙碌到晚上七点半，才把所有病人都治好送走。

　　当关门之前，陆峰习惯性的统计了今天通过治疗患者赚的钱后，顿时微微一惊，治疗了将近二十个患者，竟然赚了三四万块，这简直是师父没有宣布出山之前将近半个月的收入。

　　时间慢慢流逝，随着莫桑桑来到济阳市的时间变长，转眼间四月便要来临。

　　医馆的外面，红纸黑字大告示上，写的清清楚楚、明明白白，医馆每天诊治三十个患者，当然，如果有快要死的，眼看着坚持不住了，尚文德也会出手救治！

　　而其他来的晚的患者，只能够带着郁闷心情离开。当如了，告示上还有注明，就是可以拨打医馆的固定电话，邀请陆峰和莫桑桑出诊，不过价格却非常的昂贵。

　　这些天，小巷里哪里还像平常那么冷清，有时候三更半夜，都有患者的家属到医馆门外排队，甚至在尚文德宣布出山的第五天，当大清早陆峰和莫桑桑来到医馆小巷后，顿时被吓了一大跳，以医馆为中心，东西两条通道，此时已经被堵得水泄不通，无数患者和患者家属，都在默默等待着。即使他们知道尚文德每天只治疗三十位患者，除非就是将死之人，但是还是有无数人希望用诚恳感动尚文德，让他出手救人。

　　不过，由于前来医馆会诊的病人实在是太多，所以尚文德不得不出面，从中医院邀请了两个老中医过来帮忙坐镇。而待遇方面比中医院方面还要好上好几倍。


第一百八十七章 要老命啊！

　　至于陆峰和莫桑桑，两人同样是忙个脚不沾地。每天两人都要跑十几家患者那里，偶尔有一例病症两人没办法确诊，便给师父尚文德打电话，然后通过电话询问，如果最终还是拿不到注意，或者师父也弄不清楚，那就治好遗憾的放弃，并且让病人家属带着病人去医馆，到时候一定优先获得治疗权力。

　　当然，付出和收获是成正比的，两人忙是忙，但是大巴大巴的金钱，还是如同雪花般瞟向陆峰新办的那张银行卡里，短短日子以来，新办的银行卡里的钱，虽然没有突破八位数，但是也差不了多少了！

　　犹豫外出会诊，有时候都到晚上十点多才回去，所以对于跑酷训练，陆峰治好无奈的暂停。

　　不过，他的跑酷技术过硬，所以王语梦也治好无奈带着于凯和雷横训练。

　　这段时间，陆峰和莫桑桑的医术，可以说在以一种直线上升趋势进步，很多从来没有听说过的疑难杂症，都被两人碰到。

　　而尚文德毕竟年纪大了，直到有一天，看着越来越多慕名而来的病人，尚文德苦笑着宣布，医馆关门三天！如果想要治病，请去中医院或者市其他医院！

　　尚文德的豪华复式楼里的一楼大厅，尚文德满脸倦容的坐在沙发上，手里端着一杯香茶，时不时的喝上一口，而陆峰和莫桑桑，则坐在尚文德对面，陆峰脸上还好一点，脸上虽然有些疲倦，但是精神并不萎靡，而莫桑桑，浑身却像是散了架似地，瘫软在柔软的沙发内，几乎她整个身躯都要窝在柔软的沙发里面。

　　“真的不行了，我感觉再这样下去，我一定会英年早逝！”莫桑桑声音有些嘶哑，精致漂亮到极点的小脸上，黑眼圈浮现，甚至小脸都有些浮肿。

　　“是啊！我还好，可是师父您和桑桑，每天最多睡四五个小时，就算是铁打的身体也扛不住啊！”陆峰苦笑着叹道。

　　尚文德把茶杯放在茶几上，揉了揉自己的太阳穴，苦笑道：“本来说好的，每天只治疗三十个患者，可是看着那些个前来求医的病人，我就忍不住，不能够坐视不管！唉，年纪大了，心却更软了！看不得那些个病人家属掉眼泪。”

　　“师父，这说明您本来就不是心肠硬的人，看着患者在那里忍受着病魔的折磨，只要是有点医德的医生，都不会坐视不理！师父，您这就叫做善良，叫做宅心仁厚。”陆峰毫不吝啬的把赞美的词汇使劲加在尚文德头上。当然，他说这话，可是实实在在的心里话，是摸着心窝子说的大实话。

　　尚文德摆了摆手，笑骂道：“臭小子，什么时候学会拍马屁了！”

　　陆峰嘿嘿一笑，摇头说道：“师父，天地良心，我说的可都是发自我内心的最真实想法，您就是一个宅心仁厚，德高望重，有医德的医生啊！”

　　尚文德摆了摆手，随后又端起桌子上的香茶，仿佛只有捧着香茶，才能够冲淡他身上的疲倦之意。

　　慵懒的窝在沙发了，手指尖都不愿意动一下的莫桑桑，懒洋洋的说道：“师父，幸好您老人家宣布医馆三天不开门，否则赞美非得累到吐血不可！这下好了，能够休息三天，我也能够美美的睡上三天三夜了！”

　　陆峰汗颜，看了眼莫桑桑慵懒的模样，心中暗暗好笑。

　　尚文德瞟了眼陆峰，随即看向莫桑桑说道：“我说桑桑，如果疲倦，让你师兄给你推拿按摩一下啊！他当初接骨手法，可都是在按摩馆实习的，对于按摩推拿技术，绝对能够称得上一流，有他的技术，绝对能够让你感觉到疲倦尽去，浑身舒舒服服的！”

　　陆峰哭笑不得的看向师父，他老人家这是出的什么馊主意啊？莫桑桑累，自己也累啊！莫桑桑是学习中医的，铁定会推拿按摩，师父您老人家怎么不让她给我服务啊？？

　　本来累的浑身都快散架的莫桑桑，听到尚文德的话，那慵懒的身躯骤然从沙发里跳起，惊喜的看着陆峰叫道：“太好了！我都快累死了，有师兄给按摩推拿，还用得着去按摩馆嘛！陆峰师兄，你是要在师父这里给我按摩推拿，还是回去在给我按摩推拿？”

　　陆峰白了莫桑桑一眼，这丫头刚刚跳起来的速度很快很麻利啊！哪里像是累的浑身快要散架的模样？不会这家伙是在装吧？

　　不过，既然师父都说了，他如果不同意，那就显得太小家子气了，所以只好无奈的点头答应。

　　“就在师父这里给你推拿按摩吧！走走走，楼上有空房间，如果等会你舒舒服服的睡着了，那就直接在师父这里睡一觉好了！”陆峰可不愿意回去给莫桑桑推拿按摩，否则被王语梦看到，恐怕她会胡思乱想。

　　莫桑桑点头同意，她也想的是在师父这里让陆峰给自己推拿按摩。

　　二楼一间卧室中，莫桑桑如同全身的骨头都被抽去一般，软绵绵的趴在大大的床铺上。屋里的暖气刚刚打开，陆峰并没有急着给莫桑桑按摩，看着莫桑桑的趴在床上的背影，他苦笑着摇了摇头，随即走出房间，打来一盆热水，有拿来一条从来没有用过的毛巾，来到床边笑道：“懒丫头，赶紧的坐起来洗洗脚。休息之前用热水泡脚，对于身体有很大的好处。”

　　莫桑桑翻了个身子，极不情愿的慢吞吞坐起，看着陆峰已经打来的热水，她的小脸突然一红，低着头也不说话，只是快速的把脚上的休闲鞋和袜子脱掉，轻轻卷起裤腿，把那双白如雪般晶莹圆润的小脚丫放到热水盆里。

　　莫桑桑洗的很慢，当她洗好后，房间里的温度也暖和起来。

　　待到她把脚上的水迹擦干净，陆峰才笑道：“师父这里没有睡衣，你把外套脱了吧！穿着绒衣就好了！等会给你推拿按摩一下，你就能够舒舒服服睡一觉了！”

　　“脱……脱衣服？”莫桑桑说话有些结巴！

　　她知道按摩需要脱衣服，可是在陆峰面前把衣服脱掉，她还是觉得耳根发烫，心跳的如同鹿撞般厉害。

　　“是啊！难道你还让我就这样给你推拿按摩啊？快点，别墨迹，要不然我可就走了！”陆峰其实心里也感觉一丝别扭。莫桑桑偶尔对他露出异样之情，每次都让他心中感觉不怎么舒服，甚至他的内心中，也变得有些烦乱，至于到底为何，他却说不清楚。

　　不过，他掩饰的很好，一直扮演着大哥哥或者师兄的角色，一切都装的跟没什么了不起的似地。

　　莫桑桑听到陆峰的话，心中的羞意减退很多，默默把羽绒服和牛仔裤脱掉，她看也不看陆峰一眼，直接趴在了床上。

　　在按摩馆，陆峰曾经为不少的女性按摩推拿过，当然，那个时候他只是把和女性接触的事情，当做是自己的工作，而且在工作中，他还是尽量避免和女性敏感位置接触。

　　可是看着只穿着绒衣的莫桑桑，她这完美比例的娇躯，心中突然升起一股热流，强行压制中，那丝烦躁更是直接从心底升腾。

　　嘴角流露出一抹苦涩，陆峰自嘲的摇了摇头。

　　自己是个男人，面对此时眼前的情景，自然会觉得实在是太诱人了！完美的娇躯，甚至莫桑桑她那小蛮腰处裸露的如同羊脂般光洁滑腻的肌肤，异常炫目。

　　深吸了一口气，陆峰默默让内气在经脉中，按照《无相生》的修炼路线开始运转，同时努力让自己的大脑保持一片清明。好一会功夫，他才恢复如常，开口说道：“我开始按摩了啊！你尽量放松自己的身体。”

　　双手接触到莫桑桑消瘦柔软的后背，陆峰双手一颤，他也能够感受到自己碰到莫桑桑后背的时候，她的身躯也在微微一颤。

　　娘的，要老命啊！

　　自己心思在纯洁，这种情况也不可能心中毫无一丝波澜啊！

　　陆峰忍不住在心中爆了口粗口，随即缓缓闭上眼睛，来个眼不见心不烦，只是凭借着感觉，以及以前按摩推拿的经验，开始给莫桑桑按摩推拿！

　　十分钟后，陆峰睁开眼睛，对着趴在床上的莫桑桑轻声说道：“桑桑，翻个身，我先给你捏捏脚。”

　　趴在床上的莫桑桑毫无动静，只是匀称的呼吸声在保持着连贯性。

　　陆峰微微一怔，随即露出一抹苦笑，这丫头竟然睡着了！

　　苦笑着摇了摇头，陆峰伸手把她翻了个身，拉过被子轻轻给她盖上，随后走到墙边，把房间里的加湿器给打开，才熄灭房间里的灯后，轻轻走出房间。

　　当房门关闭的下一刻，躺在床上的莫桑桑突然睁开了眼睛，黑暗中，她那双亮晶晶的大眼睛里，满是羞涩和复杂。

　　最终，一个甜甜的笑意浮现在她精致漂亮的脸庞上，随后缓缓闭上了眼睛。

　　走下一楼的陆峰，便看到师父正坐在沙发上，此时已经酣然入睡。

　　陆峰轻轻走到尚文德身边，轻轻把他从沙发上抱起来，极为轻柔的把他送到他的卧室，才熄灭灯后，拿着车钥匙离开尚文德的豪华复式住宅。

　　此时已经是夜里十点半，当陆峰回到家里后，王语梦正独自一人坐在沙发上昏昏欲睡，看着她那小脑袋像小鸡啄米似地不断点着，陆峰忍不住苦笑一声，轻轻的把她从沙发上抱起。

　　此时的王语梦睡意非常浅，感觉到有人碰自己，她缓缓睁开了眼睛，看着陆峰，王语梦迷迷糊糊问道：“陆峰你回来了？几点了？桑桑呢？”

　　陆峰笑道：“现在都快十一点了，你怎么不回房间睡觉啊！桑桑在师父那里睡着了，她太累了，师父就没有让她跟我回来！”

　　王语梦微不可察的点了点头，伸手搂住陆峰的脖子，在他身上也不下来，眯着眼睛撒娇道：“今天就咱们两个，我要你抱着我睡！”

　　一瞬间，陆峰的冷汗差点从后背上流下！

　　刚刚给莫桑桑按摩推拿，他心中就憋着一股火，如果今天夜里再抱着王语梦睡觉，恐怕自己真的要做禽兽了！


第一百八十八章 你的男人

　　不过，这个时候拒绝，王语梦铁定会不乐意，所以轻笑着点了点头，把她抱到自己床上，然后也脱掉自己的外衣，轻轻搂着她，哄着她，让她慢慢进入梦乡。随后才悄悄把她抱回她的房间，自己急匆匆的冲进卫生间，冲了个凉水澡，才把那一身的火气给灭去。

　　他承认自己不是柳下惠，即使平时他表现的再怎么正派，也经不住莫桑桑和王语梦的诱惑！

　　是的，虽然他强迫自己把莫桑桑当做小妹妹来看，可是那火辣的几乎每一处都充满诱惑力的娇躯，他还是没有那份坐怀不乱的定力！

　　其实，这年头有色心正常，哪个女人不怀春？哪个男人没有七情六欲？

　　但是能够控制的住自己，在这个过程中一点点纠正自己的不妥之处，争取以后以一种平和的心态再次面对，这才是最正确的！

　　第二天一早，王语梦少有的睡了个懒觉，当她睁开眼睛后，发现自己正躺在自己床上，顿时流露出哭笑不得的表情。

　　带着淡淡的羞意，轻声嘀咕一声“有色心没色胆的家伙”，随后她快速穿好衣服，走出房间。

　　餐桌上的早点，飘着浓浓的香味，王语梦抓起餐桌上的纸条，发现是陆峰给自己的留言：

　　“我去师父那里了，这些天差点累趴下，所以师父决定闭馆三天，用来好好休息下！亲爱的宝贝，昨晚你那么晚才睡，今天一定要好好睡觉，起来后洗漱下，就吃些爱你的男人亲手为你做的早点。”

　　对了，今天晚上我应该没有什么事情了，别忘了通知于凯和雷横，咱们一起去体育馆训练跑酷。

　　你的男人：“陆峰。”

　　看到留言条上的内容，王语梦心中一甜。伸手掀开盖住早点的盘子，发现盘子里的早点几乎都是自己喜欢吃的！

　　女人其实很容易满足，或许只是一顿精致的早餐，就能够让她心中充满幸福的味道。很显然，陆峰不经意间为心爱女人做的早餐，就起到了这种好的效果。

　　尚文德的豪华复式住处，莫桑桑如同一只慵懒的小猫咪，在和煦的阳光透过窗帘缝隙，照耀在她如同天使般精致柔美的脸庞上时，她那长长弯弯的睫毛轻轻抖动了一下，缓缓睁开睡意朦胧的眼睛，仿佛笼罩着水汽一般的眼神，纯净的像是没有丝毫杂质的琥珀。

　　就在此刻，她忽然听到房间外的走廊尽头，那电子钟报时的机械声：

　　“现在时刻，上午十点整。”

　　莫桑桑眼睛里闪过一道流光溢彩，盖在她身上的薄被顷刻间被掀起，那身形比例几乎算得上完美的娇躯，骤然间从床上跃起，由于力度过猛，她光洁滑腻的小脚丫被掀开的被子给绊了一下，身躯一个趔趄，差点从床上摔下去。

　　手忙脚乱中，她快速穿好衣服，脚上穿着拖鞋就急匆匆的冲出房间。

　　一楼大厅里，尚文德正眯缝着眼睛，脸上带着满意的笑容对陆峰问道：“小峰，昨天晚上是你把我送到房间里去的吧？”

　　陆峰手里捧着一本医书认真的看着，听到师父尚文德的话，他仰起脸微微一笑，开口说道：“是啊！我昨天看到师父在这沙发上睡着了，怕您在这里睡觉会休息不好，所以就把您给送到卧室去了。师父您昨天晚上休息的还好吧？”

　　尚文德喝着茶，笑着点了点头，忍不住唏嘘道：“昨天休息的不错，结果今天一觉醒来，竟然都到九点多了。唉，老喽老喽，当初年轻的时候，到处奔波，有时候工作起来两三天不合眼，也没有感觉像昨天那么累。”

　　陆峰笑道：“师父，其实您这个年纪，正是颐养天年的时候，都是为了我，您才会出山迎接四方病人患者，您对弟子的大恩大德，恐怕我这一辈子也报答不了了！”

　　尚文德摆了摆手，笑道：“什么报答不报答的，老头子我将来还要靠你给我养老送终呢！能够收到你做徒弟，我这一辈子算是知足了！”

　　陆峰把医书放在茶几上，站起身子从尚文德手中接过茶杯，然后重新给他倒了杯热水，递给他后才开口说道：“师父，给您养老送终是我的责任，您不但是我的师父，更是我的亲人，我的长辈，在我心中，您不比我父亲在我心中的地位轻。”

　　尚文德微微一怔，随即感觉到自己心窝里暖暖的。他自己都没有想到，自己在徒弟心目中的位置，竟然那么重。他没有再开口说话，而是深深看了陆峰一眼，陷入了沉思。

　　陆峰不知道，此时的师父在做一个极为重要的决定，看着他老人家不再说话，陆峰没有打扰他老人家的思考，静静拿起茶几上的医书，再次看了起来。

　　自从从老家回来后，他看了大量的医书，更是把每一个知识点都牢牢记住，研究的自然是非常透彻，甚至他看书的速度，尚文德都曾经评判过，普通人三年从书本上学的知识，也就能够和陆峰两个月学的差不多。

　　记忆力超群，而且脑子灵活，在钻研中医知识的时候，常常能够举一反三，把各种中药药材按照它们的药性，然后通过一种比较不错的比例，把它们融会贯通，时常有一种病症三种治疗方法，在经过陆峰钻研思索后，通过实验，能够再次找出击中有效的治疗方法。

　　看到陆峰的进步速度，尚文德是满心的赞叹和满意。

　　尚文德的书房很大，藏书简直有上千册，可是自从收陆峰为徒以来，他的藏书几乎已经被陆峰给背完了。

　　半个小时后，陆峰缓缓把手中的医书放下，看到师父依旧在默默想着心事，陆峰脸上露出一丝苦笑，开口说道：“师父，这本医书我也看完了，您还有什么医书么？”

　　尚文德从思考中回过神来，陆峰的话令他一怔，随即苦笑着摇头说道：“还有没有医书，你不会自己去我的书房找啊？你这背书速度，我算是彻底服气了，上千册的藏书啊！却被你将近一年的时间给看了个遍，换做其他人，三年五年也不可能看完啊！”

　　“师父，我起来了！”莫桑桑蹦蹦跳跳从二楼跑下，现在都十点多了，她却没有丝毫为睡了个大懒觉表现出不好意思的一面，当然了，在她的内心中，还是有那么一丝羞涩的！

　　“师父，您刚刚说，陆峰师兄一年看完您的上千册藏书？不可能吧！我看书都够快了的，我爸那上千册藏书，还有自己的房间里的数千册藏书，我还看了好多年呢！”

　　尚文德带着惊讶之色看着莫桑桑，笑问道：“你自己的藏书，比你爸的藏书还多？”

　　莫桑桑自豪道：“当然了，我爸他总是觉得自己医术好，这些年虽然看了不少医书，但是大多数都是关于针灸的，对于其他医书，他很多都不看，就直接丢给我了！而我爸认识的那些叔叔伯伯，他们很多都是中医，手里的医书可都有很多，每次我去找他们的时候，都会顺手拎几本回家，久而久之，他们书房里的书，都跑到我的卧室里去了！嘻嘻……”

　　尚文德目瞪口呆，怔怔看着莫桑桑问道：“跑到你卧室里去了？这……”

　　陆峰苦笑着说道：“师父，桑桑的卧室我可是进去过，除了房门能够走进去一个人，其他几面全部都被打造成书架，她的卧室……咳咳，简直比您的书房还要壮观，除了书，她卧室里只有一张大床，一个电脑桌。”

　　尚文德哭笑不得的叹了口气，这哪里是女孩子的房间啊！自己这个记名女徒弟，还真是另类。突然，他灵机一动，苍老的脸上带着一丝古怪的笑意，视线从莫桑桑和陆峰脸上扫过，笑道：“你们两个都看了很多书，证明你们的记忆力都非常不错，要不你们两个比赛一番，我给你们每人一本内容相同的医书，这也是我最后压箱底的东西，一个正本，一个副本，内容完全的相同，你们两个比赛背诵记忆，看看谁先把整本书都给背下来，然后研究透彻，如果遇到不懂的地方，可以询问我，怎么样？”

　　莫桑桑刚刚从二楼下来的时候，就听到师父尚文德在夸奖陆峰，心中自然有些不甘示弱，拍手嬉笑道：“行啊！师父您说比赛，我们就比赛，不过输赢得有奖励吧？”

　　尚文德看向陆峰，没有说话。

　　陆峰心中也想看看莫桑桑的记忆力如何，随即点头说道：“师父，我也同意。”

　　尚文德呵呵笑着站起身子，开口说道：“奖励的问题很简单，今天晚上的午餐，谁输了谁去做，我当证明人，傍晚让语梦那丫头来当食客。”

　　听到尚文德提起王语梦，莫桑桑心中突然想起昨天晚上陆峰给自己推拿按摩的事情，心中感觉一丝不是滋味，更有一种较劲的冲动浮现在心里，开口说道：“师父，我们听您的！我可不相信我的记忆力不如陆峰师兄，哼哼！！”

　　尚文德笑意盈盈的脸上双眼微眯，心中更是暗乐，有意思啊！貌似这个记名弟子，对于陆峰的记忆力很不服气。


第一百八十九章 背书比赛

　　没有任何的犹豫，尚文德快步走进书房，几分钟后，他手里拿着两本厚厚的医书返回大厅。其中一本纸张泛黄，而且一侧边缘还是用金丝线缝合而成，最外层的书皮上，写着几个大字：“基础病症”。

　　陆峰和莫桑桑每人接过一本，陆峰拿的是副本，而莫桑桑则是拿着用金丝线缝合成的正本。

　　“这两本书的内容一模一样，它也是我压箱底的一本医书了，我给你们的时间是到晚上六点，如果六点之前你们都没有把它背下来，那就算是平手，晚饭也要你们两个一同来做！”尚文德和善的脸上笑意更浓。

　　莫桑桑精致可爱的容颜上流露出一丝迟疑，视线从医书上看向尚文德，犹豫了一下才问道：“师父，您的意思是，六点钟之前，把整本书都给完全的背诵下来？”

　　尚文德看了眼自信满满的陆峰，才对着莫桑桑笑道：“不错，就是这个意思，你们拼的就是记忆力，所以想要赢，就要完全的背诵下来。”

　　莫桑桑点了点头，她的记忆力很强，从小已经无数人夸奖过她，甚至她父亲都对她的记忆力感觉到震惊。视线移动到陆峰脸庞上，莫桑桑心中那丝较劲的心思再次浮现，随即递给陆峰一个挑衅的眼神，身体快速坐到沙发上，翻开医书第一页。

　　陆峰并没有像莫桑桑这样第一时间就开始背诵，而是给尚文德重新倒好茶水，才拿着医书默默走到另一侧的沙发角落，开始快速背诵记忆。

　　《基础病症》里的内容，让开始观看的陆峰为之一怔，因为第一例病症，竟然是普通的感冒发烧。

　　缓缓抬起头，陆峰好奇的看着尚文德问道：“师父，这就是您说的压箱底的医书？”

　　尚文德淡笑着说道：“我明白你的意思，看完再说。”

　　陆峰无奈的点了点头，视线重新回到书面上。

　　随着时间的流逝，陆峰从第一例普通感冒发烧看起，令他没有想到的是，这第一种病例在讲解过基础理论和治疗方法后，并没有结束，而是根据感冒发烧开始延伸拓展，引出感冒发烧容易导致病变的其他病症。

　　一层一层，循环渐进，一个个病例随着上一个病例被引出，然后通过全面的讲解，治疗方法等等为基础，而且在治疗过程中，有时候只有一种治疗方法，但是在承接上一个病症后，又能够通过治疗这个病症的情况下，另一种治疗上个病症的方法随之出现，然后再引出另一个差不多的方法，同样的药材，按照什么比例，然后配药治疗，还有针灸，施针的穴位位置，还有把脉，各种病症的脉象情况……

　　看到整本书五分之一的时候，陆峰的精神几乎完全的沉浸在医书中，这本《基础病症》的医书，随着陆峰的观看，发现两个最重要的问题。第一个问题是：包罗万象，仅仅一个感冒发烧，竟然引出无数中病症，简直是五花八门；第二个问题是：殊途同归。其中无数种病例，完全的融合在一起，用中医的手段，配合着剖析出一个个治疗方法。

　　一本书，完全诉说了中医知识的博大精深。

　　大脑的运转速度，在高度集中的情况下快速运转，就像是饥饿的人吃着食物，不断消化着医书中的内容。偶尔碰到一些特别深奥的疑难杂症知识点，陆峰会立即询问尚文德，然后通过他的讲解，一点点理解通透。

　　和陆峰比起来，莫桑桑在询问这一方面，就少了很多，从而也能够看得出，她的中医基础知识，比陆峰要扎实很多。

　　静谧的豪华大厅，陆峰和莫桑桑两人安安静静的坐在沙发上，甚至在时间流逝中，两人保持着一种特定的姿势，已经足足两个小时都没有动过，除了，那手指快速翻开下一页的动作。

　　尚文德心中暗暗感叹，这两个孩子都太优秀了，别的方面他不敢说，但是在这中医学方面，这两个孩子简直都是百年难得一见的天才。

　　悄无声息的离开大厅，尚文德慢慢走进书房，看着书桌上的座机电话，尚文德伸手抓起话筒，快速拨通了一组号码。

　　身在内蒙古医学院的莫开，此时正带着灿烂的笑容解开身上的白色工作服，这足足半年的时间，他研究的课题终于成功，甚至他有把握，在把自己研究成功的课题公布出去以后，在中医界绝对能够引起相当大的轰动。

　　“老师，桑桑到底什么时候回来啊？您说他去山东学习医术去了，可是谁还能比您的医术更厉害啊？”徐忠脸上流露出期盼神色，他想知道莫桑桑现在在哪里，这些日子不见，他心里就像是少了点什么东西似地，吃饭不香，睡觉不安，就算是跟着老师莫开做研究，最近一段时间也经常性的发错误。

　　“坐井观天。”莫开面色一变，严肃的说道：“我的医术是不错，但是你要知道，天外有天人外有人，中医医术博大精深，咱们中华大地上中医医术高超的人有很多，用句藏龙卧虎也不为过，和有些人相比，我这点医术也比不过他们！就像是桑桑现在去跟着学习的那位师父，他就算是跺一跺脚，中医界也会为之震上一震。”

　　徐忠心中蛮不是滋味的，他心中跟明镜似地，莫桑桑去了山东，那一定和陆峰有关，陆峰不就是山东来的嘛？？

　　“是……”

　　徐忠的话被莫开衣服兜里的手机铃声给打断，顿时他脸上露出一丝恼怒之色。

　　莫开把徐忠的表情看在眼中，心中暗暗一叹，自己这个学生什么都好，脑子也够好使，但是心胸却狭窄了一点，和尚文德的那个徒弟陆峰比起来，差的太远了。

　　想到陆峰，莫开满心的遗憾，如果那孩子是自己的徒弟，那该是多好的事情。

　　伸手从衣服兜里拿出手机，莫开看了看，顿时脸上流露出古怪之色。

　　电话是尚文德打来的，这个老家伙如果没有事情，平时可都是晚上给自己打电话啊！这大白天的，他今天吃错药了？还是桑桑在他那里出事了？？

　　快速接通电话，莫开爽朗大笑道：“尚老哥，这大白天的能够接到你的电话，老弟我真感觉三生有幸啊？怎么着？您老人家怎么想起我来了？”

　　按理说，论年纪尚文德可是比莫开大了二十多岁，就算莫开叫他一声叔叔都不为过，可是莫开能够达到鬼医境界，而且当初两人还成了莫逆之交，所以在尚文德的强烈要求下，两人才以兄弟相称。

　　电话里，尚文德淡淡的笑声传来：“我说莫老弟，你不给我打电话，我如果再不给你打电话，那咱们两个不是十年八辈子都说不上几句话啊？？我也没啥事，就是心里颇有感触，给你打电话唠唠嗑，怎么样？有时间么？”

　　莫开哈哈大笑：“当然有时间，尚老哥您给我打电话，就算没有时间也得挤出来时间啊！怎么着，你有什么指示？”

　　“你小子给我正经点。唉，刚刚看到桑桑和陆峰他们两个，心里有些感叹，这一转眼，咱们都快要进黄土的人了，时间过的真快啊！”尚文德感叹道。

　　莫开脸上的笑容收敛了很多，认同道：“你说的不错，一转眼这孩子都大了，咱们也老了，不过尚老哥，像你这个大岁数的，能够比你那身子骨结实的，可没有几个，就算是我，恐怕和你比起来，也好不了多少啊！我估计着，你最少得活个一百二。”

　　尚文德被莫开这话给逗乐了，哈哈一阵大笑之后，才笑道：“刚刚桑桑和小峰他们两个，在较劲比背书速度呢！这些天，他们两个可是累的不轻，不过收入也是大把大把的钞票往衣服兜里捞。”

　　莫开即使是手中拿着电话，还是点了点头，说道：“尚老哥，其实陆峰比桑桑优秀多了，那孩子我都有想要收徒的念头。如果他真成了我的徒弟，我们五行针可就有传人了，甚至我敢肯定，他在五行针方面的成就，绝对比我高！”

　　尚文德脸上笑容灿烂，仿佛桃花盛开日，心中无比舒爽的说道：“嘿嘿，可惜他不是你的弟子，不过桑桑也不错啊！可惜小峰那孩子有了语梦那丫头做女朋友，否则和桑桑在一起了，那可就是中医界一大幸事。他们这两个孩子，简直就是绝配！”

　　莫开心中何尝没有这种想法啊！不过他也听说陆峰有女朋友的事情了，心中暗暗感叹，随即转移了话题。

　　两位多年的老友，就这样在电话里随意的聊着。

　　中午时分，是陆峰拨打了外卖电话，饭店里的人员把饭菜送到尚文德的豪华复式住宅中，而且三人吃的非常快，甚至在吃饭的时候，莫桑桑手中的医书都没有放下。

　　下午三点钟，脸上有一丝疲倦的莫桑桑扬起那张漂亮的一塌糊涂的小脸，嘴角挂着一丝淡淡的笑容看向陆峰，用那甜腻的声音问道：“陆峰师兄，你背到第几页了？”


第一百九十章 心服口服

　　陆峰惊讶的抬起头，看着莫桑桑脸上的笑意，笑道：“其实师父是骗你的，我背书很慢的，估计今天晚上要是我下厨了！唉，基础知识不如你深厚，很多不懂的知识点，都要请教师父，这背诵的速度可就落下来了！”

　　其实莫桑桑也知道这一点，在背书方面，陆峰不懂的地方有很多，这样就导致他在背诵记忆的时候很吃亏。

　　明亮的眼眸中一道流光溢彩闪过，莫桑桑嬉笑道：“要不你干脆认输得了！也好让我尝尝你的厨艺如何！”

　　陆峰连忙摇头，故意笑道：“不行不行，大老爷们怎么能下厨房，打死都不干。”

　　莫桑桑娇笑道：“谁说男人不能下厨房，那些五星级酒店的大厨，哪一个不是大老爷们？哼，你这是大男子主义。”

　　说完，她低下头，正准备继续看书，突然想起一件事情，连忙抬头说道：“我想起来了，你说男人不能下厨房，可是在呼和浩特我家里的时候，你不是也亲自下过厨房吗？”

　　陆峰微微一呆，顿时想起自己帮助莫桑桑的妈妈做早点的事情，摸了摸鼻子，陆峰尴尬笑道：“看书看书，今天我一定能赢你！”

　　莫桑桑递给陆峰一个鄙视眼神，哼哼笑道：“我还有不足二十页，你想赢我是不可能了！”

　　陆峰心中暗暗好笑，莫桑桑还有二十页呢，自己还差两页，就算这两页上的内容全部都是疑难问题，他也有自信在师父指点过后，比莫桑桑更早背完啊！

　　“那好，既然你只剩下二十页了，那我反正快要输了，去倒杯水，你要不要喝点什么？”陆峰把手中的医书翻盖在茶几上，站起身子笑呵呵的问道。

　　莫桑桑犹豫了一下，开口说道：“给我来杯咖啡，我记得二楼有咖啡。”

　　陆峰点了点头，大步走向二楼。

　　他不知道，在自己离开后，莫桑桑蹑手蹑脚走到陆峰放着医书的茶几旁边，伸手翻开陆峰的医书，当她看到陆峰竟然看到只剩下还有两页的地方时，她的眼中流露出难以置信的光芒！

　　怎么可能？？

　　他怎么会看的那么快？要知道在背书的时候，他可是有不少的地方，都需要让师父讲解，这可耽误了他不少的时间！

　　不会，他一定是随意的把书翻盖在这里，他不一定是看到这里了！

　　莫桑桑把陆峰的书原样盖上，然后返回自己刚刚坐的位置，开始继续埋头苦读。

　　自己一定要赢，省的师父总是夸他！

　　要知道经常被夸，可是会养成骄傲自大的性格的，我这都是为他好！

　　莫桑桑想着想着，嘴角流露出若有若无的笑意，甚至那圆溜溜的大眼睛，也笑弯成月牙形。

　　很快，一杯飘溢着浓浓香味的热咖啡，放在莫桑桑面前的茶几上。莫桑桑抬起头，递给陆峰一个甜腻的灿烂笑脸，说了声“谢谢”，随即又继续低头背书。

　　陆峰呵呵一笑，转身回到自己的位置，把手中的茶杯放到茶几上，伸手抓起医书。

　　五分钟后，陆峰伸了个懒腰，转头对着书房位置叫道：“师父，您老人家没有睡着吧？我背完了！”

　　距离陆峰并不算太远的莫桑桑微微一怔，眼中那份难以置信再次浮现，难道刚刚自己看到陆峰的页数是真的，他真的看得只剩下还有两页？

　　很快，尚文德那算得上硬朗的身影出现在客厅里，带着笑容看着陆峰和莫桑桑，尚文德开口说道：“看完了？那我就检查下！你把第七页第三条关于肺炎的内容全部背诵下来，一直到第十一页结尾。”

　　陆峰默默思索一下，便在莫桑桑目瞪口呆的眼神中，开始把尚文德询问的内容一字不差的背诵出来。甚至在陆峰背完后，尚文德让他讲一讲他的理解，陆峰也认认真真把他思索、学习加上总结的情况，全部叙述出来。

　　尚文德非常满意，虽然这种考核他用过很多次，但是每一次，陆峰都能够完全的背诵下来，而且还能够讲解出他自己对内容的理解。

　　视线从莫桑桑那惊讶的小嘴微张的脸庞上扫过，尚文德不紧不慢的笑道：“第六十五页开篇内容，一直到六十七页。然后把你对于内容的理解也讲一下！”

　　陆峰同样微微思索了一下，他有一个习惯，就是在背书的时候，每背到一页，都会留意一下。思索片刻后，他便在莫桑桑震惊中把内容和理解讲了出来。

　　尚文德的视线从医书上移开，看向莫桑桑说道：“桑桑，我现在给你一个机会，你来对陆峰提问，按照我刚刚的方式。”

　　莫桑桑下意识的咽了口唾沫，震惊的眼神稍微收敛，翻开自己手中的医书，心中默默迟疑片刻，才抬起头看向陆峰说道：“第一百零八页治疗胃寒病症的内容，一直到第一百一十二页。”

　　陆峰呵呵一笑，同样是微微思索，便把莫桑桑询问的内容快速背诵下来，随后看着她笑问道：“还要不要叙述下我的理解？”

　　这一次，莫桑桑可真的算是服气了，转过头看向尚文德，开口问道：“师父，这本书您之前从来没有给陆峰师兄看过？”

　　尚文德明白莫桑桑的心思，认真说道：“这本书是我的压箱底，也是最后一本没有传授给你们的医书，如果以前小峰看过，我也必会提议你们比赛了！”

　　莫桑桑脸上流露出一丝苦色，看着陆峰说道：“陆峰，我承认是你技高一筹，这次我可是输得心服口服。真的没有想到，你的记忆力会那么的逆天，要知道这还是你那么多内容都不了解的情况下，如果你不是让师父给你讲解，而浪费了那么多的时间，恐怕你一个小时前就背完了吧！”

　　陆峰呵呵一笑，说道：“我就是记忆力好点，但是我比较接触中医这一方面太晚了，所以基础知识还不如你！通过背书这一方面就能够看得出来！”

　　莫桑桑突然扬起头，好奇的问道：“陆峰，你的记忆力那么厉害，那不是说你在学习什么东西，都会非常快？那你怎么……”

　　陆峰知道她的意思，可是他哪里好给莫桑桑解释啊！自己这么厉害的记忆力，并不是从小就有了，如果以前记忆力就那么厉害，他早就是闻名全国的少年天才了！那也不至于到青海去上大学，也不至于最后沦落街头，苦苦在济阳市寻找着工作。

　　一切的一切，都是在内气修炼出来的时候，才开始有的转变。

　　不过，他心中还真是庆幸，自己不是从小记忆力就那么好，常言道：苦其心志，劳其筋骨。只有苦过来的孩子，才能够真正了解生活的艰辛，才能够培养出坚定的意志，顽强的精神。

　　不经历风雨怎能见彩虹！！

　　赢了比赛，陆峰并没有一丝的骄傲，只是和善的笑道：“桑桑，今天晚上可就要尝尝你的手艺喽，我是吃过了，你做的饭菜相当美味，可是师父他老人家却没有吃过，嘿嘿，我等会给王语梦打电话，让她把蔬菜顺便带来。”

　　愿赌服输，莫桑桑哭丧着小脸点头嘟囔道：“哼，就知道欺负人，早知道你的记忆力那么可怕，打死我也不跟你比赛！陆峰，我终于明白一件事情！”

　　陆峰好奇的问道：“什么事情？”

　　莫桑桑认真的说道：“我还记得你那次去我的房间，从我房间里挑选了很多资料，其中都是关于医学博士考试时候用的到的！当时我还很好奇，你为何拿那么多，能不能看完呢！现在总算是明白了，就凭你这恐怖的记忆力，看不完才怪呢！”

　　陆峰哈哈一笑，说道：“你的记忆力也很厉害啊！我在呼和浩特的时候，可就听很多人说起过，你从小到大就是一个天才少女！甚至小时候上学还能够跳级！我可是最佩服那些上学跳级的人！”

　　莫桑桑一呆，疑惑道：“你听谁说的啊？我妈？”

　　陆峰摇头说道：“在医馆的时候，偶然听两位长辈说的！”

　　尚文德笑呵呵的打断两人的话，把茶杯递给陆峰，说道：“你们两个就别互相吹捧了！你们都很厉害，和那些普通人比起来，你们简直就是上天的宠儿！好了，小峰你去给我倒杯茶，我就等着晚上桑桑给我老人家做一桌子丰盛的晚餐了！对了，我还留着几瓶好酒呢，小峰晚上你陪我走两杯。”

　　陆峰连忙点头说道：“没问题，晚上让语梦和桑桑也多给师父您端几杯。”

　　晚饭并不是莫桑桑一个人做的，王语梦和她两人一起动手，很快一桌子色香味俱全的饭菜便做好，尚文德看着三个孩子，心中感觉到一阵幸福包裹着自己，听着陆峰，王语梦和莫桑桑三人说说笑笑，他也偶尔的插几句，一顿饭可以说吃的其乐融融。

　　傍晚师父，陆峰和王语梦来到约定的体育场，而于凯和雷横已经来到，对于多日来陆峰都缺席，于凯是最郁闷的，现在看到陆峰到来，他直接提出想要和陆峰再比试一番武艺，只可惜，最终失败的还是他。


第一百九十一章 体质问题

　　“你们两个坐下，我有些话想说！”王语梦看着从地上爬起来的于凯，有看了看陆峰，认真的说道。

　　听到王语梦的话，陆峰立即坐下，这到不是因为他怕王语梦，而是在跑酷问题上，陆峰完全的听从王语梦的安排。

　　于凯随后也慢慢坐下，只是他的眼神中，带着一丝喜色，因为这次陆峰用四招才把他给打趴下。

　　“马上就到四月份了，眼看着省级跑酷大赛就要开始，可是咱们梦之队跑酷团还只有四人，怎么办？如果团队不够五人，咱们省级跑酷大赛的资格就要被取消。大家有什么建议，或者有什么跑酷高手可以推荐？”王语梦脸上带着一丝愁容。她辛辛苦苦才组建起来的跑酷团队，可不想就这样散掉。

　　陆峰犹豫了一下，才开口说道：“本来我还打算和你有时间的时候，到各处的跑酷训练场地去转一转，可是最近一段时间看病的病人实在是太多，没有抽出时间来，这是我的错！明天后天两天也休息，我陪你到处转一转吧！争取找到一个不错的跑酷队员。”

　　王语梦默默点了点头，视线看向于凯和雷横。

　　于凯的表情还是那么的冷漠，淡淡说道：“我不认识！”

　　雷横也露出了苦笑，开口说道：“跑酷的高手我倒是认识不少，但是那些人几乎都有团队，而没有团队的人，也有几个练得不错的，但是和你们比起来，就差得太多了，而且那些人……”

　　他的话没有继续说下去，只是眼神不自然的看向陆峰。

　　一瞬间，陆峰和王语梦都明白了他的意思！估计那些人就是被陆峰曾经虐过，或者互相看不顺眼的人，而且那些人的人品都有点问题，就像当初他那个团队的成员，虽然大错没有，但是……

　　“算了，那只有去各个跑酷场地去转一转了，希望能够找到合适的，如果真的找不到的话，那也只有随便拉进来一个人了！”王语梦苦笑着叹道。

　　说完，她站起身子，大声说道：“开始训练吧！不过大家在训练的时候一定要注意好，这个节骨眼上千万不要受伤，否则咱们梦之队跑酷团也不用参加比赛了，直接解散得了！”

　　一晚上的训练，陆峰和王语梦回到家里已经是晚上十点半。此时莫桑桑依旧没有睡觉，而是兴致勃勃的坐在大厅沙发上，吃着零食，看着电视里的肥皂剧，笑的是如此的灿烂。

　　陆峰看着她的模样，心中微微一叹：少年不知愁滋味啊！莫桑桑从小生活环境好，而且人又聪明有漂亮，简直是集千宠为一身，没有吃过苦，没有经历过难，哪怕现在已经二十多岁，但是依旧快乐的像个精灵似地。

　　“咦，你们回来了啊！语梦姐姐，怎么你们身上那脏？训练跑酷真的有那么好玩吗？”莫桑桑眼中的复杂之色在陆峰和王语梦都没有察觉的情况下一闪而过，然后笑容满面的从沙发上跳起，穿着拖鞋迎了上去说道。

　　王语梦点了点头，她今天训练的实在是有些累了，脸上带着倦容说道：“是挺好玩的！不过又累又脏，唉，如果桑桑你也喜欢玩跑酷就好了！这样我们团队也就不愁缺人了！”

　　莫桑桑摇头笑道：“我不玩，跑酷虽然看着挺帅，可是我没有运动细胞，那些个高难度动作，我是办不到，当然了，如果是练瑜伽的话，我倒是挺喜欢！嘻嘻……语梦姐姐，赶紧的去浴室里泡个澡，你去拿浴巾，我去给你放水。”

　　王语梦眼中流露着一丝宠溺之色，伸手捏了捏莫桑桑可爱的极点的小脸笑道：“还是我家桑桑知道疼姐姐！”

　　莫桑桑嘻嘻一笑：“当然了，谁让咱们是好姐们，快点快点！”

　　王语梦进入了房间，而莫桑桑并没有第一时间去给王语梦放洗澡水，而是转头看向陆峰笑道：“陆峰师兄，师父今天让我告诉你，明天上午让咱们跟他去中医院一趟，说是有个病人需要咱们去给他治疗一下！”

　　陆峰微微点头，笑道：“行啊！反正明天没有事情，咱们就跟着师父去一趟呗！对了，你是医书背完了吗？”

　　莫桑桑点头笑道：“背完了！不过师父今天给了我一本把脉的医书，我带回来了！行了，先不聊了，我去给你语梦姐姐放水！”

　　陆峰看着莫桑桑略显消瘦，却流露着楚楚动人的背影，脸上露出一丝苦笑，转身走向自己房间！

　　第二天一早，陆峰还在睡梦中的时候，外面的门铃声便响了起来，睡眼朦胧的陆峰和莫桑桑、王语梦几乎是同一时间迷迷糊糊的走进大厅。

　　“谁啊？这大清早的又不用去医馆，还不让人睡个懒觉！”莫桑桑泛着迷糊嘀咕道。

　　王语梦同样是哈欠连连，对着陆峰摆了摆手说道：“陆峰，你开门看看是谁！我和桑桑再去睡一会，现在才六点十分，还能再睡二十分钟呢！”

　　陆峰脸上浮现哭笑不得的表情，这两个女孩可真是争分夺秒的睡觉啊！二十分钟用得着那么斤斤计较吗？

　　不过，他也明白此时这两个女孩都穿着睡衣，这样出来见外人铁定不方便！

　　看着她们分别走进她们的房间，陆峰把睡衣紧了紧，大步走大房门内，直接打开房门。

　　房门外，尚文德脸上带着淡淡的笑容，看到陆峰把房门打开，便笑道：“怎么？你们都还没有起床？唉，现在的小年轻可真是懒啊！你去外面看看，那些公园里，马路边，都是老年人在锻炼身体。”

　　陆峰心中苦笑，这能够怨我们这些小年轻吗？我们白天要忙着工作干活，晚上又很晚才能够睡觉，早上能起得来才怪！

　　不过，他可不敢把这些话给尚文德说，眼神看向他的双手，陆峰笑道：“师父，您怎么给我们买早点过来了！赶紧进来，外面冷！”

　　尚文德笑呵呵的走进房间，他手上拎着豆浆油条，包子还有炸的金灿灿的糖糕。

　　陆峰关上房门，跟在师父尚文德身后走进客厅后，便对着两女的房门叫道：“语梦，桑桑，你们赶紧穿衣服起床，师父给咱们总早点来了！”

　　随着两声甜美的声音响起，几分钟后，王语梦和莫桑桑分别走出房间，带着欣喜的笑容，两女快速洗漱完毕后，便说说笑笑开始吃尚文德带来的早餐。

　　“小峰，昨天桑桑告诉你了吧！吃晚饭跟我去一趟中医院，昨天你们离开后，孟院长就给我打来电话，说他们中医院有一个病人，需要咱们去给他治疗一下！”尚文德眼中闪过一丝不痛快，微微叹了口气。

　　陆峰敏锐的捕捉到师父脸上的表情，心中顿时升起一丝疑惑，连忙问道：“师父，到底是什么人啊？还让咱们过去？那病人得了什么病？”

　　尚文德开口说道：“孟庆阳告诉我，是他一个朋友的儿子，所以不去不好！至于是什么病，孟庆阳说也说不准，就是那位病人经常身体发冷，而且冒虚汗，但是经过孟庆阳说，那个病人是个年轻人，体质好的很，犹豫他们中医院的医生也检查不出来，所以才让我们去看看！”

　　陆峰和莫桑桑同时点了点头，其实这种疑难杂症，在医学界经常出现，尤其是这个年代，什么形形色色奇怪的病都有，真的让人感觉到无奈！！

　　上午八点半，尚文德带着陆峰和莫桑桑来到中医院会诊室，此时，孟庆阳已经等待多时，看到尚文德三人到来，顿时兴奋的说道：“尚老哥，今天可真是要麻烦你了！我这位老朋友的儿子，所有医生都查不出来他到底是什么病，体检也是身体素质很好，很健康！这可真是怪事了！”

　　尚文德其实挺讨厌这种找关系求治病的人，不过他也能够理解病人亲属的想法，毕竟这是一个现实的社会，人和人之间的关系盘纵交错，而且这是一个讲究人情的国家，所以用这种方法找好的医生经常见到。他之所以讨厌，是心底对那些弱势群体的感慨，人和人的命运就是如此的不公平。

　　“走吧！咱们去看看那位患者！”尚文德摆了摆手说道。

　　孟庆阳人老成绩，而且身为中医院的院长，形形色色的人见到过无数种，自然能够一眼就看得出尚文德的情绪不太好。他也理解，多年的老朋友，他明白尚文德的心思，所以心中除了苦笑还是苦笑，如果不是自己欠了那位朋友的人情，自己也不用厚着脸皮求尚文德来啊！

　　很快，尚文德和陆峰、莫桑桑三人便见到了那位患者，这是一个二十六七岁模样的青年，面色红润，脸上带着一丝似有似无的笑容，正百般无聊的看着窗外来回走动的行人。

　　尚文德给这个青年把脉做了检查，然后通过望闻问切的手段会诊一番后，得出的结论令孟庆阳都有些无语。这个青年的竟然是体质问题。


第一百九十一章 死缠烂打

　　人类数以十亿，其中奇形怪状各种体质的人更是五花八门。而这个青年的体质和普通人不一样，他在生病的时候，体温异常的高，甚至都能够达到四十三四度，即使是这样，也不会要了他的命，而在距离温度高的地方时，尤其是在火堆旁，暖气屋里，体质会变得格外冰冷，甚至会让病人感觉到冷的难以忍受。

　　这种体质的人，尚文德见到过！

　　可是这种病，却根本无从下手医治！

　　离开病房，尚文德转头对陆峰和莫桑桑说道：“你们两个先到外面等我一会，我和孟院长有些事情要聊！”

　　陆峰和莫桑桑连忙点头，随后两人朝着外面走去。

　　刚刚离开主楼，陆峰和莫桑桑就眉头微皱，因为从远处，传来一个语气轻浮的人在高唱：“我就是世界上最伤心的人，我也是世界上最爱你的人……”

　　这首歌如果长的深情款款，如果唱的哀怨缠绵，那还说得过去，就算你们这种情绪，如果唱的普普通通，那也没有什么问题，关键是这个唱的不但跑调，而且还有种鬼哭狼嚎的笑意，这就让人感觉无语了！

　　“林子大了啥鸟都有啊！”陆峰转头看着似笑非笑的莫桑桑感叹道。

　　莫桑桑嘻嘻一笑，开口说道：“我感觉这人是从精神病院里跑出来的！要不然怎么在这医院里鬼哭狼嚎呢！那么多人，他唱的那么难听，也不嫌被别人笑话！”

　　陆峰没想到能够从莫桑桑嘴里听出这句话，点头笑道：“你说的有道理！走吧，咱们别理他，到外面去等师父！”

　　声音正是从前方传来，一个二十四五岁的青年，走着八字步，摇头晃脑唱着那要人命的歌曲，慢吞吞的朝着陆峰和莫桑桑走来。

　　当他的视线看到莫桑桑后，顿时微微一愣，紧接着他的那双明显带着色色的眼神里，爆射出一团精光，厚着脸皮拦住莫桑桑和陆峰的去路，嬉笑着对莫桑桑说道：“这位美女你好，我姓李名赢，姓名叫李赢，说实话，我这一辈子看到美女无数，可是第一次，你让我感觉眼前一亮，简直是惊为天人，你长得太美了，美得令我感觉到窒息！不知道你有没有男朋友，如果没有的话，是否可以考虑考虑我？鄙人今年芳龄二十五，民族汉，未婚，有车有房有钻戒，只要你答应做我的女朋友，你要什么我就给你什么，就算你不要我也会送给你，希望你给我一个机会，也给你一个机会。要知道幸福就在眼前，你只要勇敢的伸手去抓，我就敢给……”

　　陆峰和莫桑桑两人目瞪口呆的看着这个自称叫李赢的有车有房有钻戒的青年，说实话这年头极品男有不少，网络上经常能够有一些极品一炮而红，比如犀利哥之流，可是眼前这个看上去精神还算正常，但是却比唐僧还唐僧的家伙，有种想要喷血的冲突。

　　俗话说人不要脸则无敌，这哥们简直就到了一定的境界。

　　莫桑桑眼中闪现出一丝厌恶之色，同样还有一丝的古怪，伸手挽住一旁陆峰的胳膊，冷淡的说道：“不好意思，你晚了！我已经有男朋友了，而且我们已经领了结婚证，如果你想让我做你的女朋友，其实也不少不可以，你等到下辈子就好了！不过到时候，我恐怕会提一个要求！”

　　李赢微微一愣，眼神带着一丝冷意瞪了陆峰一眼，才挤出一丝笑容问道：“什么要求？”

　　莫桑桑淡淡说道：“我的要求很简单，下辈子咱们如果能够在一起，我要做的第一件事就是把你的舌头给割掉，或者把你的嘴缝起来，说实话，你这张嘴真的要人命！”

　　“哈哈哈……”

　　陆峰差点抱着肚子狂笑，平时的莫桑桑，总是表现出可爱乖巧的一面，可是面对油嘴滑舌大胆示爱的李赢，她竟然能够说出如此经典的话，简直太不可思议了！

　　李赢仿佛也没有预料到这个简直就像天使般可爱漂亮的女孩子，竟然如此的伶牙俐齿，这还是他第一次在一个女孩子面前吃瘪，顿时心中有几分苦笑，但是更多的，却是激动，漂亮女孩子不是花瓶，才是他最喜欢的。

　　“咳咳，小姐，我是真的喜欢你，以前我觉得一见钟情纯粹是闲扯淡，可是现在，就在此时此刻，我真的明白了，原来这个世界真的存在一见钟情，我看到你的第一眼，就深深喜欢上了你，如果你要问有多深，我可以郑重的告诉你，比十八层地狱还要深。给我一次机会吧，给我追求你的机会，哪怕是你已经嫁人了，只要没有做孩子她妈，我也不介意！”李赢流露出深情之色，脸皮简直厚到了极点。

　　莫桑桑脸上很难看，她没想到这个青年竟然如此的不要脸。

　　在莫桑桑身边的陆峰不乐意了，这小子什么意思？挖自己墙角？

　　如果莫桑桑没有故意说出已经和自己结婚了，那么这小子追求莫桑桑，自己也就用不着理会了，毕竟女孩子有人追求是好事。可是莫桑桑都已经说出两人领过结婚证的事情了，这小子还死缠烂打，这不是再挖自己的墙角是什么？？？

　　娘的，这小子看自己好欺负啊？

　　轻轻一步挡在莫桑桑面前，陆峰冷漠的说道：“小子，有句话叫做给脸不要脸知道不？你还真把我当做空气啊？”

　　如果有人这样当着他的面如此的对王语梦死缠烂打，他早就一巴掌抽过去了，但是女主角是莫桑桑，他也只能够配合着莫桑桑把这场戏演好。当然，如果这小子真的撒泼耍无赖的再不识相，他也只能三拳两脚把这小子给收拾了！

　　李赢此时好像才看到陆峰一般，眼中闪过一丝恼怒之色，沉声怒道：“美女面前人人平等，即使她嫁给你又怎么样？如果她真的爱你，我是用什么办法也不能把她给抢过来得，可是如果她不在乎你，那么我就能够让她爱上我。”

　　这是什么歪理？

　　陆峰听闻气便不大一出来，心中更是恨不得一巴掌把这小子拍在冰冷的水泥地上。强忍着心中的怒气，他伸手抓住莫桑桑的手，淡淡说道：“走吧！别理会这人，估计这小子是来医院看病的！”

　　李赢恼怒之色更浓，快速几步追上莫桑桑，开口说道：“美女，我是来医院看病的，不过只是头疼脑热的小病，为了你，看不看病都无所谓，我李赢认定你了，一定要把你追到手！”

　　莫桑桑怒道：“你要是再跟着我们，小心我就报警了！”

　　李赢毫不畏惧，反而听到这话鄙夷的看了一眼陆峰，才大声说道：“就算你报警，我也不会放弃，我李赢从来不会爱上一个人，但是现在我真的爱上了，给我一个机会吧！我会让你成为天底下最幸福的女人！”

　　陆峰心中苦笑，莫桑桑则眼中的厌恶更浓。

　　李赢一直跟随着陆峰和莫桑桑走到中医院主楼前的过道上，最终满眼恼怒的陆峰看着莫桑桑问道：“你喜不喜欢他？要不要我帮你把他给打发了？”

　　莫桑桑心中一喜，连忙点头说道：“好！”

　　她说的非常痛快，几乎没有任何的犹豫。

　　陆峰转过身，看着死缠烂打不愿意离开的李赢说道：“我给你两条路，第一，识相的就赶紧的滚蛋，第二，我把你打晕，然后扛着你丢进女生厕所里。两个选择，你自己选还是我帮你选？？”

　　李赢脸上闪过一丝不屑，但是为了在莫桑桑面前留下好印象，还是带着和煦的笑容耸了耸肩膀，笑道：“既然你人那么好，你帮我选吧！”

　　陆峰没想到这小子竟然油盐不进，随即也不再给他废话，身形一动，顿时一步跨出，朝着他的脖子抓起。

　　李赢眼中寒光一闪，不但没有丝毫后退，反而同样一步跨出，身形虚晃间躲过陆峰的一抓，脚下稳健的错开，冷笑道：“我劝你还是不要和我动手，否则吃亏的是谁就不好说了！”

　　莫桑桑看到陆峰动手，心中有些害怕，她不怕陆峰把这个突然冒出来的李赢打伤，但是怕陆峰自己伤到，连忙伸手抓住陆峰的胳膊，轻声说道：“陆峰，别和他打架！”

　　陆峰微微一怔，看到莫桑桑眼中带着关系的神色，顿时心中泛出一丝感动，这丫头心地还是那么善良啊！默默摇了摇头，他递给莫桑桑一个放心的眼神，伸手把她的手拿开，转头看向李赢说道：“没想到，你也练过，不过你这三脚猫的功夫，对我来说简直不值一提，走吧！别真到我动了真火！”

　　李赢摇了摇头，淡淡说道：“生命诚可贵，爱情价更高，为了这个美女，就算被你打死我也不走！呵呵，更何况，我还不知道你手上的功夫，是不是和你的嘴巴一样厉害呢！”

　　陆峰不再言语，这小子是王八吃秤砣，铁了心的死缠烂打了，所以他不在犹豫。


第一百九十二章 无耻境界

　　刚刚一动手，他就看出对方是个练家子，不过却并没有修炼内气，所以陆峰也没有使用内气，第一招便是《幻相生》的招式，速度快如闪电，几乎是一眨眼的功夫，他的拳头已经击在李赢的面颊上。

　　砰……

　　一声闷响，李赢随即被击倒在地。

　　陆峰冷冷一笑，伸脚就在李赢肚子上踢了一脚。

　　他用的力量并不大，也没有想要伤他的意思，只要把他打得爬不起来就行，省的这小子像个跟屁虫似地跟在自己身边喋喋不休。

　　“滚不滚？”陆峰淡淡问道。

　　李赢没想到跟在大美女身边的这小子战斗力那么厉害，自己竟然没有反应过来，便被他一拳打到，此时此刻，他还感觉自己脸上火辣辣的疼痛，尤其是这小子下手真黑，把自己打倒了，还要在自己肚子上踹一脚，这一脚几乎让自己喘不过气来啊！

　　“不滚。”他咬牙怒喝道。同时艰难的支撑着身体，想要从地上爬起来。

　　陆峰冷冷一笑，再次一脚踢在他的肚子上，把他再次踢倒后，淡淡问道：“滚不滚？”

　　“不滚……”

　　砰！

　　又是一脚踢出。

　　“滚不滚？”

　　“不滚是……”李赢脸上的表情仿佛好像是要哭出来一般，简直难看到极点，而且还说不出的怪异。

　　陆峰终于露出不耐烦之色，伸手把他从地上拎起来，一巴掌扇在他的后脑勺上，直接把他给抽晕，才对着周围已经注意过来的一个穿着白大褂的医生叫道：“这位医生，这里有个伤员，麻烦你叫人来把他去治疗！”

　　那位医生认识陆峰，刚刚他看到陆峰踢那个青年，心中感觉非常怪异，因为陆峰当初在中医院坐诊的时候，脸上可是时刻带着笑容，而且性格非常的和善。

　　今天是怎么回事？难道是这个小子惹了他？？

　　这名医生瞟了眼陆峰身旁的莫桑桑，心中微微一颤，随即仿佛明白了点什么，脸上挂起笑容小跑了过来，笑道：“好的，陆医生我这就去叫人来！”

　　堂堂虎鬼医的弟子，谁敢招惹啊？他能够和自己说话，都已经是自己荣幸了！！

　　这个医生心中暗暗想道。

　　此时陆峰是虎鬼医尚文德亲传弟子的事情，已经不是什么秘密，所以他也心知肚明。

　　莫桑桑目瞪口呆的看着这一切，陆峰也太彪悍了吧？三拳两脚把这个无赖打趴下，他自己竟然一点事情都没有，这难道是在拍电影？？

　　不过，他英雄救美的模样可真是帅气啊！

　　那一脚一脚！太解气了，这个家伙也太不知好歹，都说懒得理会他了，他还死皮赖脸的缠着自己，简直就跟苍蝇一样！

　　砰！

　　原本想死狗一样的李赢，突然从地上直接跳起，毫无征兆，把陆峰身旁的莫桑桑吓了一跳。

　　陆峰眼中带着疑惑，自己那一下应该能把这小子打晕啊？

　　怎么回事？那么快就醒了？？

　　李赢此时哪里还有刚刚追求莫桑桑时候的风度啊，哭丧着脸大声叫道：“别打了，你让我把话说完啊？哎哟我的肚子，老子……我刚刚是想说不滚是傻瓜！你干嘛总是不依不饶的踢我啊？？英雄，高手，你就别在打我了，从小打到我爸妈都没有你打我打得厉害。”

　　呃……

　　陆峰目瞪口呆的看着李赢。

　　他……

　　他刚刚是想求饶？

　　好像！

　　好像刚刚听他说了那么一下“不滚是……”

　　咳咳，好像他刚刚是想求饶啊！

　　不过，这小子终于愿意滚了，自己也算是完成最终的意图了，摆了摆手冷声说道：“要滚赶紧滚，否则被怪我再收拾你！”

　　这个世界上，有些人得脸皮比城墙拐角还要厚，而李赢就是这种人，平时他总是笑眯眯的，典型的和善老好人，可是当他认准某件事的时候，可谓是八匹马都拉不回来，倔，非常的倔。

　　他的家境很好，甚至整个济阳市比他家境好的没有几个，投胎是一门技术，或许是他在投胎之前偷偷贿赂了牛头马面或者阎王爷，家族不管是在商界，还是官场，都有跺一跺脚就能够让济阳市震上几震的人物。

　　按理说这种大家族的子弟，甚至被称为太子爷也不为过，通常这种人都有高人一等的心思，都有纨绔的一面，可是李赢却是一个另类，没有纨绔子弟的那种浮夸恶习，没有嚣张跋扈的气焰，用那很平和的心态过着滋润的生活。

　　当然了，男人好色这是天性，他李赢也不理外，从初中就开始牵着小女生逛街，高中就会玩双飞，大学更是情人一大片，大学毕业后更是风流债欠了一屁股。可是万花丛中过，除了初恋那个骄傲的像个小公主似地女朋友让他心动过，一直到现在，他在情场上披荆斩棘，却再也没有一个能够令他怦然心动的女孩。

　　然而就在刚刚，就在看到那个女孩的第一眼，他心中突然一阵颤抖，那种几乎是一见钟情的心情，令他心中突然升起了一股强烈的余悸。

　　仗着自己比城墙拐角还厚的脸皮，他几乎第一时间冲到了那个女孩面前，甚至连那个女孩身边的青年都完全的忽视掉，仿佛这一刻，那个女孩就是他的整个世界！

　　本来在情场上一帆风顺的他，自认为绝对能够手到擒来，可是他想象中的故事桥段，并没有按照他的想法发展，那个女孩像极了他的初恋女友，同样是那么的高傲，同样在第一次见面的时候对他不屑一顾。甚至他没想到，自己平时一个人能够打趴下三四个壮汉的身手，竟然被这个女孩身边的青年给一招放倒。

　　挨揍，他挨过不止一次！

　　但是这次，他却被揍得心服口服！

　　一招把自己打趴下的人啊！或许只有那些把性命放在刀尖剑刃上的黑市拳拳手，才能够有这么彪悍的实力吧！！

　　之所以他没有动怒，完全是因为心中明白，对方对自己并没有下狠手，否则现在就不是无奈的求饶躲着，而是在手术台上抢救呢！

　　追求女孩子，他从来没有用过歪门邪道的手段，他奉信两情相悦，他尊重女孩的决定，如果对方真的拒绝自己，那他绝对不会用强，即使他有着极为显赫的家世。

　　俗话说强扭的瓜不甜，他要得到女孩子，必须让她们心甘情愿。

　　一边揉着自己的后脑勺，李赢一边频频回头。

　　人不死，情不灭，追求心动女孩的决心不改变。

　　走到墙角拐弯处，他并没有离开，而是悄悄的躲在一侧，在那对男女看不到他的地方观察着他们。放弃不是他的性格，当初他也挖过别人的墙角，但那纯粹是玩玩，而这一次，他认真了！那天使般的女孩子，还有她那双纯净的如同婴儿般的眼神，简直像是一块磁铁深深的吸引着他，让他有种娶不到这个女孩，会遗憾终身的心思。

　　幸好自己抗打能力强，否则自己真的被那个小子给打晕了！

　　李赢揉着后脑勺，心中暗暗嘀咕着。

　　中医院主楼前，陆峰和莫桑桑等待着尚文德。

　　“桑桑，看来你的魅力真是大啊！那小子竟然在大庭广众之下，厚着脸皮追求你，我想如果你在济阳市呆几个月，恐怕追求你的男生会从市中心拍到四环路以外了！”陆峰看着带着一丝笑意的莫桑桑说道。

　　莫桑桑听到陆峰的话，脸上的笑意更浓，一改她那纯的令人心颤的模样，轻轻侧脸仰起头，妩媚的递给陆峰一个万种风情的神情，轻笑道：“陆峰师兄，你真的觉得我魅力很大？那要不要我和语梦姐姐PK下，看看我们最终谁能登上你们家的大花轿？”

　　陆峰一呆，脸上泛起一丝苦笑：“得得得，你就当我没说，我现在才发现，小天使变小妖精是那么可怕。”

　　莫桑桑眼底闪过一丝失望，不过她掩饰的极好，根本没有让陆峰发现，随即便露出那灿烂的笑脸，捂着那樱桃小嘴笑道：“逗你玩呢，看把你吓得！不过刚刚那人真讨厌，竟然这么无赖！”

　　陆峰笑道：“我明白那个小子的想法，因为他已经领悟了无耻无境界的真谛！这种男生，一般追求女孩子，最终都能够手到擒来。你没听说过一句话嘛：脸皮厚吃块肉，脸皮薄捞不着。就是这个意思。”

　　莫桑桑微微一怔。

　　无耻无境界的真谛？

　　脸皮厚吃块肉，脸皮薄吃不着？

　　这都是什么歪理啊？？

　　没好气的瞪了陆峰一眼，莫桑桑娇嗔道：“我警告你，你可不能脸皮厚，那样的人最讨厌了！”

　　陆峰汗颜，怎么说着说着都能扯到自己身上？

　　连忙举起手，陆峰在胸前摆了摆，才笑道：“不会不会，你师兄我可是纯洁的如同农夫山泉般的粉嫩好同志，脸皮绝对不厚。桑桑你是没见啊，以前如果有个稍微长得漂亮一点的女孩子给我搭讪，我这粉白的小嫩脸，都会飘起羞涩的红霞。”

　　莫桑桑精致漂亮的脸庞微微一呆，随即没有形象的哈哈大笑起来，一边笑还一边指着陆峰叫道：“你可真是脸皮薄，我算是领悟到你刚刚说的那句话的真谛，哈哈哈……无耻无境界，陆峰师兄，我的偶像以后不是刘德华了，你是。以后我一定要好好跟你学习，以你为榜样，争取做一个和你一样纯洁的如同农夫山泉般的粉嫩好同志，哈哈……笑死我了！”

　　陆峰哪里听不出莫桑桑是在损他啊，脸色一红，嘿嘿尴尬的干笑了几声，挠了挠头没有再吭声。

　　躲在角落里的李赢心中那个嫉焰飙升啊！那个看上去就是小白脸模样的家伙，用什么办法把那个绝色美人儿给逗乐成这样？奶奶的，这小子一定是自己的劲敌，不行，自己一动要主动出击，绝对不能够让那个小子把绝色美人儿的魂给彻底的勾走。

　　哼，你们是夫妻？

　　简直就是乱弹琴，夫妻哪有你们这样的？？

　　想要拒绝哥，也不找个好理由，真当我是三岁的小孩子那么好糊弄啊？？

　　在情场翻云覆雨的李赢，从一开始就能够看出来那一对男女不是什么两口子，甚至连情侣估计都算不上，要不然从头到尾，两人为何都没有牵手或者做出情侣之间才有的亲昵？甚至那小子打跑自己这个突然示爱的情敌，那女孩怎么没有给他香味做奖励？？

　　等着吧！我一定使出浑身的招数！


第一百九十三章 我是来看病的

　　陆峰和莫桑桑两人在主楼外面并没有等多长时间，大约十分钟左右，尚文德就在孟庆阳的陪同下，笑呵呵的走出主楼，而且他的手中，还领着一个黑布包。

　　“行了，孟院长你也有心了，那我们就走了！以后有时间就去我那里坐坐，到时候我一定弄几个好菜招呼你！”尚文德笑的格外灿烂。

　　孟庆阳嘴角抽搐了几下，他可不如尚文德笑的那么灿烂，眼神瞥了眼尚文德手中的黑布包，他眼中闪过心疼的神色，自己珍藏了十几年的好酒啊！如果不是自己今天请他来，怎么会从家里带过来，落到尚文德手中？

　　“行，我有时间一定去你那里坐坐，到时候还会给你拎两瓶二锅头去找你喝几杯。”孟庆阳略带不痛快的哼道。

　　尚文德仿佛没有看到孟庆阳的怨气，不过听到他说拎着二锅头找自己喝酒，尚文德连忙说道：“我记得我家附近的饭店好像倒闭了，我也不太会做菜，要不干脆你直接带着菜来好了。咱们都省事！”

　　“你……”

　　孟庆阳露出苦笑之色，这个占了便宜还卖乖的老家伙，真是拿他无语了！“行了行了，以后再有什么事情，打死我我也不再请你来了！走吧走吧！看到尚老哥你我就肉疼。”

　　尚文德哈哈一笑，随即大步朝着陆峰和莫桑桑那边走去，当走到两人身旁后，尚文德把手中的黑布包递给莫桑桑，笑道：“小峰，赶紧的去开车，否则等会孟庆阳那小子后悔了，当心他再跑回来抢他这两瓶好酒！”

　　刚刚孟庆阳和师父尚文德的谈话，陆峰听得清清楚楚，心中暗乐。随即快速点了点头，跑到十几米远停车的地方，启动车子后，缓缓停在尚文德和莫桑桑面前。

　　“孟院长，那我们就走了啊！记得下次找我的时候带着好酒，否则下酒菜你也自备！”尚文德笑的那个爽朗啊！周围不少人都听得清清楚楚。

　　孟庆阳脸上挂着苦笑，对着尚文德挥了挥手，虽然心里赶紧到肉痛，但是更觉得高兴，尚文德能够如此不客气的把两瓶酒收下，那就足以证明他和自己不见外啊！要知道，想要送给他老人家酒的人海了去了，但是能让他痛痛快快收下的有几人？？

　　就在陆峰驾驶着宝马X6越野车缓缓离开中医院的大门后，之前被陆峰揍了一顿的李赢一个箭步窜到不远处的一辆广州本田小轿车旁，麻利的开锁，然后快速启动，朝着陆峰的宝马越野车追了出去。

　　放弃不是他的性格，一定要追求到那个漂亮的令人感觉到令人窒息的女孩，就算是撒泼耍赖也在所不惜，那哥们不是能打嘛？嘿嘿，哥们我就让你打，咱也试试打不还手骂不还口的滋味。

　　其实，李赢心中很清楚，那个年轻人心地还算是善良，否则之前那几下，他就把自己给废了。

　　虽然尚文德前天宣布，医馆关门三天，可是从全省赶来治病的人依旧在快速增加，甚至有很少一部分，是从外省听闻赶过来的！

　　不过，此时绝大部分前来治病的患者或者病人家属，都没有在医馆门外等候，而是纷纷在医馆附近的宾馆酒店住下，等待着尚文德医馆开门的那一刻。

　　回去的路上，尚文德因为获得两瓶好酒，心中感觉异常痛快，因此看着两个神采奕奕的弟子，尚文德突然开口说道：“我看你们也休息的差不多了，要不咱们今天就会医馆开门？”

　　开车的陆峰和副驾驶位上的莫桑桑相视一眼，两人眼中同时流露出一丝笑意。

　　他们两人都很聪明，对于师父尚文德的性格也都了解，自然明白他老人家的心思，有那么多病人等着，他们根本就不相信师父会真的关门三天，甚至在昨天背书比赛中，两人偶尔的几次闲谈中，还猜测医馆会在第二天开门，还是第三天开门呢！

　　“怎么样？你们有别的事情？”尚文德没有听到陆峰和莫桑桑的回答，顿时好奇的问道。

　　莫桑桑娇笑道：“师父，我是没有什么事情，您说什么时候让医馆开门，咱们就什么时候开门。”

　　陆峰心中迟疑了一下，才笑道：“我也没问题，本来还打算和语梦到一些跑酷场地去看看，准备找一个跑酷技术比较不错的成员，但是这不急，等晚上关门后也可以。”

　　尚文德笑道：“恩，那就去开门迎接病人，小峰你如果真的有事情，下午提前回去一会就好了！”

　　车子平稳的行驶在川流不息的公路上，很快，便来到医馆附近平时停车的地方，三人下车后，慢慢朝着医馆走去。

　　在医馆外面，虽然不像前些天那么人山人海的拥挤着，但是还有一二十个人把守在医馆附近，当他们看到尚文德和陆峰。莫桑桑三人后，不知道谁叫了一声“尚医师”来了，顿时，在场的一二十人纷纷掏出手机，快速拨打亲友的电话，让住在酒店宾馆休息的亲人患者赶紧到医馆来。

　　陆峰和莫桑桑都没有注意到，在他们身后，李赢鬼鬼祟祟的身影一直跟着。

　　“奇怪，这里好像是个医馆？不过这附近怎么那么多人？”李赢看着一二十个拿着手机打电话的人，心中百思不得其解。

　　这一幕也太古怪了吧？

　　难道这小医馆的医生得罪了什么人？还是这些人都是来医馆看病的？？

　　看到尚文德带着陆峰和莫桑桑走进医馆，李赢蹑手蹑脚来到一位中年人身后，正好听到那中年人面色激动的对着手机叫道：“小梅，赶紧带着咱妈来医馆，快快快，尚医师和他那两个天才徒弟回来了，医馆刚刚开门，快点啊，现在很多人都在通知亲属病人，来晚了咱们就排不上号了！”

　　而在这个中年人左侧六七米的地方，一个三四十岁的妇女也在打着电话，她的声音正好李赢也听得清清楚楚：

　　“小涛，赶紧带着你弟弟来医馆，尚医师的医馆开门了，赶紧的，钱都在我这里，你们一定要快点。”

　　李赢面色变得更加古怪。

　　这些人，都是前来求医的？

　　这个尚医师医术很厉害吗？医馆关门的时候都有那么多人在外面等着？？

　　突然间，他想起前段时间老爸无意中说过的一句话：“咱们济阳市这次可要热闹了，大名鼎鼎的鬼医竟然隐居在闹市之中，估计现在有头有脸的人物都眼巴巴的要凑上去喽！”

　　难道！

　　老爸当初口中的鬼医，就是刚刚那个进去的老人？

　　想到这里，李赢没有再迟疑，加快脚步急匆匆的朝着医馆小跑过去。

　　医馆内，尚文德直接走进了内屋，而莫桑桑和陆峰两人则忙活着收拾屋子，更是把柜子里的药材分别放入一个个贴在标签的柜箱里。

　　突然，莫桑桑眉头一皱，脸上原本带着若有若无的笑意，直接消失，冷着脸看着小跑进医馆大门的李赢冷声喝道：“你这人怎么回事？你怎么跟到这里来了？”

　　陆峰转过身，看到李赢带着灿烂的笑脸后，同样心中生出一丝怒气，看向他的面色也格外不善。

　　李赢对于莫桑桑的冷喝浑然不在意，眼神从医馆四周扫过，当他的视线和陆峰的眼神刚刚一接触后，便快速的移开，最终视线定格在莫桑桑精致漂亮的脸蛋上，连忙摆手说道：“我是病人，你们这里不是医馆吗？我是来治病的。现在我需要美女你的治疗！”

　　莫桑桑黛眉一横，正要发火，却被陆峰给拦住。

　　带着一丝冷笑，陆峰淡淡说道：“你是来看病的？那好，我给你治疗，你得的什么病？”

　　李赢快速摇头，笑嘻嘻的说道：“不行不行，我对你的医术信不过，我让这个美女给我治疗。”

　　莫桑桑气鼓鼓的给了李赢一个白眼，根本不再理会他，直接朝着内屋走去。

　　李赢想要跟进去，却被陆峰拦住，淡淡说道：“里面不对外开放，如果你要进去，我就当你是私闯医馆重要之地，把你给打残丢出去！”

　　李赢耸了耸肩膀，笑嘻嘻的再次打量了一遍陆峰，才笑道：“哥们你贵姓？鄙人姓李名赢，木子李，赢你的赢，李赢。”

　　陆峰对于这个嬉皮笑脸的家伙，心中有些无奈，俗话说伸手不打笑脸人，这家伙如果一进门就找事，那他不介意三拳两脚把这家伙打趴下，然后死狗般丢出去。可是他用着堂而皇之的理由，而且笑容中更是没有一丝的恶意，他反倒是不好动手了。

　　“我姓李，你叫我李医生就好了！”陆峰从来不摆谱，可是在这个家伙面前，他还是打起精神冷言说道。

　　“李医生？李大哥，你长得可真是英俊潇洒，风流倜傥，简直就是中医界貌比潘安的超级大帅哥，刚刚我在外面听了一下，赞美你的人可到处都是，本来我还想着咱们既然是情敌，我是不是该对你不客气呢，可是你这么大的威名，都让我心里产生了崇拜之意，所以我决定奉你为偶像，以你做榜样，让你成为我人生道路上的指明灯。那个……咳咳，李哥，我心目中最最最帅气的李哥，你能不能告诉我那位美女的电话号码啊？”李赢脸上带着浓浓的谄媚之色，眼神中还流露着粉红色的小星星。


第一百九十四章 爱莫能助

　　陆峰被这家伙拍马屁拍的浑身起了一层鸡皮疙瘩，正准备对他怒斥一番，可是听到他最后一句话，顿时被气笑了，敢情这家伙对自己拍了半天马屁，就是想要给自己要莫桑桑的手机号码啊？？

　　“想给我要电话号码？我说你是做白日梦呢？我不揍你都算是对得起你了，你还敢给我要电话号码？要治病赶紧的坐好，我给你诊治，如果不治病就立即滚蛋，我们这里不是娱乐场所，不会给人消遣娱乐的时间。”

　　李赢灿烂的笑容慢慢消失，整张脸都变成了苦瓜相，看他的模样简直都要哭出来似地，可怜兮兮的走进陆峰，苦苦哀求道：“哥，李哥，求求你了，你可是十里八村远近闻名的大善人，小弟只有这么一个要求，你就满足我吧！我知道你和那个大美女不是什么夫妻，更不是什么男女朋友，你们这是师兄师妹的关系，如果我能够追上那个大美女，咱们可就成亲戚了啊！师妹夫，这么好的称呼，你可不能不要啊！求求你，给我那个大美女的电话号码吧！”

　　师妹夫？？

　　陆峰第一次感觉蛋疼！

　　这他娘的什么称呼？自从出生以来，他还没有听人这么称呼过呢！这小子简直就是乱弹琴！！

　　“治不治病？不治我赶人了？”陆峰冷淡的说道。

　　“治，我治还不行吗？那啥，我最近总是口干舌燥，眼睛犯花，四肢酸软无力，总是昏昏沉沉想要睡觉！之前我去中医院就是想要去检查一下的，那个，最亲最亲的李哥，你就给我治疗一下，一次治不好也没关系，我以后可以天天来！”李赢嘿嘿笑道。

　　陆峰听到李赢如此讲述他的症状，脸上就流露出古怪之色，心中暗笑之余淡淡说道：“是不是在行房的时候，还有阳痿早泄的状况？”

　　李赢精神一振，脸上一抹羞愧之色一闪过儿，迟疑了一下才开口说道：“是啊！以前哥们我的战斗力还挺强的，甚至坚持四十分钟一个小时的时候都有，可是最近几乎没有超过十分的时候，太他娘的丢脸了！李哥，你得给我好好瞧瞧，咱们什么都可以丢，但唯独男人雄风不能丢啊！”

　　陆峰心中大笑，脸上却不动声色的说道：“伸手给我，我给你把把脉！”

　　李赢连忙伸出右手。

　　“左手！”陆峰冷淡的说道。

　　“呃……好好好，左手！”李赢此刻无比的听话，简直就像是刚刚上小学的小学生，听老师的话就像是听圣旨一般。

　　陆峰伸手搭在李赢脉搏上，半分钟后，他的嘴角勾勒出一丝弧形，淡淡的笑意中，陆峰开口说道：“你这个病可真是难治疗了，唉，男人得了这种病，可真是……这样吧，我让我师妹给你治疗，怎么样？”

　　李赢脸上露出惊喜之色，他丝毫没有为自己的病担心，听到陆峰让莫桑桑给他治疗，他脸色幸福的像朵花儿。

　　“好好好，多谢李哥你成全老弟我的美意，你真是个大善人啊！以后咱们就是亲兄弟，你让我上山我不入海，你让我上月球我不进火星，你……”

　　“打住！”陆峰喝道，这小子比唐僧还啰嗦。

　　快速站起身子，陆峰心中冷冷一笑，转身走到内屋门口，对着内屋里的莫桑桑笑道：“桑桑，这个追求你的小子，病情有些特别，还是你来给他治疗吧！”

　　内屋中，莫桑桑正在给尚文德捶背，听到陆峰的话，她那黛眉微皱，眼中流露出不解之色，不过还是乖巧的点了点头。

　　慢慢走出内屋，莫桑桑冷淡的看了李赢一眼，不理会对方那激动的表情，淡淡说道：“伸出你的左手，给你把脉，顺便你也说说你的病情现象。”

　　李赢把刚刚给陆峰说的话说了一遍，不过阳痿早泄的事情，打死他他都不会说的！

　　半分钟后，莫桑桑送来李赢的手腕，眼中闪过一丝厌恶之色，冷冰冰的说道：“你的病检查清楚了，肾虚，纵欲过度，等会让我师兄给你开个药方，抓点中药煎熬后服用，补补身子，而且最好最近一段时间，别像以前那样整天沉迷于酒色。”

　　说完，他不理会面色勃然大变的李赢，转身再次走进内屋。

　　俗话说泥菩萨还有几分火气，李赢不笨不傻，此刻听到莫桑桑的话，他心中就立即明白过来，陆峰这是在耍他呢！

　　这家伙一定是诊断出了自己的情况，可是他故意让大美女给自己重新诊断，就让她知道自己的情况！

　　该死啊！

　　这家伙真阴险卑鄙！！

　　心中对陆峰大骂一通，他脸上硬是挤出一丝笑容，转头看着陆峰哀嚎道：“李哥，你这是害兄弟啊！我完美的形象，可就完全的毁在你手里了！咱们两个近日无怨远日无仇，你干嘛这么害我啊？我的心完全的被你师妹这个绝色大美人给俘虏了，你就行行好帮帮我吧！那啥，我这也不是什么大毛病，你给开点药，我服用后补补身子，用不了多久就能够健健康康的！我保证，以后再也不沾女色了，让我做和尚都行！”

　　陆峰白了他一眼，这家伙脸皮后的达到一定程度了。

　　“这个我管不着，我说你在我师妹眼泪的形象完全毁了，你也没有任何机会了，就别来捣乱了，我给你开个药方，你抓点药赶紧的滚蛋吧！”

　　李赢的面色，突然间变得格外严肃，紧握着右拳，重重放在耳门旁郑重的说道：“不达目的，誓不罢休。”

　　说完，他那刚刚紧绷起的面色骤然间松垮下来，那模样就差点要跪倒在地上抱住陆峰的大腿了，可怜兮兮，低声下四的说道：“哥，俺的亲哥，你就行行好帮帮弟弟吧！我上有老下无小，白发苍苍的老娘还等着我传宗接代呢！你就告诉我你师妹的名字和电话号码吧？我给你塑金身，给你焚香上供，好不好？？”

　　极品啊！

　　陆峰忍不住感叹！

　　如果这小子去演电影，绝对能够拿到奥斯卡大奖！看他现在这模样，如果不是之前在医院见到过他那地痞流氓相，还真不敢相信这是同一个人！

　　“对不起，爱莫能助！”陆峰冷淡道。

　　说完这句话，陆峰也懒得再搭理这个妙人，转身迎上刚刚走进医馆大门的病人。

　　最终，李赢还是离开了！

　　这让莫桑桑心中松了口气，她从小讨厌过的人不少，可是能够让她这么讨厌的，那个地痞流氓模样的小混混还是头一个。

　　“真没见过如此脸皮厚的人！如果不是看到师父出来了，那个家伙估计还不走呢！”莫桑桑忿忿不平的嘟囔道。

　　陆峰淡笑着没有说话，如果对方人品实在是太坏太差，他一定出手帮助莫桑桑把这个苍蝇打发掉，可是那小子一没做出过分的举动，再者也是抱着一颗追求女孩子的心，自己如果不分青红皂白就把他给PK一顿，那就是自己理亏了！

　　当然，陆峰已经打定主意，如果拿小子再敢来，他一定会给那小子点苦头吃！！

　　由于病人再次蜂拥而至，陆峰最终打算提前离开的想法也不得不破灭，甚至王语梦下班到来后，都跟着端茶倒水帮了不少忙。

　　七点钟，当尚文德把所有急诊病人全部都治疗完毕后，看着外面依旧排着很长的队伍，他最终冷着脸宣布今天到此为止，有什么病明天再看！

　　走在灯火通明的街道，王语梦却没有任何的精神，此时此刻，她的心中充满了急切，因为梦之队跑酷团所差的那最后一个名额，到现在都没有补上。

　　“前面还有两百米就是一个私人俱乐部，里面有跑酷训练的场地，不过想要在这里训练跑酷的，都要注册成会员，价格不菲。不过这种地方，出高手的几率也很高！”王语梦眼神看着前方闪烁大霓虹灯，低声说道。

　　很显然，为了寻找梦之队跑酷团第五名成员的事情，她资料搜集的很足。

　　“那咱们不是这里的会员，人家能让咱们进去吗？”陆峰好奇的问道。

　　王语梦脸上绽放出灿烂的笑容，伸手从LV包包里掏出那张金灿灿的VIP会员卡，在陆峰眼前晃了晃笑道：“看到没？这是这家俱乐部最高档次的会员卡。”

　　陆峰惊讶道：“你什么时候办理的？”

　　王语梦笑道：“这是我的一个好姐们送的，这家俱乐部就是她家里开的！”

　　陆峰恍然，随意的点了点头。

　　一个小时后，两人无精打采的从俱乐部里走了出来，里面虽然不少玩跑酷的，可是真正的高手却没有。

　　“走，咱们再去下一个跑酷训练场地，我就不信找不到一个高手！”王语梦不甘的说道。

　　陆峰耸了耸肩膀，笑道：“舍命陪美女，走吧！”

　　整整一个晚上，陆峰和王语梦两人穿梭在大街小巷，济阳市几乎三分之一的跑酷场地，都被两人走了个遍，可惜还是没有找到跑酷高手。

　　回到家里，已经是十一点多，莫桑桑坐在沙发上，鼾声匀称，嘴角还挂着一滴亮晶晶的口水，那模样简直可爱极了。

　　陆峰和王语梦好笑的看着她，最终还是王语梦把大厅里正在播放着的电视关掉，而陆峰轻轻把莫桑桑抱回她的房间。

　　轻轻关上莫桑桑的房门，重新回到大厅后，王语梦轻笑道：“怎么样？没醒吧？”

　　陆峰笑道：“睡的跟小猪似地，香着呢！不过今天她也是遭了折磨了，一个小子死皮赖脸的追求她，那无赖模样，简直无人可比。”

　　“有人追求桑桑？什么人？”王语梦来了兴致。

　　陆峰随即把今天李赢从医院追到医馆的事情，前前后后，仔仔细细说了一遍，才笑道：“以前我觉得我自己的脸皮已经够厚了，可是和那哥们比起来，简直就是小巫见大巫，不值一提！”


第一百九十五章 我也是高手

　　王语梦捂着嘴大笑：“如果真是像你说的，那人也真是个极品了。我说怎么今天我去医馆后，桑桑一副无精打采的模样呢！”

　　“我还以为她会自己告诉你呢！”陆峰笑道。

　　两人腻在一起亲亲我我好一会，才各自返回自己的房间休息。

　　第二天一早，陆峰和莫桑桑一同朝着医馆赶去，当两人来到医馆大门外的时候，就发现李赢一身休闲服，发型弄的很帅，甚至刚刚靠近，还能够闻得到他身上那股淡淡的古龙水香味。

　　看来这小子为了追求莫桑桑，专门打扮了一下啊！

　　陆峰心中暗暗寻思着。

　　“你怎么又来了！我不是告诉过你，咱们两个没有可，你就死了那条心吧！”莫桑桑寒着面色说道。

　　李赢脸上带着讨好之色，对于莫桑桑的冷言冷语直接拒绝，他仿佛什么都没有听到，谄媚着笑容说道：“桑桑，你还没有吃早饭吧？我给你买了爱情灌汤包，真心麻辣烫，幸福油条，美满鲜豆浆，还有牛奶，乐滋甜点……”

　　陆峰站在一旁，看着李赢的模样，苦笑着摇了摇头，早上他和莫桑桑，王语梦三人都吃了点东西，但是看着李赢手中拎着的那么多好吃的，顿时伸手接了过去，笑道：“你的好意我替桑桑心领了，早上吃的比较少，更何况桑桑也吃不了那么多东西，我也替她吃点吧！”

　　说完，他麻利的打开医馆的大门，转身对着小巷中无数前来等候治病的患者笑道：“大家排好队，一个一个来，不过我劝大家在前三四十名的继续在这里等待，后面的就回去吧！其实中医院和市第一人民医院都有很多的好医师，找他们也都是一样的！”

　　进入大厅，陆峰麻利的把吃的东西掏出来，眼神看向莫桑桑笑问道：“桑桑你吃不吃？你不吃我可吃了！”

　　莫桑桑看到李赢就气饱了，哪还有心情吃东西，摇了摇头，根据就是无视李赢，独自走进内屋！

　　莫桑桑不吃，陆峰可不客气，快速把李赢带来的东西三下五除二吃个干净，才发现李赢竟然拿着扫帚开始打扫起医馆来了！

　　这小子他……

　　陆峰实在是无语。

　　很快，尚文德便来到医馆，看到李赢后，他微微一怔，但是并没有说什么，便开始为前来会诊的病人检查治疗。

　　时间流逝中，空气里都流淌着忙碌的味道。

　　转眼间已经过去三天，这几天陆峰和莫桑桑只是很少时间外出会诊，其它时间就是留在医馆给前来会诊的病人诊治。

　　从小就聪明伶俐，而且家境极好的李赢，在同龄人种从来就没有服过什么人，可是这三天，他对陆峰可谓是心服口服，甚至还有那么一点点小小的颓废和崇拜。

　　他看得出莫桑桑很听陆峰的话，所以这几天他硬是留在医馆里干这干那，处处拿自己和陆峰作比较，可是令他颓废的是，他发现自己和陆峰比起来，很多地方都差很多。而且更令他发现了一件事情，那就是看上去温文尔雅，后来表现的有些和善的陆峰，如果真的冷漠下来，可谓是心狠手辣。

　　就在昨天，几个地痞流氓来捣乱，甚至差点打了尚文德医师，这陆峰竟然把他们的四肢打的脱臼，然后亲手再给他们接骨，随后又打断，然后又接上，那简直是活生生的折磨。

　　下午五点钟，医馆里外依旧是人山人海，忙碌了一天的王语梦来到医馆。

　　“哎哎哎，那个女同志，你怎么能插队啊？想要治病要排队的！”不少人都嚷嚷叫道，虽然大家看王语梦长得跟仙女似地，可是这看病的事情也得有个先来后到吧？

　　王语梦转头看了眼那些人，笑道：“我不是来看病的，我是来找我男朋友的！”

　　说完，她大步迈进了医馆的大门。

　　此时，陆峰和尚文德，以及莫桑桑分别坐在三个诊桌前给病人把脉会诊，而两名被尚文德请来的老中医，则负责抓药和咨询方面的事情。

　　李赢满眼羡慕的看着眼前大家忙碌的身影，视线从莫桑桑身上扫过，心中微微叹了口气，这几天，他是看出来了，莫桑桑是真的对他一点点的兴趣都没有，这让他心中颇受打击。

　　百般无聊的扭了扭头，突然他的面色一僵，眼睛里爆射出一团强烈的光芒，随即几步朝着医馆大门奔去，看着王语梦绝美的脸庞惊叫道：“天啊！好美的女人，这位美女，鄙人姓李名赢，敢问小姐芳名？手机号码是多少？”

　　王语梦为之一怔，不过也仅仅只是一瞬间，她便想起陆峰告诉她的话，有一个脸皮比城墙拐角还厚的青年疯狂的追求莫桑桑，难道那个脸皮厚的无赖青年就是这人？

　　“美女，告诉我你的电话号码吧！我就是个人见人爱花见花开，一朵梨花压海棠的玉面小白龙李赢，请问你的家庭住址在哪？有没有男朋友？本人至今未婚，希望……”

　　陆峰眼中闪过一丝冷意，几步从诊桌后面走出，没等李赢说完，就一脚把他踹开，怒道：“你还有完没完了？这是我女朋友，如果你再敢胡言乱语，你就不是肾虚的下场了，我让你变成二十一世纪最后一个活太监！”

　　李赢揉了揉被陆峰踹痛的屁股，眼中流露出难以置信的光芒。

　　他女朋友？？

　　天啊！

　　这年头好白菜可都让猪给拱了！！

　　蠕动了几下嘴唇，李赢满心不是滋味的问道：“李……李哥，这位大美女真的是你女朋友？可是……可是你们也实在是不相配啊！”

　　“你找揍是不是？她就是的女朋友。”陆峰扬了扬拳头，如果不是师父在这里，他一定狠狠修理下这个胡说八道的臭小子。

　　李赢的脸上变成苦瓜状，这几天他看的很明白，莫桑桑对他是一丁点的感觉都没有，甚至那眼神中的厌恶，连他自己都觉得心寒。本来以为走了一个春天，又来了一个，可惜这位更是名花有主，自己怎么就那么命苦啊！

　　还有，为啥这种绝色美人儿，都围到陆峰这小子身边了？

　　“陆峰，这位就是那个传说中的妙人？”王语梦很自觉的挽住陆峰的胳膊，笑意吟吟的打量着李赢。

　　陆峰微微点了点头，不善的眼神瞪了下李赢，才转头对王语梦笑道：“等我一会，估计用不了多久就能够结束了！”

　　王语梦轻轻点头，虽然她现在心中对于梦之队跑酷团还缺一个成员感到有些沮丧，但是亲眼看到陆峰口中的活宝，还是颇有些愉悦。

　　陆峰去忙了，王语梦则和尚文德、莫桑桑打了招呼，便独自去了内屋。

　　李赢无奈的眼神从陆峰和莫桑桑身上扫过，本来他以为陆峰和莫桑桑会是一对，以为他们两人互有好感，所以自己才没有希望，可是今天陆峰的女朋友出现，他心中其实有些波动，因为这证明莫桑桑还是无主之花啊！

　　和陆峰抢女朋友，他做不到，见识到表面温文尔雅，骨子里却流露着极为强势性格的陆峰，他知道如果自己和他抢女朋友，估计自己会死的很惨。

　　莫桑桑，自己难道真的就没有一丝机会了？？

　　终于，尚文德开口说今天的会诊到此结束。虽然不少前来看病的患者很多，但是几人也不能因为病人多而累死。

　　尚文德离开后，陆峰和王语梦，莫桑桑忙着打扫医馆的卫生，而李赢还是死皮赖脸的留了下来，格外勤快的帮着干活。

　　手里拿着扫帚，王语梦一边扫地，一边对整理药材的陆峰说道：“陆峰，距离省级跑酷大赛开始的时间没有多久了，咱们到底还能不能找到最后一名成员了？如果真的找不到，恐怕也只能够随便拉一个技术不太好的人了！”

　　陆峰心中一叹，如今差一个成员的事情，几乎成了他和王语梦的心病，这次梦之队获得市级大赛的第一名，更是顺顺利利拿到了省级比赛的资格，可是如果因为成员不够而不能参加省级大赛，那可就太伤人了！但如果真的找一个菜鸟做队友，能不能拿到省级比赛的冠军就很难说了，毕竟省级跑酷大赛不同于市级大赛，省级跑酷大赛更加倾向于团队赛。

　　“别急，不是还有好些天嘛！咱们这几天再多跑点，活人总不会被尿憋死，相信咱们一定能够找到一名跑酷高手的！”陆峰安慰道。

　　王语梦默默点了点头，不甘的说道：“我现在怕，即使是找到了一名高手，可是时间太仓促的话，他也不能够和咱们一起好好训练，不能够完全的融入咱们这个团队。要知道省级跑酷大赛，可谓是强者如林，别到时候因为配合不默契，而让咱们跑酷团名落孙山。”

　　“唉，尽力而为吧！实在不行咱们就给新成员强力特训。”陆峰把手中的药材放好，开口说道。

　　跑酷大赛？

　　省级比赛？？

　　李赢眼睛里流露出一道精光，随即把手中的工具丢在一旁，大声叫道：“你们的跑酷团队还差一个人？我强烈要求加入！”

　　王语梦和陆峰微微一怔，眼神中带着怪异之色看着李赢，这家伙也玩跑酷？？

　　陆峰嘴角流露出一丝古怪的笑意，直接给了李赢一个鄙视的中指，冷笑道：“就你？你这身子板都被酒色给掏空了，还能够做跑酷动作中那些高难度动作？别吹牛皮不打草稿了，我看你就是一朵鲜嫩的狗尾巴草，现在最重要的是用肥料好好的补补你这肾虚的身子！”

　　李赢脸庞再次垮了下来，可怜兮兮的嘟囔道：“肾虚怎么了？这个世界上肾虚男人千千万，我只是其中一个，我说李哥，你能不能别总把‘肾虚’这两个字挂在嘴边，否则会被广大美女鄙视的！”

　　说完，他压根就没有给陆峰说话的时间，精神一振后大肆吹嘘道：“说起跑酷来，本人绝对是一个高手，知道高手是什么样的么？我告诉你们，高手就是我这样的。当初多少个团队邀请我加入他们，我都没有理会，对了，神话跑酷团知道不？当初他们团长还邀请我呢，就差点用八抬大轿把我抬到他们跑酷团队去。不是我吹，那些所谓的高手，根本就不是我的对手！”

　　陆峰嗤鼻一笑，甚至王语梦眼中都流露着不信之色。

　　不过，王语梦倒是没有开口打击他，而是淡淡说道：“我今天来找陆峰，就是让他和我一起去一个跑酷训练场地，考察一个还算是不错的跑酷爱好者，如果你有兴趣的话，那和我们一起去吧！正好也让我们见识一下你的实力。”

　　“没问题！”李赢挺了挺胸脯，在跑酷方面，他还是有着强烈自信的，甚至他在心中已经暗暗算计着，这几天陆峰不是处处都比他强上一筹嘛？今天自己就要在跑酷上赢他一次。


第一百九十六章 梦之队跑酷团

　　人多力量大，四人很快收拾好东西，陆峰转头看向莫桑桑问道：“桑桑，你跟不跟我们一起去？”

　　莫桑桑迟疑了一下，视线不经意间从王语梦绝美的脸庞上滑过，随即笑道：“算了，我就不去了，这忙活了一整天，我都快要累趴下了。你们去吧！我回家睡觉。”

　　陆峰点了点头，转头看了眼神色有些失落的李赢，随即伸手把自己的车钥匙递给莫桑桑，再次说道：“那好，既然你不去，那你就开我的车回去吧！”

　　莫桑桑乖巧的接过车钥匙，点头笑道：“你们早点回来！”

　　坐着王语梦的豪华跑车，快速的赶向一个跑酷场地，中途中王语梦突然转过头来，对后排的李赢问道：“李赢，咱们以前是不是见过？我怎么看你有些面熟啊？”

　　李赢眼中流露出疑惑之色，不过之后便变得坚定起来，认真的摇头说道：“不可能，如果咱们真的见过，那像你这种超级大美女，怎么还能够轮得到陆峰？要知道我可是济阳市最优秀的男人。或许你们不知道，我在济阳市圈子里，还是有个大名鼎鼎的外号！”

　　王语梦好奇的问道：“什么外号？”

　　“甜心万人迷！”李赢脸上挂起自豪的神色。

　　“嘎吱……”

　　豪华跑车一个急刹车，如果不是王语梦在一瞬间反应过来，快速打转方向盘，把车位朝着路边移动了一个下，恐怕后面的车就要追尾了！稳定好车速，王语梦才怒视着后视镜中的李赢质问道：“你就是传说中那个挨千刀的甜心万人迷？那个几乎认识你的女人都恨不得把你碎尸万段，千刀万剐的负心汉？慕容莹你认识吧？我一个好姐们，就是被你这个衣冠禽兽给糟蹋了，最后闹得要死要活？？”

　　呃……

　　李赢脸上露出尴尬之色，被王语梦骂了几句，他却生不出一点的气恼情绪。王语梦说的慕容莹他怎么会不知道，那个因为自己不接她电话，从九楼跳下来的女孩，如果当时不是消防队员在下面铺了气垫，恐怕那个女孩就已经跳楼死了！

　　真没想到，她竟然是王语梦的朋友。

　　“那个，恋爱自由，感情合得来就处着，合不来就分手，她想不开，我总不能控制着她的思想吧？”李赢语气弱的几乎听不到。

　　王语梦被李赢的话气笑了，怒道：“自由恋爱不假，可是合得来合不来，则全是你的强词夺理，你一脚踏无数条船，你当我们不知道啊？我说你怎么那么面熟，原来当初慕容莹请私家侦探调查你的时候，我看到过你的照片！”

　　“私家侦探？调查我？”

　　李赢微微一怔，随即脸色流露出苦笑之色。

　　“怪不得你会得肾虚，果然是人流人物！得得得，咱们别提这种事情了，只要你的跑酷技术还凑合，我们就让你加入咱们济阳市市级大赛冠军队，梦之队跑酷团。”

　　“梦之队跑酷团？”

　　李赢并没有被陆峰的话给噎住，这些天被陆峰损了很多次，他已经习惯陆峰时不时的损自己两句，默默念叨了一句跑酷团的名字，眼中流露出一丝战意。

　　梦之队跑酷团能够获得市级比赛冠军，那就说明这个团队成员实力很厉害，男人骨子里的争强斗狠血液在流淌，这一次一定要和陆峰好好的比试一番，一定要打掉他的嚣张气焰。

　　暗暗在心中为自己鼓了鼓劲，李赢不再开口说话，甚至不再时不时的瞄两眼对他横眉竖眼的王语梦。

　　到了跑酷训练场地，陆峰和李赢并没有第一时间比试，而是在王语梦的带领下，看了下那名被考察的跑酷爱好者，对方虽然有一定的跑酷实力，但是想要加入梦之队，条件还是差了一些。在王语梦失望的眼神中，李赢才开口挑战道：“陆峰，咱们比试一场，只要你能够让我输得心服口服，我就加入梦之队跑酷团。”

　　陆峰眼中流露出古怪之色，双眼微眯，视线从李赢身上扫过，不屑之色溢于言表。

　　“别用这种眼神看我！我告诉你，这次我一定让你输得心服口服，让你知道门缝里看人是不对的！”李赢眼中的羞恼之色一闪而过，对于陆峰不屑的眼神，实实在在让他感觉到不痛快。

　　“陆峰，和他比，一定要赢得漂漂亮亮，如果他真的有真材实料的话，咱们也不用辛辛苦苦到处找最后一个跑酷团成员了！”王语梦轻笑道。

　　陆峰微微思索了一下，便转头看着李赢淡笑道：“行吧！既然你想和我比试一场，那我答应你，希望你的跑酷实力，别太差，否则赢你我会觉得丢人的！”

　　“我会让你拭目以待的！”李赢自信满满。

　　这个跑酷场地很大，可以同时容纳四组跑酷团队同时比赛，而此时由于是晚上，在这里联系跑酷的人并不是很多，所以陆峰要和李赢比赛，很轻松的就找到位置。

　　几分钟的赛前热身后，王语梦看着陆峰和李赢站在起跑线前，表情有些忐忑，她对于陆峰能不能赢，一定都不会感觉担心，她现在担心的是李赢，因为，如果这个李赢跑酷实力很强的话，那她多日来的急切就能够烟消云散。

　　“你们这次比试的是竞速和竞技的综合科目，两种完美结合，谁能够做到最好，速度更快，谁就是赢家！等会我会用微型笔记本记录你们两人的比赛全过程。在比赛之前，你们两个还有没有什么问题？？”

　　陆峰直接摇头说道：“我没有问题！”

　　李赢迟疑了一下，才问道：“王语梦，你不会假公济私吧？”

　　王语梦横眉冷对，怒嗔道：“我到底会不会假公济私，这点你就放心吧！如果要是我假公济私，不是还有微型笔记本的整个比赛过程全纪录嘛！”

　　李赢随即点头说道：“那好！我也没问题了！”

　　王语梦站在两人边缘，快速发布开始的号令。

　　咻！咻！

　　两道如同厉箭般的身影，快速从起跑线外窜出，风一般扑向第一道巨石障碍物。

　　李赢在跑酷的时候，和陆峰的动作姿态很像，都是轻盈中有种飘逸的感觉，只可惜李赢少了一些不顾一切的冲劲，没有猛虎的凶煞，没有猎豹的野性。

　　陆峰并没有用内劲，因为他要和李赢来一场公平的比赛。

　　第一道巨石石墙，陆峰几乎是借助双脚的巨大弹力，直接如同炮弹般在距离石墙面两米的距离腾空而起，在双手成功攀上石墙顶部的时候，双脚快速掀起，仿佛如同寒冷冬天里掀起的狂风，呼啸着升起，几乎是一眨眼的功夫，他的身形已经变成脚步在上方一百八十度选择，而双手则按在石墙顶部，闪电般变换着位置。

　　李赢用的是最普通的动作，同样是直接双手抓在石墙顶部，但是他的双脚却并没有腾空而起，而是要不往外弓去，双腿弯曲，双脚踏在墙面上，在脚部的蹬力和双手的拉动力量下，他就像是一个弹性十足的弹簧球，朝着石壁顶部弹起。

　　陆峰和李赢的比赛，很快就吸引了很多人，毕竟有王语梦这个超级大美女在这里，如果没有吸引到别人的眼球才不正常。

　　不过，那些在这里训练跑酷的成员，在看到陆峰和李赢的跑酷动作后，甚至还有那快速的身姿，一个个都露出了惊讶之色。

　　甚至有一些非常喜爱跑酷运动的爱好者，已经认出陆峰，毕竟当初济阳市市级大赛的时候，能够像一匹黑马一般杀出，而且在个人赛和最终整体比赛中都能够获得冠军，这简直就是众人心目中的跑酷强者。如今看到他和别人比赛跑酷，自然大部分人的视线，已经从王语梦身上，被拉到了比赛场地中。

　　龙腾虎跃，气贯长虹！

　　陆峰并没有用尽全力，因为没有内气的支撑，他的实力还真不一定能够获得济阳市个人赛第一名的成绩，这次没有使用内气，但是他却依然隐隐压制了李赢一头。

　　“天啊！那人真的是陆峰，他的动作还是那么的帅，速度还是那么的快，不愧是我心目中的偶像啊！简直太强了！”

　　“是啊！那个和他比赛的人是谁啊？竟然如此的不知好歹，胆敢和咱们偶像比赛，这次他一定会输的凄惨无比。”

　　“陆峰加油，把那个嚣张跋扈的小子打压下去！”

　　“酷毙了！帅呆了……”

　　赛场中的陆峰，不单单动作比李赢难度更高一分，速度在跃过第四道障碍物的时候，也比李赢快了三四米的距离。

　　看着陆峰的身影，李赢嘴里突然露出一丝苦涩，他用尽全力，却依旧追不上陆峰的速度，先不说技巧怎么样，单单这速度，就已经说明他已经输了一半了！

　　这一刻，他也终于尝到了沉迷于酒色，而掏空身体的恶果，这才翻越四道障碍物，他就已经感觉到有那么一丝的劳累，他敢肯定，如果比赛完毕，自己肯定会累的跟一条狗似地。

　　不行！

　　不能再输给陆峰了！否则自己还不是事事都不如他？？

　　李赢眼神中爆射出骇人的光芒，在快速冲向第五道障碍物的过程中，双拳已经紧紧握在一起，胳膊上的青筋暴起，仿佛在肆意挥霍着身体的所有潜力，疯狂的朝着前方冲去。在这极短的时间里，他的速度竟然有了一丝的提升。


第一百九十七章 五人聚会

　　疯狂的速度，精妙绝伦的动作，凭借自身的力量和掌控力，不断挑战自身极限，这就是跑酷运动。

　　一番龙争虎斗结束，陆峰站在终点线外，看着后面微微喘息的李赢，快速跃过最后一道障碍物，低着头冲刺到终点线。

　　“怎么样？先不说你的跑酷技巧怎么样，单单是你这体力和耐力，就明显太差了！”陆峰毫不留情面的打击到。

　　说实话，在比赛之前，李赢的自信心很强，可是这一场比赛下来，他的自信心完全的被击垮，对于陆峰的跑酷实力，他可算是心服口服了，即使自己当初体力和耐力都非常强大的时候，恐怕也赢不了他吧？

　　心中的失落，那无奈的滋味，真的令他感觉难受。对于陆峰的打击，他没有回答，也不知道要回答什么！

　　找理由？

　　他做不到！

　　输了就是输了，没有什么好争辩的，毕竟是自己的实力不如陆峰，再怎么争辩也改变不了事实。

　　从喊过比赛开始就快速赶到不远处观众台上的王语梦，快速来到陆峰和李赢身边，看着带着淡淡笑意的陆峰，还有双手按着膝盖，弓着腰微喘的李赢，王语梦手中拿着微型笔记本，淡淡笑说道：“说实话，这种体力和耐力，能够取得这样的成绩，还真是有点出乎我的意料。刚刚我计算了一下，如果现在你加入我们梦之队跑酷团，那么你的势力将是最后一名，但如果你的体力和耐力能够增强一些，有着健康的体魄，那么你的实力会提升很多。甚至最后一名的位置恐怕都不会再是你了！”

　　现在？

　　最后一名？？

　　王语梦的话犹如一个耳光狠狠抽在李赢脸上，让他的脸庞感觉一阵火辣辣的灼烫。

　　太丢人了，最后一名啊！！

　　阴晴变化的神色，不断在脸庞闪现，如果之前王语梦说他是最差的，或许他会不屑一顾，认为这是王语梦抬高梦之队其他成员的分量，可是现在，他的自信心已经被陆峰击垮，所以他信，因为他知道王语梦没有必要再骗他。

　　最终，他的面色定格在谄媚的神色之中，李赢厚着脸皮靠近陆峰，那失落的神情消失的一丁点都不剩，甚至还有几分愉悦，开口说道：“陆哥，我最亲最亲的陆哥，你可是大名鼎鼎的鬼医尚医师的高徒，你的医术一定好的没边没沿，我如今还有资格加入梦之队跑酷团，那么咱们就是一个团队的战友，而我的身体，更是关系到咱们跑酷团实力能否再提高一些，所以请你务必要给我弄点进补的中药，给我来点提高身体素质，快速提高体魄强悍程度的中药。”

　　陆峰被李赢吐出的这番话，给说的哭笑不得，他这意思，自己前几天给他开的治疗药方藏私了？要让自己给他搞特殊？

　　没有丝毫的犹豫，陆峰伸腿就往李赢屁股上狠狠踢了一脚，才笑骂道：“我每治疗一个患者，都是全力以赴，没有什么保留的余地！更何况你的身体症状是肾虚，这并不是一朝一夕就能够治疗好的！我给你开的药方就是对症下药！李赢，想要强健的体魄，想要有力量有耐力，绝对不是靠中药起到的作用，而是需要你一边用中药温养身体，一边坚持不懈的锻炼体魄。”

　　李赢看得出陆峰没有说假话，所以才轻轻点头，开口对王语梦说道：“你是梦之队跑酷团的团长，那么从今天起，我就是你们梦之队跑酷团的一员了，以前我只是觉得跑酷是用来玩的，根本就没有想过要参加什么比赛，可是现在，我明白这也是一种竞争，一种毫不逊色与疆场上的博弈。”

　　王语梦递给李赢一个孺子可教也的神色，随即拨通于凯和雷横的电话。

　　半个小时后，于凯和雷横几乎是在同一时间赶到。王语梦现在完全的做好了队长的职责，在把李赢介绍给两人后，最终才笑眯眯的说道：“今天咱们梦之队跑酷团的所有成员，才算是凑起来，我宣布从今天起，每天晚上七点钟，就在这里集合，然后大家互相配合的训练！不过，李赢毕竟是刚刚宣布加入咱们跑酷团的，所以等会于凯还有雷横，你们和李赢比赛下，也让大家彼此都了解下对方的实力。”

　　之前李赢输给了陆峰，可是再次比了两轮下来，他彻底的老实了。于凯的实力比他高了一线，而雷横的实力和他也半斤八两。当然陆峰和王语梦小声交流过，如果李赢的身体素质能够在短时间内好起来，那么他的跑酷实力一定比雷横要强，顶多也只会比于凯差一线。

　　这一天晚上，五人训练到很晚才解散，虽然有李赢的加入，但是梦之队五人小组经过一晚上的磨合，还是有很大成效的。

　　第二天，在王语梦的提议下。众人来到一家还算不错的饭店，做了第一次的聚会，在吃饭闲聊中开怀畅饮。

　　“咱们好不容易才凑齐五个人，而且大家还是第一次聚在一起吃饭，我有个提议，不知道该说不该说？”王语梦淡笑道。

　　她的话音刚落，雷横就最痛快的说道：“队长你说吧！在跑酷团的事情上，你是团长，我们都听你的！”

　　王语梦的视线从雷横脸上扫过，最终落在陆峰脸庞上。

　　“陆峰，你怎么想的？”

　　陆峰笑道：“我们听从你的安排，到底是什么事情？赶紧说说吧！”

　　王语梦默默点头，神情变得有些认真，站起身子后视线缓缓从其他四人身上扫过，才开口说道：“既然咱们跑酷团都已经成立，那么我决定为咱们梦之队跑酷团的每一个成员，都取一个帅气响亮的名字，这名字，将伴随咱们以后走过风风雨雨。”

　　陆峰惊讶的看着王语梦，随即淡笑道：“语梦，既然你能够有这种想法，恐怕我们每个人的名字，你都想好了吧？直接说吧，看看能不能给我们一个巨大的惊喜！”

　　其他人的视线也纷纷看向王语梦。

　　王语梦笑吟吟的看着陆峰，随即视线移动开，从四人脸庞上缓缓扫过，才最终定格在于凯身上，开口说道：“不错，名字我是想得差不多了，不过如果你们不满意，可以直接提出来，咱们从新想也行。于凯在跑酷过程中，擅长速度，最近这一段时间的练习，我发现他的速度又增快不少，如果按照这个进步速度增加起来，恐怕用不了多久就能够成为咱们梦之队跑酷团速度最快的强人啊！所以我给他起了个代号，叫：闪电！”

　　闪电？

　　陆峰，雷横四人面面相觑。

　　“这个名字有点意思，闪电？？好，那从今以后，我就叫做闪电。”于凯的语气，再也不像以往那么冰冷，虽然依旧没有什么感情波动，但是相比于以前可算是好多了。

　　王语梦听到于凯赞同她起的代号名称，顿时脸色流露出灿烂的笑容，再次把视线停留在雷横身上，开口说道：“雷横擅长障碍越野，那我就给他取个代号叫坦克，起寓意是带着不顾一起的疯狂念头，拼命朝着前方冲刺而且。”

　　雷横对于他的外号，同样很满意。

　　“李赢在跑酷的时候灵活多变，那么就给他起个代号叫灵猿。这是一个很大的优势，如果在比赛的时候，把这种灵活型运用得当，绝对会取得令对手意想不到的震惊。”王语梦的目光停留在李赢脸上，同样是那份轻笑说道。

　　“没问题！虽然我这个代号不如他们两个的拉风，但是我能够让一个普通的名称，变成响亮的口号！”李赢耸了耸肩膀说道。

　　王语梦和其他人没有把李赢的话放在心上，这小子花花口的时间比说正经话的时间还多，所以也懒得多搭理他。

　　“队长，那你和陆峰的代号是什么？”雷横开口问道。

　　王语梦微微一笑，随即眼神看向陆峰，说道：“我组好的代号还没有想好，但是陆峰的我却早已经想好了，就叫做匕首。因为陆峰是咱们其中最强大最厉害的人，所以他就如同一把最锋利的匕首，随时都能够用来捅出对手的心脏，即使是咱们即将失败，有这把匕首在，咱们也能够转危为安。”

　　匕首？？

　　其他四人再次陷入了沉思，这次依旧是性格爽快的雷横最先开口说道：“这个名称不错，匕首，凶煞中又带着最终的决绝，甚至能够当做是最后的底牌。”

　　“行，匕首就匕首！”陆峰淡笑着说道。

　　突然，一道闪电从脑海中闪过，陆峰忽然站起身子，把自己面前的啤酒给端了起来，看着王语梦笑道：“我刚刚倒是突然间给你想到一个好名字，不知道你满意不满意！”

　　王语梦那双美眸为之一亮，连忙问道：“什么名称？”

　　陆峰轻笑道：“你身为咱们梦之队跑酷团的队长，主要就是分配比赛的任务，并且在比赛前制定集训计划，如果在古代的打仗中，你算是一个元帅，擅长布局，那么你的代号就出来了，叫做：天枢。怎么样？”

　　王语梦眼睛一亮，随即想都没想，便兴奋的点头答应。

　　“来来来，咱们为了大家每个人都有一个响亮的代号而举杯庆祝，将来咱们一定要让咱们的代后，在跑酷界威名远扬。”王语梦兴奋的举起酒杯，最先和身边的陆峰碰了碰酒杯嬉笑道。

　　这一场酒喝得时间并不算太长，一个小时后，陆峰脸上的笑容不变，但是善于观察的他心中则流露出一抹疑惑：今天的于凯好像有些不对啊？他心中好像有什么事情，好几次在不经意间，他都有些失神。


第一百九十八章 天大的好消息

　　夜色朦胧，寒风肆虐在人间大地，豪华跑车平稳的行驶在宽敞的公路上，陆峰驾驶着车子，转头看着王语梦醉眼迷离的绝美娇容，心中泛起苦笑之意。

　　“明知道自己酒量很差，干嘛还要喝那么多酒？赶紧的闭上眼睛睡一会，等到家我叫你。”陆峰柔声说道。

　　王语梦眼中仿佛流动着一层粼粼水波，好似拥有着勾魂摄魄的魔力一般，让陆峰差点陷入她那春意朦胧的眼神中。娇艳的红唇微微颤动，性感中使嘴角勾勒出弯弯的弧形，甜甜的笑容如同蜜罐里的味道，甜美的声音可以说是陆峰听过的最好听得乐符：“我不要睡觉，我要看着你，陪着你，和你说话，我要是睡觉了，你会觉得无聊的！”

　　陆峰无奈苦笑，溺爱的眼神扫过那花朵般的脸庞，淡笑道：“算了，既然你不愿意睡觉，就陪我聊聊，对了宝贝，今天晚上你有没有发现，于凯的神情好像有些不对！仔细观察的话，他好像有满腹的心事，总是忧心忡忡的！”

　　听到陆峰提起这个，王语梦披散着飘逸长发的头颅点的和小鸡啄米似地，开口说道：“是啊是啊！我也发现他今天晚上情绪有些不对，难道是失恋了？还是受到什么打击了？真的好奇怪！！”

　　陆峰的视线看着前方的道路，控制着方向盘，心思却稍微有些飘忽。

　　王语梦托着下巴，水汪汪的大眼睛看着陆峰，突然开口说道：“陆峰，你给我唱首歌吧！”

　　陆峰微微一怔，看着王语梦脸上挂着期盼之色，随即笑道：“我唱歌简直能够要人命，你真的愿意听？”

　　“愿意听！”王语梦毫不犹豫的点头。

　　“那好，你点歌，我唱！”

　　开着车，哼着歌，当豪华跑车回到小区楼下后，王语梦已经在副驾驶位上睡熟。陆峰没有叫醒她，把车停好后，轻轻把她抱到家里。

　　房间里一片静谧，王语梦就像个熟睡的婴儿，嘴角还挂着淡淡的笑意。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声打破这份静谧，吵醒睡梦中的王语梦。脸上带着不悦之色，王语梦黛眉微皱间伸手接通电话，迷迷糊糊问道：“喂，哪位？”

　　手机里传来秦博士激动的声音：

　　“王总，研发出来的美容药品实验结果出来了，太棒了，一点副作用都没有，而且效果极佳，我敢说市面上买的美容产品，都不能和咱们研究出来的产品相提并论。而且我们还发现，它有助于新陈代谢的稳定，同样那股淡淡的香味还有，虽然不如奇异植物散发出来的香味浓郁，但是如果使用咱们的产品，那么一整天，使用者都会感觉到大脑一片清晰，精神饱满。”

　　睡意朦胧的王语梦一个激灵，顿时从柔软的床铺上跳了起来，眼中带着浓浓的惊喜之色，飞快的说道：“秦博士辛苦你们了！我立即赶过去。”

　　挂掉电话，王语梦甚至连拖鞋都没有来得及穿，抓着手机急匆匆的跑到陆峰房门前，甚至都没有敲门，直接拧开门锁，大步冲了进去。

　　“陆峰，赶紧起来，奇异植物研发的产品已经成功了！快点起床啊！”

　　陆峰快速睁开眼睛，看着王语梦激动的脸庞，他心中也是一阵狂喜，研发成功了，那不就等于说，利用奇异植物研发的产品能够赚钱了？？

　　一个鲤鱼打挺从床上跃起，下一刻，他便发现王语梦亮晶晶的眼眸正盯着自己的下体，绝美的脸庞上羞意满面。

　　晨勃每一个健康男人会有的反应，那巨大之物鼓囊囊的，仿佛要把四角内裤给撑破似地。

　　“那个……咳咳，正常生理反应！”陆峰尴尬的笑道。不过，当他说完这句话后，他的眼神停留在王语梦胸前那两个高耸之处，却再也移不开了！

　　虽然没有看到那两点粉嫩红晕，但是鼓囊囊的粉白还有大片白花花的肌肤，粉白之中的深沟，让陆峰简直就是大饱眼福。

　　羞意满面的王语梦，微微抬头后，就发现陆峰直勾勾的眼神，甚至还有他那略微呆板的神色。轻轻低下头，顿时她再次被闹个大花脸，快速低下头，羞嗔道：“流氓！快点穿衣服。”

　　说完不给陆峰反应的时间，转身朝着房门外跑去。

　　上午八点钟，陆峰和王语梦赶到生物研究所，此时研究所实验室内，六名男女老少正满脸笑容的等待着王语梦的到来。

　　“王总，您来了！产品研发成功，你可要好好的奖励一下我们！”秦教授哈哈笑道。

　　王语梦重重点了点头，和陆峰一起看过产品后，才笑呵呵的对着六人研发团队的所有成员笑道：“工资翻倍，每人奖金五万块，让产品稳定生产后，每人七天假期。如果你们愿意出国去玩一玩的话，公司给你们报销旅游费用。”

　　王语梦的话引来一阵的掌声，正所谓有付出就有回报，虽然王语梦给的奖励并不是太多，但是七天的假期和出国去玩一玩，这倒是让他们非常满意，在这个不工作就没有饭吃的年代，能够轻轻松松休闲一下，那可是大好事。

　　经过一上午的测试，王语梦和陆峰惊喜的发现，研发的产品的确如同秦教授说的那般，效果非常明显。王语梦和陆峰有信心，如果这种研发的美容产品已上市，就会被各大商家给抢购一空。

　　于此同时，王语梦立即成立一个新的化妆品公司，销售团队也快速运营起来，很多细节都要处理，其中最重要的一点，就是把这种产品的专利给申请了下来。

　　对于王语梦的操作，陆峰并没有多加询问，从研究室回去后，陆峰便直接回到医馆，继续跟着尚文德学习中医医术，同时也在治疗实践中，快速提升着自己的医学水平。他的医术进步，几乎连莫桑桑都感觉到震惊。

　　王家别墅，王语梦拖着疲倦的身体，软软的坐在大厅沙发上，而此时在大厅中的还有两人，王老爷子和王语梦的父亲。

　　“爸！我知道如果是其他人，根本不可能给出那么多的股份，但是这种奇异植物毕竟是陆峰带回来的，开发产品的想法也是他告诉我的！您想想，如果他不把那种奇异植物给我，而是他自己成立一个研发公司，那么，如此大的商机，咱们家可就只能够眼巴巴的看着了！”王语梦固执的看着她父亲说道。

　　“女大不中留啊！”王语梦的父亲叹了口气，把视线递给王老爷子。那意思很明显，您老人家来做决定吧！这事情我不管了！

　　王老爷子从王语梦回到家中，就一直在思考，如果真的像孙女说的，要给陆峰百分之四十九的股份，那简直是太多了，如果是别人，给他百分之三十，那简直就算是多的了！

　　“爷爷，当初你和陆峰的约定，你别以为我不知道，就算不给陆峰那么多的股份，我看他也能够完成你们的约定！所以这百分之四十九的股份，就给他吧！他一个大男人，身上怎么能够没有些钱呢！”王语梦靠到王老爷子身边，几乎是软磨硬泡说道。

　　王老爷子微微抬起头，看着孙女脸上的神色，心中微微一叹，笑道：“傻丫头，咱们是商人，商人唯利是图，如果给陆峰那么多的股份，确实有些不妥。不过，你们的关系特殊，那就给他百分之四十九的股份吧！或许将来咱们王家所有的产业，都会变成姓陆的呢！”

　　王语梦面色一红，她哪里听不出来爷爷的意思，羞红着脸色好半晌都没有开口再说话。

　　两条前来治病患者组成的长龙，从医馆门外一直延伸到远处，看上去颇为壮观。

　　夕阳西斜中，王语梦挎着她那刚刚新买的LV时尚包包，走进医馆之内！看到陆峰和莫桑桑正在给病人诊治病情，她淡笑着转身走进内屋！

　　“语梦，你这丫头来的正好，赶紧给我弄点热水来，我要给银针消毒。”尚文德正用白色丝巾擦着一根根银针，看到王语梦进来，连忙笑呵呵的说道。

　　“好的，师父您稍等一下！”王语梦转身走到一旁的热水瓶处，在小铁盆里倒了点热水，快速端到尚文德面前。

　　“师父，今天你们要忙到几点钟？”王语梦看着尚文德把所有银针都放进铁盆里的热水中，开口问道。

　　尚文德脸上露出一丝惊讶，带着笑容问道：“怎么？你们有事情？”

　　王语梦迟疑了一下，才点了点头说道：“是啊！我今天找陆峰有点事情！”

　　尚文德笑道：“如果你们要是有事情，随时都可以离开，这样吧，等会小峰治疗好他手中的病人，你们就去忙你们的吧！这段时间小峰也累得够呛。”

　　王语梦微微点头，笑嘻嘻的挽住尚文德的胳膊笑道：“谢谢师父，您老人家可真好！我和陆峰能够有您这样的师父，简直就是三生有幸，积了八辈子的德。”

　　尚文德哈哈一笑，“小丫头，别给老头子我灌迷魂汤。行了，你先在这里等一下，我等会就让小峰来找你。”

　　几分钟后，陆峰带着疑惑之色走进内屋，看着王语梦正拿着笔在纸上写写画画，好奇的问道：“语梦，师父说你找我有事？怎么了？”

　　王语梦笑道：“是找你有事情啊！咱们先离开吧，回家里咱们好好聊一聊！”

　　陆峰眉头一扬，突然开口说道：“是因为变异植物研发而成的产品的事情？”

　　王语梦笑着点头。

　　陆峰摆了摆手，笑道：“算了，要是那件事，你看着处理就好了！”

　　王语梦微微一怔，心中稍微有些感动，要知道这种产品如果一旦流入市场，那简直会让化妆品界掀起一场很大的轰动，到时候钞票可就如同雪花般飘来。


第一百九十九章 商议

　　一句很随意的话，足以证明陆峰对她是那么的相信。既然陆峰那么痛快，她也不再啰嗦，伸手从LV包包里拿出合同书，直接递给陆峰，开口笑道：“给你，签个字吧！”

　　“这是什么？”

　　陆峰疑惑的接过合同书，眼神从上面的内容扫过。

　　“怎么？还怕我把你给卖了不成？”王语梦嬉笑道。

　　“好啊！那你就把我卖给一位大美女吧！记住，一定还要是一位大富婆，这样的话我一辈子就什么都不用管了，吃喝不愁，还有美人伺候着！”陆峰哈哈大笑。

　　“你讨打啊！赶紧的签字。”王语梦贴着陆峰，粉嫩的小拳头在陆峰肩膀上锤了几下，这几下简直就像是在给陆峰挠痒痒，根本就没啥感觉。

　　俗话说打是亲骂是爱，这种挠痒痒般的力道，更像是在调情。

　　陆峰眼神大致看了下，正要接过笔在上面签字，突然面色一呆，他的眼神被一个数据给吸引住。

　　百分之四十九的股份？

　　如果自己签字，那么新成立的公司，新研发的产品，到时候销量总额的百分之四十九给自己？

　　这……

　　这也太多了吧？？

　　要知道自己仅仅是带来了那种奇异植物罢了，可是怎么就能够给自己那么多的股份呢？？

　　“这是你的注意？”陆峰抬头看向王语梦问道。

　　王语梦哪里不知道陆峰在问什么，脸上依旧是笑脸如花，耸了耸香肩嬉笑道：“当然，你嫌少？”

　　陆峰没好气的白了她一眼，说道：“我以前就是学习金融的，哪里会不明白你给我的百分之四十九代表着什么？如果换做是别人，恐怕能拿到百分之二十的股份，那就谢天谢地烧高香了！”

　　王语梦笑容不变，伸手推了陆峰一下，说道：“你怎么那么墨迹，让你签你就签，啰啰嗦嗦干什么，等以后本姑娘娶了你，我们王家所有的家产，还不都是你的！现在这百分之四十九就把你吓到了，那以后你还就不嫁给我了？？”

　　陆峰被王语梦的话给逗乐了，这丫头可真能胡掰，不过想想也是，王语梦可是王家的独生女，将来她父母百年之后，那整个庞大的王氏家族企业，还不都是属于她和自己？以前他没有怎么往着方面想，毕竟他想要的并不是王家的家产，而是王语梦这个女孩子。

　　伸手在合同上签了字，陆峰把纸笔重新递给王语梦后，然后伸手在她粉嫩的脸蛋上捏了几下，才笑道：“行了，你是在这里等我，还是去忙你的？”

　　王语梦轻笑道：“别忙，我还有别的事情呢！”

　　陆峰微微一怔，面色变得认真起来，怪不得王语梦想让自己跟她回家谈，原来并不是只有签合同这一件事啊？

　　突然间陆峰从王语梦眉宇之间看到了那丝疲倦，这时他才想起，研发产品已经出来，现在的王语梦恐怕每天都会非常的忙碌，现在她或许很累吧？

　　想到这里，他挥手打断王语梦正想张口说的心思，笑道：“走吧！咱们回家慢慢说。正好你也能够好好的休息一下！”

　　王语梦脸上的笑容更加的灿烂，连忙点了点头，笑道：“咱们叫上桑桑一起吗？”

　　陆峰迟疑了一下，才开口说道：“我叫一下试试，不过我估计她不会跟咱们一起离开，毕竟病人太多，如果她也走了，那就剩下师父和两名伯伯了！”

　　很快，两人便来到医馆大厅，看着依旧延伸到医馆门外的前来求诊的病人，陆峰来到尚文德身边后低声说道：“师父，那我回去了，明天再过来！”

　　尚文德笑着摆了摆手，说道：“回去吧！这里我有就行！”

　　说道这里，他转头看向不远处正在给病人认真会诊的莫桑桑，呵呵笑道：“桑桑丫头，你要不要跟你师兄一起回去？”

　　这个提议，让莫桑桑怦然心动，这忙碌了一天，她现在累的可是腰酸背痛啊！可是看着门外排着长龙的病人，她最终还是摇了摇头，自己如果再离开了，师父恐怕更加忙碌：“算了，这也快下班了，我还是晚一会再走吧！更何况陆峰师兄和语梦姐姐估计有事情要做，我就不跟着去凑热闹了！”

　　尚文德点了点头，随即对陆峰和王语梦摆了摆手，不再开口说话。

　　陆峰把自己的车钥匙递给莫桑桑，然后和王语梦一同离开医馆的房门。身后莫桑桑眼中那隐藏的一丝黯然，久久没有化开。

　　回到家里，王语梦并没有立即和陆峰谈事情，而是拿着干净的衣服浴巾，舒舒服服泡了个热水澡，才穿着睡衣把陆峰从大厅沙发上拉起来。

　　“你也要去洗澡，整天在医馆呆着，你身上都有一股子淡淡的重要味道了，虽然很好闻，但是我还是喜欢闻你身上的男人味！”王语梦嬉笑着说道。

　　陆峰哑然失笑，洗完澡后，他才穿着睡衣在暖气十足的大厅里柔软沙发上坐下，看着王语梦问道：“行了，还有什么事情就说吧！不过先说好了，咱们晚上是不能再出去了，这刚刚洗的澡，出去一趟后回来还要再洗！”

　　如果是以往，王语梦或许还会和陆峰笑闹几句，可是现在，她却并没有和陆峰笑闹，收起脸上的笑容，她低声说道：“恐怕你还要再回去一趟，那些奇异植物在试验的时候，几乎都已经被提炼完了，如果想要制造生产，还需要提炼奇异植物的精华物质。而且想要那些商家抢购咱们的产品，也需要一定量的样品，今天秦教授告诉我，咱们的样品并没有多少！”

　　陆峰默默点头，开口说道：“这样吧！我夜里就赶回去，明天上午应该就能够回来。”

　　王语梦迟疑了一下，脸上带着一丝忸怩表情，低声怯问道：“要不我和你一起回去吧？上次都说好了，可惜被我妈的病情给耽误了！”

　　陆峰汗颜，苦笑着说道：“宝贝儿，你总不能在大半夜跟我回家吧？而且我也不打算回家，等会去买一些塑料筐，然后直接把车子停在山脚下，把奇异植物采摘装进车里，就立即返回来！”

　　王语梦眼中闪过一丝失望，但是心中却也松了口气。丑媳妇见公婆，难免心中会紧张。

　　微微思索了一下，王语梦才开口说道：“这样吧！既然你说不回家，那我跟你一起回去吧！咱们开两辆车，这次回去多带一些奇异植物回来，省的以后还需要再来回奔波！”

　　陆峰默默点了点头，突然他开口说道：“这样吧！你们公司有没有能够信得过的人？比如保安之类的人员？”

　　王语梦直接点头说道：“有，而且很多，他们都是从部队退伍的军人，当初我爷爷和我爸他们在管理公司的时候，都从部队接收了一些退伍军人，算是给了他们生活保障。其实我也有私人保镖，只是他们平时一般都隐藏在暗处，和我接触的都不会知道！”

　　对于王语梦有私人保镖的事情，陆峰知道，本来王语梦有私人保镖，可是她不习惯被人跟着，所以就没有让私人保镖跟着，结果去年才会被骆嘉善派的人给绑架，如果不是陆峰，就险些出了大事。从那以后，王老爷子就强行命令保镖二十四小时在暗中保护着王语梦的安全。

　　陆峰点头说道：“那你想法办找一辆加长型的面包车，找两个信得过的人，让他们开车跟着，咱们两个开一辆车就行！”

　　王语梦欣喜的点了点头，能够跟着陆峰回去，能够亲眼见一见陆峰口中那个祥和如同仙境般的小山村，还能够置身深山老林之中，感受下大自然的风采，那一定是一件舒服的事情。

　　“要不要让桑桑和咱们一起去？”王语梦突然问道。

　　陆峰迟疑了一下，默默摇头说道：“还是算了吧！她累了一天，很难再有精神了！而且进入大山，我怕她不能走山路啊！”

　　陆峰的话音刚落，外面房门便被打开，莫桑桑手里领着一大袋零食，哼着歌走了进来，看到大厅里沙发上坐着的陆峰和王语梦，莫桑桑笑眯眯的对王语梦扬了扬手中的零食，嬉笑道：“语梦姐姐，我把咱们晚上吃的粮食带回来了！”

　　王语梦微微一笑，开口说道：“今天这些粮食都归你了，等会我跟着陆峰去他老家！”

　　等会？

　　去他老家？？

　　莫桑桑微微一怔，心中一股酸楚滋味流过，面色也微微不自然了一下。不过这道神色消失的很快，甚至陆峰和王语梦都没有发现，莫桑桑脸上便重新挂上了笑容，开口说道：“丑媳妇见公婆？不过这大晚上的回去，有点不妥吧？”

　　王语梦脸上闪过一丝羞意，伸手把零食放到茶几上，便朝着莫桑桑的胳肢窝挠去，笑闹道：“什么丑媳妇见公婆，姐姐我可是一个超级大美女，更何况我们这次回去是办正事，又不是回去见陆峰的父母。这次陆峰不准备回家。对了桑桑，你还记得我说过的，我们研究的那种奇异植物，这次回去就是准备去拉那种奇异植物回来。这次用奇异植物的精华研究出来的产品，一定能够大卖，陆峰也能够快速成为大款，成为钻石王老五！”

　　“语梦你瞎说什么呢！什么钻石王老五，我那股份的钱，都留在你那里。反正我本来的希望，也没有想靠着它怎么怎么的发财，只要能够达到和王爷爷约定的数额，那我就满足了！”陆峰笑道。

　　莫桑桑听到王语梦的解释，心中舒服很多，甚至在这一刻，心思也活络不少，犹豫了一下，才问道：“要不我也跟你们去吧？反正又不是去见陆峰的父母，我也想跟着你们到山里去转一转，这些年我跟着我爸可是没少到深山野林中采摘中药，走山路对我来说简直是小意思！”


第二百章 好神奇的地方

　　“你不累吗？”陆峰眉头微皱。

　　莫桑桑笑的格外灿烂，陆峰没有直接拒绝她，就证明有戏。毫不犹豫的摇了摇头，莫桑桑笑眯眯的挽住王语梦的肩膀，轻笑道：“语梦姐姐也忙了一天啊！她都不嫌累，我自然也不会感觉累了！以前跟着我爸爬山采药的时候，那才叫累呢！”

　　陆峰心中微微一叹，视线看向王语梦，征求她的意见。

　　“语梦姐姐，你就答应我吧！反正又不是去陆峰家里，也不会影响你见公婆滴！”莫桑桑撒娇道。

　　她那精致绝美的小脸，还撒娇的模样，杀伤力极大，甚至可以说是男女通吃型的！王语梦被莫桑桑这种可怜兮兮的模样给逗乐了，情不自禁的伸手捏了捏莫桑桑粉嫩粉嫩的小脸，甜甜笑道：“行啊！只要你不觉得累，跟着去玩呗！反正有陆峰在呢！咱们也不用担心到山里被大灰狼吃掉。”

　　“好耶！走走走，这零食要拿着，陆峰咱们也有吃的！对了，你们晚饭吃了吗？我还没有吃晚饭呢！”莫桑桑抹着平坦的小肚子问道。

　　王语梦笑着摇了摇头，开口说道：“本来打算你回来后，我打电话叫外卖的！这样吧，桑桑你去洗个澡，换一身衣服，咱们出去在路上吃点东西，然后再去陆峰的老家，顺便凑这个时间，我也打电话联系一下面包车。”

　　“面包车？”莫桑桑露出疑惑之色！

　　陆峰为她解释道：“用来拉那些奇异植物的！要不然语梦的那辆跑车或者我那辆车，能拉多少啊？快去洗澡吧！我们也换衣服！”

　　既然已经决定好，三人便不再迟疑，很快，三人驾驶着陆峰的宝马X6越野车快速离开小区，朝着市区高速路口所在的地方行驶而去。

　　在一处看上去挺高的饭店吃了饭，当三人走出酒店的时候，两名体格健壮，身高都在一米八左右的大汉，快速迎了上来。

　　“王总，车已经开来了！您还有什么要求？”其中一名面色黝黑的大汉带着恭敬之色说道。

　　王语梦转头看了眼陆峰，随即说道：“陈大哥，李大哥，你们两个跟着跑一趟吧！你们开车跟在我们后面就行了！”

　　面色黝黑的大汉点头答应，随即两人转身上了不远处的一辆大型号面包车，陆峰目测了一下，这辆车能够拉的奇异植物，绝对比自己这两宝马越野车能多拉十倍。

　　两辆车子如同厉箭一般，快速行驶在高速公路上，开始两个小时，王语梦和莫桑桑还坐在一起吃着零食有说有些，可是两个小时后，陆峰已经能够听到后排传来的两道匀称的呼吸声。通过后视镜，看着两张美丽的令人能够感觉窒息的绝世容颜，陆峰微微一笑，速度再次提高一些。

　　他此时的时速已经在一百三四，可是身后那辆面包车依旧紧紧跟着，而且看上去行驶的相当平稳，这不禁令陆峰对那两个彪形大汉感觉到赞叹，面包车在高速公路上行驶到一百三四的人，而且开的那么平稳的人，可没有几个，他们的驾驶技术真的不错。

　　中途经过服务区，两辆车分别加满油后，陆峰从宝马越野车的后备箱里，翻出两条烟，塞给了两个大汉，并且婉转的说是让他们路上提神。甚至他的眼中，还有几分尊敬。

　　在陆峰心里，这两个是值得尊敬的，即使他们是因为钱，才保护王语梦的安全，可是谁不是为了钱啊？没钱怎么生活？没钱怎么有力气保护王语梦？如今他们用生命在守护着王语梦，不管他们其他有什么目的，陆峰心中都充满了感觉和尊敬。心爱的女人能够平平安安，这才是最重要的！！

　　深夜两点半，车子便下了高速，陆峰让两名大汉把面包车停在镇上后，才带着王语梦和莫桑桑朝着自己家的村子行驶过去。

　　陆峰并没有把宝马车停在自己家门口，而是从村西的小道上，缓缓朝着山脚下行驶而去，幸亏这次来的时候开的是他的车，如果开王语梦的车，恐怕下了高速没多大一会，豪华跑酷就会报废。

　　在山脚下一个隐蔽的小土坡下把宝马车停好，陆峰打开车内的灯光，把王语梦和莫桑桑叫醒。

　　“嗯？陆峰，咱们到了么？”王语梦迷迷糊糊问道。

　　“恩，到了，下了车咱们就能够进山了，带着你们行走的话，估计一个小时就能够到达那里。”陆峰开口说道。

　　王语梦的睡意终于渐渐退去，快速钻出越野车，转头看了看四周，才疑惑的问道：“你们村子呢？是不是那一片黑乎乎的房屋？”

　　陆峰笑道：“是啊！我从小就是在这里长大的！”

　　王语梦认真的点了点头，视线有些迷离，她对这里有了些好奇，到底是什么样的水土，才能够养大陆峰这种完美的男人？？

　　莫桑桑同样在快速清醒，眼神和王语梦一同看向那黑乎乎的静谧村庄。

　　陆峰想要回去和父母见上一面，可是有怕深夜打扰到父母的休息，心中幽幽一叹，才开口说道：“咱们走吧！估计要多拉几趟，才能够把奇异植物送到镇上面包车里！”

　　在路上，陆峰其实打算那两个大汉把车开到这里来的，可是被王语梦否定掉。俗话说害人之心不可有，防人之心不可无，那两个大汉虽然这些年尽忠尽责，但是难保他们知道奇异植物的功效后，心中不会起贪念，所以执意让他们留在镇上。

　　三条深夜，在黑夜中打着准备好的手电筒，行走在蜿蜒的小山路上。

　　如果单单从王语梦和莫桑桑娇柔的身躯上看，都会以为她们只是手无缚鸡之力的弱女子，然而经过二十多分钟的山路行走，她们却仿佛和没事人似地，脸不红气不喘，如果一个普通的大老爷们看到她们的模样，也会感到羞愧。

　　寒冬深夜的茫茫大山里，无数饥饿的难以入眠的野兽在接连不断的嘶嚎，咆哮，仿佛空气中都充斥着野性凶残的味道。王语梦和莫桑桑毕竟是女孩子，即使她们知道有陆峰在身边，遇上危险的可能性极小，可是依旧有些胆怯。

　　“翻过这个山头，下一座山的半山腰就是咱们的目的地了！”陆峰轻声笑道。黑暗中他把两女的表情看的清清楚楚，心中暗暗感觉好笑，却也不点破。

　　王语梦咽了口口水，转头拿着手电筒低头看着脚下的路。她喜欢跑酷，也经常在这种山石间行走跑跳，可是这夜深人静深处大山之内，却还是第一次，“陆峰，你是怎么发现这里的？这大山之中，万一咱们等会迷失了方向怎么办？早知道我带一个指北针来了！”

　　陆峰笑道：“别怕，没事的。像我们这种在山脚下长大的孩子，山脉更深处是不敢进入，但是这里还是没问题的，跟着长辈来的次数多了，自然而然的也就记得路了！而且我告诉你们，他在这山林之中，天生就有一种方向识别感，几乎没有出错过！”

　　“真的？”

　　莫桑桑惊讶道。

　　“比真金还真！”陆峰哈哈一笑。

　　崎岖的山路，越往里走越难走，甚至好几处还是陡峭的悬崖侧壁，这种太过危险的路道，陆峰自然不敢让两女独自行走，他力气也够大，左手抱一个，右手抱一个，身形如同鬼魅一般急速穿过。

　　终于，又用了半个小时，三人抵达奇异植物生长的地方不远处，隔着一条深深的山涧，陆峰转头对两女说道：“你们在这里等着我，我拿着塑料筐子过去，你们在这里等着就好了！”

　　王语梦和莫桑桑接着星空微弱的光芒，还有手电筒的强烈光照，齐齐蠕动了下喉咙，在陆峰话音刚刚落下后，两女快速抓住他的两个胳膊，王语梦急促的叫道：“别过去，这山涧太宽了，就算是你跳的再远，也过不去这个山涧啊！”

　　陆峰微微一笑，轻轻挣开两女双手后，笑道：“没事，你们看着吧！”

　　说完，他身形朝前方冲去，在两道惊呼声中，他的身躯如同炮弹似地冲天而起，虚空飞行，几乎两三秒钟，他便稳稳当当的站在山涧对面。感受着骤然间变低的寒冷温度，陆峰一刹那间竟然打了个寒战。

　　这鬼地方真邪门，还是那么冷啊！

　　“天啊！以前玩跑酷的时候，我知道他的速度很快，但是现在他竟然能够飞行了！这是怎么做到的？”莫桑桑目瞪口呆的喃喃自语道。

　　王语梦视线移到震惊的莫桑桑脸上，心中暗暗苦笑，她现在突然想起来，陆峰是能够飞行的，当初他抱着自己，可是飞行过啊！

　　心中舒了口气，王语梦心思顿时活络起来，对着山涧那端的陆峰叫道：“陆峰，你不是能抱着人飞行嘛？我也要过去，我帮你一起挖这种奇异植物。”

　　陆峰迟疑片刻，转身对着王语梦叫道：“不行啊！这里太冷了，你们没有内气的支撑，时间一长就会受不了的！”

　　王语梦走了那么长时间的山路，正是浑身感觉到暖和的时候，哪里会害怕寒冷？更何况她身上的羽绒服可是名牌，应该足够抵御寒冷了吧？

　　“没事的，我感受一下，如果可以就给你帮忙，如果不可能我再回来！让你抱着在空中飞翔，也挺好玩的啊！”王语梦笑嘻嘻的说道。

　　她的话音刚落，莫桑桑也大声叫道：“总是听你们说这个地方很奇怪，我也要感受一下，陆峰你也要带我过去！”

　　陆峰微微点了点头，快速飞越过山涧，看着两女笑道：“那好吧！不过你们要是受不了那边的寒冷，就立即告诉我，我再把你们带回来！”

　　说完，陆峰轻轻搂住两女的腰，内气在一瞬间释放而出，快速飘到半空中，朝着山涧对面飞去。第一阶段内气大成，让他飞在空中带两个人虽然有点吃力，但还是能够应付的过来的！


第二百零一章 伺候我？

　　双脚刚刚落地，陆峰明显感觉到两侧怀中的王语梦和莫桑桑同时打了个冷战，甚至还能够听到一瞬间她们牙齿打架碰撞了一下的声音。柔软的娇躯变得僵硬，两人脸色都有些不自在。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“怎么样？感觉到冷了吧？能不能抗得住？？”

　　王语梦和莫桑桑相视一眼，同时点了点头，她们的身子骨是热乎的，而且还有厚厚的羽绒服，如果不是刚刚猛然进入一个寒冷了一二十度的空间地点，也不会有那种反应。她们两个可不像是陆峰，有内气护体，能够抵御掉绝大部分的寒气。

　　“陆峰，好神奇的地方啊！这里竟然比山涧对面要寒冷那么多，真是不可思议！”王语梦情不自禁的感叹道。

　　“是啊！我也从来没有见到过这种情况，简直就是奇迹。以前我看到一条公路，公路的这边下雨，而那边却是艳阳天，就感觉到好神奇，没想到这里竟然也那么神奇！几步之遥，温度相差一二十度，简直像是冰箱里面的世界和冰箱外面的世界。”莫桑桑也由衷的感叹道。

　　两女松开陆峰的腰，慢慢的踏在坚硬的泥土上，在手电筒灯光的照耀下，她们看到了惊奇的一幕：一大片地方，生长着绿油油的奇异植物，随着凛冽寒风的肆虐吹拂，浓郁的花香钻进她们的鼻孔中，在这种寒冷异常的地方，大脑顿时一阵清明。甚至两女可以肯定，她们这辈子都没有那么清醒过！

　　“太……太不可思议了吧？如果这里被外界的人知道了，一定会把这里列为世界第九大奇迹！”王语梦转头看向陆峰，惊讶的说道。

　　“是啊！当初我阴差阳错来到这里的时候，也感觉到非常的震惊，这里生长着那么多的奇异植物，我还为了一株奇异植物，和一条水桶粗的大蟒蛇搏杀！要是早知道，我就直接飞到这里来了！”陆峰笑着说道。

　　他没有停顿，快速蹲下身子，用带过来的铲子快速把奇异植物连根带土一块铲下来，放进提来的塑料筐里。不一会功夫，整整一塑料筐的奇异植物被装好！

　　“我们也来帮忙！不过陆峰，咱们这次一共拿来七个塑料筐，等会咱们把它们拿下去啊？难道要一趟趟的送？”莫桑桑有采药材的经验，直接问道了问题的关键。

　　陆峰笑道：“你们两个在这里把铲好的奇异植物放进塑料筐里，等这两筐奇异植物装满，我就用最快的速度送到山脚下的车里，然后再返回来，说实话，如果我自己从山下赶到这里，最多也就是二十分钟，可是咱们三个一起，却需要一个小时左右的时间。”

　　王语梦和莫桑桑小脸一红，两人看到陆峰能够飞驰在半空中，就明白自己两人拖累了他！同时摇了摇头，王语梦有些心疼的说道：“这样你是不是太劳累了？要不咱们少拿点，这装满奇异植物的塑料筐也不重，等会你拿两个，我和莫桑桑每人拿一个，咱们三个一起送回去？”

　　陆峰笑着说道：“算了吧！我是大老爷们，身上有股子力气，如果我要是有三头六臂，我就一次性的把它们都给带下去！”

　　折腾了一个小时，陆峰三人终于一起返回了宝马X6越野车内，七个塑料筐里也装满了奇异植物，后备箱里，甚至连副驾驶位上，王语梦和莫桑桑坐在后排的腿上，都放下了塑料筐。把塑料筐送到镇上面包车里，这次陆峰没有再让两女跟着过去，而是独自一人赶了过去，再一次的拉了七筐奇异植物回来。

　　第四趟，也是最后一趟，这次王语梦和莫桑桑再次要求跟着陆峰进山，她们之前才铲下奇异植物的时候，没坚持到最后，就受不了那处地方的寒冷，让陆峰把她们带到了山涧的这一段。

　　东方天际露出鱼肚白的时候，陆峰手里平端着两筐奇异植物，和王语梦以及莫桑桑分别端着一筐奇异植物，慢慢的朝着山脚下赶去。

　　就在这个生长着奇异植物的山头，巨石嶙峋之间，一道身影慢慢走出山石之后，眼神中带着古怪之色看着陆峰和两女的离开，喃喃笑道：“这个臭小子现在能耐了啊！竟然一次带两个漂亮女生回来。不错，真的不错，任何一个做我陆家的儿媳妇都够资格！不过，如果被你妈知道，你竟然带着女朋友回来，而不回家，恐怕她会气恼的打断你的腿！！”

　　这个人，正是陆峰的父亲陆振海。

　　半晌后，他的身影才慢慢隐匿在山石之后，眼中流露出淡淡的笑意，遗留下一句话，回荡在这山顶之上：“不过，这种奇异的植物，真的有什么作用啊！要不然峰儿不会亲自赶回来，而且还带着两个漂亮女孩子回来。”

　　驱车回到镇上，陆峰并没有休息，只是把装满着奇异植物的几个塑料筐放入面包车中，才在一家开业很早的早点铺吃了早点，风风火车朝着济阳市赶去。

　　犹豫有奇异植物的原因，回去的路上，没有人能够再睡得着，这包括那两名王语梦的保镖大汉。刚刚驶入高速，后面那辆面包车里就传来了两个大汉的对话！

　　“你说这到底是什么东西？明明是青草啊？王总为什么要深夜驱车来到这里，然后拉一些散发着奇怪香味的青草回去？”一名大汉开口说道。

　　“这个我也不清楚，不过这种奇异植物倒是很古怪，它们竟然散发着一阵阵香味，你发现没有，它们的香味能够让咱们的大脑保持着清醒状态。甚至那一丝的困意也消失的无影无踪了！”另一名大汉说道。

　　“算了，管他是什么东西，反正跟咱们没有任何的关系！如果这真是满山坡的青草，王总才不会那么远的亲自跑一趟，我感觉这奇异青草不是寻常之物！”

　　“恩，你说的有道理，对了，你发现没有，现在是大冬天里，哪里会生长那么多的奇异植物啊？难道是温室里的大鹏栽种的？”

　　“有可能，否则这么寒冷的天，这种植物一定不能够生存。”

　　“安心赶路吧！”

　　上午回到济阳市的时候，已经是将近十一点，王语梦让两名大汉把面包车送到研究所后，就每人给他们了两千块，给他们每人放了两天的假期。

　　犹豫一夜没睡，即使有那种奇异植物神奇的香味作用下，在离开研究所后，陆峰和莫桑桑，也同时感觉到一阵疲倦袭来，有种想要睡觉的心思。

　　王语梦并没有跟着两人离开，刚刚带回来奇异植物，她需要监督着提取奇异植物里的精华物质，要知道这种奇异植物最多只能够离开那个寒冷的奇异地方三天时间，所以她争取在三天里，提取更可能多的奇异植物精华物质。

　　上午在回来的路上，陆峰已经给师父尚文德打过电话请假，所以他并没有让莫桑桑再去医馆给病人看病，而是把她送回家了，让她安心睡觉后，自己来到医馆，准备给师父帮忙，继续给病人治疗！

　　奇异植物提取的物质，所用它来研发的化妆品产品，如今还没有投入市场，所以也不知道它的销量怎么样，所以陆峰还要靠着出诊赚取大量的金钱，所以下午的时候，他在治疗好极为患者后，便来开医馆，外出去给病人会诊。

　　一下午的时间，他出诊一共治疗了两个病人，赚了四十多万块！

　　时间缓缓流淌，接下来几天里，王语梦亲自坐镇新组建的公司，亲自控制着提炼奇异植物的精华，然后快速进货很多物品，从而开始大量生产研发产品。

　　对于研发的产品，她有着绝对的自信心能够一炮而红，所以凭借着她天资聪慧的头脑，第一批产品还没有完全面世，铺天盖地的广告便充斥在济阳市大街小巷，这种化妆品的价格非常昂贵，甚至不逊色与世界前几名的名牌化妆品。

　　然后，在短短几天里，王语梦接待了数十批对于这种研发化妆品感兴趣的大公司，要求代理出售，甚至是希望看一下样品，如果可以的话寻求合作。

　　王语梦是忙得脚不沾地，甚至每天陆峰从医馆回去，发现王语梦没有回到家里，就会去公司给她帮忙，倒倒水端端茶。所以这几天里，他也见识到了王语梦雷厉风行，女强人的一面。

　　用一句时髦的话来说，就是王语梦浑身上下都散发着强者的气场。

　　而在王语梦和陆峰都非常忙碌的时候，距离省级跑酷大赛的时间，也越来越近，掰着手指头算了算，也只有三天的时间！

　　这天晚上，当疲倦的王语梦被陆峰背回家后，陆峰便笑呵呵的让她去洗了个热水澡。

　　“你不洗一洗吗？”王语梦从浴室里走出来，好奇的看着陆峰问道。

　　陆峰轻声一笑，开口说道：“我就不洗了！先伺候你，等伺候完你，我再慢慢泡澡！”

　　伺候我？？

　　王语梦露出惊讶之色，出口问道：“什么意思？难道你要给我按摩捶背？？如果是这样的话，我这待遇可有些高啊！！”

　　“不高不高，你可是咱们家的女强人，是给咱们家赚大钱的大功臣，伺候你那还不是应该的！”陆峰伸手把王语梦抱了起来，在她娇笑声中，大步走进她的卧室。


第二百零二章 他的电话

　　济阳市一套一室一厅，装饰一般的住宅楼中，于凯面色阴沉的挂掉手中的电话，狠狠把手机砸到床上后，一双拳头紧紧攥起，胳膊上更是一条条青筋暴起，眼睛里冒着浓浓的怒火，甚至是呼吸都粗了不少！

　　那么混蛋，他简直是个牲口！

　　等着！

　　你给我等着，现在打不过你，早晚我要让你付出代价！

　　大口舒缓了几口气，他才把心中的愤怒压制住，正要抓起床尾部的外套离开住处，床上的手机再次响起轻柔的音乐，这……是来电提醒的音乐。

　　视线快速锁定手机，于凯犹豫了一下，才伸手抓起，看了看手机屏幕上的来电显示，发现是陆峰打开的，他心中一阵不是滋味，有欣喜，有苦涩，有淡漠，也期望，这些复杂的情绪混合在一起，让他的表情看上去都有些怪异！

　　最终，他还是接通了电话，冷声说道：“喂，什么事情？”

　　电话那端的陆峰没有废话，直接开口说道：“有没有时间？三天后是省级跑酷大赛开始的时间，咱们明天就要动身前往省城，所以在临出发前，咱们聚一下，商量下去省城的具体事情！”

　　于凯没有迟疑，开口说道：“在哪里？我立即过去！”

　　“到红霞路十七号的星巴克咖啡厅吧！我和语梦，还有雷横都在这里！”陆峰的声音再次传递过来！

　　“好，一会就到！”说完，便挂掉通话。

　　济阳市一处豪宅之中，李赢昏昏沉沉坐在装饰豪华的别墅楼大厅沙发上，就像是没有骨头一般懒散。坐在他对面的是一对中年夫妇，中年男子面带寒霜，不善的眼神时不时的瞪一下他，而那中年妇女，眼神中则满是溺爱，很明显是那种把李赢捧在手心怕摔了，含在口里怕化了的类型。

　　“喂喂喂，请问是李赢大帅哥吗？嘻嘻……我是你第一千零一任女朋友，宝贝，我想你，我爱你，我渴求和你见面，渴求你上次的香吻……”

　　李赢的裤子口袋里，甜美悦耳的手机铃声传出。

　　听到这种手机铃声，中年女服掩嘴轻笑，而中年男子则再次毫不犹豫的甩给他一个恼怒的眼神。

　　李赢没有理会中年夫妇的表情反应，慢吞吞的掏出手机，看了看上面的来电显示，眼睛里顿时流露出一丝苦笑，每次看到这个号码，他都会想起自己累的像一条狗似地趴在地上，大口大口的喘着粗气，浑身都像是水缸里捞出来似地。

　　极不情愿的接通电话，李赢强打着精神，甚至脸上还挤出一丝谄媚的笑容，笑问道：“陆哥，你今天没有事情吗？怎么又给我打电话了？咳咳……这两天身体不太舒服，所以昨天没有去训练，那啥，你不会生气了吧？”

　　电话里传来陆峰冷淡的声音：“昨天我们也有事情，所以也没有去训练，你现在有没有空，恩，我知道你一定有空，立即来红霞路十七号的星巴克咖啡厅，三天后就是省级跑酷大赛开始的时间，咱们明天就要动身前往省城，所以在临出发前，咱们聚一下，商量下去省城的具体事情！你速度要快，千万别磨蹭。”

　　李赢听到今天要商量去省城的事情，不是叫他去训练，顿时精神一振，立即大声说道：“陆哥，你放心吧！我保证半个小时内赶到，即使是天塌下来，也阻挡不住我的脚步！”

　　说完，他的眼神便看到手机屏幕上通话结束。

　　“混蛋小子，整天不务正业，难道你这大好的青春，就这么给浪费过去？不准出去，今天要是你敢踏出这个房门半步，看我不打断你的腿！哼，别以为我不知道你要去干什么，一定又是和那些不三不四的女人胡搞乱搞。”中年男子恼怒的把手中的报纸狠狠拍在茶几闪，大声怒喝道。当然，他心中有些奇怪，这次儿子的神色和语气不对啊？虽然平时他的性格也挺好，可是刚刚那眼神，明显带着谄媚和顺从。

　　那个打来电话的陆哥是谁？

　　为何儿子那么听他的话？？

　　要知道儿子表面上性格很好，但是骨子里却流露青春期的叛逆！！

　　李赢缩了缩脖子，最终苦笑着说道：“爸，您就让我出去一趟吧！我现在都好久没有和那些不三不四的女人胡搞了！您儿子我现在改邪归正。因为我碰到了两个比仙女还漂亮的女孩子，只可惜落花有意流水无情，我追求了好久没有结果，以后啊！我就老老实实找一个自己喜欢的女人，安安稳稳的过一辈子！我这次出去是另有事情！”

　　中年妇女眼中流露出惊讶之色，她怎么会不了解自己的儿子，如今听到他这番话，她心中浮现出一股古怪之色。

　　夫妻两人面面相觑，随即中年男子才沉声说道：“今天你想要出去也成，给我说清楚你出去干嘛，还有，刚刚给你打电话的人是谁？”

　　李赢眼中流露出一丝苦笑，不过他并没有要隐瞒的意思，直接说道：“爸，给我打电话的人叫陆峰，而我刚刚告诉您的，我遇到的两个比仙女还漂亮的女孩子，一个是他的女朋友，另一个是他的师妹。对了，我单单说陆峰的名字，或许您不了解，但是我如果说一个人，您一定知道！”

　　中年男子眼中流露出好奇之色，语气也缓和不少，疑惑道：“那个人是谁？”

　　李赢神秘一笑，才开口说道：“就是您和爷爷最近经常挂在嘴边的那个虎鬼医尚文德，陆峰是虎鬼医尚文德的亲传弟子。”

　　中年男子精神一振，松弛的身子一瞬间挺得笔直，眼中流露着震惊之色，满眼不可思议的看着儿沉声问道：“你说，刚刚给你打电话的是虎鬼医尚文德的亲传弟子？陆峰，我想起这个名字了！他怎么会给你打电话？你是怎么认识他的？”

　　李赢非常简练的把和陆峰相识，追求莫桑桑无果的事情说了一遍，才苦笑道：“我现在算是明白过来了，陆峰的确在很多方面都比我强，而那莫桑桑拒绝我的原因，也有他的成分，虽然别人可能看不出来，但是情场上驰骋的我……呃，不是，和女生接触很多的我，可是能够察觉到一丝蛛丝马迹，莫桑桑就是喜欢她师兄陆峰！”

　　中年男子目瞪口呆的看着儿子，随即脸色才露出一丝激动，但更多的却是哭笑不得！蠕动了几下嘴唇，才猛然间站起身子，神情极为认真的说道：“儿子，你能够认识虎鬼医的徒弟陆峰，可是天大的机缘，现在整个济阳市，甚至是周边几个省份，或者全国，都有无数人想要结识虎鬼医尚文德，可是现在大家都在观望，还没有那一方前去表达善意！但是你要记住，恐怕用不了多久，恐怕会有一大批的人上门巴结尚文德，而陆峰，则比尚文德更加有价值。”

　　李赢古怪的看着父亲，他被父亲这一席话说得有些云里雾里不知所措。

　　“为什么？”

　　中年男子有些恨铁不成钢的看着李赢，沉声解释道：“能够结识虎鬼医，那可就等于自己，或者身边的亲朋好友，多了一条命啊！现在这个世界，疑难杂症太多，谁能够保证不生病？谁能够保证不会遇到要命的病情？别的医生，医院看不好，怎么样？或许只有找到虎鬼医尚文德，才能够捡回一条命，你说大家能不凑上去示好，巴结嘛？而他的亲传弟子陆峰，更是有巴结价值，现在尚文德老了，而听说他的弟子才拜师一年，医术就达到一个很高的境界，如果在虎鬼医尚文德的指点下，将来就算是成为鬼医，也不是不可能啊！一个年轻的鬼医，他的前途几乎可以预料，甚至从不少的途径传出话来，说这个陆峰还有可能够冲击中医界传说中的医学境界！”

　　李赢这次真是震惊了！

　　以前和陆峰在一起，他从来没有想到过这一层关系，可是现在听到父亲一剖析，他顿时恍然大悟。

　　“传说中的医学境界？那是什么境界？”李赢好奇的问道。

　　“神医，无所不能医治的神医，即使是癌症晚期，艾滋病等等现在医学史上不能够彻底治疗根除的病症，在神医手中都能够药到病除！”中年男子沉声说道。

　　嘶嘶……

　　李赢倒抽了一口凉气，如果陆峰能够达到神医境界，那他可就要成为世界上最有名气，也最厉害的人了啊！到时候他的成就，恐怕会达到一个恐怖地步！

　　“你这混小子还愣着干什么？你不是答应他半个小时就能够赶到的吗？赶紧去啊！就算是天塌下来，你也要准时到达，别让陆峰对你的印象变差！”中年男子喝道。

　　李赢无语的挠了挠后脑勺，拔腿就往外跑。

　　红霞路十七号星巴克咖啡厅，幽静的环境，装饰精致典雅，让每一位进来的客人都感觉到各位舒心，在这种情调下畅聊，可是一件非常愉悦的事情。

　　在一个角落，陆峰和王语梦，雷横三人悠然的坐在那里，讨论着前往省城要做的准备。

　　而在一杯咖啡喝完，时间过去将近四十分钟后，李赢和于凯几乎是同一时刻赶到。看着两人粗喘着气息，陆峰心中暗笑，脸上却不动声色，淡淡对两人点了点头。

　　对于李赢这家伙比保证的时间晚了十分钟，陆峰才懒得计较，经过这些天的接触，他可是知道李赢这家伙除了追美女，其他事情可是相当的拖沓。


第二百零三章 动身省城

　　看着李赢和于凯一个嬉皮笑脸，一个满脸冷漠，一种怪异的感觉在陆峰、王语梦和雷横三人心中滋生，同时也大声感叹世界之大无奇不有，人的心性也是复杂异常。

　　“冷的像冰块，笑的像烈火，真是两个极端！”雷横翻了翻白眼，端起桌子上的咖啡，牛饮般一口气喝个干净，才抹了抹嘴角视线看向王语梦。

　　身为梦之队跑酷团的队长，王语梦在人员到齐后的讲话是责无旁贷的！轻抿了一口咖啡润了润嗓子，王语梦直接开门见山的说道：“还有三天时间，就是省级跑酷大赛的时间，我打算让咱们梦之队跑酷团所有成员，明天赶往省城，看一看省城训练跑酷的场地，还有提前一天看一看省级大赛所在的场地地形，你们有没有什么意见？？”

　　“完全没有意见，在跑酷方面，队长你的话就是圣旨。”李赢脸上带着谄媚之色，如果不是陆峰知道李赢不敢再打王语梦注意了，那么一定会以为这小子没安好心。

　　王语梦捂嘴轻笑，视线从撇了撇嘴角的于凯和雷横脸上扫过，才开口说道：“既然大家都没有问题，那咱们就这样确定吧！然后咱们再来商量一下去省城的办法，我和陆峰都有自己的车，不过陆峰的车应该留下给他师妹，所以你们三个谁还有车？再需要一辆就够了！至于到了省城酒店安排的事情，都交给我了！”

　　“我有车，队长大人，你说是需要法拉利？还是兰博基尼？或者悍马和路虎，我家车库里都放着呢！”李赢立即开口说道，只不过，他脸上却没有一丝的自傲。从他口中说出的一系列名牌好车，仿佛就像是平常闲聊一般说的轻松自在。

　　王语梦和陆峰面面相觑，他们虽然能够看出李赢应该是个有钱人家的孩子，可是没想到，他家里竟然那么有钱！如果他家里真的有这四款车，那他家在济阳市绝对是有头有脸的存在。突然，王语梦眼睛一亮，眼神古怪的看着李赢，漫不经意间笑道：“李赢，你们李家还真是有钱啊！不过你要是把家里的好车开出来，李岩庭伯伯恐怕又会大发雷霆了吧？”

　　李赢想到自己出来的时候，父亲那急切让自己赶过来的表情，心中一阵痛快，哈哈笑道：“不会，我爸他巴不得……”

　　他的声音戛然而止，挠了挠后脑勺，李赢才苦笑着看向王语梦说道：“队长，我自然从小就是个天才，而且从小到大更是见过无数的精明聪慧的人，但是在我的印象中，在智慧方面，绝对没有几个比你还可怕的。不错，你猜对了我的身份，但是你也不比我差啊，济阳市王家大小姐，唉，以前我竟然不知道你的存在，否则我一定让我爸妈到你家门上去提娃娃亲！”

　　“找揍是不是？”陆峰一瞪眼。

　　李赢连忙举起手，头摇的和拨浪鼓似地：“不不不，我开玩笑呢！队长那么聪明一个女人，和她在一起，就仿佛能够被她看穿了似地，浑身不自在，白给我我都不要！呃……不是不是……我要……不……我……”

　　王语梦笑骂道：“行了，看你还是个正常人，怎么说出来的话都是疯言疯语。都别打岔，咱们继续讨论去省城的事情。既然李赢家里的好车多，那么咱们干脆每人开一辆得了，李赢，你刚刚不是说的四种车吗？都开过来正好！那悍马车我先预定，给陆峰开！”

　　李赢正要点头，却被陆峰给拦住，带着哭笑不得的表情，陆峰看向王语梦说道：“算了，别瞎折腾了，咱们是去参加跑酷比赛，又不是去开车展！这样吧！李赢你开一辆悍马，一辆路虎过来就好了！语梦那辆车就别开了。”

　　王语梦转头看向李赢，默默点了点头。

　　“还有，上次我和陆峰参加的济阳市跑酷大赛，赢了十万快，所以这次我这个队长拿出十万块，当做咱们梦之队跑酷团的启动资金，在省城的开销也就是这十万块，如果不够我到时候再拿出来！咱们这次的比赛，争取获得冠军，到时候可就有一百万人民币的奖金，就算是第二名，也有三十万人民币的奖金，所以咱们争取成为这一届省级跑酷大赛杀出的黑马，获得省级比赛的冠军！”

　　一百万，对着在场的人来说，除了于凯或许还稍微有那么一丁点的动心，其他然则都无所谓。陆峰他们没人知道，于凯此时身上已经快弹尽粮绝了！

　　随后，众人又是一番商议，决定了一些细节后，便纷纷离开！

　　星巴克咖啡厅里，陆峰和王语梦两人面对面坐着，他们此时已经换了个位置，带着淡淡的笑容，享受着咖啡厅里悠扬的轻音乐，在这种轻松舒适的环境里，心头的烦恼消失的无影无踪，在两人心中流淌的，现在只有对爱人的那份温柔和爱意。

　　平时，陆峰哪里有时间来这种咖啡厅休闲，今天他的到来，可谓是让多日来的紧张劳累，彻底的松弛下来！

　　“陆峰，你发现于凯今天好像比以前又冷漠了很多！难道他那里真的出了什么事情？”王语梦眼中带着疑惑之色问道。

　　陆峰哪里会看不出来，今天的于凯比之前更为冷漠，但是有些事情，于凯不主动说出来，那么他也不好询问啊！毕竟这种事情，是别人的私事！

　　不过，他还是打定主意，决定找时间询问一下于凯，即使有什么私事，作为一个团队的队友，也应该互相帮助一下，省的在跑酷比赛的时候影响到了发挥！

　　这个心思一动，陆峰立即对王语梦说道：“这样，我给于凯打个电话，等会我去找他谈一谈，看看他那里有没有什么需要帮助了，你自己开车回去吧！”

　　王语梦微微点头，她心中也和陆峰有一样的顾虑，不过陆峰出头，应该能够处理的很好！

　　陆峰看着王语梦挎着LV包包离开星巴克咖啡厅，掏出手机拨通于凯的电话号码！那端仅仅响了两下，就被接通：

　　“喂，陆峰！”

　　陆峰呵呵一笑，淡淡说道：“现在在哪？有没有时间单独聊聊？？”

　　电话那端的于凯明显沉默了一下，随后才开口说道：“好，地点！”

　　“如果可以的话，你就回刚刚的星巴克来吧！我还在这里！”陆峰开口说道。

　　“恩！”

　　随后，于凯挂掉电话！

　　令陆峰没有想到的是，四五分钟后，于凯的身影便出现在他的视野之中，很明显，刚刚于凯离开后，并没有直接快速离开，应该在周围转悠或者办事呢！

　　淡漠的坐在陆峰对面后，于凯直接开门见山的问道：“什么事情？”

　　陆峰摆了摆手，笑道：“于凯，我说你小子别那么一副谁都欠你十万八万的模样行不行？这么冷冰冰的模样，以后连找个女朋友都找不到！我说你总不会在心里还惦记着，以前我揍你的事情吧？咱们可说好了，我以前那并不是想要揍你，咱们那是比赛！比赛明白嘛？”

　　于凯神色稍微缓和了一点，说道：“明白！说正事！”

　　陆峰无语，这哥们还真是惜字如金！

　　“其实呢！我找你也没有什么事情！就看你最近情绪不对，所以想和你聊聊！咱们是一个跑酷团队的队友，应该互相帮助，你有什么事情可以告诉我，如果我能够帮你的话，绝对不二话！”陆峰淡笑着说道。

　　于凯微微一怔，他没想到陆峰把自己找来，就是说这件事情！想起那个人，他心中涌出一股浓浓的恨意，牙齿咬着下唇，久久不语！

　　好半晌！

　　于凯才缓缓抬起头，看着陆峰的眼神一片火热，如果不是陆峰还知道面前的人就是于凯，还以为是自己看错人了呢！

　　“陆峰，你能不能教给我武术！我想跟你学武，想要变得更加厉害！”于凯满脸认真的说道。

　　陆峰微微一愣，他知道于凯嗜武如命，可是没想到她竟然会直接给自己提出这个要求。

　　让自己传授给他武术？？

　　自己怎么传授啊？

　　难道要把家传的《无相生》和《幻相生》传授给他？

　　陆峰并没有直接给回答他，而是陷入了沉思。对于于凯提出的这个要求，他心中也有些犹豫不定！

　　好半晌后，他才心中才有了主意：

　　“我能够看得出来，你也是修炼了内气，不过在内气方面的修为还很低，我教给你一套武学招式，这种武学招式是我家传的，先教给你前三十六式，等到你修炼到炉火纯青后，我再教给你后面的招式。”陆峰开口说道。

　　“就是你上次打败我的招式？”于凯心中一动，脸上露出一丝激动之色。

　　陆峰点了点头。

　　“谢谢！”于凯脸上的冷意完全的消失，感激的说道。

　　“现在能说怎么回事了吧？”陆峰淡笑道！

　　于凯沉默片刻，才说道：“其实是我的家事，不过我自己能够解决。”

　　陆峰点了点头，于凯不想说，他也不强求。只是开口说道：“行，如果有需要你尽管开口，至于教给你后面招式的问题，等省级跑酷大赛结束后再说吧！最近这几天，好好的放松一下，全力以赴比赛！争取拿到省级跑酷冠军。我不想让语梦失望！”

　　于凯露出了笑容，开口说道：“不会，有你在，我们想要输也很难！”

　　不知为何，于凯心中突然涌现出一股强烈的自信，这种自信的来源，是陆峰！

　　陆峰摇了摇头，开口说道：“别大意，要知道天外有天人外有人，在没有拿到冠军之前，什么事情都说不好！总之咱们全力以赴就是了！行了，既然你没事了，就这样吧！要不要一起去吃个宵夜？”

　　于凯摇了摇头，陆峰答应教给他武学招式，他已经非常激动了，所以站起身子，语气缓和的说道：“那我先走了，明天再见！”

　　目送着于凯离开咖啡厅，陆峰陷入了沉思，心中犹豫着要不要把自己准备教给于凯《幻相生》招式的事情告诉父亲！

　　犹豫了好一会，他才苦笑着摇了摇头。

　　第二天下午，梦之队跑酷团的所有成员在约定好的地方集合，一辆悍马车和一辆路虎，已经停在约定地点！随着简单的闲聊，在王语梦说出出发的口令后，五人分别上了车，朝着省城赶去！

　　山东省的省会是济南，它位于鲁中西部，是我国环渤海地区南翼和黄河中下游地区的中心城市，是国家批准的沿海开放城市和十五个副省级城市之一！济南因为是省会原因，其政治、经济、科技、文化、教育、旅游等，可以说是整个山东的中心。

　　这次的省级跑酷大赛安排在济南，梦之队跑酷团队所有成员心中都明白，恐怕接下来迎来的，将会是一场龙争虎斗！！


第二百零四章 如梦如幻

　　凯撒五星级大酒店，坐落于济南市中心位置，在这寸土寸金的繁华大都市，这样一座五星级大酒店的股东只有一个，可以说即使在全国，这种情况也不多见！

　　然而，对于那个大股东，而是一位神秘人物，除了酒店几位高层之外，其他人一概不知到底是何方神圣。因此，大家对于这个神秘的大老板也是众说纷纭，胡乱猜测。

　　然而就在昨天晚上，凯撒大酒店方面的几位负责人，便接到神秘老板的通知，今天会入住酒店。

　　晚上十点钟，对于繁华的大都市来说，或许这才是人们一天休闲娱乐的开始，灯红酒绿的娱乐场所，霓虹闪烁的梦幻街道，鳞次栉比的通亮大厦，还有那引领时尚潮流的都市男女，为这个省会之城描绘着生活的风景画。

　　一辆充斥着霸道和狂野的悍马车，一辆大气而又有王者之范的路虎，稳稳停在酒店大门口。负责开车的李赢和雷横，直接把车交给门口的保安人员，一行五人走进金碧辉煌，装饰极其奢华的酒店大厅。

　　“不愧是五星级大酒店啊！以前只是听说过，我还真没有住过五星级大酒店，很给力！”陆峰笑呵呵的打量着四周的装饰。

　　“你没有住过五星级酒店？”李赢好奇的打量着陆峰，眼中带着浓浓的疑惑之色。

　　不应该啊！

　　他可是虎鬼医尚文德的亲传弟子，如果说没钱，那简直是闲扯淡，单单这些天他在医馆帮忙，就知道陆峰和莫桑桑两人出去会诊，赚了大笔的金钱，要说没时间，那更不可能啊！尚文德对他这个徒弟宝贝的不得了，根本不限制他的自由，就比如这次来省城参加跑酷大赛，陆峰给尚文德请假，结果尚文德没有丝毫的由于，就痛快的答应，而且还带着关心之色叮嘱他小心一些。

　　到底是怎么回事？难不成这陆峰喜欢扮猪吃老虎？不喜欢这种高档场所？

　　还是他非常节俭，不愿意住五星级酒店，以防奢侈浪费？

　　不单单是李赢，就算是雷横和于凯，也是带着疑惑之色打量着陆峰，眼中个个都流露着不可思议的表情。

　　四人中，也只有王语梦明白，陆峰以前的生活是何等的艰辛，那时候别说住五星级酒店，能够保住租的房子，没有流落街头，睡天桥下，就已经算是不错了！

　　陆峰轻松的耸了耸肩膀，脸上的笑容丝毫不变，开口说道：“真的，这的确是我第一次到五星级大酒店，和电视中看的几乎都一样，只是在电视上没有这种身临其境的感觉，很棒！你们别用这副不可思议的表情看我，就和李赢你相比吧！如果在一年前，咱们一个是草根，一个是王子。我当初可的的确确是一个一贫如洗的穷人。”

　　陆峰的话，让几个从身边经过的年轻男女频频侧头，他们眼神中流露的神色各不相同，当然鄙夷的神色占了大多数，只有那么一位二十八九岁模样的青年，眼中带着一丝赞许，这年头能够在大庭广众之下承认自己的是穷人的，不是孬种，就凭能够说出这话的勇气，反而令人敬佩。

　　李赢好奇的打量着陆峰，开口问道：“陆哥，那你怎么被尚医师收为徒弟的？要知道尚医师可是大名鼎鼎的人物，眼光铁定很挑剔，他怎么会……”

　　他的话没有再说下去，但是那意思很明显：那就是他怎么会看上你？怎么会收你做徒弟？

　　陆峰笑道：“是我人品好，而且师父他老人家是一个伯乐，而我是千里马，自然能够看到我的潜质！”

　　他的话，获得的是三双鄙视的眼神和一双带着爱慕的赞同。

　　几人轻松随意的笑闹几句，随后王语梦并没有直接去开房间，而是拨通一个电话号码。

　　“嗯，我到了！在大厅！”

　　电话那端不知道说了什么，就听到王语梦这么回复了一句。

　　李赢好奇的看着王语梦，对于凯撒大酒店，或许别人不知道底细，但是他可是清清楚楚，毕竟他们李家的产业不单单只是在济阳市，在省城也有一些生意。

　　“队长，你认识这酒店的管理人员？还是有人给咱们安排好了房间？”李赢问道。

　　王语梦笑道：“是认识这里的管理人员，而且房间也准备好了！”

　　李赢露出恍然之色，默默点了点头。

　　不足两分钟，一名身穿职业服装，举手投足都流露着高层管理气质的美女，大步朝着一行人小跑过来，而在她身后，两名四十多岁的中年男子，脸上带着恭敬之色，紧紧跟在那名女人身后。

　　“王董，您来了！房间已经准备好了，您是直接去房间，还是……”职业装美女恭敬的站在王语梦面前问道。

　　在她身后，两名中年男子恭敬的看着王语梦，问好的时候同样叫的是“王董”。

　　王语梦微微一笑，伸手挽住那名职业装女子笑道：“秦薇姐，你还是叫我语梦吧！这里又都不是外人！来我给你介绍一下，这位是我男朋友陆峰，他们是我组建的跑酷团成员，也是我的朋友李赢，于凯，雷横。陆峰，她是这家酒店的总经理秦薇，咱们以后管她叫秦薇姐就好了！”

　　酒店总经理？

　　她，还有他们，刚刚叫王语梦“王董”？

　　这次，不单是李赢三人，就连陆峰都流露出惊奇的神色。

　　不过，王语梦的介绍，几人还都是纷纷叫了“秦薇姐”，毕竟看上去，这个秦薇应该有三十岁左右了，论起年龄来，恐怕在场的五人都不如她大！

　　秦薇对于其他几人，只是保持着微笑客气两句，但是对于陆峰，她眼中流露着浓浓的好奇之色。她和王语梦的关系可是不一般，自然知道这个大小姐的眼光，可是高的和珠穆朗玛峰有的一比了，这个叫陆峰的青年，竟然能够被大小姐青睐，绝对不是一般人！

　　“我早就听语梦提起过您，没想到您比我想象中看着还要舒服，看来语梦的眼光果然不一般！”

　　陆峰淡笑着客气了两句，便把眼神看向王语梦。

　　王语梦一瞬间便接收到陆峰传递来的眼神信息，甜美一笑，随即转头对秦薇说道：“秦薇姐，你直接带我们去房间吧！而且我们晚上还没有吃东西，让人给我们准备一桌子饭菜！”

　　秦薇微微点头，转头对身后的其中一名中年点了点头，那名中年便立即和众人告辞，大步离开。

　　陆峰几人虽然心中有着疑惑，但是并没有立即询问出来。在秦薇的带领下，乘坐电梯来到二十八楼，走出电梯后，秦薇便转身对那名跟在她身后的中年人说道：“金总，你带着这三位客人到准备好的另一间套房，我送王董和陆先生到他们的房间！”

　　“开了两间房？”陆峰好奇的看着王语梦。

　　王语梦还没有说话，秦薇就笑着解释道：“我是按照王董的吩咐，是开了两个套房，其中一个套房是三人居住，每个人一个豪华房间，共同的豪华大厅等一系列的服务措施。而您和语梦住的套房，是语梦自己的套房，里面一个主卧，一个侧卧，属于一套两间的房子。”

　　陆峰恍然大悟，不过他敏锐的察觉到秦薇说的那句话‘是语梦自己的套房’，难道王语梦在这个酒店还有自己的房间？

　　突然间他联想到来到酒店，见过秦薇后的一系列反应，心中微微一震，一瞬间他好像想明白了一些事情！

　　雷横，李赢和于凯跟着另一位酒店经理去了他们的房间，而陆峰和王语梦则在秦薇的亲自带领下，进入门牌号是0001的套房之中。

　　如果说在进入这家五星级的凯撒大酒店后，陆峰感觉到的是金碧辉煌，装饰豪华，那么现在进入的这个套房，简直可以用豪华奢侈来形容，绝对的奢侈，里面的装饰风格，布局等等，令他心中充满了震撼！这真的是五星级？

　　不不不，这绝对不是五星级该有的装饰！

　　就算是在电视剧电影中，那高档的五星级酒店，里面的装饰也不如这间套房啊！

　　如果此刻真的要用言语来形容这个套房，那么只能够用四个字来形容：

　　如梦如幻！

　　进入房间好，王语梦便舒展了下筋骨，笑呵呵的和秦薇聊了几句，随后，秦薇便主动的告辞离开。

　　套房大厅中，陆峰带着淡然的笑容，问道：“你是这家大酒店的老板？BOSS？”

　　王语梦笑眯眯的走到陆峰身侧，亲昵的伸手挽住他的胳膊，那一侧的高耸不断摩擦着陆峰的手臂，甜甜笑道：“我知道我最爱的男人聪明，可是没想到竟然聪明到如此地步，真是有些出乎我的意料。你说的不错，你未来的媳妇就是这家酒店的幕后大老板。”

　　陆峰苦笑道：“我以前怎么没有听你说过？真没想到你们家在省城还有产业！”

　　王语梦脸上的笑容减少很多，没好气的白了陆峰一眼，才娇声嗔道：“什么叫没有听我说过？我说你身为我的男朋友，恐怕连我们王家到底是干什么生意的，都了解的不清楚吧？真是服了你了，如果我男朋友是其他男人，恐怕早就把我们王家的所有的生意都打听的清清楚楚了！算了，看在你那么爱我的份上，本小姐不和你一般见识。”

　　说到这里，她微微停顿了一下，才继续说道：“这个酒店是我在十八岁的时候，爷爷送给我的生日礼物，以前爷爷是这家酒店的幕后大老板，现在轮到我了！我告诉你啊！其实这家五星级酒店和其他酒店不一样，因为这家酒店的股份，百分之九十九都属于我的。”

　　陆峰对于酒店股份的事情，自然了解的不多，不过还是问了另外一个问题：“那另外百分之一持有股份的人是谁啊？”

　　王语梦掩嘴轻笑道：“我爷爷最好的朋友，也是山东省最大的Boss。”

　　陆峰微微一震，眼中流露出不可思议的神色，他真没有想到，王老爷子的人脉竟然如此的广。


第二百零五章 战鹰跑酷团

　　“是不是觉得我爷爷交际圈子很广？”王语梦玩味的看着陆峰问道。

　　陆峰微微点头，很认真！

　　王语梦淡笑道：“你觉得我爷爷交际圈子广，可是我很负责人的告诉你，师父他老人家的交际圈子更广，不单单是医学界，其中无数个领域，不管是达官贵族，还是金融大亨，师父认识的人无数，想要往师父身边凑的人更是无数。”

　　陆峰没想到师父在王语梦口中，竟然如此的有能量，心中有些不信，但是也没有反驳。

　　王语梦并不知道陆峰的想法，笑嘻嘻的拉着他穿过足有一两百平方米大小的大厅，推开那扇大门。精致的布置，奢华又不失韵味，淡淡的橘香味飘荡在整个空间。

　　从第一眼看，陆峰就能够看得出这是一个女孩子的闺房，可爱的玩具娃娃放在床头上，墙壁上挂着的吉他，还有那一家白色钢琴，甚至还有几张明星海报。

　　王语梦直接拉着陆峰走到巨大的落地窗前，亲手拉开大大的窗帘，顿时，出现在陆峰眼前的是省城繁华的夜静，满眼闪烁的霓虹灯和天际的闪烁的星辰相呼应，灿烂炫目，又是另一番如梦如幻的景象。在这种开阔的视野下，几乎大半个世界都在自己脚下，那种感觉，真的很玄妙，仿佛一瞬间连自己的心胸都开阔起来。

　　陆峰终于明白，为什么电视中那些个高高在上大人物，都喜欢把办公室放在高层上面，因为只有站得高才能够看得远，才能够有更大的气魄，来完成更宏伟的计划。目标，也可以说是野心，才能够在残酷的世界杀出一条血路，才能够屹立于这个繁华之城不会倒下。

　　高处，给人们开拓了眼界，单又增加了野心，平添了狼性。

　　常言道：狼行千里吃肉，狗走千里吃屎。

　　只有让自己的野心更大，才有更强的拼劲，才能不断的进步，不断的成功！

　　“想什么呢？”王语梦看着陆峰怔怔出神的模样，柔声问道。

　　陆峰没有一丝的犹豫，开口说道：“视野，狼性！”

　　王语梦眼中闪过一道若有所思的神色，微微点了点头笑道：“还有成功！”

　　陆峰面色一呆，随即哈哈大笑，一瞬间他心中充满了喜悦之情，这种情绪来的极快，更是没有什么理由可言。人的心思很怪，根本没有轨迹可以琢磨，但是陆峰心中就是充满喜悦，同样，还有几分幸福。这个女人，通常的时候都是理性多于感性，可是每次她感情起来，简直就能够要人命。

　　陆峰可以把自己比作是一块铁，而王语梦则比做成磁石，正因为如此，才深深的吸引着他整个人，整颗心。

　　一把把王语梦拦腰抱起，陆峰笑呵呵的问道：“咱们今天晚上怎么睡？难道要一起睡在这个大床上？”

　　眼前的席梦思大床，可以说是陆峰见到过的最大号的床铺，目测了一下，这张大床足以同时躺五六人呼呼大睡！

　　王语梦眼底闪过一丝娇羞，毕竟现在她还是处子之身，绝美白晢的脸庞一丝红晕荡漾出来后，低着头羞嗔道：“你想得美！对面还有一个小卧室呢！你就睡在那里面！”

　　陆峰苦笑着叹道：“不会吧？你忍心看着我独自睡觉吗？有一个成语你铁定听过！”

　　“什么成语？”

　　“孤枕难眠！”

　　“去……”

　　“哈哈……”

　　一番嬉闹之后，两人洗完澡，让酒店方面送来几套新衣服后，各种挑选好换好，两人才拨通李赢、于凯他们那里的电话号码！

　　当五人再次聚在一起，是在二十五层的VIP贵宾餐厅。

　　餐厅里的面积不算太大，但也可以容纳二十桌左右的客人。优雅的环境，还有钢琴师在弹奏着优美的曲调，可算是让陆峰大开眼界。

　　这次秦薇充当了侍应生的位置，亲自忙前忙后准备酒店最好的饭菜，甚至还开了好几瓶陆峰从来没有品尝过，甚至没有听说过名字的高档红酒。

　　饭桌上，王语梦把自己是这家酒店幕后老板的事情告诉了其他几人，这种事情，对方三人应该都能够看的出来，如果不说出来，恐怕其他三人心中会有些想法。

　　美味佳肴，奇珍异宝。

　　丰盛的令陆峰目瞪口呆的饭菜，引来秦薇一阵爽朗的笑声。她倒是没有嘲笑陆峰的意思，因为她心中很清楚，陆峰是王语梦的女朋友，如果将来两人真的结了婚，那么这家大酒店或许就要改姓陆了。对于未来的这个男主人，她自然是要好好的巴结服务！

　　餐厅里面的人不多，现在已经是晚上十一点钟，除了少数几桌吃宵夜的VIP客人，大厅里还算是安静。

　　然而，就在陆峰五人吃到一半的时候，安静的大厅门口，突然传来大声喧闹的声音，其中有男有女，他们的口吻相当的嚣张。

　　“娘的，那帮家伙也太菜了，这种菜鸟还找咱们PK，简直就是不知死活。队长，你为什么不让我们过去好好的虐一虐他们，让他们知道天是多么高，海是多么广！”一名青年大声说道。

　　“就是！队长，咱们又不是没有见识过那个跑酷团队的实力，说实话，就那种垃圾水平，在咱们古宣市，恐怕连前五名都达不到，你怎么就不让我们出手教训那些个嚣张跋扈的家伙呢！”另一个青年口气中带着浓浓的不甘。

　　“对，该踩他们，不教训他们，他们就不知道马王爷有几只眼。”这次说话的是个女声。

　　为首的一个青年，脸上没有任何的表情，看着一个个满脸不甘的队友，淡淡说道：“和他们那种小人物一般见识干什么？那些家伙跑酷技术的确很烂，但是你们别忘了，这里是省城，那些个家伙明显也不是善茬，万一他们恼羞成怒，双发发生了争执，那结果可就有些麻烦了！这次咱们来省城是参加跑酷比赛的，并不是来惹是生非的！如果你们不爽，等省级跑酷大赛结束，你们尽管去找他们PK，我绝对不会阻拦。”

　　这个青年的话，让其他人顿时无语以对。他们明白队长的意思，跑酷才是这次前来的目的，俗话说强龙压不过地头蛇，万一那些家伙真是省城的地头蛇，恐怕最终吃亏的还是他们，或许有可能连省级跑酷大赛都不能安生比试。

　　“算了，吃饭吃饭！玩了一晚上，肚子还真有些饿了！”其中一名青年摆了摆手说道。

　　坐在窗户边缘的陆峰，双眼微眯着朝着那些走进来的年轻男女看去，甚至王语梦和雷横几人，也纷纷朝着他们看去，因为刚刚这些人说的话中，有敏感的词汇“跑酷”。

　　“咦？是他们！”王语梦眼中露出一丝笑意。

　　陆峰默默点了点头，轻声说道：“古宣市战鹰跑酷团，为首那个青年叫田伟，是战鹰跑酷团的队长。”

　　王语梦点头说道：“据我所知，这战鹰跑酷团在上一届省级跑酷大赛中，获得了省级大赛第三名。要不要和他们打声招呼？”

　　陆峰淡淡摇了摇头，上次对方在济阳市市级跑酷大赛的时候找上自己，就有些气势汹汹，自己和他们也只能算是萍水之交，如果对方看到自己，来给自己打招呼，那就应付下，如果不来那就算了！

　　此时战鹰跑酷团的队长田伟，心情稍微有些烦闷，他不是一个爱主动惹事的人，但是今天却被别人主动惹上门，心中默默算计着，省级跑酷大赛结束后，自己一定要狠狠的修理一番那些个挑衅的家伙。当然，他也是一个喜欢谋而后动的人物，在修理那些家伙之前，一定要查清楚对方的底细，要是在古宣市，田伟才不会顾及那些人，毕竟这里是省城，别惹出来大麻烦！

　　当他的视线移动中，那神色突然一怔，随即脸色露出灿烂的笑容，挥手打断同伴们的笑闹，大步朝着陆峰所在的位置走去。

　　“陆峰，我记得你！神话跑酷团成员，济阳市跑酷大赛个人赛第一名，最后的大赛总冠军！还记得我吗？田伟，战鹰跑酷团队长。”

　　所谓伸手不打笑脸人，对方在看到自己后，并没有露出敌意和狂傲，所以陆峰站起身子，淡笑道：“当然记得，刚刚看到你们的第一眼，我还和我们梦之队跑酷团的其他人说呢！看来这次咱们能够在省级大赛上碰面了！”

　　田伟哈哈一笑，认真的说道：“说实话，对于你的跑酷实力，我实在是佩服，甚至没有自信能够赢你，但是这次的大赛主要是团队赛，不知道你们梦之队除了这位队长之外，其他人实力如何！如果要都像你这么厉害，我们也不用比了，每次碰到你们，我们干脆直接认输！”

　　陆峰笑道：“你们可别谦虚，能够获得古宣市市级跑酷大赛的冠军，上一届省级跑酷大赛的第三名，实力绝对很强悍。我们很希望你们实力很强，跑酷嘛，也不单单是挑战自身极限，大家互相比赛才有意思！田队长，要不要一起吃晚餐？”

　　田伟笑道：“算了，我们刚刚从外面回来，这一身臭汗的，还是别和你们坐在一起了！等这次的省级跑酷大赛举行完毕，不管咱们谁输谁赢，我们战鹰跑酷团的成员，邀请你们一同吃饭喝酒！”

　　陆峰微笑着点头。

　　看着战鹰跑酷团的成员离开，王语梦视线从陆峰脸上扫过，才转头笑眯眯的对着坐下一同陪着吃饭的秦薇笑道：“秦薇姐，这些人在咱们酒店住的时间里，所有在酒店的消费，给他们在打过折的基础上，再打个八折！”

　　秦薇笑着点头答应，随即便起身告辞离开。

　　她身为酒店的总经理，表现的尊敬之意到了，那就足够了，用不着全程伺候着，小心翼翼的过分巴结着。


第二百零六章 八方云集

　　吃完晚饭，已经是深夜十二点钟，虽然众人的体质都非常棒，但是在比赛前，还是需要养足精神，各种回到套房中，陆峰便看到王语梦笑嘻嘻的跳到那张大床上，躺在正中央摆了个“大”字。

　　陆峰苦笑着摇了摇头，他虽然和王语梦是男女朋友关系，而且平时也很亲昵，但是并没有突破最后那一层关系，所以笑着转身走出大卧室，在外面大厅拿了瓶矿泉水喝了几口，才走进那间小卧室中。

　　这个小卧室的装饰依旧挺豪华，而且女孩子气更重，陆峰没有在意，脱掉衣服，换上早就准备好的干净睡衣，直接走到床上盘膝而坐，准备开始修炼内气。

　　时间慢慢流逝，二十分钟后，修炼中的陆峰突然耳朵微动，顿时嘴角微微勾勒出弧形。

　　黑暗中，一条妖娆多姿的身影，蹑手蹑脚朝着床上摸来，陆峰的视力比普通人强数倍，自然能够看清楚王语梦捂着嘴偷笑的模样，她那双眼睛都笑成了月牙形，让陆峰怦然心动，一股热流从心底淌过。

　　就在王语梦以为自己没有惊扰到陆峰，摸到床沿边上的时候，盘膝坐在床中央的陆峰骤然间从床上跳起，如同半仙跳大神似地惊叫一声，顿时把毫无防备的王语梦吓了一跳，身子一个趔趄朝后面猛然退去。

　　陆峰笑容更浓，身形如同深夜里游动闪烁的鬼魅，刹那间便出现在王语梦身侧，伸手勾住她那盈盈一握的小蛮腰，用力的把她搂在怀中，才柔声笑道：“我还以为是哪个小毛贼进来了，原来是送上门的一个活美人啊？看来我的艳福果然不浅，今天晚上‘性’福喽。”

　　被陆峰搂在怀中，感受着腰部他那双大手散发出来的热量，王语梦心中大为羞涩，柔软的娇躯仿佛骨头被抽掉一样，发软发热。

　　“别……别乱动！”

　　王语梦的声音有些颤抖。

　　陆峰呵呵一笑，他可不愿意在这个时候吃了王语梦，毕竟马上就要开始跑酷大赛了，如果这个时候和她发生了关系，铁定会影响到跑酷时候的发挥。

　　这一夜，陆峰是抱着王语梦入眠，就仿佛老夫老妻一般，没有什么干柴烈火似地激情动作片，除了开始的调戏，随后便变得温馨宁静，两人完全的放开了心扉，任由幸福的滋味在心中流淌。

　　第二天上午，雷横和李赢两人出去溜达了，而于凯则在房间里修炼内气。

　　陆峰和王语梦两人，这一觉一直睡到中午十一点，才起来洗了澡，然后和于凯一同吃了午餐。

　　两点钟，雷横和李赢笑眯眯的返回，在陆峰和王语梦的套房大厅中，李赢面色带着不忿之色，四处打量着这个套房，不满的唠叨道：“真是不公平，咱们都是一个团队的，为何你们住的套房，比我们那里看上去高档一些？”

　　王语梦坐在陆峰身边，没好气的白了他一眼，才说道：“你就知足吧！你们可是居住的总统套房，整个酒店除了这套我自己的住处，你们那里算是最好的！要不我给你单独要个标准房？？”

　　李赢连忙摆手拒绝，开什么玩笑，他总统套房住的好好的，有病才搬到标准房去呢！

　　王语梦嘿嘿一笑，才拉着陆峰的胳膊站起来，开口说道：“走吧！明天就是跑酷大赛的初赛，咱们下午到跑酷场地去看看地形，然后再找下其他跑酷团队的资料，知彼知己百战不殆。咱们这次就是冲着冠军的宝座来的！”

　　“没问题，陆哥出马，一个顶俩，自从我玩跑酷以来，除了陆哥外只有遇到一个人赢过我，有我这样的小弟做后盾，扯后腿的事情也没有可能！”李赢厚着脸皮叫道。

　　跑酷场地的位置位于省城第一人民体育场，安排在这里比赛，显而易见，能够看出省里面对于这次的比赛是多么的看重。

　　当一行五人赶到第一人民体育场后，就发现此时的这里，已经有大量的人闲逛，其中大部分都是各个市里前来参加跑酷比赛的跑酷团队成员，还有一小部分是在搭建公事的工作人员，这次的比赛，观众席就足足有五万个位置，四块巨大的屏幕架设在体育场中央，四面都能够看的一清二楚。

　　“快看，那是上一届省级跑酷大赛获得第二名的飓风跑酷团，看到那个染着白头发的年轻人了吗？他就是飓风跑酷团的队长杜宇森，个人实力很强。”王语梦突然指着不远处六七个说说笑笑的青年说道。

　　其他四人顺着王语梦手指的方向看去，只见那名染着白头发的年轻人，脸上带着冷傲之色，眼神正不断扫视着四周，仿佛周围都是他的敌人似地，傲慢而狂妄。

　　仿佛发现陆峰等人在看他，那个白发年轻人侧过来，斜着眼朝着这个方向看了看，脸上流露出一丝不屑，随即转过头去。

　　“很狂的一个人！”一向很少说话的于凯，第一个开口说道。

　　“是很狂，但希望有狂的资本！”雷横瓮声说道，眼中则闪过一丝冷意。

　　王语梦对于那个白发年轻人的模样，视而不见，淡淡说道：“省级跑酷大赛的跑酷团，实力都很不错，能够冲到每个市里前三名，都不会是弱者，二十三个城市，一共六十九支跑酷团队，可谓是山东省跑酷团队精英八方云集，或许这次还能够杀出一两匹黑马。咱们既然抱着获得冠军的想法，就要全力以赴。”

　　众人纷纷点头，随即不再观看来往的人群，快速朝着跑酷场地走去。

　　这个跑酷场地的设计，很有特点，第一道障碍物依旧是石墙，高度有两米半左右，石墙长度大约有四十米，每三米半左右，就会有一个半米高的石墩。

　　而第二道障碍物，就变得有意思多了，这道障碍物完全是由矿泉水桶构成，每一个矿泉水桶都有固定的木桩，还有铁丝绳固定，看上去非常的牢固。这个高度只有两米，在这道障碍物之前，有两道距离间隔半尺的钢管。

　　第三道障碍物……

　　看完跑酷场地的地形，五人心中默默记住。

　　俗话说临阵磨枪不快也光，但是跑酷比赛之前，很多人都没有练习，一是预防在比赛前一天训练的时候发生意外，另一方面则是彻底的休息好，养精蓄锐，让自己的体力和精神恢复到巅峰状态，以求在比赛的时候发挥到极致。

　　在看完跑酷场地，五人正准备离开的时候，在体育馆大门外，陆峰五人正巧碰到一波熟人……神话跑酷团的成员。

　　“陆峰，王语梦队长！你们来的挺早啊！”王语梦带着自信的笑容，视线从陆峰和王语梦身边的于凯和雷横、李赢身上扫过，面色顿时微微一僵。

　　陆峰轻笑道：“你们来的也不晚啊！怎么样，这次有没有信心取得省级大赛冠军？好像你们去年就是省级大赛的冠军吧？”

　　王语梦苦笑道：“本来还有希望，但是今年有你们梦之队加入，我看很悬了，真是没有想到啊！于凯和雷横竟然都加入了梦之队跑酷团，甚至连李赢都加入了你们！”

　　王语梦笑眯眯的点头，淡笑道：“哪里，上次市级比赛的时候，你们神话跑酷团应该没有发挥出最大的实力吧！你们的实力真的很强，如果这次省级跑酷大赛参加的团队，如果真的都像你们那么厉害，这次我们也没有什么希望了！不过，高手过招才有意思，咱们这次放开手搏一搏，争取都能够杀入国家级跑酷大赛吧！”

　　汪阳呵呵一笑，其他神话跑酷团的成员也带着笑容，他们上次输给王语梦和陆峰，心中虽然有些不服，但是他们两人的性格很平和，没有那种盛气凌人的模样，这倒是让他们感觉非常舒服。

　　一番寒暄后，神话跑酷团所有成员都去观看跑酷场地，看着梦之队跑酷团五人的离开，王语梦面色有些阴沉。

　　“队长，李赢竟然加入了神话跑酷团，真的太奇怪了，他们是怎么认识的？”其中一名成员皱着眉头说道。

　　“是很奇怪，他们怎么会搅合到一起？”汪阳眼神闪烁不定，当初他曾经见识过李赢的跑酷实力，所以开口邀请过李赢，可惜被李赢给拒绝了！

　　他和李赢，以前就认识，虽然说不上关系有多么好，但是家里面，两家在生意上有一些往来。

　　“于凯的实力不错，那个雷横稍微差一点，省级跑酷大赛主要是团体赛，咱们赢得希望很大，所以，即使有李赢于凯他们的加入，这次咱们也要用尽所有力量，争取守住上一届省级大赛冠军的位置。”汪阳再次沉声说道。

　　神话跑酷团的众人纷纷点头，他们此刻已经没有了上次市级跑酷大赛的沉重，因为由于职业跑酷玩家转为业余玩家，这让他们心里负担没有那么重了！所以在近期的训练中，他们的实力增加了不少！

　　“行了，咱们走吧！今天可是有很多老朋友都过来了，碰到高手不可怕，可怕的是没有对手，希望今年还能在碰到一些实力强大的跑酷团。”汪阳笑道。

　　“当然，咱们神话跑酷团是最棒的，只有遇到强大的对手，咱们拼起来才有劲头，实力才有可能提升。”其中一人笑着说道。

　　离开第一人民体育场的梦之队跑酷团的所有成员，并没有第一时间返回酒店，而是随意的在街道上闲逛，省城毕竟是省会城市，繁华程度比济阳市要高一些。其他人或许没有逛街的兴致，但是王语梦是女孩子，自然喜欢逛街，而陆峰则是第一次来省城，同样兴致勃勃。

　　突然，一道熟悉的身影出现在陆峰视线之中，身躯微微一震，脚步骤然间停止，他的神色中露出激动和复杂之色。


第二百零七章 兄弟相见

　　繁华的街道车水马龙，那道熟悉的身影在人流中远去，陆峰想要追过去，和那在自己心中很重要位置的人相认，但是以往一幕幕，却让他望而却步。

　　天下太大，人海茫茫。

　　如果今天和他错失交臂，恐怕自己以后很难在碰到他了！

　　可是，他现在应该在青海啊？怎么会来到这里？？

　　追上去，一定要追上去，当年的兄弟，当年甚至为了自己，不惜陪自己一起跪倒在那个混蛋面前的兄弟，那个甚至抹去石头砸向那个混蛋的兄弟……

　　对于什么的四人，陆峰仿佛都好像是忘记一般，脚步骤然间加快，甚至内气一瞬间他的速度飙升到一个令人瞠目结舌的程度。

　　如同一条滑不溜秋的泥鳅，快速穿梭在人流之中，一切都显得那么和谐，那么顺畅，甚至他贴着别人擦肩而过，其他人也只是带着一丝惊讶之色，使劲的揉几下眼睛，误以为自己眼花罢了！

　　虽然不足百米，但如果其他人想要在人群中追一个人，很难。可是对陆峰来说，就不算是什么问题了。

　　看似消瘦却蕴藏着强大力量的身躯，骤然间出现在那个而是三四岁模样的青年面前。陆峰看着他熟悉的面孔，还有额头上的那个伤疤，眼中闪过一道晶莹的泪光。面前的这个青年，长相并不帅，但和丑也完全沾不上边，甚至他连普通都算不上。如果非要用一个字来形容他的模样，那这个字是“美”。如果用两个字来形容，那这两个字是“柔美”。

　　如果不是他打扮的那么男人，如果不是他那时不时露出的似笑非笑的表情，如果不是他走路时候经常模仿刘德华在舞台上的那种痞子步，或许十个人里面，最少得了有九个半会怀疑他就是一个女人！

　　精瘦的身板，还有夏天在宿舍时候光着脊梁时候的那一身小排骨，除了胸脯和屁股小点，否则他的身材都会让女人感觉到嫉妒。

　　“邱健！”

　　陆峰蠕动了下嘴唇，吐出两个字的声音却是那么的小。

　　最近邱健的心情很不爽，非常的不爽，自己来到济南有两个月的时间，可是两个月以来，他却没有找到一份正经八百的工作，在小餐馆刷过盘子洗过碗，抱着吉他在街头卖过唱跳过舞，甚至最终为了吃饭，他的那把吉他都给卖了，去建筑工地，结果一袋子水泥他扛了二十米，然后便腿弯一软，再也没有扛起那袋水泥，去修理铺，管吃管住就是不给钱，三天没坚持下来，便无奈放弃……

　　“老大老二那两个牲口，让哥们我来打头阵，难道他们真以为济南好混啊？还有老三个混蛋，如果不是听说你好像来了济南，哥哥我吃饱了撑的没事干，会跑到这里来啊？我那如花似玉的小美人，眼看着都要泡到手了，结果却被老大老二给赶到了这里，没天理啊！！”

　　独自徘徊在繁华的大街上，肚子里饥肠辘辘，那时不时“咕咕”的叫声，让他心中暗暗哀嚎，兜里，只有十六块了啊！

　　“看来只有让老大老二给援助了！”邱健懊恼的寻思着。

　　突然，一道人影忽然出现在前方，挡住了自己的去路，心情不爽的他正准备发怒，但是那很低的声音，那叫出自己名字的声音，让他邱健身躯一颤。

　　这声音！

　　这声音太熟悉了！

　　自己为什么会来济南？还不是为了比兄弟还亲的老三？

　　幻觉？

　　难道是幻觉？？

　　邱健脸上一层激动如同水中荡起的波纹般漾去，猛然抬头，视线一瞬间死死定格在前方人的脸庞上。

　　是……是他！

　　邱健嘴角蠕动了几下，想到这两年来老大老二和自己对这家伙的担心挂念，想到自己这两个月来生活的水深火热，想到自己那个快要钓到手的小美眉，心中的火焰瞬间升腾，毫不犹豫的，一个勾拳直接击在陆峰的侧脸。

　　“操，你这个混蛋还没死啊！”

　　邱健的声音都带着哭腔，拳头如同雨点般击在陆峰身上，那力道，可是一丁点都没有留情，就像是他面前有一个不倒翁似地沙包，让他发泄着心中的怒火和委屈。

　　面对疾风骤雨般的拳头，陆峰并没有还手，只手双手捂住自己的脸庞，任由邱健一阵的拳打脚踢。

　　两人之间的状况，让周围途径的人类一阵骚动，一个个男男女女看到当街打架，顿时惊慌中散开。仿佛怕受到连累一般。

　　二十多米外的王语梦，甚至是于凯和李赢，雷横，全部朝着这里赶来，他们的眼神带着难以置信的光芒，看着陆峰被一个秀美的一塌糊涂的“女人”给攻击，而陆峰却没有任何要还手和躲避的意思，任由对方不断的拳打脚踢。

　　这是怎么回事？

　　这是什么状况？？

　　李赢，于凯和雷横三人身形微微顿了一下。而王语梦则眼中带着心疼和怒意，快速的冲到陆峰和邱健之间，冷不防的一把朝着邱健推去，挡住陆峰身体的同时，她手中的LV包包毫不犹豫的朝着邱健砸去。在她心中，不管对方是天皇老子，打她最心爱的男人就是不行。

　　“操，哪里来的疯女人？”邱健怒喝一声，不过却没有再朝着陆峰打来，刚刚一番发泄，他心中的怒火消失大半。

　　王语梦微微一呆，再次扬起的包包一瞬间僵在半空，对方不是个女人吗？怎么“她”的声音比爷们也还爷们？？

　　呃……

　　借着淡淡的星光，王语梦敏锐的察觉到邱健脖颈上的咽喉。

　　男的？？

　　王语梦突然不知道该说什么好！立即转过头看着刚刚把手从脸上松开的陆峰。

　　不应该啊！自己可是见过陆峰打架，他的战斗力绝对比那些打拳击的人物还要强悍，怎么面对一个长的像女人的家伙打他，他却抱着自己的脸任由对方殴打？这到底是怎么回事？难道陆峰发烧把脑子烧坏了？还是今天吃错了什么药？？再或者他和这个打他的家伙有什么特殊的关系？？？

　　陆峰的视线，仿佛没有看到王语梦的询问神色，直视着邱健苦笑道：“打够了？能张口说话了吧？”

　　邱健咧了咧嘴，突然抽风似地哈哈大笑起来，大步迈出一步，却看到王语梦再次扬起了包，他才看向陆峰恼怒道：“这女人是谁啊？让她一边呆着去！”

　　陆峰没有犹豫，一把抓住王语梦的胳膊，把她轻轻推到身侧，低声说道：“别管！”

　　王语梦张了张嘴，最终没有把想要说的话说出来。转头看了看跑到自己身边的于凯，雷横和李赢，最终把视线移回到陆峰脸庞上，轻轻点头。

　　“你怎么来济南了？”陆峰看着邱健问道。

　　邱健一听陆峰提起这个，心中就是一片恼怒，没好气的哼道：“老大老二让我来看看你死了没有！早知道你过得那么滋润，我才不愿意来这个鬼地方！”

　　陆峰的心，仿佛被电流轻轻的刺激了一下，一阵悸动，从邱健这句话中，他明白了其中的含义，是老大和老二让他来济南的？来找自己的？？

　　感动，如同潮水般冲击着他那大坝似地心田，暖暖的感觉流遍全身，陆峰身形一闪而逝，当他下一刻出现的地方，则是邱健的面前，强健的臂膀一把把邱健那消瘦的小身板搂在怀中，砂锅大的拳头轻轻的锤了几下他的后背。

　　什么是兄弟？

　　兄弟是有福同享有难同当，是落魄的时候思着你，想着你，为你牵肠挂肚，想尽办法帮你。兄弟是你有难的时候，是你在即将被那个老混蛋开除的时候，陪着你一同跪在那个老混蛋面前认错，是在那个老混蛋执意要开除你时，抓起石头毫不犹豫的对着他的头砸下。

　　邱健同样是满心的激动，用力的捶打着陆峰的后背，两人就这样在大庭广众之下，抽风似地用男人的方式，用两人特殊的方式，来表达心中的激动和喜悦。

　　周围满大街围拢的人群，一个个目瞪口呆的看着这戏剧般的变化：

　　“这是怎么回事？刚刚这两个人还打架呢？怎么现在又抱在一起了？”

　　“是啊！好奇怪啊！那个长的像个女人似地家伙，是个男人啊！我刚刚看到他的咽喉了，还有他说话的声音，都是男人腔，难道这两个家伙是同性恋？”

　　“神经病啊！又是打架，又是抱在一起！”

　　“林子大了啥鸟都有，今天可算是长见识了，没想到两个大男人还能够上演那么精彩的好戏！”

　　“这不会是在拍电影吧？摄像机呢？灯光师呢？场务工作人员呢？快点找找，看看咱们能不能也上上镜，露露脸！”

　　“……”

　　站在一旁的王语梦，终于再次开口了！

　　“陆峰，你们……”

　　陆峰微微一怔，随即和邱健一同松开对方。

　　邱健眼神中带着恶狼般的神色，对着陆峰最先开口说道：“什么都别说，什么都别问，赶紧请我去吃大餐，否则我就饿死了！”

　　“你……”

　　陆峰仔仔细细的打量了几眼邱健，这个时候才发现不远处的地上，正孤零零的躺着一个行李箱！

　　“走！咱们边走边说！”陆峰伸手拦住邱健的肩膀，随即转头再次对王语梦说道：“语梦，赶紧打电话回酒店，让人准备好酒菜！”

　　说完，他才仿佛想起来什么，连忙说道：“老四，我给你介绍一下，这个是我女朋友王语梦，他们三个是我们跑酷团的队友，于凯，雷横和李赢。语梦，他是我的大学同学，也是最好的同寝室兄弟，邱健，排行老四。”

　　王语梦在这一刻终于明白过来，甚至她的内心中也有些激动，以前她知道陆峰心中一个秘密，不，应该说是一个不愿揭开的伤疤，那就是他在青海上大学，而为什么沦落到济阳市发生的事情！

　　如今碰到他的大学室友，碰到他最好的兄弟，或许，那道伤疤会重新被揭开，当时更有可能让他迈过心中那道坎。


第二百零八章 初赛

　　“你好，很高兴见到你，刚刚我不知道发生了什么情况，所以抱歉！”王语梦伸出手，带着一丝歉意开口说道。

　　邱健一直没有好好注意王语梦的模样，现在听到陆峰介绍，这个女人竟然是他的女朋友，顿时心中露出一丝惊奇，看到王语梦的模样，邱健顿时目瞪口呆，傻傻伸出手和王语梦握了握，才开口说道：“不抱歉不抱歉，是我不对，我……”

　　他的声音戛然而止，是因为在他屁股上，挨了陆峰一脚。

　　这时，邱健才回过神来，视线转向陆峰，跳起来的同时掐在陆峰脖子上，就像是当初在学校里打闹一般，咬牙切齿质问道：“好小子，什么时候勾搭上一个绝色大美女？天啊！这个女人比我见过的所有大明星都漂亮，该死，怎么这么好的水灵灵大白菜，竟然被你这头猪给拱了！”

　　王语梦露出一丝羞涩，而陆峰则哈哈大笑，看了看周围围拢的人群，连忙说道：“赶紧走，这里人太多，臭小子，下手那么狠！”

　　很快，一行六人来到第一人民体育场外面的停车处，当邱健看到那一辆悍马和一辆路虎车后，顿时一阵大呼小叫，他虽然长得像女人，可是骨子里却极为爷们，更是一个自来熟的家伙，没多大功夫，便和李赢、雷横两人勾肩搭背好的像是穿着一条裤子长大的哥们似地。甚至和于凯，两人也能够聊上两句。

　　一直来到凯撒大酒店，邱健便了解了陆峰从学校离开后的大致情况，一阵唏嘘后，在走进凯撒大酒店大厅时，他便哈哈大笑着叫道：“哥们我以后爽了，不管，以后有三哥你罩着，我后半生算是有着落了，以前就知道：金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，你不是一般人，现在看来，我的眼光果然毒辣！哈哈……”

　　陆峰心中感觉一阵温暖，这小子并没有因为自己的改变，而和自己变得生疏，兄弟之情仿佛更是拉近了很多。

　　晚上，邱健终于尝到了传说中的鲍鱼、鱼翅、燕窝，摸着自己滚圆的肚皮，邱健看着陆峰五人笑眯眯的神色，感叹道：“本来还以为今天要沦落街头，没想到老天爷对我那么厚道，让我终于找到三哥你了！”

　　这天晚上，陆峰没有再和王语梦住在一个套房，而是王语梦吩咐又给开了一个总统套房，陆峰和邱健住在一起，两人一直聊到深夜将近三点，在即将休息之前，给在青海的老大老二打过去电话，在对方两人轮番轰骂了好一会后，才又聊了很久。

　　当然，在陆峰的要求下，邱健光荣的加入了梦之队跑酷团，虽然他以前从来没有接触过跑酷，但是这个替补的位置，还是留给了他，用陆峰的话来说，不会不可怕，学啊！一年半载技术练得不好没问题，三年五年总归能够有不错的跑酷技术了吧！

　　重逢是喜悦的！

　　王语梦最终还是没能知道陆峰在青海大学到底发生了什么事情。

　　第二天上午七点半，济南市第一人民体育场彩旗招展，人山人海。

　　梦之队跑酷团一行五人，加上新加入纯粹是抱着玩心思的邱健，准时赶到。

　　王语梦在陆峰的陪同下跑前跑后，办理着各种比赛手续，终于在八点之前，把所有的事情都给解决。

　　省级跑酷大赛，一共二十三个城市的跑酷团队参加比赛，一共是六十九个团队，其中分别分为个人赛和团队赛，而个人赛的要求，是每个团队只能够出一人角逐，梦之队跑酷团这边，自然是陆峰为代表参加，毕竟他的实力是团队里最强的。

　　和市级跑酷大赛差不多，个人赛分别为：竞速赛和竞技赛，两者综合赛。当然，每场比赛都是抽签，三种赛事到底抽签比赛哪一种，谁也说不定。

　　比赛的时间一共是四天，个人赛两天，团体赛两天。

　　八点钟，梦之队跑酷团在选手准备区等待着，上午没有比赛，比赛时间从下午两点钟开始，上午是省级跑酷大赛的开幕式。

　　“陆哥，个人赛你可要努力，别给咱们梦之队跑酷团丢人啊！”李赢没有看过陆峰的正式比赛，他以前是喜欢玩跑酷，但是那都是业余运动之一。不过，他知道陆峰实力很强，比他都要强，但是这种正式比赛，高手太多，所以他是梦之队跑酷团里唯一一个对陆峰不抱百分之百信心的！

　　陆峰淡淡一笑，并没有开口回答，一项不怎么多说话的于凯则横了李赢一眼，淡淡说道：“如果陆峰输掉，那么赢他的那个人，一定是超人！”

　　李赢嘿嘿一笑。反倒是邱健好奇的打量着陆峰问道：“是不是真的啊？我以前可从来没有听三哥说过他会玩跑酷。这种高难度的竞技运动，没有三年五载的苦练，怎么可能成为高手？”

　　雷横哈哈笑着插嘴道：“是不是高手，等到下午比赛开始，你就能够见识到了！”

　　邱健笑眯眯的微微点头，和陆峰见面之前，他两个月的生活像是乞丐，所在的像地狱；和陆峰见面之后，他从乞丐变成王子，从地狱升到了天堂。

　　上午的开幕式，对于陆峰和王语梦几人来说，简直是索然无味，四面八方的大音响里传来的主持跑酷大赛活动主持人的声音，啰嗦的让人有种想要在他大嘴巴上抽几巴掌的念头。

　　午饭时间，几人直接开车回了酒店，吃完饭休息了一个小时，才慢吞吞的开车再次回到第一人民体育场。

　　两点钟，个人赛开始。

　　因为六十九个人比赛，每一轮十人，所以陆峰排到第六轮。

　　前五轮个人赛，几乎代表着每个团队最厉害的成员，自然吸引了所有人的眼球。

　　体育场内我的五万个座位，几乎是座无虚席，站在最下方的跑酷场地外围，看着黑压压的头颅，陆峰心中一阵激情澎湃，以前在济阳市比赛的时候，虽然人也有很多，但是和现在比起来，差了足有一半的人，规模壮观程度还是差了点。

　　“下面，请第六组十名参赛者做好准备，比赛马上开始。”主持人通过四面八方的大音响，把声音传递到整个赛场上。

　　而此时，第五组十名参赛者，正全力以赴的进行着比赛，四面巨大的屏幕上，把整个跑酷场地每一个人的动作，都转播的清清楚楚。

　　在准备区，陆峰双眼微眯，眼神同样看着大屏幕，从大屏幕上，陆峰看到一个人，一个眼神充满狂妄，神色傲慢的家伙，一瞬间他便认出来，这个家伙就是上一届跑酷团队获得第二名的飓风跑酷团的队长杜宇森，尤其是他那头白发，在比赛中的十人里，特别显眼。

　　而且，这第五组的比赛，抽签是的比赛内容是竞速和竞技结合，全面实力的展现，在他这轮比赛中，很是突出。常言道狂妄也要有狂妄的资本，这个杜宇森的实力，的确有狂妄自傲的本钱。

　　第五组比赛结束，杜宇森毫无悬念的获得了小组赛第一名的成绩，通过大屏幕看着他那狂傲的表情，陆峰心中一阵冷笑。

　　第六组开始，陆峰视线从同组对手身上扫过，随即原地活动做好准备。

　　“开始！”

　　顿时，十条矫健的身影从起跑线快速朝着第一道障碍物奔去，第一道障碍物依旧是石墙，高度两米半左右，而起跑线到第一道障碍物的距离，是十米。

　　陆峰精神力高度集中，并没有立即使用内气，但是通过长时间的体能训练，他的体魄已经相当强悍，所以几乎是第一个冲上第一道障碍物前的石墩，右脚蹬力，身形猛然窜起，左手几乎在一瞬间按在石墙的顶部。

　　内气在瞬间从丹田里涌出，心随意动，眨眼间便流动到那条支撑的左臂之内。

　　身形翻飞，他的身体在无数人惊呼的同时翻飞而起，几乎是三百六十度高空旋转，随即陆峰已经到石墙的另一侧。借助脚蹬之力，他的身体蹬在另一侧的墙面上，如同射出的厉箭，加速朝前方窜去。

　　因为抽签的缘故，这依旧是异常竞速和竞技的综合比赛，然而仅仅是第一道障碍物，他的速度已经冲击在了第一名，而做出的高难度动作，也是最大的！虽然不能说精彩万分，令人眼花缭乱，但是也深深的吸引了大家的眼球。

　　第二道障碍物，陆峰使用的内气更多一点。

　　不过这道障碍物，几乎所有的跑酷选手都没有用来训练过，所以有相当一定的难度。这道障碍物陆峰之前看到过，完全是由矿泉水桶构成，每一个矿泉水桶都有固定的木桩，还有铁丝绳固定，看上去非常的牢固。虽然高度只有两米，但是这道障碍物之前，有两道距离间隔半尺的钢管。如果技术好的人，两道钢管或许还会成为助力，如果技术差的，这两道钢管则会成为鸡肋，会影响跑酷比赛。

　　在前面五组参赛者中，就有不少人因为两个钢管的缘故，而导致速度和技巧均受到影响。


第二百零九章 那家伙也太厉害了吧！

　　对于别人来说，这第二道障碍物或许有些难度，但是对于拥有内气的陆峰来说，挑战性不大。内气就像是给他开了作弊器，不管是速度还是高度，在他眼中都算不得什么。

　　如果他是一个新手，没有经过训练，或许今天他赢得希望不是很大，可是对于跑酷技巧来说，陆峰已经训练的炉火纯青，所以在抵达第二道障碍物之前，距离那两道钢管不足一米的时候，身处第一位的陆峰飞身跳跃，脚尖在上面那根钢管上轻轻点了一下，身形顿时如同大鹏展翅一般，双臂舒展开来，三百六十度前空翻引起一片的惊呼，因为这种姿势，在大家眼中根本接触不到矿泉水桶最上端位置。

　　不少人的眼中，都流露出冷笑之意，尤其是在场前来参加跑酷大赛的参赛者，脸上甚至在这一刻露出了不屑之色，他们认为这家伙纯粹是装逼，想要用这种夸张的姿态吸引观众的眼球，想要用这种根本完不成的跑酷技巧，获得高分。

　　然而，就在下一刻，那些脸上露出不屑之色的跑酷参赛者，面色变成一片呆滞，眼神中难以置信的光芒闪烁，甚至有几个表情夸张的人，嘴巴张得能塞进去一个大鸭蛋。

　　四块大屏幕上，清晰播放着陆峰在脚踩钢管翻身旋转的视频画面，出乎所有人的意料，他的双脚虽然并没有达到与矿泉水桶顶端相同的高度，但是相差的距离也不足一尺，两只手十根手指，有节奏的颤动，虚空中弓腰的瞬间，他的十根手指准确无误的按在矿泉水桶顶部，顿时，惊艳的一幕几乎令所有人屏住呼吸，眼神一眨不眨的看着大屏幕。

　　十根手指在矿泉水桶顶端点动移位，下坠的身躯微微一顿，仿佛在这顷刻间，十根手指被注入了无穷的力量，支撑着整个身躯，骤然间拔空而起双手和头部在下方，而双腿则在十根手指移位转动中，跟着花样旋转，一秒钟，仅仅只有一秒钟的时间，他已经旋转四圈，而就在这时，按在矿泉水桶上端的手指，猛然间离开矿泉水桶接触面，在身形旋转中，他的身体已经在不知不觉中移动到矿泉水桶侧面，再一次的伸脚踹在矿泉水桶侧面墙上，顿时，如同离弦的长箭一般，朝着第三道障碍物扑去。

　　在这一道障碍物上面，陆峰的身形可以说慢了半拍，几道速度很快的身影已经和他平齐，可以说在第一道障碍物上面获得的速度优势荡然无存。可是在技巧方面，陆峰这一下，几乎震撼了在场的数万人，就连十几位跑酷大赛的评委，都已经没办法用言语来形容了。主持大赛的主持人，本来在话筒上，大音响内叫的听欢腾，可是现在却像是被人给掐住了喉咙，张了几次嘴，蠕动了几次嘴唇，却都没有发出一丁点的声音。

　　此时此刻，所有人心中都浮现出了大大的疑惑：

　　这个人是谁？

　　他怎么可能做出如此逆天的动作，钢管上的前空翻很容易做到，但是飞奔跳跃到钢管上的前空翻，在场有几个人能够做到？毕竟那高度都让人感觉到没有任何信心啊！而且他前空翻后，双手竟然如此准确的落在矿泉水桶顶部，仅仅用那十指手指在控制全身，这简直也太帅了，太不可思议了！

　　站在选手休息区王语梦几人身边的邱健，目瞪口呆的看着上空的大屏幕，眼睛里的难以置信，仿佛就像是看到了一个从火星来的怪物。对于陆峰，他以前是非常的了解，几个兄弟几乎整天墨迹在一起，谁有几斤几两简直太清楚不过，可是现在，在这众目睽睽之下，他怎么能够相信，这个做着几乎比电影镜头里的动作还要帅气牛叉的人物，就是那个一个寝室里睡觉，一个锅里捞勺子的兄弟，他的三哥陆峰？？

　　“他不会是被李小龙附体了吧？还是这两年拜了孙悟空为师，学会翻筋斗云了？”邱健呆呆看着大屏幕目瞪口呆的喃喃自语道。

　　王语梦嘴角露出似笑非笑的表情，对于陆峰能够做出如此逆天的动作，她一点都不会感觉到惊奇，甚至她身边的于凯和雷横，都是面带着淡淡的微笑，看着大屏幕中陆峰那充满野性朝前飞奔的身形。当初，他可是做过比现在这个还要不可思议的动作，对于别人来说，这或许难度很大，甚至在某些人眼中，根本就是不可能完成的动作，可是在他们眼中，却变成了理所当然。

　　如果他要做不出这种动作，那他就不是陆峰了！

　　李赢见识过陆峰的跑酷训练，但是那只是在训练，并不是在真正的赛场，所以他同样也没有见到过陆峰能够做出如此强悍的动作，在第一次和陆峰比试的时候，他虽然输了，但是他输得并不是太服气，因为这两年他的身体素质一直直线下降，所以在跑酷的时候受到了不小的影响，当时他心中还有自信，如果是两年前的自己，一定能够赢了陆峰。

　　可是现在，这种想法在他看来是多么的荒谬！多么的滑稽！

　　这个男人，这个叫陆峰的男人，简直就是男人中的极品，几乎在每一个方面，都能够做的如此的好，都能够令人心中折服，最起码，他是服了！！

　　在陆峰冲刺到第三道障碍物的时候，全场五万名观众一个个从震惊中回过神来，四面八方的喧哗，仿佛一小撮火星滴入了油锅之内，顿时引起一片的沸腾和火热。

　　第七组个人赛中，一名身影牢牢看着大屏幕，心中一阵心灰意冷。此人正是神话跑酷团的团长汪阳，本来在跑酷大赛开始之前，他心中还自信满满，甚至前五轮比赛，即使那个白发杜宇森，也没有打击到他的自信心，可是陆峰，这个在市级跑酷大赛上就一直压制住他一头的强者，让他心中升起一股无力。

　　这个家伙实在是太变态了，真不知道他是从哪里冒出来的，刚刚出现在大家视野之内，就像是突然间杀出的黑马，以那种绝对惊艳的姿态，让所有人在那个时候认识了他，记住了他，甚至济阳市很多跑酷团的成员，很多跑酷爱好者，都把他奉为了偶像。

　　“不！我并不能认输，最起码现在我还没有和他再次碰到。就算他个人的实力很强，那又怎么样？他不是还有所属的跑酷团队吗？一个人并不能代表整个团队，那个梦之队跑酷团的其他成员，和他比起来差了不少，甚至哪一个比自己厉害？自己神话跑酷团的成员，虽然个体实力没有太过于突出，但是整体实力很均匀，在省级跑酷大赛中想要赢梦之队跑酷团，也并不是不可能的事情！”汪阳默默思考着，脸上的无力感慢慢消退，取而代之的是一丝坚定。

　　不管怎么说，都要比过才知道！

　　反正输过一次，再输一次怕什么？

　　没有了必胜的负担，就像是心头卸下了包袱，只要在跑酷大赛中全力以赴，尽力而为，输赢又怎么样？

　　跑酷大赛的场地中，陆峰如同一只脱缰的野马，在冲过第二道障碍物的时候，他心中突然升起一股想法：如今自己这是第一场比赛，接下来如果自己等人想要杀出重围，一定会吸引大量的眼球，那何不在此时此刻，就展现出霸道的姿态，让这一战，让所有人都记住自己？让所有人都记住梦之队跑酷团？

　　对，就应该这样，开始便以拉枯摧朽般的姿态，赢得漂漂亮亮，让语梦高兴，让神话跑酷团的其他成员信心十足，让自己成为这场比赛的焦点，彻底的粉碎其他跑酷团，其他跑酷团成员的自信心，给他们带去压力，和无力！

　　相同这点，陆峰脸上露出一抹狂妄的笑容。

　　他的笑容，五万名观众和数百名各个市里参加跑酷大赛的跑酷团成员，都通过大屏幕看的清清楚楚，一时间，所有人心中都突然莫名其妙的升起一股感觉：这个参赛者要爆发了！

　　是的！

　　爆发！

　　在五六万人眼皮底下爆发！

　　速度骤然间飙升，和他齐头并进的几名参赛者，突然间发现陆峰的速度在竟然猛然加速，在到达第三道障碍物之前，陆峰已经领先与其他人将近一米的距离。

　　内气肆无忌惮的流动在身体每一个角落，奇经八脉中充斥着的内气，让陆峰有种轻飘飘的感觉，双腿几乎一步跨出两米，在距离第三道障碍物木桩墙一米半的时候，陆峰就如同武侠小说中描绘的那样，就像刘翔飞跨高栏一般，虚空踏步冲刺到两三米高的木桩墙侧面。

　　攀登，借力！

　　身体在上窜的同时扣住木桩的顶端。

　　“喝……”

　　一声暴喝，陆峰双臂让他的身体骤然般升起，双臂的力量很大，就像是跳水运动员在落下游泳池的前一刻，踏着弹跳板朝着上方无规则旋转升起。

　　他的这个动作，让观众席上不少的人都站起来，所有人都震惊的看着大屏幕上对于陆峰的转播，他们难以置信，才没有任何弹力的情况下，陆峰竟然能够做出这样的动作，尤其是这个动作还是跳起借助双臂而完成的！

　　开什么玩笑？

　　难道今天是愚人节？为何这种人类几乎不可能做到的动作，却出现在眼前？？

　　陆峰不知道大家的反应，他的身体就像是抽风了似地，在升腾而且到一定程度后，双脚并在一起，手手和头部在下方，并起的双脚在上方，身体落下后，双掌直接落在其中一个根木桩上面。

　　突然，一些观察力敏锐的人发现，陆峰的手忽然间出现在木桩顶端的一侧，猛然的推力，让他的身形朝着里侧跌落而去，而在虚空中，他的腰部扭动着弯曲，双脚轻轻点在里侧木桩的侧面，顿时，他再次朝着下一道障碍物冲刺而去。甚至在他双脚落到地面上的一瞬间，他的身形还借助冲刺的力量，几乎是扑着这前面冲刺而去。

　　“太帅了！太不可思议了！”

　　这一刻，几乎所有人都站起身子，眼神中除了震撼，还有那难以言喻的惊喜。

　　观众最需要的是什么？

　　最需要的就是这种突然杀出重围的黑马，最需要的就是给他们点燃心中那把激情。

　　跑酷，完全是一种释放自身，展现自身的方式！

　　而陆峰用那种几乎令人震惊到眼珠子即将掉下来的手段，在这一刻征服了无数人的心！哪怕对于有些人来说，征服的仅仅是他们一半的心，但是比赛依旧还在进行中，大家对他也升起了最大的希望，甚至也可以说是期盼！！


第二百一十章 实力赢得粉丝

　　欢呼声，呐喊声，在彩旗招展的第一人民体育场，沸腾的如同烧开的一百度热水。

　　比赛场地的参赛者休息区，神话跑酷团附近的一支名叫赛车手跑酷团的团队队长，眼神中带着疑惑之色，扭头看向不远处的汪阳大声叫道：“汪阳，这支跑酷团队是你们济阳市的？我们以前怎么没有听说过这支团队？难道这支团队在你们济阳市的这次跑酷大赛中获得了第二名或者第三名的成绩？”

　　汪阳脸上流露出一丝苦笑，默默摇了摇头，并没有开口回答他这个问题。

　　赛车手跑酷团的队长微微一怔，他和汪阳还算有那名一点交情，对于汪阳他也算是了解，可是他怎么没有回答自己的问题？摇头是什么意思？

　　带着疑惑之色，他独自离开团队，来到汪阳身边好奇的问道：“什么情况？你刚刚摇头？这个梦之队跑酷团如果不是第二名或者第三名，难不成还是第一名？”

　　汪阳叹了口气，看着身边脸上都不怎么好看的队员，淡淡说道：“不错，我们输给了他们，梦之队跑酷团是这一届济阳市跑酷大赛的冠军，我们神话跑酷团第二名。”

　　什么？？

　　赛车手跑酷团的队长眼睛瞪得比铜铃还大，难以置信的光芒在眼眸中闪烁。

　　震惊！

　　他真的是震惊了！

　　要知道神话跑酷团的实力可是很强的，上一届更是杀出重围，获得了省级跑酷大赛的冠军，怎么他们会输给一个名不见经传的新人团队？

　　突然间，他有种预感，预感这一届的省级跑酷大赛，要比上一届省级跑酷大赛有趣很多。最起码，好像又有一匹黑马横空杀出。

　　比赛场地上，陆峰仅仅在前几道障碍物之前，就引爆了整场的气氛，沸腾的人群欢呼着，随着四面八方大音箱中主持人那激动的高呼声，大声的叫着一个名字：陆峰！

　　然而，这种欢呼声，并没有因为比赛的进行而减弱，反而通过比赛场地上方的大屏幕，沸腾系数更高，欢呼的更加热烈。

　　如果说开始的几种高难度动作，带给人们的是震惊，那么后面的比赛，这第六组的十人赛，简直就像是为陆峰一个人独自准备的演出，五花八门的高难度动作，在常言人中根本就是不可能做到的事情，但是都随着陆峰的速度和激情中，完美的展现给大家。

　　五分钟半，陆峰已经冲刺到倒地二个障碍物前，而第六组的其他参赛者，即使是第二名，现在和陆峰的距离也足足有了十几米远，在跑酷大赛中来说，尤其是竞速和竞技的综合科目上来说，这简直就是一个奇迹，一个由陆峰，这个相对于跑酷爱好者，观众和其他城市跑酷团成员来说，相当陌生的名字，来创造下来的记录。

　　如果说这场比赛是单纯的竞速，或许十几米的差距距离，并不是不可能完成，毕竟前面有一届，有一个跑酷竞速赛得强者，他当时的其中一场比赛，可是比当时的第二名快了二十多米，算是打破了历届最高记录。

　　速度和激情燃烧，内气在体内经脉中激荡游动，仿佛全身每一个细胞都凝聚着庞大的力量，让陆峰有种不发泄会很难受的感觉。甚至，单单是跑酷，他都感觉有些压抑，压抑的是那种没办法完全发泄，没办法痛快淋漓的感觉。

　　如果有可能，他恨不得当场演练一番《幻相生》的招式，哪怕是内气不足以支撑打完一百零八式，但是最起码的效果是得到了发泄。

　　他的克制，在别人眼中依旧是爆发！

　　倒第二道障碍物，陆峰非常熟悉，乃是用汽车轮胎摞起来，足有三米高的轮胎墙壁。而且，这道轮胎墙壁没有任何的蹬踏助力之物，除了那每一个车圈的连接缝隙，有那么一点能够借助脚蹬的地方。

　　速度保持在比人类极限快上一丝的地步，在距离这道障碍物还有两米半距离的时候，陆峰一个前空翻凌空而起，双手如同铁钳般扣在其中两道车圈的缝隙之中，而双脚同样插了进去，就如同爬行在墙壁上的壁虎，紧紧贴在墙面上。

　　只是个微微的停顿，在他低喝声中，陆峰的身体猛然间窜起，双手准确无误的攀爬在每一个轮胎缝隙之中，双脚在感觉中蹬力，几乎是眨眼间，陆峰表现出了如同武侠小说里的轻功一般，在借助轻微的力道下腾空而起，身子在腰部达到肚脐眼处的时候，一只胳膊支撑着固定的轮胎边缘，同时在庞大支撑力道下，七百二十度高空旋转，随着那只支撑在轮胎上的手掌移动。

　　冲天炮！

　　大家都见到过，可是一个人类的身体如同炮弹一般冲天而起，在另一只手猛然拍在轮胎上面的时候，他反冲中竟然高高升起将近两米的高度，这简直令人难以置信，心中感觉异常恐怖。即使轮胎上面有微弱的弹性，人类也不可能做到如果令人惊骇的地步啊！！

　　然而，陆峰做到了，在众目睽睽之下，他如同一位杂技表演者，以那种常人难以想象的姿态，展现在五六万人面前的是惊心动魄，是匪夷所思！

　　四周的天地，五六万人的体育场内，一片的鸦雀无声，因此此时陆峰的身体距离地面足有五米高的距离。

　　五米高啊！

　　其中两米还是在轮胎上方的虚空之中！！

　　这一刻，所有的观众，包括其他所有的跑酷参赛者，甚至是神话跑酷团的其他人，以及王语梦，都会以为陆峰会就这样落下来，脚在上双臂和头在下面。

　　然而，出人预料的一幕，再次让所有人的心猛然提起，眼神中的呆滞，几乎是在陆峰整个动作做完，都久久的没有反应过来！

　　虚空中，他原本双臂和头部在下面，双脚在上面的身姿，突然间凭空扭动，以一种科学难以讲解，人类难以理解的诡异情况，在半空中没有任何借力的情况下，硬生生的扭动，甚至给别人的视觉冲击，就像是行云流水一般，扭动的姿态并不生涩，反而有种泥鳅在半空中翻滚扭动的自然感觉。

　　几乎是一瞬间，在他的身形在升到最高点微微凝固的那一刻，扭动中的他身体已经处于一百八十度平衡状态，而在半空之中，陆峰脸上的表情闪过一股疯狂之色，在苍劲有力的暴喝声中，仿佛凭空炸响的雷爆声，他的腰部迅速扭动弯曲。

　　如同一直从高空盘膝，发现猎物而开始俯冲的苍鹰，双臂如同两道翅膀，完美轨迹的挥动中，双腿踏在空气里，就像是进行一场水上漂。

　　俯冲！！

　　在四面八方数不清的惊呼声中，陆峰下坠的身躯微微一顿，他在下方的双手距离地面只有一米多点的距离，身体距离侧面轮胎墙的距离则有半米。

　　从五米多高的虚空俯冲而下，危险系数还是很高的，甚至有可能撞个头破血流脑震荡什么的！

　　然而，就在惊呼声中，陆峰的身躯突然微微一顿，顿时那股快速俯冲的动作停止，他的双脚脚背，正好勾在轮胎墙顶部的一侧，在微顿的时刻，他的双手猛然一推，一百八十度翻身的同时，踏在轮胎墙上好几下，遁入在双臂和双腿的力道下，身体保持着拉开的弓弦一般姿态，朝着前方冲去。

　　静！

　　死一般的寂静！！

　　所有人都被陆峰这一套组合动作给震惊了！

　　甚至第六组的所有参赛者，在看到陆峰这一套动作后，脚步竟然同时情不自禁的减缓，放慢，视线死死盯住十几米远的背影。

　　“这还是人吗？他是不是从茫茫大森林里走出的人猿泰山？？”一声喃喃自语，从四面八方的大音箱中传出，他的呢喃自语，仿佛在平静的湖面丢下一颗石子，顿时，一阵阵涟漪荡漾，处于震惊中的五六万人，一个个从震惊中惊醒过来。

　　欢呼的热潮，如同汹涌澎湃的浪潮一般，几乎把整个体育场的棚顶都给掀飞，气氛，在这一刻达到了顶点，即使那些并不喜欢跑酷，因为某些不得已的理由才跟来的观众，也颤抖着嘴唇，随着身旁的人们挥动着手臂，大声尖叫着陆峰的名字！

　　这一刻，陆峰是全场最耀眼的明星！

　　整个世界是公平的，有实力就有粉丝，就在此时此刻，陆峰是用他的实力征服了所有的观众，哪怕是他开着作弊器来赢得的这场胜利。

　　一浪接一浪的欢呼，一重接一重的雷鸣，震耳欲聋！

　　毫无悬念，陆峰最终以无比拉风帅气的姿态，以震撼人心的风采，获得了第六组个人赛的第一名！

　　站在终点线上，他的眼神没有兴奋，没有笑意，淡漠的抬起头，看着上空的大屏幕。没有人知道，他在努力压制着自己体内沸腾的内气，控制着它们返回丹田之中。


第二百一十一章 被他征服

　　“胜利！”

　　“胜利！！”

　　“胜利！！！”

　　“各位观众，各位亲爱的观众，你们看到了吗？胜利了，胜利是属于陆峰的！这是一场惊心动魄的个人赛，即使是冒着得罪其他九位选手的情况，我还是要说，这场比赛的主角是陆峰，是我已经深深喜欢、崇拜上的陆峰，是他是他是他！之所以说这是一场惊心动魄的比赛，并不是因为陆峰他和其他九人的比赛，而是陆峰自己对自己的挑战！！”

　　“我曾经看到过极限跑酷吗？没有，此时此刻的我很清楚，我没有看到过极限跑酷，因为现在我才知道，跑酷原来还是能够玩出奇迹的！我不怀疑我的眼睛，我确认我看到了奇迹，一场跑酷史上传奇的篇章。”

　　“各位观众，你们看到了吗？你们明白了吗？其实跑酷是一项挑战自身极限的运动，而这场比赛，就是现在的主人翁陆峰，在和自己展开的战争，展开的博弈，他的每一次冲刺，每一个动作，都有着极度危险的情况，如果一不小心，或许就会发生难以想象的灾难。可是，他战胜了自己，他完美的演绎了跑酷史上经典华丽的一场赛事！”

　　“他征服了我，征服你们了吗？？他赢得了胜利，赢得了你们的心了吗？大家为他欢呼，为他喝彩，为何鼓起雷鸣般，海啸般的掌声！”

　　鼓动煽情的话，从四面八方的大音箱里传出，主持人的声音都有些颤抖，但更多的是激情万丈，从他的每一点语气中，都能够感受得到，他是的的确确被陆峰所征服。

　　第七组的十名参赛选手已经准备妥当，但是此时的焦点无疑是带着淡淡笑容走向休息区的陆峰，所有人的视线，通过大屏幕都看向陆峰那自信的身形，欢呼着，尖叫着，他们在主持人煽情的话语中，把整个体育馆的气氛，再次推向一个新的高潮。

　　休息区，梦之队跑酷团所有成员，全部带着兴奋的表情，看着陆峰朝他们走来，在一旁的邱健，看着陆峰自信的脸庞，喃喃自语道：“这简直就是明星，全场最耀眼的明星，我真的不敢相信三哥竟然会变成这个样子，太帅了，太酷了，太震撼人心了！如果不是昨天的相见，我真的不敢承认这就是和我整天墨迹在一起，吃喝住在一起的三哥陆峰！”

　　王语梦捂着嘴轻笑道：“人都是在成长中进步，如果陆峰真的像你说的那般，以前是那么平凡的话，那么我想，是在他踏出校门后，便发生了脱胎换骨的变化，甚至在一年多的磨砺中，让他从沙硕变成了珍珠，从石块变成了宝石。而当他从拜师开始，他更是从一只纵横大海的蛟，蜕变成翱翔九天的龙。”

　　于凯，雷横和李赢，眼神中俱是流露着思索的神色，而邱健则是毫不犹豫的重重点头，他非常赞同王语梦的话。

　　“聊什么呢？”

　　陆峰带着灿烂的笑容，走到王语梦几人身边，他在这个比赛中表现的太突出了，几乎成为了整场比赛的焦点，但是他不后悔，他需要赢，需要打出梦之队跑酷团的威名，需要让王语梦开心。

　　王语梦亲昵的给了他一个大大的拥抱，这一刻她对于陆峰的爱更深。她是个聪明的女人，甚至聪明的有些令人感觉可怕，所以她心中非常的明白，陆峰本来是一个很低调的人，而这场比赛中之所以表现的如此突出，绝对有因为她的关系，因为陆峰知道她想要让梦之队跑酷团，赢得省级大赛的冠军，所以心爱的人在此时，在这次比赛中，给所有的对手制造压力，让他们丧失信心！

　　大大的拥抱之后，王语梦挽住陆峰的胳膊，柔声轻笑道：“我们在聊你呢！没想到我心爱的男人，竟然成为一个大明星了，真是了不起！”

　　陆峰汗颜，如果这话是别人说道，他会不可置否的淡然一笑，可是这话从王语梦口中说出来，他却感觉到了深爱女人对自己的调侃。

　　伸手捏了捏王语梦吹弹可破的绝美脸庞，毫不犹豫的深深一吻。

　　此时大屏幕上转播的画面，依旧牢牢锁定着陆峰，可以说陆峰的这一吻，让整个体育馆中五六万人都看得清清楚楚。

　　惊呼声，尖叫声，接连不断的口哨声，声声入耳。

　　激情总是有过去的时候，当新一轮的比赛开始后，投入到陆峰身上的视线便少了很多。人们对于新鲜事情有着绝对的好奇和探索欲，所以大家都在希望，能够在下面的比赛中，出现更多的强者，只有强者和强者之间的战争，才能够激起那股热情，才能够看的更爽更痛快。

　　宽阔的大休息区二号厅里，一个并不算引人注意的角落，一支跑酷团队六名成员，看着窗外大屏幕上的画面，为首那个长相颇为帅气，嘴角时不时露出一丝淡淡邪笑的青年，冷漠的看着陆峰的身影说道：“这是一个很强的对手，说实话，如果真的是两个人的比赛，我赢不了他！即使能赢，也会付出惨痛的代价。”

　　“不是吧？队长你可是个人赛的常胜将军，这个人虽然很厉害，可是队长你也不用妄自菲薄啊！你的实力咱们跑酷团的所有成员都看的清清楚楚，赢他没有什么问题的！更何况这省级跑酷大赛主要是看参赛跑酷团整体实力，就算那个人实力很强，他所在的团队呢？要是一群乌合之众，他们想要赢也是痴心妄想。”一名身材魁梧，脸庞带着坚毅之色的年轻汉子沉声说道。

　　这个跑酷团有一个非常逗的名字：熊猫跑酷团，而队长则叫熊华健。在省级大赛中，他还没有排到比赛的时间，但是当初在他们那个市里，熊猫跑酷团可是大名鼎鼎，几乎那个市最顶尖的六名成员，聚集成的熊猫跑酷团，每一个人都有着非同一般的实力。

　　熊猫跑酷团的队长熊华健听到队友的话后，冷静的脸上露出一丝笑容，唯一一名女性队员，看着队长嘴角勾勒的邪笑，还有这张颇为帅气的脸庞，顿时感觉魅力无限，她竟然发现心跳加速，脸庞发热，就连手心都溢满了汗水。

　　“你说的不错，省级跑酷大赛主要得分的还是团队比赛上面，即使这小子有着强悍的实力，如果他的队友水平一般，他们想要赢，也无疑难于上青天。不过，咱们也不能轻心大意，轻敌是必败之途，所以大家都要打起精神，一定要认真对待每一场比赛。”熊华健沉声说道。

　　“队长，给你水喝！等会比赛的时候你一定要小心，咱们熊猫跑酷团如果没有你的领导，恐怕这一次击败神话跑酷团的机会就没有多大了！”那个唯一的女性跑酷队员，满脸花痴的看着熊华健，语气里流露着浓浓的崇拜和关怀。

　　她的话，引起了其他成员的哄然大笑，而熊华健则再次露出那似笑非笑的邪意表情，眼中闪过一丝仿佛看女朋友一般的温柔，开口说道：“放心吧！身为你们的队长，你要对我信心十足，这天底下能赢我的人很多，但是我敢说在省级比赛中没有，因为我有你们，所以我会带着你们冲刺到国家级跑酷大赛上，冲刺到世界级跑酷大赛上。”

　　“嗯，我相信！”唯一女性坚定的点头，仿佛这一刻，她的眼中只有熊华健，她的世界也是熊华健。

　　狂妄的表情，不屑的眼神，飓风跑酷团队长杜宇森面色格外嚣张的走进梦之队跑酷团所在的位置，看着陆峰，他的嘴角泛起一丝讥讽，淡淡说道：“梦之队跑酷团的陆峰？哼哼，今天你可是大出风头了啊？难道你不知道，一般在这种十人组个人赛上，几乎大部分参赛者都会隐藏自身实力的吗？”

　　陆峰微微一怔，对于这个把头发染成白色的狂妄之徒，他打心眼里感觉到反感，而且对方的讥讽神色，和那不善的语气，让他心中升起一股怒意。

　　看着杜宇森，陆峰冷淡的说道：“不知道，谁吃饱了撑的没事干了解那东西？”

　　“你……”杜宇森面色一怒，随即硬生生压制住怒气，冷笑道：“小子，你很狂啊？以为你的跑酷实力很厉害？切，就凭你那些三脚猫的功夫，恐怕在这场个人赛中，也就能够排在中上等。奉劝你一句，别太嚣张，没听说过枪打出头鸟嘛！站得高摔得狠，现在你听收欢迎，可是等你输了，到时候大家还不把你给骂死？？哈哈……我可是一片好心啊！”

　　说完，他不再理会陆峰和梦之队其他人带着恼怒之色的表情，转身就要离开。甚至他身旁的那些个队友，都一个个带着讥讽之色，狂妄的没边没沿。


第二百一十二章 放下屠刀立地成佛

　　陆峰拍了拍双手，鼓掌道：“不错，感谢你的好意，不过看你也是个不甘寂寞的人，我也奉劝你一句，如果你再不爆发，恐怕这省级大赛，你就要泯灭在激烈的赛事之中了！只刚刚开始比赛，大家都隐瞒实力，你还是有希望能够让大家把目光多投入到你那里一些的！加油吧你！别弄到最后大家都不知道有你这个人参加了比赛！！”

　　挑衅？

　　陆峰不怕，甚至更是原地反击！

　　陆峰的行为正是应了那句话：人敬我一尺我敬人一丈，人若犯我我必犯人。

　　转身朝远处走去的杜宇森，眼睛里闪过一丝阴霾，脚步骤然间停止，身体转过来的过程中，他的神色恢复了那种冷漠和不屑，但是在他的心底，突然间对陆峰增加了几分恨意。

　　一场突如其来的事件，在杜宇森的离开而告终，对于这个突然找上门来的家伙，王语梦几人自然也没有什么好脸色，对方太嚣张，太狂妄，还有那眼神中根本掩饰不住的狠辣和恨意。通过这件事，几人就弄明白，杜宇森其实也就是个心胸狭窄，嫉妒心强的家伙。

　　或许是陆峰刺激了整个体育馆的观众，或许是因为主持人赞美陆峰时候言语有些过，在接下来的几组个人赛中，倒是有几个人强势出头，同样博得满场喝彩。

　　随后的个人赛中，又举行了两轮，每一轮比赛，陆峰都是以那种非常强势的高姿态，赢得了每组比赛的冠军！由于是积分制度，所以陆峰能够和在场的其他六十八名跑酷选手全部进行比赛。

　　三轮跑酷比赛结束，已经是下午六点钟，第一天的跑酷大赛也落下了帷幕。

　　五万多人从八个通道依次离开体育场，但也用了将近一个小时的时间。

　　参加跑酷的各个团队，并没有在第一时间离开体育场，除非那些个有急事而随着人流匆匆离开的。

　　体育场第三休息室一个角落中，杜宇森眼神闪过一丝嫉恨，嘴角更是挂着冷漠，独自一个人坐在长长的椅子上，拿着手机拨通一组电话号码！

　　响了四下，电话便被接通：

　　“喂，什么人？”

　　杜宇森脸上的冷漠消失了很多，甚至还露出一丝敬意开口说道：“我是杜宇森，俞珍市来的，能不能让豹子哥接电话？”

　　对方足足有一分钟没有说话，但是也没有关掉电话。

　　一分钟后，电话那端传来一声低沉的声音：“喂，你是杜宇森？杜白星杜叔的儿子？”

　　杜宇森连忙点头说道：“不错，就是我！不知道豹子哥您有没有时间，在来省城之前，我爸就安排我，让我一定要拜访一下您！”

　　对方沉默十几秒钟，才传来说话声：“你过来吧！告诉我你现在所在的地址！我派人去接你！”

　　“第一人民体育场大门口！”杜宇森连忙说道。

　　挂掉电话，杜宇森眼中闪烁着兴奋之色，豹子哥可是传说中的人物，年轻的杜宇森对于黑道势力有着莫名的敬畏和求知欲，我想要了解道上的事情，需要和省城里地下势力攀上关系，只有这样，他才能够在省城混的风生水起，在省城不怕得罪那些地头蛇。

　　本来，他并不打算今天就拜访那位传说中的豹子哥，但是今天的事情，却让他心中充满了对陆峰的恨意，心中已经打定主意，和豹子哥见面的时候，自己一定要顺带着提一下今天的事情，如果豹子哥能够把那个姓陆的混蛋给废了，那可就再好不过了。

　　跑酷比赛，他需要的不是经过，而是结果！

　　胜利是他唯一的要求，不管用什么方法。

　　这些年在他的理念中，成王败寇，不管用什么手段，阴谋诡计也好，再恶毒在被逼的招式也罢，只要能够击溃击败敌人，只要能够取得胜利，那就是正确的。

　　如果有可能，他情愿找人把参加这次省级跑酷大赛的所有对他有威胁性的强者，都给铲除掉。

　　晚上八点钟，在一家挺高档的法国西餐厅，杜宇森见到了那位传说中的豹子哥，令他难以想象的是，眼前的这个豹子哥，和自己想象中的道上人物根本不一样，一身名牌西服，脖子上打着领带，铮亮的皮鞋和带着和善的笑容，这哪里像是一个恶人，简直就像是一个成功人士！

　　“你就是杜宇森？杜白星杜叔的儿子？？”陈保带着一抹灿烂的笑意，站起身握住杜宇森的手笑问道。

　　“恩，是我！您就是豹子哥？”杜宇森心中有些忐忑，但是并没有出现惊慌失措的模样，最起码从外表上看来，还算是保持着一定的镇定。

　　“呵呵，别叫我豹子哥，这都是以前的事情了，你是杜叔的儿子，而我比你大个几岁，所以你就叫我保哥吧！怎么样？杜叔的身体还好吧？我可是有近十年没有见过他了！”陈保淡笑着说道，同时对杜宇森做了个轻坐的手势。

　　两人入座后，杜宇森点了头说道：“保哥，我父亲还好，只是很挂念保哥您，他以前经常在我面前提起您的，只是，我不明白您现在……”

　　他的话没有说完，毕竟这里是高档得法国西餐厅，但是他要表达的意思，却是陈保能够理解的！

　　耸了耸肩膀，陈保笑道：“杜老弟，或许在你的观念你，对道上的兄弟还有误会吧！我们可不像是电影古惑仔里演的那样，如果要和那相比，也是十几年前的事情了，现在是法治社会，对于那些个不太好的事情，我们早就洗手不干，老老实实做个生意人，结交五湖四海的朋友，人生也没有了危险和灾难，这样过的挺舒服的！”

　　“洗手不干了？生意人？”杜宇森眼中流露出震惊之色，他实在难以相信从父亲口中说出的当年那个心狠手辣，曾经徒手杀死数人的恶魔，会成为一个善人，他敢肯定，这陈保就算是变成了商人，也是一只披着羊皮的狼，或许在华丽光鲜的外衣下，隐藏在更加凶狠毒辣的一面。

　　在杜宇森默默想着心事的时候，陈保也在默默打量着杜宇森，当年他欠了杜宇森父亲的一个人情，所以这次他才会见一见杜宇森。不过，从见面到现在，他心中可谓是充满了失望。

　　是的！

　　当年初入社会，他用那种残忍凶狠的手段，不断在省城博弈，一批的兄弟一直跟随着他，不过在八年前，发生了一件事情，让他从此改邪归正，再也不做违法犯忌的事情。

　　当年的那件事，让凶狠的他性情大变，这些年的罪恶感，这些年的后悔，让他不断做着好事，尽力的弥补当年犯下的过错。

　　没有人知道，现在的他信佛！

　　甚至可以用放下屠刀立地成佛来形容他！

　　大奸大恶是有罪，但是洗心革面，从恶人转变成善人，也使他在省城博弈中，通过合法手段，生意越做越大，人脉越来越广，赚的钱越来越多，现在的他可以说在整个省城，都颇有身份地位。

　　“杜老弟，不知道你找我，是不是单纯的想要和我见面？或者你有什么事情需要帮忙？”陈保和善的笑道。

　　杜宇森犹豫了，他不知道眼前这个陈保是不是真的改邪归正了，还是伪装了自己，本来今天来的目的，就是想请陈保派人教训下陆峰，最起码让他断胳膊断腿，不能够再参加这次的省级跑酷大赛。

　　张了张嘴，他咬牙说道：“是这样的，今天我来找保哥您，其实是有一件事想请您帮忙。”

　　陈保心中微微一叹，表情变得淡漠了很多，开口说道：“有什么事情你尽管说吧，只要我能够做到，一定会认真帮你！”

　　杜宇森心中一喜，立即开口说道：“保哥，我这次来省城，其实是为了省级跑酷大赛的事情，不过比赛的时候和一个人发生了冲突，所以我想请保哥帮我出口恶气，不用下手太狠，让那个人在床上躺十天半个月的就可以了！”

　　比赛？

　　冲突？

　　陈保是何等的人物，单单从这两个字眼上就能够听得出来，恐怕这冲突的原因，还在眼前这个杜宇森身上，这小子虽然在自己面前看上去老老实实，可是那偶尔闪过的自傲，还是能够流露出来的！

　　比赛的时候让对方在床上躺十天半个月，看来在比赛内容上，他不如对方，这小子的行为是有些卑鄙啊！

　　帮？

　　会还了当年欠他父亲的人情！但是自己会感觉到难以接受，如果自己再做出害人的事情，恐怕女儿在天之灵，都不会安息吧！

　　不帮？

　　人情是换不了，恐怕这小子还会恨上自己，即使回去，估计也会对他父亲添油加醋诋毁自己！

　　一番思考，陈保眼中闪过一丝冷漠，他可不怕杜宇森，甚至杜宇森的父亲，自己和他们的关系，只是因为那一个人情。但是，人情固然重要，可是和女儿比起来，即使是已经死了那么多年的女儿，重要程度也差的太远太远。

　　缓缓站起身子，陈保淡然说道：“我还有事，这顿饭会记在我的账上，就先走一步了！”


第二百一十三章 聪明女人

　　夜空清澈如洗，很少能够在夜里看到天幕有那么一丝蔚蓝。璀璨的繁星闪烁，银河纽带般让苍穹夜幕显得美丽而神秘。

　　凯撒大酒店套房的阳台上，陆峰独自一人感受着清冷的寒风从脸庞拂过，心境如同冰冷的夜色一般平静。

　　身后传来轻微的脚步声，仿佛平静湖面上飘落而下的一片黄叶，一圈圈涟漪朝着四面八方荡漾开来。

　　“在想什么？”

　　王语梦轻轻走到陆峰身边，抬起头，迷离的眼神看着天际那闪烁的群星，柔声问道。

　　“想你！”陆峰淡淡一笑。

　　王语梦收回放在天际的视线，移动到陆峰的脸庞之上，嘴角弯起的弧形，为她绝美的容颜上平添了几分诱人的魅力。脚步微微朝着陆峰靠了靠，那双洁白无瑕的玉手轻柔的挽住他的胳膊，绝美的小脸轻轻靠在陆峰肩头，柔声说道：“今天你的表现，是不是因为想让我高兴？”

　　陆峰知道自己的心思瞒不过王语梦，这个聪明的女人仿佛有一颗洞察一切的玲珑心。轻笑着抬起臂膀，慢慢把王语梦搂在怀中，轻声说道：“当然是想要你高兴，你高兴，我就感觉到高兴。”

　　幸福的滋味如同加了糖的咖啡，滋润着王语梦那颗芳心，一种满足感顺着她全身血液在流淌，流遍全身每一个角落，每一粒细胞。

　　静静的，她没有再开口说话，心中所想的，是希望这一刻永远的停留，一直到天荒地老，世界末日。无声胜有声，两颗心贴的更近，更热。

　　许久之后，陆峰低头看着双眸微闭的王语梦轻声说道：“回去吧！养足精神准备迎接明天的比赛。”

　　王语梦默默摇了摇头，开口说道：“我们明天又不用比赛，而且你的实力根本就不用担心，今天几乎所有的参赛对手，恐怕都会失眠，因为你太强，已经带给了他们巨大的压力。”

　　陆峰微微一笑，说道：“不，单单是我自己一个人，还不能带给他们太大的压力，省级跑酷大赛得分最多的是团队赛，咱们跑酷团的实力综合起来，并不一定能够稳妥的胜利，而且这种跑酷比赛，危险系数太高，只要一不小心，恐怕就会受伤。咱们梦之队跑酷团并没有替补成员，所以一定要谨慎再谨慎，不能出一点的差错。我觉得，在省级跑酷大赛结束后，回济阳市再挑选一个或者两个成员。”

　　王语梦默默点头，这个事情她哪里会没有想过，只不过梦之队跑酷团的第五人，还是阴差阳错中找到的。玩跑酷的人很多，但是能够称得上高手的却没有几个，如果找一些死鱼烂虾来充数，反而落了下乘。难道这次回去要从别的跑酷团挖墙角？？

　　想到这个，王语梦慢慢抬起头，晶亮的眼神看着陆峰说道：“你的意思是？从别的团队挖厉害的人过来？”

　　陆峰淡笑着点了点头：“恩，现在也只有这一种办法了，其实玩跑酷，虽然后天训练很重要，但是先天条件也是不可缺少的！没有一副好的身躯，即使训练的再刻苦，也不能成为顶尖的高手！”

　　他说这些话有些违心，毕竟他自己就是一个先天不足的人，如果不是有内气在逐渐改变着他的体质，让他的身体柔韧度变得很强，让他的力量大增，恐怕他连普通的跑酷成员都不如。但是这个世界上，又有多少人是练气者？又能有多巧会让自己碰到？？

　　一个于凯，还是在比武中认识，但是学习武术的人，能有几个像他那样是一个武痴，甚至想用跑酷这项挑战自身极限的运动来锻炼自己，企图让自己在武技方面有所提高？

　　王语梦犹豫了一下，才把心中的顾虑说出来：“我觉得从别的跑酷团队挖人，并不是太好的选择，因为那些人既然能够放弃他们原本的团队，就足以说明他们心中的责任心不强，对于自己的团队没有归属感，这种人能够脱离他们原本的团队，将来有一天别的高手团队邀请他们，或许他们还会脱离咱们梦之队跑酷团。咱们组建梦之队跑酷团，寻找的是人品好，而且能够团结一心的集体。”

　　陆峰默默点了点头，这一点他倒是没有考虑，王语梦说的有道理，如果真的把那种能够抛弃自己团队，加入更强团队的人邀请到梦之队，恐怕将来会产生矛盾。

　　可是，梦之队跑酷团只有五人，的确是完善的跑酷团队的一个缺陷。

　　突然，王语梦眼睛一亮，心中想到一个绝妙的点子：

　　“陆峰，你说咱们的号召力如何？我是说如果咱们能够获得省级跑酷大赛冠军后的号召力！”

　　陆峰微微犹豫了一下，才开口说道：“恐怕会很强，其实跑酷运动和武侠世界一样，崇拜的永远是强者，如果咱们真的能够获得省级跑酷大赛的冠军，那么会赢得很多人的尊敬和崇拜。就从今天来看，我不过是发挥的实力强了一些，就能够获得大家的认同，这足以说明这个问题。”

　　王语梦重重点了点头，满脸兴奋的说道：“如果咱们能够获得省级跑酷大赛的冠军，如果真的如你所说，会赢得很多人的崇拜和尊敬，那么咱们的号召力将会很强，那么到比赛结束咱们回到济阳市，恐怕济阳市跑酷界的成员，都会认同咱们。我是这样想的，等咱们赢得比赛返回济阳市后，就立即举办一场个人跑酷大赛，不允许拥有团队的成员参加，只要求个人。咱们拿出奖金，并且许诺前两名有机会加入咱们梦之队跑酷团，到时候一定会有很多人参加比赛。”

　　陆峰眼睛一亮，连忙点头笑道：“这是一个好主意，这样咱们就不用再去到处找高手，而通过比赛让高手自动出现在咱们面前。亲爱的，我知道你很聪明，可是没想到你竟然聪明到如此地步。咱们回去以后，立即开始策划。”

　　王语梦满脸笑容的点了点头。

　　就在此时，套房的门铃声突然响起，王语梦黛眉微皱，这么晚了谁还会过来？？

　　陆峰搂着王语梦的肩膀，两人一同走到套房大厅，随后王语梦脚步加快，走到房门前把房门打开。

　　“三嫂，实在是不好意思，这么晚了还要打扰你，我有点事想要找三哥聊聊！”邱健站在房门外，看着脸上有些不悦的王语梦说道。

　　王语梦脸上露出笑意，眼前这人是陆峰以前关系最好的兄弟，自己自然不会给他脸色，而且他的心性不错，尤其是这声“三嫂”，简直喊得王语梦心花怒放。阴转晴，灿烂笑容遍布在绝美的脸庞上，王语梦热情的开口说道：“没关系，我们也都没休息呢！陆峰在里面，赶紧进来！”

　　邱健笑着点头，刚刚看到王语梦脸上不悦的神色，还以为她和陆峰正在亲热，之所以不高兴是因为被自己打断了两人的亲热呢！

　　“老四，怎么这么晚还没有休息？”陆峰笑眯眯的看着走进来的邱健问道。

　　邱健看了眼王语梦，脸上流露出一丝犹豫之色！

　　王语梦善于察言观色，自然能够明白邱健有些事想要和陆峰单独聊聊，所以开口笑道：“你们聊你们的吧！我去洗个澡，不过你们别聊太晚啊！明天还要比赛！”

　　陆峰和邱健同时笑着点头。

　　大厅里，只剩下陆峰和邱健两人，这时陆峰才笑着问道：“行了，就咱们两个了，有什么话你就说吧！”

　　邱健脸上露出一丝苦笑，开口说道：“三哥，我这次来济南，其实有两个目的，第一就是来寻找你，这也是老大老二我们三个一起决定的；第二呢，就是马上面临着毕业，我们几个的家庭情况你也知道，老二不用愁，家里有钱有势，毕业后回到家族企业，以后就能够高枕无忧。而我和老大家里的条件都不算太好，所以来济南也有着找一份好工作的原因。”

　　陆峰微微点头，他知道老四的主要目的是来找自己，否则全国那么大，甚至青海他们更熟悉，自然犯不着千里老远的跑到济南来。

　　“如果昨天不是遇到你，恐怕我真的要沦落到街头了。没有经历过在社会上生存的难，真是很难明白拼搏不容易。而如今找到你了，我们也都放心了，所以我想等你们这次跑酷大赛结束后，跟你到济阳市去转一转，看一看你生活和工作的环境，就回学校和老大商量一下，然后回我们老家找份工作，安安稳稳的过日子！”

　　邱健嘴角闪过一抹苦涩，他现在知道陆峰混的很好，甚至出门都能够住五星级酒店，而且跟着一个了不得的师父学习中医，所以这两年的担心和牵挂，那颗心总算是能够放下来。

　　而且，他感觉到了一种危机，虽然他相信和陆峰之间的兄弟感情不会改变，但是以后呢，毕竟成为了不是同一个层次上的人，在以后那种纯洁的兄弟关系，将会很难维持下去。所以，在晚上回来后，他便陷入了深深的沉思。

　　他不想，也不愿意让兄弟之间单纯的感情，被复杂化！！


第二百一十四章 用心良苦

　　陆峰静静听邱健说完，并没有立即开口说话，他的心中同样在思索：

　　兄弟是什么？兄弟就是有福同享有难同当！

　　邱健和老大的生活，他自然很清楚，当初在大学里，自己和他们两个每个月的生活费差不多，如今面临着毕业，在这个大学生满地跑的时代，想要找一份好工作，确实非常的艰难。当初自己从学校走出来后，那一年多的时间简直就是挣扎着繁华与“乱世”之中，过着水深火热，朝不保夕的生活。

　　如果不是碰巧救了王老爷子，如果不是拜了尚文德为师父，恐怕自己还在流浪。

　　尝尽了当初为了生活和挣扎的苦，他心中暗暗打定主意，自己一定要帮着老大和老四找到好的工作，要让他们过上幸福滋润的生活。

　　如果自己生活的很舒服，很幸福滋润，而自己的兄弟却过得很寒酸很凄惨，那自己是绝对不能安心的。

　　轻轻走到冰箱前，打开后拿出四灌啤酒，更是拨通服务电话，让工作人员给送来几盘下酒菜和一条好烟，陆峰才对邱健说道：“走吧！咱们把冰箱里的啤酒都搬到我房间去，咱们兄弟两个好好喝几杯！”

　　邱健双眼微眯，默默点了点头。他想起以前在大学的时候，兄弟几个每次谈正经事情的时候，都会弄几瓶酒，弄点菜，然后抽着烟喝着酒，说着掏心窝子的话。如今陆峰的表现，显然他是有话要和自己说。邱健在此刻，突然觉得心里暖暖的：三哥混好了，但是他没有变，他还是当初那个三哥，会拿酒拿烟陪自己喝，会准备给自己好好聊一聊。

　　下酒菜和一条好烟很快就送了过来，陆峰和邱健两人坐在陆峰卧室的圆桌前，伸手打开两罐啤酒，陆峰递给邱健一瓶，才认真的说道：“老四，你说的话，我真的不爱听。你别瞪眼，咱们是兄弟，是能够为对方挡刀子的兄弟。还记得大哥和二哥、我还有你咱们四个第一次聚在一起喝酒说的话嘛？缘分让咱们相聚，性格让咱们成为兄弟，那么咱们就一起大碗喝酒大口吃肉，有福同享有难同当，我到现在，每次做噩梦的时候，噩梦对我来说都不全是恐惧，还有温暖，因为每次每次，不管是现实还是梦中，我都会想起当初你们三个陪着我跪在那个混蛋面前的情景。”

　　说完，他和邱健碰了碰酒罐，一口气灌进肚子里一整罐，才一边打开另一罐啤酒，一边认真的继续说道：“你要回老家找工作，我知道为什么，因为你不想让咱们兄弟之间的情义，掺杂那些利益在里面，如果说我给你找个好工作，我给你大把的钞票，我想你心中一定很难受，因为你会认为那是施舍，即使是兄弟给的，也会是施舍！”

　　“但是你要和老大回了老家，费劲千辛万苦找一份收入薄弱的工作，过着艰苦的生活，我心里能安稳吗？那有福同享有难同当的话就算是放屁了吗？？眼睁睁的看着你们生活不好，我能做到吗？不，我做不到，因为从你们陪着我跪下的那一刻，我就已经做不到了！”

　　“这两年，我之所以没有联系你们，不是我混好了，我就翻脸不认人了，你三哥的性格你了解，我是不敢面对你们，不敢回忆当初咱们在学校里相处的一幕幕。走出学校的第一年，我虽然没有做过乞丐，但是日子过的并不比乞丐好多少，每次我都坚持坚持再坚持，每次在我即将坚持不下去的时候，都会想起你们，想起我连累你们受到的屈辱。”

　　“我发誓，我一定要出人头地，一定要混得人模狗样，一定要让自己额头上贴着成功的标志，然后风光无限的回到学校，找到你们，让你们跟着我一起去见那个混蛋，让他跪倒咱们面前祈求我们的宽恕！”

　　说着说着，陆峰手中刚刚打开的那一罐啤酒又被他喝完，眼睛里含着泪水，强忍着不让它流下。

　　邱健此时也是满眼晶莹，虽然从喝下第一口酒，他就没有说一句话，但是陆峰的话，却让他感到一阵心酸，一阵温暖，一阵感动。

　　昨天晚上，在见到陆峰后，他心中既是发泄一番，对着陆峰一阵拳打脚踢，但是那丝怒气还是遗留下一些，毕竟是他让自己三兄弟担心挂念了两年，就算在刚刚喝酒前，他心中那一丝的不痛快，依旧还存在。但是此时此刻陆峰的一席话，让他心中的怒意尽退，消失的干干净净。

　　“三哥，我……”

　　张了张嘴，邱健的话便被陆峰打断。

　　“老四，我知道你们这两年担心我，挂念我，甚至你们几个都能够决定来济南，从茫茫人海中寻找我！这份情义，我记在心里，我不感激你们，因为你们是我的兄弟，为兄弟付出再多都是值得的。”陆峰的眼神中，有一种固执的神色，说出的话也坚定不已。

　　邱健重重点头，陆峰的话仿佛说在了他的心坎上。没有怎么经历社会洗礼的他，对于兄弟之间那份纯真的友谊之情，看的还是很重很重。仿佛感激一股子热血在体内汹涌澎湃的流动，他毫不犹豫的说道：“用不着感激，你说的对，我们是兄弟，为兄弟付出再多都是值得的！”

　　陆峰脸上露出灿烂的笑容，伸手抹掉最终没有控制住而流淌下来的晶莹泪痕，笑道：“是，为兄弟付出再多都是值得的，所以我不允许你和老大回去，不允许你们过着贫苦的生活，不允许你们为找工作而烦恼。我吃肉，绝对不能让我的兄弟喝汤，所以你必须答应，你的工作，由我来给你安排，给你找，因为咱们是兄弟，你不能给我说那些不着边的话来搪塞，不可以拒绝！”

　　邱健瞠目结舌，他现在才明白，自己竟然被陆峰用话给绕进去了！满心的感动，他明白陆峰最真实的心思了！

　　想要拒绝，可是他却找不到拒绝的理由，因为那句“我们是兄弟，为兄弟付出再多都是值得的”。他用这种理由，是怕自己心中存在不舒服的感觉。

　　突然间，他心头升起一丝明悟，这种明悟让他的心都开始了微微的颤抖。

　　陆峰，他是用心良苦啊！

　　自己能拒绝吗？

　　不能，如果自己再拒绝，恐怕真的会伤了自己这位三哥的心。

　　抓着啤酒罐，伸手对陆峰举起，重重的点头说道：“三哥，喝酒。我代大哥感谢……不，我代大哥也和你喝一杯。”

　　两人又是一口气干掉一罐啤酒，陆峰才满意的拉了拉自己的椅子，做到邱健身旁，和他勾肩搭背嘿嘿笑道：“我说老四，如果能让二哥也跟着过来，那可就再爽不过了！我看不如这样，咱们把二哥也给忽悠过来，然后呢，我出钱，你们三个出力，成立一个公司，至于做什么你们决定，亲兄弟明算账，公司股份咱们四个人平分，每人百分之二十五，怎么样？”

　　邱健微微一怔，随即摇头说道：“开公司我没有意见，咱们四个人学的都是经济管理，金融方面能够很好的运作，但是股份我们不能要那么多，我……”

　　陆峰挥手打断他的话，恼怒道：“你一个大老爷们啰嗦啥，我把公司交给你们，我自己又不管，只是在赚钱后，每年拿分红就行了！操作的事情，全部由你们几个接手！而且我也想好了，这个算是咱们平台，当每个人赚到五百万的时候，就立即分开，这个组建的公司依旧运作，但是找其他经理人来打理，而咱们每人拿着五百万，各自重新创自己的事业！怎么样？”

　　邱健眼睛一亮，立即毫不犹豫的点头：“这个主意妙，我同意，等会我就和老大打电话商量一下！”

　　陆峰哈哈一笑，“等什么，咱们现在就和老大老二一起商量下，我打电话让人送来两个笔记本电脑，咱们四人视频上好好商议下！”

　　邱健眼中流露出疑惑之色，好奇的问道：“送笔记本电脑？这五星级酒店还有这种服务？”

　　陆峰笑道：“这家酒店的董事长是语梦。”

　　什么？

　　三嫂王语梦？？

　　她是这家五星级大酒店的董事长？？？

　　“天啊！我说三哥，三嫂家里是干什么的？这可是一个五星级大酒店啊？怎么着也得值几个亿吧？她……”邱健目瞪口呆的表情中，那难以置信的神色没有丝毫的掩饰。

　　“她们家当然是做生意的！不过你可别想歪了，我准备成立公司的钱，可都是我自己赚回来的！”陆峰笑道。

　　邱健咽了口唾沫，脸上的震惊之色稍微减退，口中立即带着一丝喜色叫道：“不行，我得好好的巴结巴结三嫂，让她给我办理一张免费居住和吃饭的VIP白金卡，哈哈，这样以后混不下去的时候，也不愁没办法生活了！还有还有，最好能够单独给我一个套房，等以后我娶媳妇了，就在酒店里举办，也要住在酒店里，啧啧，五星级酒店是自己的家啊！那是一种多么美妙的事情！”

　　陆峰灌了口啤酒，笑骂道：“没出息，有本事将来你自己开一个五星级酒店。”

　　随后，陆峰打电话让人送来两个笔记本，打过去电话和老大老二联系好后，通过视频把刚刚和邱健商量的事情，更为详细的说了一番，在苦口婆心，软磨硬泡之下，才征求了老大和老二的同意，随后四人便通过电脑视频，嘀嘀咕咕商议起来。


第二百一十五章 新仇旧恨

　　凯撒大酒店一套标准房间中，一名面色阴沉的青年，脸上带着阴霾的神色，如果陆峰或者王语梦在这里，一定会认识这个人，甚至雷横都认识他，魏旭，曾经那个想要侮辱陆峰，却被陆峰给收拾的很是凄惨的家伙。

　　而在这个房间中的，还有其他五名青年，此时同样看着魏旭默不作声，他们是一个跑酷团队：铁血跑酷团。而队长则是坐在沙发上的消瘦青年莫笑。

　　“陆峰的实力很强，但是以前真的没有那么强悍，当初我和他比试过，他也只是比我强了一线而已，而今天，他展现的实力根本就不像是同一个人，如果说他在这段日子以来进步神速，也不可能进步的那么快！”魏旭眼中充斥着怒火，浓浓的煞气从他身上散发而出。

　　今天他通过大屏幕，看到了让他痛恨无比的陆峰，那身形，那模样，就算是陆峰化成灰他也认得。本来，他心中冷笑着，准备在省级跑酷大赛上，好好羞辱对方一番，因为自从上次输给陆峰以后，他便苦练跑酷技巧，进步可谓是很大。

　　可是他没有想到，如今的陆峰竟然更加的强大，那种常人几乎难以作出的动作，竟然被陆峰做的精彩异常。

　　一名铁血跑酷团的青年，嘴角挂着冷笑说道：“看来你们是冤家路窄啊！魏旭，既然当初他羞辱了你，那么这次的比赛，哥几个给你找回场子。就算他陆峰厉害有个屁用，这省级比赛主要是团队赛，难不成他梦之队所有成员都有他那么厉害的实力？”

　　魏旭立即摇头，开口说道：“我白天的时候调查过梦之队的成员资料，其中除了陆峰之外，还有两个熟人，一个是梦之队的队长王语梦，这个女人实力很强，就算我这段时间进步很大，也没有百分之百的把握赢他。至于另一个叫雷横的家伙，实力就一般了，就算和我输给陆峰时候相比，也有所不如。”

　　一直没有开口的铁血跑酷团队长莫笑，终于露出一丝笑意，淡淡点头说道：“如果梦之队都像陆峰一样，咱们自动认输得了，但是如果像魏旭说的，有的成员还不如他，那咱们想要赢这个梦之队，还是很容易的！就算陆峰个人赛获得冠军，那又怎么样？在团队赛的时候，咱们翻身就好了！”

　　说到这里，莫笑视线从面前的五名成员脸庞上扫过，认真的说道：“既然咱们知道梦之队的底细，那么就不用再怕他们。比赛的时候，大家都必须全力以赴，赢了，咱们就能够有大把的钞票挥霍，就能够成为跑酷界的明星！”

　　“哈哈，我知道队长的心思，扬名立万，让你们家老爷子知道，三百六十行，行行出状元！”其中一个对于莫笑非常了解的青年大笑着说道。

　　第二天一早，当王语梦起床洗漱完毕后，来到陆峰房门前敲响了房门，便看到陆峰迷迷糊糊打开房门，他的眼睛里还有几道红血丝，精神状态并不是太好。

　　“陆峰，你怎么回事？昨天夜里没有睡好吗？”王语梦好奇的问道。

　　陆峰揉了揉眼睛，控制着内气在体内运转一周天后，才稍微清醒了一些，苦笑道：“哪里是没睡醒啊！昨天夜里根本就没有怎么睡觉，和邱健，还有在青海大学的老大老二聊了个通宵，这才刚刚睡下不到两个小时呢！”

　　王语梦嗔怪道：“你怎么不好好休息？难道你不知道，今天还要参加比赛吗？精神状态不好，怎么能赢得比赛？？”

　　陆峰笑了笑，说道：“没事，我洗把脸清醒下就没问题了！”

　　王语梦有些心疼的看着陆峰，最终无奈的点了点头。

　　吃完早点，六人来到第一人民体育场，此时距离八点钟正式开始比赛，还有二十分钟。

　　参赛团队休息区，陆峰正在和王语梦几人闲聊，左前方一行六人大步走了过来。

　　陆峰和王语梦同时抬头朝着对方看去，顿时，两人眉头微微一皱。就仿佛看到苍蝇一般，一丝厌恶从眼底闪过。

　　“陆峰，王语梦，雷横，没想到咱们竟然在这里见面了啊！更没想到，你们梦之队跑酷团竟然能够获得省级跑酷大赛的资格，看到当初我还真是小瞧你们了！”魏旭脸上挂着冷笑站在几人面前说道。

　　王语梦正要开口说话，陆峰便拦住她，淡淡笑道：“我说是谁呢，原来是曾经在我刚开始玩跑酷的时候输给我的魏旭啊！怎么？你都能够参加省级跑酷大赛，身为赢了你的人，怎么就没有资格参加啊？难不成这种省级跑酷大赛，只能够让输的人参加？”

　　犀利的言辞，让魏旭微微一窒，心中的怒火一瞬间被引起来。

　　双方算是他乡遇故人，但是并不是有人，而是仇人。这次的见面，对于魏旭来说，简直就是新仇旧恨一起浮现在心头。

　　“别逞口舌之快，我知道陆峰的跑酷实力很强，可是这次省级跑酷大赛，可不是逞个人英雄的时候，嘿嘿，你们这个团队里，庸才可是有不少啊！”魏旭冷冷一笑，眼中带着讥讽之色。

　　一旁的雷横面色一变，粗狂的脸上顿时露出怒容，陆峰不用说了，王语梦的实力很强，那他口中的庸才就是说自己了？

　　“姓魏的，你他娘的找事是不是？信不信我把你的嘴给撕开？哼，估计你小子又皮痒了，上次陆峰把你揍个半死，你怎么就是不长记性呢？”雷横踏出一步，脸上同样递给魏旭一抹讥讽。

　　被揭伤疤，魏旭面色有些发白，正要发作，他身旁的铁血跑酷团队长莫笑伸手拦住他，淡淡看了一眼雷横。随即转头看向陆峰说道：“你好，早就听说过你的大名，果然是名不虚传，昨天你可是吸引了大部分人的眼球啊！我是莫笑，铁血跑酷团的队长，希望在赛场上，咱们两个团队能够好好切磋一下！”

　　陆峰耸了耸肩膀，这个家伙说的是团队切磋，而不是个人赛切磋，显然以为梦之队跑酷团整体实力很差，他也没安什么好心。

　　“行啊！我们乐意奉陪，不过你们铁血跑酷团可要加油啊！别咱们没有碰到，你们就被刷下去了！”陆峰淡淡笑道。

　　“这个不劳烦你操心了，我们还有事，告辞！”莫笑仿佛没有听到陆峰针锋相对的言词，淡淡笑道。

　　“不送！”

　　看着莫笑远去的背影，陆峰心中暗暗一叹，这年头不知道天高地厚的人还真多，这些人是不是都有毛病啊？大家河水不犯井水，为何他们都吃饱了撑的没事干，找自己的麻烦？这个叫莫笑的家伙，典型一个笑面虎，表面上看着一片和善，估计一肚子坏水。

　　“各位参赛者做好准备，比赛还有十分钟即将开始，请各位参赛者到准备区就位，请各位参赛者到准备区……”

　　四面八方的大音箱中传来主持跑酷大赛的主持人的声音，如同潮水般席卷整个赛场。

　　此时参加个人赛六十九个参赛者，经过昨天激烈的角逐，每组的排名已经出来，而且经过打乱，每组的冠军和亚军混合比赛，第三组和第四组混合比赛，而第五组和第六组进行比赛。

　　冠军亚军总共比试两场，昨天已经比试过一场，所以今天下午，就能够结束个人赛赛事。

　　站在准备区，陆峰眼神朝其他人看了看，眼中闪过一抹冷笑，今天可真是热闹啊！这场个人赛的比赛的熟人还真不少：飓风跑酷团队长杜宇森，铁血跑酷团莫笑，还有神话跑酷团汪阳。

　　在陆峰扫视其他人的时候，其他人也在用眼神扫视他，当眼神接触，对方所传递的意思却各不相同，有恼怒，有挑衅，有战意，有冷漠……

　　“各位观众，大家请看大屏幕，相信接下来的这一场比赛，绝对是有史以来最壮观，角逐最激烈的一组，可以说，这里聚集了所有跑酷团队最精英的强者，好，废话我就不罗嗦了，还有三分钟，比赛就要开始，准备好欢呼，准备好尖叫，准备好为你喜欢的参赛者加油！这场龙争虎斗，大家拭目以待。”

　　三分钟，说长不长说短不短，在这三分钟里，从体育场外走进几名年轻人，这些人很低调，甚至没有引起什么人的注意。

　　当如，如果有邻省跑酷界的高手在这里，就一定会认识他们，邻省这一届跑酷大赛的冠军队。

　　“大彪，你说今年的山东省，能不能给咱们带来一些惊喜？去年的神话跑酷团是有些实力，希望他们今年变得更加强大啊！”开口说话的，是一个嘴角噙着淡笑的青年人。他本应该长得很帅气，但是从额头到左眉心一道长长的疤痕，却破坏了他原本应该有的帅气，就如同爬了一只蜈蚣，看上去有几分狰狞。

　　一名虎背熊腰，体格彪悍高大的青年，目光牢牢锁定此时的大屏幕，冷笑道：“不好说，咱们毕竟是刚刚赶到，还没有见识过他们的实力。不过我觉得，去年济阳市杀出个神话跑酷团，已经算是了不起了，今年想要有人超越神话跑酷团，估计太难了！而神话跑酷团的汪阳，他们的团队有些问题，职业玩家并不是不好，只是负担太重，把比赛看的太重，跑酷只有在轻松的条件下，才能够玩的舒心，玩的刺激，才能够挑战自身的极限，有负担，很难突破！”

　　之前询问的青年默默点了点头，这个道理他也懂，这应该是旁观者清吧！可是神话跑酷团的队长汪阳，却未必能够察觉到这一点。

　　“要开始了，这场应该是最精彩的，看吧！咱们也不可轻敌！”


第二百一十六章 魔障

　　“各位参赛者请注意，现在倒计时开始，请做好准备，十、九、八……二、一，开始！”主持人苍劲有力的声音回荡在整个体育场内。

　　咻！咻！咻！咻！咻……

　　十道身影以十种不同的姿态，爆发出最快的速度，朝着第一道障碍物扑去，十米的距离，却如同分水岭一般在瞬间拉开距离。

　　陆峰，汪阳，莫笑和杜宇森四人，几乎是同一时刻达到第一道障碍物之前，而四人中陆峰的身形，则比其他三人稍微快了一线。剩下的六人，实力同样不俗，甚至有两三个参赛者，仅仅比四人慢了一个身位。

　　这一次，依旧有不少观众兴奋的看着大屏幕上陆峰的身影，主要是上次的比赛，陆峰发挥的实在是太棒，给大家一种难以置信的“惊艳”感觉，所以不少人，尤其是喜欢帅帅男生的小姑娘，已经挥动着手臂叫着陆峰的名字。

　　如同一只野性十足的猎豹，矫健的身躯在速度爆发中扑到第一道障碍物前面，内气快速流动在经脉之中，眼神带着一抹冷意，在距离第一道障碍物还有一米的时候，陆峰的身形就腾空而起，七百二十度侧空翻，以一种常人根本就想象不到的姿势腾空，两米半的距离，在腾空到最高点的时候，便伸手扣在石壁顶部，干净利索在单臂支撑下，他的双腿猛然太高，当保持着头部和脚步平衡的时候，身形已经上升到石墙上方，就像是孩童在打滚一般，手掌翻动中，他的身子平躺着转动一百八十度，朝着里侧落下。

　　同样借助力气的老姿势，左脚猛然间踩在第一道障碍物石壁侧面上，右脚则倾斜着身体朝着前方跨去，如同一道旋风，他的身形旋转着朝着第二道障碍物飞扑而去。

　　行云流水般的动作一气呵成，尤其是刚刚开始的那七百二十度侧空翻，简直就像是一只超人，一瞬间，整个体育馆里视线放在大屏幕上的观众，顿时全部沸腾了。

　　无数人先是目瞪口呆，甚至大部分人最先做出的反应都是使劲的揉着自己的眼睛，以为自己眼花了，以为自己是在看一场神奇的电影特技。

　　随后，铺天盖地的尖叫声，惊呼声，还有无数的口哨声，很难相信，这一轮的比赛才刚刚开始，便掀起了一阵高潮。

　　在第一道障碍物之上，杜宇森，莫笑和汪阳，三人心中升起一股不好的预感，他们在同一时间朝着陆峰看去，顿时令他心中一震的是，刚刚陆峰仅仅比他们隐隐快了一线，但是此刻，陆峰竟然比他们快了足有两米的距离。

　　怎么会这样？

　　陆峰的速度怎么会这么快？难道现在的欢呼惊叫声，是因为陆峰的速度快？

　　压力，在三人心中剧增！

　　站在人群中的王语梦，眼神中带着一丝震撼，陆峰这个动作，比他以往以来做的左右高难度动作还要难，简直难到了一定的境界，不过，她能够理解，因为陆峰体内拥有内气，然而站在她身旁的于凯，雷横和李赢，三人脸上则带着浓浓的震撼之色，做出这种动作的人，简直就是一个非人类啊！

　　“这真的是我三哥？我靠，简直太邪门了，我怀疑我三哥是不是成了武林高手！”邱健目瞪口呆的看着大屏幕喃喃自语，甚至连嘴巴张的大大的都没有察觉到。如果昨天不是和陆峰在一起喝酒，一起策划组建公司之类的事情，他一定会怀疑三哥是不是被妖魔鬼怪附体了？？

　　“怎么样？实力很强吧！”王语梦笑眯眯的说道。

　　“非常强，说实话，当初我还想着要赢陆峰呢，因为我总感觉他好像什么都比我强，可是当初和他比赛的时候，我还是输了！但是当时我输得并不像现在震撼，敢情当初我们比赛的时候，他根本就没有用全力啊？”李赢脸上流露着苦涩之意，他加入梦之队跑酷团，其实并不是一时的冲动，而是在心中思索一番后才做的决定。

　　为什么能够看似轻易的加入，其中最重要的一点并不是王语梦，也不是因为莫桑桑，主要是他想要赢陆峰，因为当初的那场比赛，陆峰虽然赢了他，但是他心中并不是太服气，他把自己的输，完全归根为自己自己的体质变差，如果自己有着以前那么强悍的体魄，陆峰和他谁输谁赢还不好说呢！

　　可是！

　　现在看来，自己还有赢他的希望吗？这家伙还算是人类吗？？

　　他不知道，但是想要赢陆峰的自信心，在这一刻别打击的几乎完全丧失。

　　跑酷场地上，陆峰的速度不减反增，他心中对于狂妄的杜宇森，对于笑面虎类型的莫笑非常的不喜，甚至还有一丝的厌恶，所以他要赢，赢得他们心服口服，让他们的狂妄和装逼，在他面前粉碎。

　　从一开始，陆峰便抱着不留情的想法，所以在随后的比赛中，他控制着内气，各种精彩的动作不断做出，简直是花样百出。虽然因为做出那么多的精彩动作，而影响了一些跑酷速度，但是他的速度已经比其他人快了六七米的距离。

　　“不可能，他的速度怎么会那么快？而且他的动作，到底是怎么做到的？这他妈的还是人类吗？作弊，一定是作弊！”杜宇森面色闪现出一丝狰狞，他实在难以相信陆峰比他快那么多，这简直如同一把枪，直接用子弹射击在他的心脏上。

　　面色苍白，嘴唇微颤，想到昨天自己嚣张跋扈的挑衅对方，而现在陆峰的行为，怎么会不是用一把无形的巴掌，狠狠的抽在他的脸上！

　　丢人，实在是太丢人了！

　　脸庞火辣辣的感觉，仿佛在剧烈的燃烧！！

　　心胸狭窄的他，在这一瞬间对陆峰产生了浓浓的怨恨，恨不得亲手把陆峰给杀死！！

　　而另一个人，就是脸上带着淡然笑意的莫笑，他对于陆峰的实力，真的是深深的震撼，陆峰在他们前面，所以他能够把陆峰的动作看的清清楚楚。

　　通过大屏幕，和亲自在赛场和陆峰比赛，感觉完全的不同。通过大屏幕，实在是无法体会到现在的心情，斗志完全的丧失，脸色铁青，这一刻他对于队友魏旭，也产生了一丝的恼怒之意。如果不是那个混蛋东西，自己也不用和这个陆峰站在对立的关系，这家伙的跑酷实力，简直太强了，强的让人心中发颤。这一刻，他甚至对于团队赛，都没有了什么自信。这家伙一个人，在比赛上课比两个人还要疯狂啊！到时候即使他们梦之队跑酷团其他人技术都不算好，但有陆峰撑着，赢得希望也是非常高的！

　　比赛之前，他心中想的是冠军，可是这一刻，他心中那种必胜的感觉消失了很多！想要赢，难，实在是太难了！！

　　对于汪阳，他脸上则是带着浓浓的苦笑，甚至还有一丝幸灾乐祸的感觉！

　　从杜宇森和莫笑的脸庞上，他看出了这两个人对于陆峰好像不怎么对付，想想在市级跑酷大赛的时候，自己整个团队的成员，都被陆峰一个人给压得死死的，那种感觉并不怎么好受，现在终于有他们两个家伙，陪着自己尝那种不爽的感觉了！

　　“嘿嘿，生气吧！愤怒吧！只有在负面情绪下，你们才会产生魔障，才能输得更利索啊！”汪阳感觉自己很卑鄙，很无耻，这种想法竟然都出现在了自己的脑海中。

　　“高手，我有种感觉，想他这种实力，参加省级跑酷简直是委屈他了，就算在国家级跑酷大赛上，他也属于最顶尖，我毫不怀疑，他这种水平在世界级跑酷大赛上，也能够杀出一条血路！甚至可以想象，如果整个团队的成员，全部拥有他这种实力，那么世界冠军也不是不可能啊！”开口说话的是在休息区熊猫跑酷团的队长熊华健！

　　熊华健这个人很自负，骨子里更是自傲，可是此时此刻，他心中则为陆峰的实力所深深的折服。上次陆峰爆发，他只是能够看出陆峰的强悍，但是现在的比赛，大屏幕上陆峰开始像是一只猎豹，虽然凶性十足，但是矫健中还有那么一丝飘逸，可是现在，视线牢牢锁定那道身影，他的心跳则不断的加快，现在的陆峰简直就像是一只猛虎，一只凶狠疯狂的狂狮。

　　猛虎狂狮！笑傲山林！

　　而陆峰，则能够笑傲整个跑酷界！！

　　“是啊！队长，除了你之外，我从来没有崇拜过任何人，可是此时此刻，我竟然对这个陆峰产生了一次的崇拜，他很强，说句话或许你会不高兴的话，他的实力比队长你还要厉害！如果你要和他比赛，输得一定是你！”一名熊猫跑酷团的成员开口说道。

　　熊华健并没有生气，并没有不高兴，反而认同的点了点头，淡淡苦笑道：“你说的不错！他的实力比我强，如果我能够拥有这种实力，那么我有自信带着你们在国家级跑酷大赛上获得前三名的实力，甚至经过一段时间的训练，我有自信能够带着你们闯进世界级跑酷大赛！”

　　“快要结束了！陆峰只要不在最后阶段受伤，冠军的位置是一定的！”另一名队员带着淡淡笑意说道，他的眼中不断闪烁着光芒，跑酷界也一样，都是崇拜强者，陆峰的实力折服了大家，所以即使是对手，他们心中也崇拜他！

　　另一个位置，在距离比赛开始还有三分钟才来的那几个年轻人，同样看着大屏幕上的画面！其中那名虎背熊腰的大汉，脸上带着难以置信的光芒，喃喃自语道：“太强了，实在是太强了！真的没有想到，山东省今年竟然出现了一个那么强的人，甚至汪阳都不如他！真的难以置信啊！”

　　“不错，看来今年的山东省，的确给咱们带来了不少的惊喜。这个叫陆峰的家伙实力真的很强，甚至我都有一种冲动，想要和他比赛一番了！”那名额头上带着刀疤的青年脸上的笑容很浓，仿佛见猎心喜一般，看着大屏幕上陆峰冲刺向终点线的身影，不自觉的舔了舔嘴唇。

　　“走吧！团队赛明天才开始！今天这场比赛结束，就没有什么值得在看的了！对了大彪，给我查一下这个陆峰的资料，看看他住在哪一家酒店，晚上咱们去拜访一下他！”


第二百一十七章 狗咬狗一嘴毛

　　跑酷场地中，陆峰用的内气极少，但是拼命冲刺中那种畅快淋漓的感觉，终于在迈过最后一道障碍物后发泄出来，与此同时，汹涌澎湃的内气也被他瞬间收回，最后的十米，他只是用坚韧彪悍的体魄，朝着终点线冲刺而去。

　　耳畔的风声在呼啸，四面八方圆形体育场中震耳欲聋的欢呼声如潮水般涌动，踏出终点线最后一步，他没有丝毫的犹豫，立即转身朝身后看去。

　　九道身影，如同一只只恶狠狠的小老虎，拼了命的朝着终点线扑来，而他们的面色，他们的眼神，也变得有些复杂。飓风跑酷团的队长杜宇森眼神中的嫉恨和不甘，铁血跑酷团的队长莫笑眼神中的懊恼和失落，神话跑酷团队长汪阳脸上的苦笑和黯然，还有其他人脸的是郁闷的无奈……

　　此时四面八方大音响中正传来主持人激动的声音：

　　“好样的，陆峰好样的，个人赛第一组比赛，冠军是陆峰，那么下一场呢？下一场他能不能拿到最终冠军奖项？能不能获得更高的分数？大家尽情的为胜利者欢呼吧！用你们的热情为你们喜欢的赢家打气加油！”

　　“第二名是谁？如今神话跑酷团的汪阳，飓风跑酷团的队长杜宇森，还有铁血跑酷团的莫笑，他们三位隐隐冲刺在了前面，他们三个谁能够获得第二名？谁能够获得第三名？答案马上揭晓……”

　　杜宇森阴霾的眼神，朝左侧扫过，那个位置并不是上一届山东省冠军队长汪阳，而是铁血跑酷团队长莫笑，而此时莫笑的眼神，却没有看向杜宇森，他的目光才是看向汪阳。

　　一瞬间，杜宇森被莫笑的反应给气的肺差点都炸了，莫笑不看他，反而看向汪阳，这说明什么？说明莫笑根本就没有把他当做对手啊！人家真正在意的是汪阳，是上一届跑酷团队冠军队长。

　　这种无视，仿佛一把刀子深深的刺进了杜宇森的心脏，这种无声的羞辱简直比陆峰带给他的羞辱更浓，更让他恨意横生。

　　如果没有陆峰，汪阳的实力应该说是在场最强的，从现在来说，他是紧跟着陆峰第二个从最后一道障碍物上面跳下来的，甚至身形也比其他两人快了将近一个身位。

　　主持人的欢呼声，拼命的大叫声，仿佛给他注射了一股更加强大的力量，几乎是一瞬间，他的速度再次提高一丝，如同一匹脱缰的野马一般冲出终点线，甚至由于太快而停止不住，一直到终点线七八米外才停住。

　　第三名是莫笑，这个在陆峰眼中的笑面虎，而杜宇森只排到第四名，这让飙风跑酷团队长杜宇森的脸一阵红一阵青一阵白，颜色变幻的极快。

　　“恭喜你！”汪阳此时脸上的苦笑和黯然已经消失的无影无踪，带着淡淡的笑容对面色平静的陆峰笑道。

　　陆峰耸了耸肩膀，他对于汪阳没有什么恶感，甚至还挺喜欢这个去年的省级大赛冠军，因为陆峰从他的神情中，并没有看到对方对自己的嫉恨和恼怒。

　　“也恭喜你，或许我是个意外，如果我不来参加这场跑酷大赛的话，你就是第一名了！”

　　汪阳苦笑道：“虽然我知道你这是在夸我，可是我怎么听着那么不舒服啊？唉，看来我也是俗人，这冠军的头衔被你给抢了，心里还是感觉到不舒服！”

　　陆峰哈哈一笑，丝毫没有理会眼神看过来的莫笑和杜宇森，伸手揽住汪阳的肩膀，朝着休息区走去的同时笑道：“习惯就好，反正这也不是第一次了，等这次跑酷大赛结束，不管是你们神话跑酷团赢，还是我们梦之队跑酷团赢，我都请你喝酒，算是弥补你被创伤的心灵，怎么样？？”

　　汪阳脸上的苦笑一扫而空，哈哈笑道：“行啊！看来这次不管是咱们两队那个获得冠军，都会让肚皮舒服了！”

　　男人之间，不是敌人就是朋友，对于陆峰的示好，汪阳同样以友好的态度回应。他是个拿得起放得下的人，而且他还知道一句话，多一条朋友多一条路，即使跑酷输了那又怎么样？陆峰能够在跑酷中赢得比赛，那么现实生活中也绝对不会是一个庸才，能够和他这样优秀的人做朋友，汪阳坚信对自己有好处没坏处。

　　“哼，真是狂妄，你们还真以为个人赛取得不错的成绩，就能够获得大赛的冠军？简直是痴人说梦话。这次团队比赛才是大餐，到时候一定要你们两个好看！”走在陆峰和汪阳两人身后的杜宇森，阴狠的神色一闪而过，随即撇着嘴冷笑道。

　　陆峰和汪阳同时停住脚步，齐齐转身看向杜宇森。

　　汪阳嘴角流露出一丝冷笑，对于这个小鸡肚肠的家伙，他也不怎么喜欢，现在听到对方出言不逊，汪阳冷笑道：“我看痴人说梦话的是你吧？就你这种小角色，其实我都不想搭理你！大话不是说出来的，是用实力展现出来的。怎么？个人赛的时候，想必你也说过比赛后见真章的话吧？可还不是输了？？算了，陆峰咱们走吧，这种输不起的小人物，咱们和他说话会很累很烦心的！”

　　陆峰重重点头，毫不犹豫的说道：“你说的不错，对于这种名不见经传就会吹牛逼的小人物，我是听厌烦的！这家伙在比赛前还找我挑衅呢！看来他是输得心不服胃不爽。”

　　说完这句话，陆峰侧脸把视线停留在杜宇森身上，嘴角流露出一丝冷笑，脸色带着玩味之情开口说道：“要不要我去找大赛的主办方说一说，让咱们两个单独的PK一场？？如果输了，我自动退出跑酷大赛，如果我赢了，那么你自动退出跑酷大赛，怎么样？敢不敢真刀真枪的干一场？？”

　　汪阳此刻也随着陆峰的话音落下，开口说道：“估计你是不敢和陆峰比，要不咱们两个玩玩？我去找主办方协商一下，咱们两个PK？跟陆峰说的一样，如果我输了，我自动退出这省级跑酷大赛，如果你输了，那么你退出省级跑酷大赛，怎么样？有没有种和我拼一把？”

　　“你……你们……”杜宇森面色挂着愤怒和恨意，伸手指着陆峰和汪阳，如果不是在众目睽睽之下，如果不是大屏幕还在转播着几人的画面，他恨不得立即就对着两人开骂！

　　和陆峰单独PK？？

　　杜宇森不敢，甚至这个念头都不敢想！否则这场比赛也不用继续了，直接背着包袱打道回府算了！陆峰简直就是一个实力强悍到逆天的家伙，和他PK就是在找虐，他不是白痴，才不会做这种只有白痴才做的事情！

　　和汪阳单独PK？？

　　汪阳是谁啊？神话跑酷团的队长，上一届省级跑酷大赛的冠军，全国跑酷大赛第三名的强者团队长啊！通过刚刚的比赛，就能够看出汪阳的实力，自己和他比，或许有那么一丝机会胜利，但是那机会非常渺茫啊！！

　　自己是来比赛的，不是图意气之争的！！难道真的要在五六万人眼皮底下，丢人丢到姥姥家？？

　　不，他才不会做这种蠢事！！

　　被陆峰和汪阳两人的话噎的半天没有说出话，杜宇森只是恨恨看着两人，心中默默算计着怎么报复这两个让自己出丑的家伙！！

　　莫笑心中同样不痛快，可是看到杜宇森此时的模样，不知为何他心中突然好受很多，知道这个时候和陆峰以及汪阳针锋相对，绝对不会有好下场，所以他不介意落井下石，带着灿烂的笑意对杜宇森笑道：“真是愚蠢，没想到这个年代还有自讨欺辱的二货！”

　　“你……你他妈的说谁愚蠢，说谁是二货？”

　　被陆峰和汪阳羞辱的已经够惨了，杜宇森没想到莫笑竟然也会出言羞辱自己，自己怕陆峰和汪阳，可是不怕他莫笑，一口气差点没有提上来，随即他便破口大骂。

　　莫笑微微一呆，他本以为杜宇森是一个孬种，是个喜欢欺软怕硬的东西，没想到他竟然敢痛骂自己？难道自己在他眼中就是一个软蛋？是好欺负的对象？？

　　“你他娘的有种再说一次？你不敢和陆峰和汪阳他们比试，那么咱们PK一场？和他们两人说的一样，谁输了谁退出省级跑酷大赛，怎么样？敢不敢？？”

　　杜宇森张了张嘴，刚刚他是输给了莫笑啊！如果自己再次和他单独PK，到底会不会赢他一次？？

　　面色阴晴不定，足足过了半分钟，杜宇森才在陆峰和汪阳，以及莫笑冷笑的脸庞中把头转向一旁，心中对于三人的恨意更是增加了几分，甚至有种不共戴天之仇的感觉。

　　陆峰和汪阳相视一笑，两人虽然没有再说话，但是同样的想法却同时浮现在他们脑海中：

　　狗咬狗一嘴毛！

　　回到休息区，陆峰便和汪阳分开，看着快步迎上来的王语梦等人，陆峰朝着其他人微微点了点头，便对着王语梦张开双臂。

　　带着灿烂的笑容，幸福的像朵花儿的王语梦轻快的跑来，一下扑到陆峰怀中。随着陆峰双臂用力抱起之下，她那几乎每个男人都眼馋的妖娆性感娇躯，随着陆峰转动身体而被抱着提起，双脚脱离地面，如同旋转飞车一般转动。

　　大屏幕上的转播，此时正播放着王语梦和陆峰相拥旋转的一幕。只是转播的时候，少了王语梦那银铃般的甜美笑声。


第二百一十八章 玩心计

　　第二组的比赛，同样出现两个高手，他们的实力虽然比汪阳差那么一点点，但是和莫笑，杜宇森半斤八两，而且这两个人，有意思的是都是今年新成立的跑酷团队。

　　站在陆峰身边的王语梦，眼睛里一道道精光闪烁，看着大屏幕上转播的比赛画面，快速说道：“陆峰，这个熊猫跑酷团的队长熊华健实力很不错，另一个人虽然看上去和他斗得旗鼓相当，但是我能够看得出，这个熊华健并没有用出百分之百的实力，他还有所隐瞒！现在我怀疑，他和神话跑酷团的汪阳比起来，恐怕也不会逊色！”

　　陆峰重重点了点头，其他人有没有看出来他不好说，但是他却看出一丝端倪，这个熊猫跑酷团的团长熊华健，的确隐藏了实力，有几处障碍物，难度还不如另外几处，可是熊华健在那难度高的地方，表现的反而更加精彩，而难度低的地方，却表现的很一般，这完全能够说明，他隐藏了自身的实力。

　　“这个人有意思啊！”陆峰淡淡一笑。

　　王语梦转过头，嘴角勾勒出一丝笑意，淡笑道：“你也看出来了？”

　　陆峰微微点头，开口说道：“或许一般人看不出来，但是如果仔细观察，就能发现一些疑点，他在难度系数比较高的地方，动作很麻利，而且技巧也非常的精彩，而在那些难度系数稍微低一些的地方，表现的却平平无奇，这就能够说明，他的实力应该没有完全的发挥出来！”

　　王语梦微笑着点头，对于陆峰的观察力，她心中也露出了一丝惊讶。

　　“你有没有兴趣和他比一场？”陆峰突然开口问道。

　　王语梦微微一怔，随即点了点头，说道：“想！虽然我知道胜他的希望不大，但是几率还是有一些的！”

　　王语梦的跑酷实力并不是很强，或许是身为女性的自身弱势，王语梦的力量上，和真正的高手差了一些，但是技巧方面却比他们强，虽然能够弥补这一点缺陷，但是她就算发挥超常，实力最多也只能够和杜宇森，莫笑等人差不多。

　　陆峰没有再说话，而王语梦则把视线再次一道大屏幕上，开口说道：“等这次省级跑酷大赛结束，咱们回到济阳市后，你开始训练我！就像我开车用车头撞你的屁股那样，练习耐力和力量！”

　　这次轮到陆峰微微一呆了！正要开口说话，王语梦再次转头看向陆峰，笑道：“我知道自己的弱势，参加这种省级跑酷大赛拿到冠军，咱们跑酷团没有问题，但是如果真的拿到冠军，参加国家级跑酷大赛，恐怕我的实力就差了很多，只有不断的让自己进步，我才能够让咱们梦之队跑酷团在国家级跑酷大赛上赢得冠军宝座，甚至陪着你冲杀到世界级跑酷大赛上去！”

　　说到最后一句话，王语梦坚定的语气里甚至带着一丝义无反顾的拼劲。

　　“好，到时候我陪你训练！”陆峰笑着伸手把王语梦揽到自己怀中，让她靠着自己的胸膛。

　　“陪着我们大家，回去后，咱们梦之队所有人都要开始加强训练。你有你的优势，我们也不能拉你的后退，相信他们会明白这一点的！”王语梦浅笑着幸福的依靠着陆峰胸膛上，颇有深意的说道。

　　陆峰接触过的女生不多，但是论起智慧，却没有一个女生能够比得过她，甚至连漂亮的如同天使一般的莫桑桑，在聪明方面和王语梦相比，也略逊一筹。

　　这一轮的跑酷比赛，熊猫跑酷团的队长熊华健获得了第一名，而另一位实力和莫笑，杜宇森差不多的跑酷团队长，获得了第二名。

　　熊华健在冲出终点线后，第一时间把视线遥遥看向休息区。

　　而主持跑酷大赛的主持人，则敏锐的察觉到了这一点，在语言上微微停顿片刻后，四周大音响里响起了主持人慷慨激昂的叫声：

　　“大家看到了吗？看到熊猫跑酷团的队长熊华健看向什么地方吗？是休息区，是跑酷选手所在的休息区。为什么？他获得这一组比赛冠军后的第一时间看向跑酷选手休息区，是为了什么？？”

　　“我从熊华健眼睛里，看到了浓浓的战意，这股战意从何而来？从何而来？？他是对谁发出的战意？休息区现在有谁能够让他战意满腔？各位观众，你们大声呐喊出来，他是为了谁而在第一时间看向休息区？”

　　体育场观众席上，足足有五万人，而此时，在主持人话音刚落后，大屏幕上便出现了陆峰揽着王语梦的画面，仿佛和大屏幕有着极度高的默契，四面八方几乎所有的观众，都从座位上站起，看着大屏幕上刚刚出现的那个男人，那个搂着绝色美人的男人，扯着嗓子嘶吼道：

　　“陆峰……”

　　“陆峰……”

　　“陆……”

　　大音箱里，再次传出主持人激动的声音，大声吼道：“是的！你们猜的完全争取，恐怕我猜的也完全正确，能够让二组冠军熊华健战意浓浓的，就是一组冠军陆峰，他们两人之间的龙争虎斗，结果会是怎么一个情况？会不会比之前的比赛更加激烈？会不会比之前的比赛更加的让人感觉到惊心动魄呢？？”

　　“下午，就在今天下午，他们两人就会展开一场龙争虎斗的重头戏，大家千万不能错过最精彩的一场比赛，个人赛总冠军到底会花落谁家？是梦之队跑酷团的陆峰？还是熊猫跑酷团的熊华健？？激动人心的时刻，就在下午，大家到时候尽情的享受视觉的冲击，享受那精彩的跑酷赛事吧！”

　　此时休息区的陆峰和王语梦，同样看到大屏幕中的自己两人，面色均是一红，不动声色的各自松开对方。他们是互相深爱着对方，但是在这五六万人的眼皮底下，让他们拥抱在一起，还是感觉有些不好意思！

　　中午午饭休息时间，陆峰和王语梦，于凯等人并没有再次返回酒店，因为体育场人数众多的缘故，几乎大部分观众都没有离开，虽然跑酷大赛举办方并没有准备午饭，但是十几辆快餐车得到或许，缓缓驶进体育场内。

　　而在市第一人民体育场周围的各个饭店，生意可谓是火爆到了极点，无数身穿饭店店员服饰的工作人员，骑着一辆辆三轮车，来到体育场销售饭菜，甚至各个饭店的送外卖电话，几乎都被打爆！

　　王语梦和陆峰等人的午餐，是王语梦打电话会酒店，让酒店的工作人员给送过来的，他们吃的饭菜，可比其他人要丰盛很多。

　　甚至，由于上午和陆峰一起并肩作战，非常默契的羞辱了杜宇森一场，所以汪阳带着他的神话跑酷团成员，也来到梦之队跑酷团这里，和陆峰一起享用了王语梦让人送来的丰盛午餐。

　　下午两点钟，跑酷大赛继续开始。

　　不过比赛的人员是其他名次的角逐，虽然其他跑酷队员，实力还是有几分，但是比赛的精彩程度还是差了很多。

　　四点钟，终于轮到最后一轮个人赛的总决赛。

　　一共是六个人，这六个人正是陆峰之前比赛的一组前三名和熊华健之前比赛的一组前三名。不知道是不是举办方故意安排，陆峰和熊华健两人站在紧挨着的地方。

　　站在起跑线上，带着一抹自信的神色，熊华健看着陆峰开口说道：“陆峰，你的实力真的很强，是我见过的实力最强的人，甚至比我看的关于跑酷大赛的MV中那些国家级跑酷大赛的一些高手，还要厉害很多，说实话，我没有把握能够赢你！不过这场比赛，我会拿出最巅峰的实力和你比赛，希望你也如此！”

　　陆峰眼中流露出一丝笑意，这个熊华健很直爽，丝毫没有一丝做作，这倒是让他心中对熊华健产生了一丝好感。毫不犹豫的点头，陆峰笑道：“放心吧！我一定会全力以赴，这是对你的尊重，也是对我自己的尊重！”

　　熊华健微笑着点头，视线突然再次移动到休息区，开口说道：“其实，我并没有指望这次省级跑酷大赛能够取得很好的名次，甚至前三名都不敢奢望！”

　　陆峰疑惑道：“为什么？你的实力很强啊？甚至我敢肯定，绝对不会比汪阳差！”

　　熊华健苦笑道：“这省级跑酷大赛，团体赛才是重点！”

　　陆峰微微一怔，随即明白过来，熊华健的意思是在说，就算他个人的实力很强悍，可是他熊猫跑酷团的其他成员并不厉害！或许会拖他的后退！

　　陆峰默默点了点头，他没有看到熊华健眼中闪过的一丝冷笑。

　　就在此时，体育场四周的大音箱中，再次响起了主持人的声音：

　　“省级跑酷大赛个人赛最终的冠军、亚军、季军大赛，还有三分钟即将开始，下面请各位参赛者做好准备！”

　　陆峰转头看了眼另一侧的汪阳，发现对方也正在看他，两人微不可查的轻轻点了点头。

　　“汪阳实力很强！希望我也能够有机会赢一次上届的省级跑酷大赛冠军！”似笑非笑的表情中，熊华健突然开口再次说道。

　　陆峰眉头微不可查的一皱，这话熊华健心中想想就好了，干嘛要说出来？而且他的声音不小，站在汪阳那个位置，一定能够听得清清楚楚！

　　他这是什么意思？

　　用话刺激汪阳，还是要给他压力？？

　　这个看上去很直爽的熊华健，好像是在玩心计啊？？


第二百一十九章 个人赛冠军

　　跑酷比赛是激烈残酷的！这种比赛是以实力说话，强者永远比弱者更有发言权。

　　陆峰并没有再理会熊华健，突然间对于熊华健之前的直爽感觉，那种产生的好感顷刻间消失的无影无踪，虽然说不上厌恶，但是总归来说是不再喜欢了！

　　这种比赛，尤其是高手过招，如果心态被刺激到，那么对于接下来的比赛会非常的不利，甚至有可能在比赛中发生失利而受伤。陆峰不明白熊华健为何要说出那句话，但是很明显，汪阳冷漠下来的脸上，确实受到了一定的影响。

　　“各位参赛选手，请各位做好准备，比赛马上开始，现在倒计时：十、九……二、一，开始！”大音箱中传来住处人锵锵有力的开始声。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　六道身影，如同脱缰的野马一般朝着第一道障碍物冲刺而去，这次的对手更强，甚至包括了六十九个团队中最厉害的六人，所以陆峰不敢有丝毫的大意，内气灌输到体内，速度如同飓风一般朝着第一道障碍物扑去，他的速度很快，在距离第一道障碍物还有两米的距离时，他的身形便腾空而去，虚空踏出三步，双手和左膝盖顷刻间抵达石墙上端和侧面。

　　如同行云流水般，他的左脚在顷刻间翻踏在墙面上，嘴角流露出一抹自信的笑容，身形并没有像以往那样翻飞而上，而是如同炮弹一般，在左脚巨大的蹬力下，身形冲天而起，在双手同时的作用力下，一瞬间双脚竟然跃过石墙顶部。

　　而接下来一幕，陆峰的动作谁都没有想到！

　　那看似消瘦的身躯，突然间凭空踢起一脚，他的双手一霎那搬住那只踢起的脚，另一只脚的脚尖在落到石墙顶端后，身子突然急速旋转起来，就像是一个男人在条芭蕾舞，那优美的舞姿在转动了足足有六圈后，暮然间松开。而鱼跃龙门的姿态，则展现在大家面前，单手虚空一划，身形顿时朝着另一侧扑去，那在半空中的弧度，就像是弓弦拉开，而身子升到最顶点的半空中时，他距离地面的高度足足有四米多。

　　下落的时刻，他的双脚在上方，双手和头部在下方，当双手接触地面后，就像是他按在的地下有着一张弹簧床，猛然间的弹起，所射向的距离则是第二道障碍物。

　　如果说他以前的动作，那不是人类能够做的出来的，而现在这一连串的动作，则就像是妖魔鬼怪的神通，非人类到了极点。

　　整个体育场内，在这一瞬间变得鸦雀无声，死一般的沉寂，如果不是知道体育场内足足有五六万人，那么一定会以为这里是空荡荡的。

　　太震撼了！

　　太不可思议了！

　　陆峰明明是一个人类啊？

　　他到底是怎么做到的？？

　　这一刻，所有人脑门上仿佛浮现了无数个问号，一些熟识的人面面相觑，仿佛看到火星人降临地球一般。

　　然而，陆峰在这一刻的速度，因为做了个超级高难度的动作缘故，反而落到了最后一名。

　　没有人惊呼，没有人呐喊，或许有一方面是因为这个原因。

　　第二道障碍物前，几乎是齐头并进的汪阳和熊华健，两人脸上各自带着坚定的神色，沉着冷静的以他们自己选定的方式冲刺上第二道障碍物之上，精彩的动作，几乎令人眼花缭乱的身姿，展现出他们不俗的实力！

　　在最后一名的陆峰，眼神中流露着一抹冷笑，他的身形速度在瞬间飙升，几乎是顷刻间便超越两人，排到第四名的位置。

　　由矿泉水桶组成的墙壁，攀登上去有些难度，但是那针对的是实力差的人，比赛场上的六人，能够参加这场比赛，就不会觉得难度有多大，但是在这上面做出精彩的跑酷动作，难度却不算小了！

　　当然，成功用精彩的跑酷动作翻越这道障碍物，所消耗的时间更是比别的地方要用很多，但是就在这样一道障碍物处，陆峰依旧以那种令人感觉到惊艳的姿态，在做出所有人都瞠目结舌的精彩动作后，然后扑向第三道障碍物。

　　而此刻，原本排在第四名的他，则和汪阳、熊华健保持到了平衡。

　　控制着内气从丹田中再次流动出一丝，陆峰的速度在顷刻间超越两人，当到达第三道障碍物的时候，他已经比两人快了一个身位的距离。

　　四面八方的大音箱中，此时再次传来主持人的广播声：

　　“大家看到了吗？陆峰再一次的冲击到了第一名的位置，第一名啊！而他刚刚的精彩动作，很明显要比其他参赛选手要精彩的多，那动作太强大了，如果不是我用我的双眼看到陆峰在比赛，一定会以为刚刚做出那些动作的人不陆峰，而是一个来自外星的超级赛亚人！”

　　“请大家为你们喜欢的强者欢呼，为他们呐喊，他们需要你们的支持和鼓励，谁会成为这一届跑酷大赛个人赛的冠军？谁会成为独占风骚的王者？呐喊吧！欢呼吧！尖叫吧！你们热浪般的声音，是他们最好的原动力！”

　　在主持人的话声落下半分钟后，正是陆峰在第三道障碍物上展现出华丽的动作的结束，几乎所有的人都从座位上站起，铺天盖地的呐喊声，在主持人的蛊惑下，震耳欲聋。

　　“陆峰加油！！”

　　“偶像陆峰！！”

　　“陆峰……陆峰……”

　　几乎所有的人，支持的对象都是陆峰！

　　因为他做出的动作最能够带给观众震撼，因为他用那不可思议的动作征服了他们！

　　评委席上有两名评委，都忍不住攥起拳头，狠狠挥动几下，虽然他们两个没有叫出那名字的声音，但是他们的口型同样是“陆峰”两个字！！

　　六名跑酷参赛者，五个人心中充满了苦涩和压抑！

　　突然！一个突如其来的变故，出现在跑酷中途的时候！

　　那名之前和熊华健同组，甚至一时间比赛实力不分上下的参数选手，突然间从中间的一道障碍物上踩滑，正巧那道障碍物可以说是本场比赛最高的障碍物，足足有四米半高，虽然有帮助攀登上去的东西，但是不小心从上面摔下来，恐怕也会很凄惨。

　　而他或许是今天注定要倒霉，双臂狠狠碰触在墙壁顶端，随着一直胳膊在墙壁上划破，而他跌落后的身体，更是砸在两更一米半高的助力攀登的木桩上，而在木桩下面，则同样是助力攀登的碎石块，重重的砸在上面，他的头部更是碰在了一块头颅大的十块上，几乎没有任何的悬念，他在一瞬间头破血流，昏死过去。

　　陆峰没有发现身后参赛者受伤，他运用的内气很少，体魄力量和那一丝内气提供的力量所结合，速度虽然没有像爆发身后那么疯狂，但是也比其他人快了一线。

　　而举办方早已经准备好的医疗队，在第一时间冲到跑酷场地之中，快速的把那么失足摔昏过去的参赛者所受到的伤势简单快速的处理，然后用担架抬走。

　　对于跑酷比赛过程，经常会有人受伤，这次的省级跑酷大赛，可比陆峰在济阳市参加市级跑酷大赛要残酷多了，所以昨天和今天两天，足足有六位跑酷选手受了重伤或者轻伤。

　　速度，技巧，完美的演绎！

　　陆峰以摧枯拉朽般的姿态，再一次的赢得了第一名的成绩！成为了个人总决赛冠军。这省级跑酷大赛，对他来说稍微有些吃力，但是还能够在不怎么用内气的情况下，取得冠军的成绩，但是如果国家级跑酷大赛，陆峰就没有自信心能够赢得这么轻松了，等级层次不一样，毕竟国家级跑酷大赛，是要面对全国各个省份的最强者，从神话跑酷团就能够看出，上一届他们那样的实力，也只是冲击到了第三名，或许当初在比赛中，还有比神话跑酷团强的团队，运气不好而输掉比赛的呢！

　　两天的个人赛，陆峰用绝对的实力，征服了所有的观众，征服了所有的评委，甚至征服了在主持跑酷大赛的主持人！

　　省级跑酷团队一共有二十三个，而这二十三个团队里，也有不少的跑酷参赛者，对陆峰产生了崇拜心理。

　　比赛结束，第二名是果然如同陆峰和王语梦预测的那般，并不是神话跑酷团的汪阳，而是熊猫跑酷团的队长熊华健！

　　他的速度比汪阳快了一线，技巧却获得差不多的分数。

　　第三名是汪阳，而第四名则是莫笑。

　　虽然五万名观众慢慢散去，陆峰和王语梦等梦之队跑酷团的所有人，包括邱健在内，都没有离开，而是静静在休息区闲聊！

　　外面，一名神话跑酷团的成员，大步走进休息区，看着空荡荡只有梦之队跑酷团在的休息区，这名青年脸上带着一丝敬意走了过来，开口说道：“王队长，陆峰，我们队长让我来告诉你们一声，最好晚一会再离开，而且最好走后面的小门！现在各个大门外，都有不少的观众逗留，想要和陆峰近距离的接触！”

　　说完，他脸上露出似笑非笑的表情，视线从王语梦身上一扫而过，颇为玩味的笑道：“而且，女粉丝可是占绝大多数！”

　　陆峰汗颜，笑着对这名青年点了点头，转过头去看向王语梦，就看到她脸上那灿烂的笑容。

　　王语梦轻轻挽住陆峰的胳膊，看向那个青年笑道：“替我们谢谢你们队长，至于女粉丝占绝大多数的问题，很好玩啊！这证明我们家陆峰很受女孩子欢迎嘛！能够成为他的女朋友，我真的感到很荣幸！而且这也证明，我很优秀！”

　　那名神话跑酷团的青年微微一怔，随即笑道：“不错，那名多女孩子，陆峰能够挑中你，当然证明你非常的优秀！好了，我的话送到了，就不打扰你们了！再见！”

　　陆峰和王语梦几人一直把这个青年送出休息区，王语梦才偷偷的在陆峰腰间掐了一把，看着呲牙咧嘴的陆峰，忿忿说道：“你现在是不是特别的高兴？”

　　陆峰装傻道：“什么特别的高兴？哦，我知道了，我当然特别高兴，因为我获得了省级跑酷大赛个人赛的冠军嘛！不过，这功劳可是有你一半，谁让我有一个好队长、贤内助呢！晚上咱们一定要吃大餐，要为我庆祝一番！”

　　王语梦没好气的白了陆峰一眼，她哪里看不出陆峰是在装傻，又狠狠地掐了他一下，才转头看向一个个连忙把头扭开的梦之队其他成员。

　　顿时，一抹羞涩从她绝美的脸庞闪过。

　　陆峰哈哈一笑，王语梦的力气很小，他自然不会觉得有多么疼痛，伸手拦住王语梦的纤纤腰肢，开口说道：“走吧走吧！咱们从小门离开，如果咱们晚走一会，恐怕有人会返回到体育场来！虽然邱健，雷横，于凯和李赢非常想要和我那些女粉丝接触，但是为了广大的女粉丝女同胞，还是不要把水灵灵的小白菜留给他们这几只披着羊皮的狼了！”

　　陆峰的话，顿时迎来了四双八道鄙视的眼神！


第二百二十章 拜访者

　　陆峰获得省级跑酷大赛个人赛冠军，王语梦身为队长，自然会安排庆功宴，在几人刚刚离开酒店后，王语梦便打电话通知了凯撒大酒店的总经理秦薇，吩咐她准备好今天晚上的庆功宴。

　　悍马车上，负责开车的司机是雷横，陆峰和王语梦两人坐在悍马车的后排。

　　看着王语梦挂掉电话，陆峰哭笑不得的说道：“语梦，你用得着这么大张旗鼓的整什么庆功宴嘛！这个人赛冠军又不能左右整个大赛，明天后天两天的比赛才是重头戏呢！”

　　王语梦笑眯眯的说道：“为什么不？咱们这叫旗开得胜，虽然团体赛才是重头戏，但是这个人赛最起码也为整个跑酷大赛增分添彩了，还是非常有作用的！你是没有见到其他跑酷团队成员看你比赛时候的那嘴脸啊，垂头丧气，最起码打掉了他们的嚣张气焰，让他们心灰意冷，知道你是不可战胜的！等到团队赛的时候，他们自然会斗志很低。”

　　歪理邪说！

　　陆峰心中默默苦笑一声，但是嘴上却并没有反驳王语梦。

　　回到凯撒大酒店，总经理秦薇已经把庆功酒宴准备妥当，而地点就安排在王语梦的套房大厅中，此时里面已经经过精心的布置，大圆桌上摆满了各种水果点心，甚至还有两瓶八二年份的红酒。

　　当六人分别入座后，一盘盘美味佳肴在水果点心撤下去后，顿时让这个大厅里都飘荡着浓浓的饭菜香味。

　　“秦薇姐，你也别忙活了，有什么事情让他们去做就好了，来，你坐到我身边！”王语梦笑眯眯的站起身子，亲手把她身侧的椅子拉出来，随后拉着秦薇的胳膊，让她坐下！

　　“呵呵，那我今天借着陆峰庆功宴的机会，也尝尝咱们酒店的丰盛大餐了，来，咱们大家干杯，一来是恭喜陆峰获得了个人赛冠军的名次，再来就是预祝你们这次马到成功，拿下省级跑酷大赛冠军的头衔！”秦薇不愧是管理着整个大酒店的总经理，言辞方面面面俱到。

　　“来干杯！”

　　众人也纷纷拿起酒杯。不过，陆峰和邱健倒不是很习惯拿这种高脚水晶杯，更不习惯喝一瓶数万块的高档红酒。如果众人喝的是啤酒白酒，或许他们两个还会习惯一点。

　　饭菜上的很快，而且还有专门的侍应生服务，所以大家吃的高兴，喝的开心。

　　秦薇毕竟要照顾整个酒店的生意，尤其是晚上时分，酒店的事情非常的多，所以在坐了一会后便告辞去忙了。

　　不过，在她离开有十分钟的时间，她又重新走回了王语梦这里的套房，带着淡淡的笑意，开口对陆峰和王语梦说道：“外面有几位客人，指明点姓要拜访陆峰，不知道让不让他们进来？”

　　王语梦和陆峰露出惊讶之色，陆峰站起身子，看着秦薇问道：“秦薇姐，那几个人没有说他们叫什么吗？不会是神话跑酷团的汪阳和他的队员吧？”

　　秦薇开口说道：“不是，为首的那个年轻人说他姓赵，他额头上有一道很长的伤疤，看上去有些狰狞，而他的其中一个朋友，听那个姓赵的年轻人叫他大彪。”

　　陆峰和王语梦相视一眼，同时默默摇了摇头，他们的记忆力不认识这样的人啊？

　　不过，陆峰还是开口说道：“这样吧！秦薇姐你带他们到隔壁房间，我和语梦稍后就过去。”

　　秦薇淡笑着点头，随后离开房间。

　　“到底是谁来拜访我？我在济南没有熟悉的人啊？额头上有一道很长的伤疤？奇怪了！”陆峰满腹疑惑，忍不住喃喃自语道。

　　王语梦微微一笑，伸手抓起陆峰面前的高脚水晶杯，把红酒端给他，然后两人轻轻碰了一下，才开口说道：“管他是谁，你现在都已经是大明星了，难免会有崇拜者拜访啊！喝了这一杯，我陪你去见见这神秘的客人不就知道了！”

　　陆峰哑然失笑，点头说道：“不错，管他是谁呢！来，干了！”

　　隔壁总统套房里，河南省省级跑酷大赛冠军队猛虎跑酷团四三名成员，加上队长赵刚一起四人，在秦薇的亲自带领下走了进去！

　　“几位先生，陆先生安排过了，让我先把你们带到这里来稍等片刻，他马上就会过来！”秦薇彬彬有礼的说道。

　　赵刚眼睛里流露着疑惑之色，他以前来过济南，而且住过这家酒店，更是在巧合的情况下知道这里的总经理是秦薇，可是他没有想到，自己来酒店拜访陆峰，竟然会受到她亲自接待，而且听她的口气，好像这陆峰在凯撒大酒店的身份地位不一般啊？？

　　“秦总经理，请问您和陆峰的关系是？”赵刚稍微犹豫了一下，便开口笑问道。

　　秦薇淡笑道：“我们的关系很复杂，而且说起来有些隐情，所以我不便相告。几位稍等，如果你们有什么需要，就直接叫服务生，今天几位在我们酒店的消费一律免单！”

　　赵刚轻轻点头，既然秦薇不愿意说，他也不会强人所难，而且这里还是人家的地盘，他一个外来的和尚，哪里敢在这里乱念经。

　　视线看着秦薇离开套房，赵刚才慢慢坐到沙发上，淡淡说道：“看来这个陆峰的身份不一般啊！堂堂凯撒大酒店的总经理亲自为他招呼客人，等会你们都客气一点，这里不是在郑州，而且咱们今天来拜访陆峰，并没有什么恶意，只是单纯想和他见见面，交结一番！”

　　其他三人露出憨厚的笑容，不过心里却都在无奈苦笑：自己等人又不是惹是生非的祸害，用得着队长你亲自叮嘱嘛？？

　　几分钟后，陆峰和王语梦两人来到这个套房，看着从沙发上站起的四人，陆峰和王语梦再次相视一眼，这一刻两人更加的确定，不认识这几个人！

　　赵刚脸上浮现出一丝笑意，他被王语梦的美貌给深深刺激了一下，在短暂的失神后，便立即恢复过来，随即看着陆峰笑道：“陆峰你好，我叫赵刚，很俗气的名字！他们是我跑酷团的队友。”

　　跑酷团的队友？

　　这么说这几人也是玩跑酷的？可是这次山东省省级跑酷大赛没有他们啊？

　　看到陆峰和王语梦两人脸上的疑惑，赵刚笑道：“你们别误会，我们不是山东省跑酷爱好者，因为知道这几天山洞省级跑酷大赛要开始比赛，我们是从河南郑州专门赶过来的！今天白天看了陆峰你的比赛，所以对于你的实力很敬佩，所以特来拜访一下，如果冒昧打扰，还请原谅！”

　　陆峰和王语梦露出恍然之色。

　　“你好，欢迎你们来济南，这是我女朋友王语梦。你们能够来拜访我，可真是让我受宠若惊啊！其实我的实力也只是一般而已，全国玩跑酷的人那么多，其中卧虎藏龙有很多。几位想要喝点什么？”陆峰微微一笑，对方很客气，所谓伸手不打笑脸人，即使对方的造访真的很冒昧，但他还是很谦和的说道。

　　对于陆峰的态度，赵刚几人颇为满意，他知道陆峰的身份不一般，但是还能够这么客气的对待自己这几人，显然人品不错，所以带着笑容说道：“不用客气，我们这次来，就是希望你们梦之队跑酷团能够在省级跑酷大赛中取得冠军头衔，因为我喜欢有实力的跑酷团队，这样的话，在国家级跑酷大赛上，才能够出现更多的乐趣！”

　　站在陆峰身侧的王语梦，绝美的容颜上突然露出一丝惊讶之色，看着赵刚问道：“你们是河南的？猛虎跑酷团？这一届河南省跑酷冠军团队？”

　　赵刚没有想到王语梦竟然能够通过自己的一句话，而猜出他们的身份，顿时笑道：“我们就是猛虎跑酷团的，我是队长，虽然我们这次获得了河南省省级跑酷大赛的冠军，但如果你们梦之队跑酷团所有成员的实力，都和陆峰一样，那么我们也不用参加国家级跑酷大赛了，直接选择退出好了！陆峰很强，甚至我能够看得出，他比我还要强上一些！”

　　陆峰并没有因为赵刚的话而产生一丝的兴奋，吹捧赞美的话谁都会说，如果为了对方的几句话就沾沾自喜，那就实在是有些上不得台面，幼稚的可爱了！

　　“赵队长你过奖了，可别夸我，我这人经不住夸奖，否则今天晚上不用喝酒我就醉了！不过我很好奇，为何你们河南省的跑酷大赛，举行的比我们山东省要早？”陆峰好奇的问道。如果在这之前，他知道河南省跑酷大赛已经结束的话，那他一定会问王语梦这个原因，不过今天正好赵刚在这里，他也没有什么不好意思的，就直接开口询问了出来。

　　赵刚笑道：“其实也没有什么特别的原因，省级跑酷大赛并不是要求在同一天举行的！不过前后时间却不能超过十天，毕竟每个省的跑酷团成绩，需要往上报，我们也是昨天才结束比赛，所以就匆匆忙忙赶了过来！”

　　陆峰默默点头。

　　一番轻松的闲聊后，赵刚便带着另外猛虎跑酷团的成员离开，陆峰和王语梦一直把四人送出套房的房门，才返回王语梦的私人套房。


第二百二十一章 团队赛即开始

　　送走河南省跑酷团省级跑酷大赛的冠军团队四人，陆峰和王语梦两人回到私人套房中，雷横就好奇的问道：“陆峰，到底是谁拜访你啊？还搞得那么正式？？”

　　陆峰笑着坐回自己的位置，发现高脚水晶杯中的红酒已经重新填上，所以轻轻拿起高脚水晶杯，朝着在座的几人举了举，笑道：“你们一定猜不到是谁，也是跑酷团的人！”

　　雷横，于凯和李赢脸上露出好奇之色，最终还是雷横说道：“难道是神话跑酷团的汪阳？可听秦薇姐得描述，好像不是他们啊？难道你还和其他跑酷团的人有交情？？”

　　陆峰微笑着摇了摇头，把高脚水晶杯中的红酒一饮而尽，才笑道：“河南省的跑开团队，而且还是河南省省级跑酷大赛的冠军。”

　　李赢和于凯两人一脸茫然，而雷横却张口直接说道：“猛虎跑酷团？队长赵刚？？”

　　陆峰惊奇的看着雷横笑问道：“你也知道猛虎跑酷团就是河南省的省级跑酷冠军？”

　　雷横嘿嘿一笑，同样把高脚水晶杯里的红酒一饮而尽，抿了抿嘴，才开口说道：“听说了，因为是实在太喜欢玩跑酷的缘故，所以对于国内各个省的跑酷团队，还有这一届的赛事，都会打听一下，我玩跑酷的年份有些长了，几乎国内刚刚开始有人玩，我就接触了这一项运动，所以在全国各地认识了不少的跑酷爱好者，所以消息灵通了一点！”

　　陆峰含笑点头，随即自己给自己倒满杯，再次举起！

　　一顿饭虽然中途被打断了一下，但是吃的还算尽兴！当饭局后的一切收拾妥当，陆峰才感觉到一阵疲倦袭来。昨天几乎是一夜没睡，但白天的时候，他感觉精神还算挺旺盛的，不过扛到现在，终于感觉到劳累了！

　　夜里，王语梦又偷偷的溜到陆峰房间，钻进陆峰的被窝，她是丝毫不担心陆峰对她尽兴性侵犯，甚至还一副任君采摘的模样！

　　好几次陆峰都差点憋不住内心的欲火，想要把王语梦给就地正法了。

　　但是想到和王老爷子的约定，自己的三千万目标还没有实现，所以他只好苦苦忍着，心中暗暗发誓，等到自己三千万目标达到后的第一个晚上，他就要把王语梦给吃了！

　　当旭日初升，天气一片大好的早晨，陆峰幽幽从睡梦中醒来，看着怀中如同小猫一般的王语梦睡的正香，陆峰微微一笑，轻轻抬起她的头，慢慢抽出被她枕在头下的胳膊，蹑手蹑脚走进洗手间。

　　洗漱完毕，陆峰打电话叫了早餐，才把王语梦叫醒！

　　睡眼朦胧的王语梦迷迷糊糊的看了眼陆峰，开口问道：“亲爱的，几点了？？我还没有睡醒呢！！”

　　陆峰微微一笑，伸手在王语梦翘起的丰满后臀上轻轻拍了一巴掌，才笑呵呵的说道：“赶紧起床吧！现在已经六点半了，我叫了早晨，咱们吃好以后就要赶到体育场去！现在估计雷横、于凯他们已经起床吃完早晨在等咱们了！”

　　六点半？

　　王语梦从床上快速爬起来，娇嗔道：“你怎么那么晚才叫我啊？需要洗漱打扮，还需要吃早餐，然后再赶到体育场，时间有些不赶趟啊！”

　　陆峰淡笑道：“刚刚你不是还说没睡醒嘛？怎么又怪我叫你太晚了？？真的是，女孩子真是不讲理的动物。快点啊！估计早点很快就会送来了！”

　　吃完早餐赶到体育场，时间正好是七点三十，距离团队赛还有三十分钟时间！

　　此时体育场四面八方的大音箱里，正传来主持人焦急的叫声：

　　“梦之队跑酷团的队长王语梦，请你立即到抽签处抽签，由于团队赛是由抽签比赛，所以请到抽签处抽签，就算是让其他梦之队参赛选手来抽签也可以，时间已经不多，听到请赶紧到抽签处……”

　　王语梦面色一变，立即朝着抽签处奔去！她竟然把今天团队赛要抽签的事情给忘记了，如果在距离比赛还有二十分钟的时间，那么没有抽签的团队就会被自动从跑酷大赛中减除。

　　幸好，现在距离最后的二十分钟，还有将近十分钟的时间，足够王语梦抽签赶个来回了！

　　终于，当王语梦赶回来后，陆峰才淡笑着问道：“没晚吧？”

　　王语梦没好气的白了陆峰一眼，她把今天睡过头的原因已经归结于了在陆峰怀中睡的太舒服，所以才醒的那么晚！

　　“就差几分钟的时间了！幸好咱们没有再墨迹，否则这次的省级跑酷大赛，咱们就不能参加了，差点就和省级跑酷大赛的冠军失之交臂了！”

　　陆峰呵呵一笑，看到周围很多人的眼神都朝着自己和王语梦看来，他才笑道：“还没进行团队赛呢！你就开始做梦了？赶紧的走吧！没看到很多人都在看咱们嘛！”

　　省级跑酷大赛，一共二十三个市参加比赛，每个市一共三个跑酷团队，所以一共六十九个跑酷团队同时抽签比赛，第一轮会有个团队轮空。

　　令人没有想到的是，第一轮的团队赛轮空的那个跑酷团，竟然是神话跑酷团。

　　一共三十四个数字，每个数字两支跑酷团。王语梦抽到的六号，所以梦之队跑酷团会和另外一个抽到六号数字的跑酷团进行比赛。

　　趁着团队赛即将开始的时候，神话跑酷团的队长汪阳，再次找到陆峰和王语梦。带着灿烂的笑容，汪阳直接开口说道：“看来第一轮的比赛，咱们是不可能凑到了，很巧，我抽到了第一轮的轮空。”

　　陆峰笑呵呵的看着汪阳说道：“你来找我们，恐怕不单单是因为你抽到轮空号吧？什么事情？？”

　　汪阳递给陆峰一个你很聪明的眼神，脸上的笑容消失了一些，开口说道：“昨天晚上河南省省级跑酷大赛冠军团队猛虎跑酷团的赵刚找到了我！听他说，他也去拜访你们了？”

　　陆峰眉头一扬，笑道：“恩，很有趣的一个人！希望能够国家级跑酷大赛上和他们碰到。”

　　汪阳笑道：“我也是！恐怕会有机会的！”

　　陆峰默默点了点头，正要开口说话，汪阳突然再次说道：“陆峰，王语梦，你们最近小心着点飓风跑酷团的队长杜宇森，那小子心胸狭窄，咱们得罪了他，恐怕他会伺机报复的！昨天晚上，听说铁血跑酷团的一名成员单独外出的时候，被一群地痞流氓攻击，现在还在医院抢救。”

　　陆峰微微一怔，随即眉头微微皱起，转头看了一眼王语梦，才把视线重新回到汪阳脸上，认真的问道：“你怀疑是杜宇森找人干的？”

　　汪阳摇了摇头，说道：“不是怀疑，是我们神话跑酷团的所有人都亲眼看到，杜宇森和那群地痞流氓短暂的接触后，那群地痞流氓便拿着几张照片，碰到了铁血跑酷团的那名挨打的成员。”

　　“你们没有出手帮忙？”陆峰疑惑道。

　　汪阳耸了耸肩膀，淡笑道：“为什么要帮忙？莫笑那家伙表面上一副笑容满面的模样，可是却是典型的笑面虎，他和我们神话跑酷团也有些小过节，你说我们会帮一个和我们有过节的人吗？”

　　陆峰点头苦笑，随即正色对汪阳说道：“嗯，这件事我记住了，多谢你的提醒，以后我们会注意的！如果他们真的找上我们，呵呵……”

　　他没有接着说下去，不过眼神中一丝冷漠一闪而过。

　　汪阳来的快，走的也快，陆峰看着汪阳的背影，转头看着身边梦之队所有的成员，甚至还有邱健，认真的说道：“以后你们不管谁外出，都必须有我或者于凯跟着，如果汪阳说的话是真的，那么这个杜宇森应该会找咱们的麻烦！现在团队赛正是重要时刻，如果咱们梦之队跑酷团任何人受伤，恐怕对于整场比赛都会有很大的影响！还有老四，你也要注意，万一你受了伤，我们哪里还会有心思比赛！”

　　众人都微微点头，王语梦带着一丝怒色说道：“真没有想到，那个杜宇森竟然是这种人，他的跑酷实力也不是太差啊！犯得着用这种下三滥的手段妈？”

　　平时总是沉默寡言的于凯，开口说道：“什么样的人，就会用什么样的处事手段。”

　　“恩，你说的有道理！”王语梦认同道。

　　在商场上，他就见到过很多不择手段的商人，所以能够理解这些人的性格和处事手段。杜宇森这种性格的人，也见到过不少！

　　“咱们这两天多注意吧！不怕一万就怕万一，都提高警惕性！”王语梦再次说道。

　　陆峰视线从大家脸上扫过，心中一片冷漠，如果杜宇森不对自己等人出手，别人的事情他不会管了，除非是碰到，如果他惹到自己等人头上，那么自己不介意给他留下深刻的教训。

　　那句话说的好：防人之心不可无，害人之心不可有！

　　他陆峰是一个医者，必须要有医德！

　　而所谓的医德，并不是单单指治病方面，师父尚文德曾经说过，医德的范围很广，甚至涉及到精神层面。不单单要救人的身体，还要救人的思想和行为。

　　“好了，大家也不用太紧张，咱们在这体育场里，就没有什么大问题，就算那个杜宇森再疯狂，也不敢在这众目睽睽之下派人出手伤人！比赛既要开始了，大家准备一下，迎接接下里的比赛！”陆峰微笑着说道。

　　众人纷纷点头，开始活动筋骨，为比赛做准备！

　　突然，陆峰眼神中寒光一闪，因为他敏锐的捕捉到，距离自己等人有五六十米的地方，杜宇森的身影一闪而过，而刚刚视线捕捉到的，正是那双满是阴霾的眼神！

　　看来，这小子果然是心胸狭窄之人！

　　哼！

　　你要报复，就放马过来！

　　希望你别用这种找地痞流氓的下三滥手段，否则我会不客气的！


第二百二十二章 接二连三的胜利

　　“一号参赛跑酷团队请注意，比赛马上开始，请同时抽中一号的两组团队做好准备，现在距离比赛时间还有十分钟。”

　　体育场四周无数个大型音箱中传来主持人的声音。

　　十分钟的时间过的很快，当一声“比赛开始”震荡中，两个团队共十人，同时朝着第一道障碍物冲刺而去。

　　这两个抽到一号的参赛跑酷团队，实力只能够在本届跑酷团队中排行中等，虽然有几位的精彩表现，也吸引了不少人的眼球，但是大家心中期盼的，还是那些个实力强大的参赛队员的比赛。

　　前五场比赛进行的很快，虽然比赛过程挺精彩的，但是却没有带给观众那种惊艳的感觉。

　　“该咱们了！”

　　王语梦听到大音箱里传来主持人的声音，转头看着其他成员笑道。

　　本来，她还以为会遇到实力很强的跑酷团队，可是当梦之队跑酷团五名成员在起跑线准备开始的时候，却发现另一个抽到六号跑酷团队的对手，竟然是一个很普通的团队，这个团队的队长，更是在个人赛的时候摔伤，因此带领比赛的是其他成员。

　　这一场，抽签上面的注明是竞速赛，陆峰和王语梦五人甚至根本都没有用全力，便稳压对方一筹，轻松的获得了胜利。

　　“神话跑酷团轮空运气好，咱们比他运气差不到哪里去啊！嘿嘿，这赢得也太轻松了，我都没有活动开筋骨！”李赢嬉笑着说道。

　　陆峰看了李赢一眼，开始认识李赢的时候，这家伙就像是一只苍蝇一般，整天围着莫桑桑转悠，当然也在他的眼皮底下晃悠，本来陆峰以为这家伙是个放荡不羁的二世祖，脸皮厚的比城墙拐角还厉害。在他的印象中，这种人一般都很自傲，甚至能够用狂妄自大来形容，喜欢出风头，喜欢装逼。

　　然而，经过这些天的相处，他却惊奇的发现，李赢简直就是一个异类，家庭条件甚至不必王语梦差，单单从那悍马和路虎车就能够看出来，可是他的行为，却非常的低调，甚至性格用平和来形容也不为过。

　　从开始的厌恶，到这家伙追求王语梦时候的恼怒，再到他参加跑酷团让自己的惊奇，甚至到现在，陆峰竟然发现自己隐隐喜欢上了这家伙！一个行为处事毫不做作，而且有意低调，心性还算善良的家伙，实在是能够引起别人的好感。

　　“是啊！咱们虽然没有轮空，但是这团队赛第一轮，算是给大家热身。接下来的比赛，恐怕就要有压力了！大家也不要再隐瞒实力了，在保证自己安全的同时全力以赴，一定要以拉枯摧朽的气势，让咱们所有的对手心寒，要赢得他们心服口服！”陆峰淡笑着说道。

　　王语梦非常认同陆峰的观点！这场比赛，在开始的时候大家都很认真，可是在开始比赛后，他们就发现对方的实力真的很差，所以并没有发挥出多少实力。不过，这一轮就能够把弱者淘汰的差不多了，能够在这一轮团队赛中赢得，恐怕都是实力很强的团队了，所以不能够在轻心大意，万一阴沟里翻船，连翻盘的机会都不会有！

　　然而，就在梦之队跑酷团五名参赛成员以非常认真的态度准备第二轮比赛时，王语梦竟然再一次运气极佳的抽到了一个实力不强的团队。

　　毫无悬念，在五人全力以赴的状态下，在全场观众惊呼欢叫中，赢得了比赛。

　　下午的两场比赛，他们依旧没有遇到什么厉害的跑酷团队，虽然对方的实力逐渐增高，但是还很难带给他们压力。

　　一整天的时间，整个经过激烈的角逐，只剩下九支跑酷团队，而省级跑酷团的前三名参加国家级大赛的名额，也就是要从这九支跑酷团队中胜出。

　　晚上大家休息的都非常好，第二天七点钟，陆峰和王语梦众人已经来到第一人民体育场，由于陆峰此时已经是个名人，所以王语梦专门给他准备了鸭舌帽和大大的围巾，随着涌入体育场的群众，慢慢进入体育场之内！

　　“各位参赛队员请注意，各位参赛队员请注意，比赛还有十分钟开始，请九支跑酷团队参赛成员立即到准备区准备，这场比赛是团队接力赛，整个跑酷团队参赛的五人接力竞速，跑酷团队前六的团队将获得接下来的比赛，而后三名则被淘汰……”

　　四周大音箱里的声音如潮水般席卷而来，让整个体育场坐满的五六万人，都听的清清楚楚。

　　梦之队跑酷团所在的位置，王语梦转头看了眼陆峰，低声说道：“竟然是接力赛，这场比赛对于速度差的团队，可谓运气很差。不过咱们团队，应该没有什么问题！”

　　陆峰淡淡一笑，开口说道：“这个不是问题，放心吧！如果咱们连前六都进不去，那也不用参加什么跑酷大赛了。”

　　王语梦点了点头，视线从其他三人脸色扫过，才对陆峰低声说道：“比赛的时候，你不要保留实力，其中熊猫跑酷团的整体实力很强，那个熊猫跑酷团的队长熊华健上次和你说，他们跑酷团除了他之外，都是很差的成员，简直就是在欺骗你，通过昨天的比赛，就能够看出他们团队的成员，甚至比神话跑酷团的成员还要厉害！”

　　对于熊华健的欺骗，陆峰如何发现不了，想到当初熊华健装模作样和自己说的话，他心中一阵冷笑，对着王语梦微微点了点头，开口说道：“放心吧！第一名的头衔，绝对不会落到他们熊猫跑酷团手中！虽然这次要认真对待，但是必要的时候，还是要保留力气迎接下一轮的比赛。只要能够获得前六名，那就算是胜利！”

　　王语梦微微点头，陆峰的话正说到了她的心坎上。只要能够进前六，能够不被淘汰，那就完全的没问题，如果还能够节省了自身力量，那就更好不过了！

　　其实，和陆峰王语梦他们一样想法的人，何止只有梦之队跑酷团，熊猫跑酷团的队长熊华健，此时此刻同样在叮嘱着他们跑酷团的成员：

　　“大家都记住了！这次只要能够在前六名完成比赛，就一切OK，切忌要保存自身力量，别到后面比赛激烈的时候，身体力量跟不上！”

　　熊猫跑酷团的成员，几乎是他们市跑酷实力最好的人，大家纷纷点头，认同了熊华健的话！

　　其实熊猫跑酷团组建，可以用卑鄙两个字形容，毕竟他们全市最厉害的人，组合成一个全新的跑酷团队，实力自然是非常的强悍！

　　就比如济阳市，如果神话跑酷团的汪阳和陆峰，甚至个人赛前五名的人组建一个跑酷团队，那么他们的实力也会非常的强悍。

　　很快，九支参赛的跑酷团队，便在每支团队队长的安排下，分好了各个团队的出场次序。

　　梦之队跑酷团第一个出场的是雷横，在竞速赛方面，雷横的实力还算是很强的，最起码如果拼命起来，他比汪阳也不会迅速多少；第二个人是王语梦，第三个是于凯，第四个是陆峰，第五个是李赢。

　　不知道是有意还是无意，神话跑酷团和熊猫跑酷团，第四个出赛得同样是各队的队长。而眼神一直不善的飓风跑酷团队长杜宇森，则选择了第一个出场，甚至他所排的位置便和梦之队跑酷团挨着。

　　距离比赛还有三四分钟，起跑线外的准备区边缘，邱健脸上带着急切的表情，拿着王语梦的手机对着王语梦叫道：“三嫂，有你的电话，那边好像很急着让你接听！”

　　王语梦面色一变，甚至陆峰都有些微微变色，现在可是比赛的紧要关头，是谁打来的电话？到底为了什么事情？难不成有什么非常急切的大事发生？

　　想到这里，王语梦快速几步来到邱健面前，对着他微微一笑，随即接过手机看了看手机屏幕上的来电显示。

　　秦教授？？

　　怎会回事？他家怎么会在这个时候给自己打电话？难道是奇异植物为基础制造化妆品产品出现了什么问题？？

　　想到这里，她的心更是一惊，立即对着手机开口问道：“秦教授，您现在给我打电话，有什么重要的事情吗？？”

　　电话里传来秦教授的声音：“王总，刚刚公司出现了大问题。咱们通过奇异植物研究的产品资料，一个小时前被人偷走了，虽然对于生产的产品影响并不是太大，所以发生了这种事情，万一别人换汤不换药的用咱们的研究成果，然后制造出产品谋利，那可就大大的不妙了！”

　　王语梦绝美的面色一瞬间变得非常难看！

　　研究治疗丢失？？

　　是谁潜伏到研究室偷走了资料？难道是因为自己组建的公司研发的产品，引起了其他化妆品公司的敌意，是他们派人把资料给偷走的？？

　　心中一种种想法在脑海中不断闪烁，突然，她的眼睛微微一亮，立即对电话那端的秦教授开口说道：“秦教授，对方仅仅是偷走了研究的成果资料吗？奇异植物提炼的物品有没有跟着一起丢失？？”

　　“没有丢失，一点都没有少，只有资料不翼而飞，显然他们冲着你和研究资料成果来的！”秦教授立即说道。

　　王语梦稍微放心，片刻后，她才说道：“这样，秦教授，你们先在研究所等着，看看还能不能凭借着记忆力快速把资料给整理好。我今天白天的比赛就要结束，夜里就能够赶回到济阳市。对了，我等下立即给我父亲打电话，让他先处理着研究所的事情！”

　　“这一次的保安系统，显然不够完善，万一对方把咱们的研究成果，包括奇异植物在内的信息或者提炼出来的物质，那咱们可就鸡飞蛋打白忙活一场了！保安人员，我会让我父亲来出来，你们记住，一定要把研究所给我安排成铜墙铁壁一般，一只苍蝇都不能让它飞进去。”

　　安排好一切，王语梦便把这件事情告诉了陆峰，然而陆峰却浑不在意，其实这种事情，他虽然之前没有预料到了，但毕竟这种产品，是一个很有市场前景的生意，其中油水铁定很足，同行们谁不看了不眼馋？？

　　“语梦，公司下一步的动作，就是要立即的把公司和实验室严密监控起来，一定要揪出幕后黑手。而且生产方面，也要加快速度了！”陆峰开口直接说道。

　　“好！”王语梦本来很好的心情，被弄得乱七八糟。


第二百二十三章 激烈接力赛

　　对于公司新产品研发资料被盗之事，王语梦和陆峰两人并不算太担心，因为那奇异植物提炼的精华，才是研发新产品至关重要的东西，其他的配料就算是处理的再好，没有奇异植物提炼的精华加入，也不可能做得出和王语梦的公司开发出来的产品效果一样。

　　“现在最重要的，就是把奇异植物提炼的物质保护好，不过，现在这些事情咱们没办法亲自处理，所以当前最重要的是打电话给你父亲，让他亲自出面处理，而咱们全力以赴准备比赛。”陆峰沉声说道。

　　王语梦默默点了点头，随即视线从周围的其他人脸上扫过，默默走开一段距离，拨通了她父亲的手机号码。

　　当王语梦挂掉电话后，便听到四周大音箱里传来主持人宣布开始的声音。

　　九支跑酷团队，以接力赛的形势进行竞速赛。

　　作为第一个出场比赛的雷横来说，打头阵可是至关重要的，这对于提升自己团队其他成员的士气，打击其他跑酷团队的气焰，有着非常好的效果。

　　雷横的体型属于那种非常健硕，看上去就有一股子彪悍的气息，自从济阳市市级跑酷大赛结束后，他虽然没有获得参加省级跑酷大赛的资格，但是训练起来的方式，简直就是自虐式残酷训练，可以说他的训练量，比陆峰和王语梦两人高十倍还不止！

　　这个世界上，有付出就有回报！

　　疯狂的训练，最终让他的实力以一种飞跃式的速度在增长，先不说技巧，单单是跑酷冲刺的速度，和以前的他相比，简直就像是两个人。

　　神话跑酷团的第一位成员，自然认识雷横，当他看到是雷横代表梦之队跑酷团进行第一场比赛后，顿时眼中流露出一丝玩味神色，甚至眼中还有那么几分轻蔑。

　　不单单是神话跑酷团，就算是其他七支跑酷团队的第一位参加比赛的成员，也都露出一丝轻蔑，昨天开始的团队赛，这个叫雷横的家伙，根本就没有展现出什么令人感觉惊艳的实力，他代表梦之队跑酷团打头阵，那自己就先虐一虐他！也算是打击一下梦之队跑酷团的嚣张气焰嘛！！

　　几乎所有的人，都在思考着这个问题。

　　不过身为参赛者之一的雷横，此时却心无旁骛，在开始的声音落下的一瞬间，身形如同一直彪悍的猎豹，被猎物激怒后疯狂的追击猎物似的，从起跑线到第一道障碍物，他竟然以惊人的速度，冲击在了最前面，他的速度之快，甚至让熊猫跑酷团的那名参赛者和神话跑酷团的参赛者心神俱震。

　　汪阳不喜欢熊华健，可是此时此刻，也不由自主的转头看向三四米外的熊华健，眼中流露出震惊之色，低声的说道：“这个雷横的速度怎么会那名快？在济阳市市级跑酷大赛上，他根本就没有这样的速度啊！”

　　熊华健视线从汪阳脸上扫过，随即停留在陆峰脸上，深深看了陆峰一眼，那抹看似和善的神色重新布满他的脸上，转头重新看向汪阳淡笑道：“这个可说不准，或许是济阳市跑酷大赛上，这个叫雷横的参赛者隐瞒了实力呢！再或者是他最近这几个月疯狂训练，实力大幅度提升。看来，以前咱们都小瞧了梦之队跑酷团的其他人啊！仅仅这一个雷横，他的实力就出乎咱们的预料，那么其他人呢？会不会一个个也都是扮猪吃老虎的角色？”

　　汪阳眼中闪过一道若有所思的神色，虽然他不喜欢熊华健，但是对于他这次的分析，却感觉很有道理，梦之队跑酷团其他成员，到底有没有扮猪吃老虎，谁也说不准啊！

　　如果他们都展现出比济阳市市级跑酷大赛还要厉害的实力，那么极有可能这次省级跑酷大赛的冠军，就要花落梦之队跑酷团了！

　　第一道障碍物，雷横率先冲刺过去，第二道障碍物，他的速度不减反增，虽然没有什么极难的花样动作，但是效果却是非常的好！

　　然而，神话跑酷团和熊猫跑酷团的两名参赛者，同样实力很强，甚至飓风跑酷团的杜宇森更是亲自出手，在穿过第三道障碍物的时候，雷横最前面的位置，最终被杜宇森给抢去。第六道障碍物的处，第二名的位置被熊猫跑酷团的那名成员给抢下，倒第二道障碍物，雷横第三名的位置，被神话跑酷团的那名参赛者给抢去；当冲刺出终点线，折身返回到起跑线的时候，第一名杜宇森已经被雷横快了足足有三米的距离。

　　梦之队跑酷团第二个接力的是王语梦，当王语梦从起跑线开始冲刺向第一道障碍物的时候，整场的观众一片欢呼，尤其是男人占绝大多数。毕竟仅仅是王语梦的外表，便能够征服百分之九十九的男观众，绝世的容颜，魔鬼般的娇躯，再加上她那跑酷中九天凤舞般的绝美身姿，简直就女人中的极品。就连站在起跑线外的陆峰，看着王语梦一身运动服，那柔美中带着一丝野性的冲刺，心头也是一片火热。

　　王语梦的实力，在整个省级跑酷大赛所有选手中，并不是最顶峰的存在，甚至参赛的那么多支跑酷团队，比她实力强的最少都有两把手，可是在这场比赛中，原本梦之队仅仅获得第四名的成绩，然而她的冲刺，竟然把神话跑酷团的那名第二名成员给追上，同时在结束她的比赛时，竟然反倒是比神话跑酷团那名参赛的队员，还要快上将近两米的距离。

　　梦之队跑酷团第三个接力的是于凯，他的表情一直很冷峻，只是偶尔看到陆峰和王语梦几人闹腾的时候，才会露出一丝温色。

　　在接到开始指令的一瞬间，他的指尖和王语梦的指尖一扫而过，顿时如同一直追击猎物于千里的苍狼，凶悍中野性十足，那种不达到目的决不罢休的姿态，让他在冲刺中，几乎是疯了一般。

　　如果论起速度，他还不如雷横，可是他却和陆峰一样，有一个杀手锏，甚至在以往的比赛中，他都很少用到这个杀手锏！可是为了这场比赛，内气快速的在他体内经脉中流动，感觉到自身的速度和力量顷刻间飙升，他的眼中一道精芒闪过，嘴角更是泛起一丝冷笑，顿时，如同一直离弦的弓箭，仿佛撕裂空间一般，带着那股勇往直前的气势，朝着前方冲刺而去。

　　“该死！这个人是谁？梦之队跑酷团除了陆峰之外，怎么还有那么强悍的家伙？？”熊猫跑酷团的熊华健，眼神中流露着难以置信的光芒，目瞪口呆的看着大屏幕上，于凯极速前扑的身影，让他几乎以为自己是在做梦！

　　怎么可能？

　　梦之队跑酷团的成员，除了陆峰之外，其他人在比赛中的表现，一直都表现的很平庸，怎么在这个时候，那个面色一直冷酷的家伙会突然爆发？？

　　汪阳其实一直以来都知道于凯实力很强，甚至不比他差多少，如果两人全部单独比赛，在两人全部发挥出百分之百实力的时候，胜负真的还难说！

　　可是此刻看着大屏幕上于凯疯狂冲刺的身影，不但在极短的时间内冲过落到第二名的飓风跑酷团，甚至在即将达到终点线的时候，赶上本来排到第一名的熊猫跑酷团那名参赛队员。可以说，两人是齐头并进获得了第三轮的第一名。

　　梦之队跑酷团第四位接力的是陆峰，在和于凯之间接触的一瞬间，陆峰身形朝着前方扑去，他不知道最后一名参赛队员李赢，会不会出什么意外，所以他在这一轮中，最起码要超过第二名很多，才能够让李赢在没有任何负担的情况下，取得比赛的胜利，即使李赢在比赛中故意放水，只要不掉出第六名，那就完全没问题。

　　这一轮比赛中，上场的可以说是最强悍的几位，陆峰，汪阳和熊华健。

　　随着四面八方铺天盖地欢呼雀跃，大声叫着“陆峰”名字的观众热的声音中，陆峰沉着冷静的朝前方冲刺而去，他的体内，内气如同潮水般不断的在经脉内快速转动，虽然他使用的内气数量和体内总共的内气数量来比不足百分之一，但是这依旧让他的速度突破了人体的极限，如果此时有人在这里做记录的话，一定能够发现陆峰的速度，此时已经破了世界记录。

　　“各位观众，大家看大屏幕，第一名的位置是谁？是谁啊？”大音箱里传来主持人带着情绪化的声音。

　　“陆峰！是陆峰……”

　　铺天盖地的欢呼声，几乎压下大音箱里的声音。沸腾的体育场，可以说这一刻的气氛，简直更是达到了一个极点！

　　所有人的视线，都看着大屏幕上陆峰的身形。

　　时而像是一只凶猛的狂狮猛虎，时而像是一只矫健飞奔的猎豹，时而像是射出弦的弓箭，时而像是脱缰的野马，陆峰再以速度为保障的前提下，尽情的发挥着他的实力，甚至在速度那么快的情况下，还做出了好几个令人难以置信的高难度动作！

　　当他把继续比赛的指令传递给李赢时，第二名距离他足足有八米的距离。

　　六米！！

　　这说明什么？

　　说明陆峰的速度比省级跑酷大赛上第二厉害的人物，快了六米啊！！

　　高手过招，一米的距离都是一个很大的差距！可是这一场比赛，陆峰竟然比第二名快了六米。包裹一直认真观看着比赛的评委，都被震惊了，最终他们瞠目结舌的互相看着对方好半响，才苦笑着给陆峰打了个满分。

　　这种逆天的人物，如果不给满分，那恐怕会被天打五雷轰！！


第二百二十四章 总决赛的到来

　　梦之队跑酷团第五个参赛的队员是李赢，这个平时低调，骨子里流露着随性和淡然的家伙，此时此刻那嬉皮笑脸的模样哪里还剩下半分？冷漠的神色，执着的眼神，一道道流光溢彩从他的眼神中闪过，仿佛对于自身的实力，有着无比强烈的自信！

　　雷横的速度很快，竞技赛中占足了优势；于凯的把武术融入跑酷技巧中，竞技赛的表现简直是令人眼花缭乱，每每都有惊艳绝伦的视觉冲刺感，如果不是陆峰比他还要强上一筹，恐怕所有人崇拜的偶像就不是陆峰，而换成他于凯了！王语梦身为队长，实力虽然所不是这些人里最强的，但是她统筹全局的能力，绝对算是强悍到极点，梦之队跑酷自从成立以来，就被她管理的井井有条，不管是训练还是比赛，她都能够做的非常完美。

　　而李赢，则是综合了雷横和于凯两人的优点，他的速度很快，技巧也非常的精湛，唯一欠缺的就是他的身体素质，经过这些年的挥霍和糟蹋，他的体质相比于普通人强一些，可是和陆峰雷横他们相比，简直就差的太多！还好在比赛前，陆峰用中药给他调理，更让他戒酒戒色，努力的锻炼体魄，所以他的身体在以飞快的速度恢复。

　　轻盈中带着狂野，霸道中又有几分飘逸，李赢和雷横在比赛中的发挥完全的不同，在冲刺到第一道障碍物的时候，他并没有凶悍的扑上去，而是双脚蹬在墙面上，如同灵猿一般的攀登，这个动作虽然不算最佳，但却是最有效，双手扣住墙壁顶部的一瞬间，猛然吸气的同时，在屁股坐到墙壁顶部后，翻身依旧到了墙壁的里侧，脚尖轻点中，刹那间便朝着第二道障碍物飞扑而去。

　　李赢此时的实力，和熊猫跑酷的那么成员相比，稍微还差了那么一点，但是有陆峰给他拉开的六米距离，所以在跑酷大赛结束，李赢最终以比对方快将近三米的距离赢得了比赛，同样，也是梦之队跑酷团赢得了这场比赛。

　　团队接力赛第二名熊猫跑酷团，当熊华健的眼神看着李赢冲刺出终点线的时候，顿时他手中的白毛巾被他狠狠的摔在地上，眼神中流露着浓浓的恼怒之色，阴霾的眼神从陆峰脸上一扫而过，才转身大步带着队员走向跑酷大赛的休息区。

　　获得第三名的是神话跑酷团，这次的比赛，神话跑酷团的队长汪阳心中，可谓是打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸一股脑的涌上了心头。说实话，这些滋味实在是让他感觉不好受，试想一个上一届省级跑酷大赛的冠军团队，在这一次的省级跑酷大赛中，竟然仅仅只获得了第三名的成绩，这种从天堂被人打入凡间的感觉，实属是令人憋屈。

　　不甘的眼神看了眼陆峰，嘴角的苦涩令他深深一叹，转身带着神话跑酷团的其他成员，也快步走向体育场的休息区。

　　至于仅仅只获得了第四名的飓风跑酷团，身为队长的杜宇森，眼神则如同一条凶狠的毒蛇，阴森的从陆峰的面色上移动到其他人脸上，当他的视线最终落在雷横脸上后，才森然一笑，狰狞之色隐退，随即和飓风跑酷团其他成员走向体育场休息区，不过，当他的视线再次缓缓从神话跑酷团和熊猫跑酷团背影上扫过时，那种阴如毒蝎般的眼神同样没有保留的流露出来。

　　铺天盖地的热潮，这一次周围的观众不仅仅只是在呼喊陆峰的名字，甚至那大汉的口号，都改成了“梦之队——陆峰”，可以说，梦之队跑酷团的知名度，也在以火箭升天的速度快速提升着。

　　团队接力赛比赛结束，前六名的跑开团队已经选出，半个小时后，经过激烈角逐，再次刷掉两个跑开团队，因此上午的比赛结束，只剩下四个跑开团队进行角逐。

　　这四个跑酷团队分别是梦之队跑酷团、熊猫跑酷团、神话跑酷团和飓风跑酷团。

　　中午在体育场吃完午饭，稍作休息后，两点钟的比赛再次开始。

　　陆峰陪着王语梦抽签回来后，两人脸上带着严肃的表情。抽签的结果是梦之队跑酷团PK飓风跑酷团；熊猫跑酷团PK神话跑酷团。

　　“杜宇森的实力很强，他的跑酷团队其他成员实力也非同一般，咱们这次一定不能够掉以轻心，万一阴沟里翻船就丢人了！而且杜宇森这个家伙非常阴险，大家小心着点，虽然我觉得他不敢在比赛中耍花招，但是小心为妙！”王语梦视线从所有人脸上扫过，郑重的说道。

　　大家都知道王语梦说的在理，所以每个人都特别的认真。

　　省级跑酷大赛，并不是要求在决赛中非要赢，才能够获得冠军的位置，这次的比赛，完全是以积分形式定夺谁才是最后的冠军。

　　不过，如果赢了飓风跑酷团，那么对梦之队跑酷团有威胁的也只有熊猫跑酷团了，但是如果熊猫跑酷团输给神话跑酷团，那么这场比赛，则冠军就会立即被梦之队跑酷团收到囊中。

　　因为整场的比赛，熊猫跑酷团不管是个人赛还是团队赛，成绩都紧紧跟在梦之队跑酷团后面，可以说两者之间的积分相差并不大！

　　下午第一场比赛开始，第一场便是梦之队跑酷团PK飓风跑酷团，在这场比赛中，梦之队跑酷团的所有成员，都全力以赴，最终的结果自然是靠着绝对的实力，赢了飓风跑酷团。

　　双眼微眯，怨毒的神色从不远处射来后，陆峰心中一禀，随即不动声色的朝着那双眼神看去，顿时心中冷冷一笑。这道怨毒眼神是从杜宇森眼中传来的，那狰狞的面色，正巧被大屏幕上的转播给播放出来，顿时，沸腾的体育场五六万名观众，几乎全部都看的清清楚楚。对此，所有的观众对于飓风跑酷团，印象都变得糟糕起来。俗话说胜负乃兵家常事，输就输了，干嘛用这种怨毒的神色看偶像陆峰的梦之队跑酷团成员啊？？

　　绝大部分人，心中都冷笑着默默寻思：这飓风跑酷团输不起啊！人家赢了他，他竟然记恨人家！

　　陆峰并没有表现出敌意，虽然心中冷笑连连，但根本就没有表现在脸上！

　　他心中已经打定主意，这种瑕疵必报，心胸狭隘的人，一定要提高警惕，不管他用什么手段，到时候兵来将挡水来土掩，一定不能让他们翻起任何的浪花！

　　第二场比赛，神话跑酷团最终以失败的命运而告终！

　　回到休息区，汪阳直接找到了陆峰，面色充满阴霾的说道：“陆峰，刚刚我才得到一个重要消息！这熊猫跑酷团的人真是太卑鄙无耻了！就算是这次他们赢了，也赢得不光彩！”

　　陆峰眼中流露出惊讶之色，好奇的问道：“到底怎么回事？”

　　汪阳沉声说道：“刚刚我接到熊猫跑酷团所在的市区一个跑酷爱好者兄弟的电话，他电话里告诉我，其实熊猫跑酷团的所有成员，除了队长熊华健是原本熊猫跑酷团的队长之外，其他队员全部都是在整个市区凑到一起的高手，他们分别来自各个失败的团队，几乎每一个成员，都是其他团队的队长。所以说熊猫跑酷团的人实力才会那么强悍！”

　　陆峰微微一震，甚至王语梦绝美的脸庞上都露出愤怒之色！

　　这简直就是作弊！

　　如果济阳市所有跑酷团实力最强的跑酷成员聚集在一起，那么汪阳和陆峰也能够组建成一个团队，那么和这熊猫跑酷团比赛，百分之百能够赢他们！

　　这种做法，的确如同汪阳说的，简直就是卑鄙无耻！

　　“他们怎么能够这样？太不要脸了！”雷横满脸恼怒的说道！

　　陆峰苦笑着摇了摇头，开口说道：“唉，他们这是在钻大赛的空子，省级跑酷大赛上并没有明文规定，一定要原本参加市级跑酷大赛的团队成员，才能够参加省级跑酷大赛！虽然他们的行径算得上卑鄙无耻，但是咱们也只能够面对！”

　　汪阳苦笑道：“是啊！不甘心又能够怎么样，也只好面对了！”

　　王语梦脸上的怒气来得快也去的快，她在关键时候能够很好的控制自己的情绪，深深看了一眼陆峰，她转头对汪阳说道：“你放心吧，即使他们把整个市里实力最强的人组合在一起，这次的比赛也输定了！冠军的宝座一定是我们的！”

　　“对，一定是我们的！咱们一定要击败他们的阴谋诡计！”雷横怒气冲冲的挥动了下拳头说道。

　　随着时间的推移，半个小时的时间很快就过去，下一场的比赛，就是省级跑酷大赛的倒第二场，也是整场比赛的冠军争夺赛：梦之队跑酷团PK熊猫跑酷团。

　　随着三十分钟慢慢到来，体育场四面八方大音箱里再次传来广播声：

　　“各位观众，最精彩，也是最扣人心弦的时刻终于到来了！还有十分钟，梦之队跑酷团和熊猫跑酷团，将会掀起龙争虎斗的高潮争霸，也是本届省级跑酷大赛最精彩的一场大赛！下面请梦之队跑酷团和熊猫跑酷团的参赛成员请到准备区做准备！”


第二百二十五章 赢得比赛后离开

　　人山人海的体育场里，此时已经是座无虚席，很多之前有事的观众，都知道今天下午是跑酷大赛的决赛时间，所以一个个都赶了过来，可以说体育场里的观众已经爆满。

　　在拥挤的人群中，四名青年随着人流挤进跑酷场地，上次见识过个人赛中陆峰疯狂的表现，这次四名青年对于梦之队跑酷团可是抱有很大的希望。这四个人，正是河南省本届跑酷冠军猛虎跑酷团的队长赵刚，他额头那道长长的疤痕，让本来帅气的他显得有些狰狞。

　　“咱们来的正好，听说熊猫跑酷团的实力很不错，只可惜这个团队有点问题，不知道他们最终能不能赢梦之队跑酷团，希望陆峰能够给咱们一个惊喜啊！”赵刚平时的话也不算是太多，但是这次不知为何，却是深深的一个感叹。

　　他身边的那个虎背熊腰的大汉挠了挠后脑勺，疑惑道：“队长，他们梦之队跑酷团如果实力弱的话，那不是对咱们好？等国家级跑酷大赛的时候，咱们也能够少一个对手啊！要知道少一个对手，就多一份机会拿到冠军，就能够获得更多的奖金呢！”

　　赵刚翻了翻白眼，对于这个同伴，他是超级无语，总是时不时的冒出一句奖金啊钱啊！如果不是这小子日子过的挺滋润，恐怕他现在已经钻进钱眼里了！

　　“大彪，从今以后你要是再给我提奖金和钱之类的话，我拿鞭子抽你！”

　　虎背熊腰的大汉缩了缩脖子，他天不怕地不怕，就怕这个队长家多年的兄弟死党。

　　“请两支跑酷团队做好准备，比赛马上开始，请两支跑酷团队做好准备，比……现在倒计时开始，十、九、八……二、一，开始！”四周大音箱里传来主持人如同浪涛般的声音。

　　这场可以说是省级跑酷大赛以来的比赛中，应该属于最激烈的一场跑酷比赛。这场比赛的规则是竞技竞速综合比赛，每个跑酷团五名参赛者同时参加比赛，一共十个人，十个人的成绩会全部记载，最终按照两组所有人的总分数来定。

　　随着主持人的一声开始，两队人如同脱缰的野马一般，同时朝着第一道障碍物狂奔而去，这是至关重要的一场比赛，只要梦之队跑酷团赢，那么这届跑酷大赛就毫无悬念的是梦之队跑酷团成为冠军团队。

　　比赛之前，陆峰已经打定主意要爆发，所以在比赛开始的一瞬间，他便快速运转着体内的内气，让自己的力量和速度成倍的提升，十米的距离，几乎是眨眼便到，如同武林高手一般，敏捷的身手在高高窜起的一瞬间，便已经来到石墙的顶部，七百二十度高空旋转，最终以一个完美的双脚落地，甚至保持着身体前扑的姿态，没有丝毫停顿的朝着前方扑去。

　　行云流水一般自然帅气的动作，在高超实力的展现下，彻底的征服了无数观众的心。

　　铺天盖地到底欢呼着，那震耳欲聋的尖叫，把体育场里的气氛点燃到最高点。陆峰的身形速度，是十人中最快的，精巧也是最精妙绝伦的！所以无数的观众疯狂的呼喊着陆峰的名字，大叫着梦之队跑酷团的名字。

　　熊华健通过这一场场的比赛，对于陆峰的实力心知肚明，他也没指望自己或者自己团队的其他成员能够在比赛中赢陆峰，他心中算计好的，自己熊猫跑酷团的其他成员，一个个实力都属于顶尖水平，他们即使和其他跑酷团的队长比起来，也不会逊色，赢不了陆峰，但是其他人赢他们梦之队其他跑酷成员，自信心还是十分足的！

　　然而，让他难以置信的一幕出现了！

　　比赛中，梦之队的所有成员，仿佛一个个都打了激素一般，所爆发的实力完全令人目瞪口呆，那疯狂的速度和惊人的动作，再次掀起整场的欢呼浪潮。

　　人群中，河南省跑酷冠军团队的猛虎跑酷团队长赵刚，同样难以置信的看着大屏幕，甚至他身边的几人都面面相觑，感觉到不可思议！如果在来之前，他们不知道熊猫跑酷团的情况，那么他们还有自信陆峰能够赢，但是在得知熊猫跑酷团几乎用了作弊的手段，但梦之队跑酷团在这最后关头，仍然强势的压他们一头，这就令他们感觉到震惊了！

　　比赛进行的很顺利，短时间内的一轮比赛没有任何人受伤，即使在双方全部全力以赴的情况下，依旧没有出现任何的意外，或许那意外在熊猫跑酷团所有人心中，就是梦之队跑酷团其他人的实力，怎么在爆发的情况下，会那么的强悍！！

　　比赛的结果，最终没有出乎大家的预料，梦之队跑酷团以绝对的优势战胜了熊猫跑酷团，获得了本届省级跑酷大赛的省级总冠军。

　　对于后面第三名的角逐，自然是没有任何意外的由神话跑酷团获得，而飓风跑酷团则灰溜溜的什么名次也没有得到，杜宇森带着嫉恨的神色，怨毒的离开体育场。

　　接下来，是一系列的颁奖典礼，令所有人羡慕的是那冠军头衔的百万元奖金，这让梦之队跑酷团所有人都喜出望外，最终每人分得十五万，留下二十五万作为梦之队跑酷团平时的训练活动基金。

　　拿到钱，其中最高兴的不是陆峰，也不是王语梦，更不是雷横李赢，最高兴的人则是于凯，这个马上连生活费都没有，将要到山穷水尽的家伙！

　　随着时间的推移，体育场内的观众逐渐退去，而参加跑酷大赛的各个市区的团队，也快速离开，宽阔的体育场休息室中，梦之队跑酷团所有人都带着灿烂的笑容，包裹一直留下来的邱健，兴高采烈的聊着。

　　“行了，现在已经可以离开了，咱们回一趟酒店，去取回自己的东西，然后立即赶回济阳市！当然，如果你们还有其他事情，留下来也可以！”陆峰开口说道。

　　立即赶回济阳市？？

　　除了王语梦之外，其他人一个个意外的看着陆峰，他们本来还以为获得了冠军头衔，接下来是大摆庆功宴，痛痛快快休闲娱乐一下，彻底的放松一下呢！

　　“那么着急吗？咱们比赛一整天了，不在酒店休息一晚上？”李赢的语气有些不情愿，他这人懒散惯了，想要一下子把这个毛病给改掉，还真的是不太容易。

　　陆峰开口说道：“语梦生意声出了点事情，所以才会那么着急的赶回去，如果不想回去的话，留下也行！”

　　于凯第一个开口说道：“我没有任何事情，在哪休息也都是一样，既然你们要回去，我也要跟着回去，现在我只是想知道，省级跑酷大赛已经结束了，你会什么时候教给我武学招式。”

　　陆峰苦笑一声，对于这个武痴简直无奈之极，摸了摸鼻梁淡淡开口说道：“这个不急，等回去帮语梦处理完她那里的事情吧！”

　　最终经过商讨，没有人要留下。

　　毕竟，梦之队跑酷团是一个整体，尤其是有着凝聚力的王语梦和陆峰两人，他们都要回去了，那么自己等人还留下有什么意思呢？？

　　漆黑的夜色，悍马车和路虎车快速驶向通往济阳市的高速路口，而就在。陆峰和王语梦等梦之队跑酷团的成员离开济南后不足半个小时，三四十个地痞流氓小混混，则聚集在了凯撒大酒店四周。他们是收到了一些命令，前来攻击传过来得照片上的人，但是凯撒大酒店毕竟是高档的五星级大酒店，其保安系统的人员，几乎都是退伍军人，所以那些个地痞流氓，自然不敢轻易的攻击酒店。

　　而他们手中的照片，正是梦之队跑酷团所有的成员照片。

　　身在闹市区的一座大商城内，神话跑酷团的所有成员，一个个面色阴霾的扫视着四周，眼神中流露着浓浓的戒备之色！

　　他们自从离开第一人民体育场，就发现他们被人给跟踪了，所以几乎是小心的隐蔽中，才溜到了这里。此刻他们心中已经有数，恐怕飓风跑酷团的报复就要开始了！

　　“队长，咱们怎么办？就这样抱头鼠窜？干他们把，先把跟踪我们的那些个给废了。”神话跑酷团一名性格最为凶悍的青年，脸上满是怒火，眼神中带着不善之色说道。

　　汪阳默默摇了摇头，开口说道：“不行，我们在明处，敌人在暗处，况且咱们连对方有多少人都不知道，万一贸然行动，恐怕会吃亏不小！这件事情还是先看看情况再说，如果真的是飓风跑酷团的杜宇森找的人，咱们是不会善罢甘休的！”

　　那名青年微微点了点头，随即问道：“那咱们现在怎么办？总不能就这样在各大商场里东躲西藏吧？是不是想办法先离开济南？”

　　汪阳微微思考了一番，便伸手拨通一组号码！

　　十几秒钟后，手机被接通，里面传来陆峰爽朗的笑声：“汪阳，是不是准备让我请你们喝酒啊？哈哈，恐怕今天不行了，我们有急事必须立即赶回济阳市，要不等你们回来，咱们在一起吃顿大餐？”

　　汪阳眼神从四周扫过，才开口说道：“陆峰，吃饭的事情先放一放，你们现在在哪里？已经离开济南了吗？”

　　电话那端的陆峰微微一怔，他从汪阳的语气里，听出一丝不同寻常的气息，随即那笑声渐逝，开口问道：“是的，我们已经在高速上了，到底发生了什么事情？”

　　汪阳脸上浮现出一丝苦笑，开口说道：“也没有什么大事，就是想问问你们那里的情况。我们神话跑酷团的所有成员，在离开体育场后，便被人跟踪，一直到现在，我感觉都没有把对方给甩掉。我怀疑，恐怕幕后主使者，就是飓风跑酷团的队长杜宇森！”

　　陆峰心中一震，他没想到这个杜宇森竟然如此的大胆，这比赛刚刚结束，他竟然都忍不住要出手报复了，这家伙果然是一个瑕疵必报，心胸狭隘的人啊！

　　“你们确定在济南没有得罪其他人？”陆峰沉声问道。

　　汪阳开口说道：“我们确定没有得罪别人！”

　　“恩，那估计你的怀疑就八九不离十了！这样，要不你们现在就离开济南，咱们一同回济阳市，路上如果有什么事情，咱们也能有个照顾！等咱们回到济阳市，我还不信杜宇森敢跟到济阳市继续报复！”陆峰冷冷一笑说道。

　　汪阳脸上微微露出一丝犹豫，转头看了眼其他成员，用手捂住手机，开口问道：“咱们现在就离开济南吧！陆峰他们在高速路上等咱们，等回到济阳市，谅那些跟踪咱们的人，也不敢再躲在暗处算计咱们！”

　　在征求大家的同意后，汪阳才松开捂住手机的手，开口说道：“行！你们现在到哪个位置了？咱们一同离开！”


第二百二十六章 回到济阳市

　　从济南通往济阳市的高速公路上，梦之队跑酷团的陆峰众人在一处告诉服务区休息着，等待着神话跑酷团汪阳众人的到来。

　　晚上八点钟，当陆峰和王语梦众人在服务区吃过晚饭，走到停车场位置的时候，三辆奥迪快速驶来，停在悍马车周围。

　　汪阳眼中带着苦笑之色，从奥迪轿车内钻出，看着迎上来的陆峰苦笑道：“陆峰，多谢你们在这里等我们，赶紧走吧！不知道为何，我总感觉自己被盯上了！”

　　陆峰眉头微皱。

　　被盯上？？

　　如果在高速公路上跟踪，那简直不太可能，因为告诉上的跟踪极有可能会被发现。但如果不是在高速公路上跟踪，那会是什么？

　　追踪器？

　　陆峰突然眉头一跳，立即看着汪阳问道：“立即让大家检查你们的车子，全面的检查，看看有没有被别人装了追踪器！”

　　汪阳面色一变，他总感觉自己等人好像被人盯着，可是却没有发现跟踪自己的人，心中一直都很疑惑，陆峰的话，像是一道闪电划过他的心头，让他一瞬间便想到被跟踪的原因。

　　“大家认真检查一下咱们的车子，看看有没有被人安装追踪器。他娘的杜宇森实在是太可恶了，找到追踪器以后，一定不要丢掉，既然他想给咱们玩阴的，那么咱们就给他们玩一场，把追踪器带回济阳市。”汪阳脸上露出一抹冷笑。

　　十几分钟后，在一辆奥迪车的车尾底盘下，一名神话跑酷团的成员发现了一个小型追踪器！当汪阳把这个追踪器拿到手中后，眼神里仿佛能够喷出火来，随手把追踪器放进衣服口袋，随即来到陆峰身边开口说道：“陆峰，咱们赶路吧！等这件事情忙完了，我请你们梦之队跑酷团的所有人吃饭喝酒！”

　　陆峰含笑点头。虽然他知道飓风跑酷团的那个杜宇森出手对付的人应该不单单只有神话跑酷团的人，恐怕他们也在背后准备阴自己，但是他却没有露出异常表情。

　　报复？

　　他才不怕！有本事就放马过来，到时候杜宇森的人来多少，陆峰能废掉他们多少！

　　深夜两点钟，一行五辆车返回济阳市，汪阳只是和陆峰等人简单的告别，便驾车离开，而陆峰和王语梦，还有邱健，则驾驶着那辆悍马车返回陆峰的家里。

　　寂静的夜，随着钥匙打开房门，房间里的灯被打开的声音，顿时大厅里一片亮堂。大厅沙发上，莫桑桑穿着睡衣，盖着羊绒毯子，呼呼睡的正香，就连几人回来都没有把她惊醒。而大厅的电视，此时依旧在播放着喜洋洋和大灰狼，满茶具的零食，摆放的乱七八糟，甚至周围的地下，零散的丢着包装袋和饮料瓶。

　　走在最前面的陆峰和王语梦面面相觑，随即两人脸上同时露出苦笑之色，这个莫桑桑，可真是……

　　跟在陆峰和王语梦身后的邱健，丝毫没有发现大厅的沙发上，还睡着一位天使一般的绝色美人儿，他目光呆滞的看着大厅里的装饰，震惊的看着陆峰问道：“三哥，这真是你的家？你自己花钱买的房子？这也太高档了吧？恐怕装潢都要几十万！”

　　陆峰视线从王语梦脸上划过，随即淡笑道：“不知道，这装潢之类事情都是你三嫂办理的！对了，老四你等一下。”

　　邱健微微一怔，正准备询问，却发现陆峰已经大步走向大厅的沙发处，这个时候，他才发现好像大厅的沙发上，好像正睡着一个人！而且看上去好像还是个女人！！

　　怎么会有女人？

　　三哥和三嫂不是和自己刚刚从省城回来吗？而且这里是三哥陆峰的房子，怎么会有一个女人躺在大厅沙发上？？

　　他的视线牢牢锁定在大厅的沙发上，看着陆峰大步走过去，伸手把羊绒毯卷了起来，包裹着下面正在睡熟的那个女人，直接抱了起来，在一声甜美的惊呼声中，邱健听到陆峰对那个惊呼的女孩子笑道：“臭丫头，三更半夜的你就别叫了！是我们回来了！我把你抱到房间里去，家里来客人了！”

　　睡的迷迷糊糊的莫桑桑，此时精神一振，那朦胧的睡衣顷刻间消失的无影无踪，惊喜的看着陆峰淡笑的脸庞说道：“陆峰你回来了？太好了，我终于不用自己一个人无聊的要死，累的要命了！对了，语梦姐姐呢？你们有没有赢得省级跑酷大赛的冠军啊？”

　　陆峰微笑着点头。

　　王语梦笑呵呵的走了过来，对莫桑桑笑道：“当然赢得比赛了，不过你怎么又再大厅里睡觉了？赶紧的回房间，要是不想睡了就穿衣服和我一起聊聊天，如果想睡觉就赶紧的睡觉！”

　　在王语梦的话声刚落后，陆峰就已经连带着羊绒毯一起把莫桑桑抱回她的房间。

　　站在房门内侧的邱健，目瞪口呆的看着陆峰抱着一个女人走进一个房间，脑海中不由自主的浮现一个非常邪恶的想法：难道三哥除了三嫂之外，还有别的女人？

　　一龙二凤？

　　一夫二妻？？

　　呆滞的眼神带着怪异之色，慢慢转向浅笑着走到大厅的王语梦，邱健蠕动了几下嘴巴，才开口问道：“三嫂！刚刚那个女孩子是谁啊？难道……”

　　王语梦疑惑的打量了邱健一眼，笑道：“刚刚那个女孩是陆峰的师妹，也是跟着师父学习中医的！我可告诉你，陆峰的师妹可是一位超级可爱的小美女，等会如果她出来，你可别瞪掉了眼珠子！”

　　邱健恍然大悟，心中为自己那邪恶的想法感觉到羞愧，掩饰性的轻咳一声，他才呵呵笑道：“三嫂，你已经漂亮的像个仙女了，谁还能有你美丽啊？”

　　王语梦递给邱健一个玩味的表情，耸了耸肩膀并没有说话，而是拿着手中的最新限量版LV包包走进了她的房间。

　　一分钟后，陆峰从莫桑桑的房间里走了出来。

　　随着他走出来两三分钟，和陆峰闲聊的邱健突然目瞪口呆的看着一个仿佛精灵一般的女孩子，笑嘻嘻的从刚刚陆峰抱着一个女孩走进去的房间里跑了出来，一股清香的香味迎面扑来，他看着那个在美丽程度上丝毫不弱于王语梦的女孩子，快速的挽住陆峰的胳膊！

　　“嗯？这个是？”莫桑桑好奇的打量了一眼邱健，她此刻穿着一身的休闲装，因为屋里暖气开得十足的原因，她的精致漂亮到极点的小脸，红扑扑的煞是可爱。

　　陆峰笑着介绍到：“桑桑，这是我的大学同学，也是最好的兄弟之一，邱健。老四，她是我的小师妹莫桑桑，一个中医小天才！”

　　莫桑桑偶尔会犯迷糊，但是这个时候，却表现的异常聪明，陆峰语气中不自觉的几个字音调变化，还是被她扑捉到“最好的兄弟之一”，那么就是说，这个青年对陆峰来说很重要。

　　想到这里，她脸上露出灿烂的笑容，开口说道：“欢迎你来我们家做客！陆峰师兄，你先和邱健哥哥聊一会，我去看看语梦姐。”

　　邱健连忙回应，目送着莫桑桑笑眯眯的走进王语梦的房间，他才收回视线，仿佛看大仇人似地盯着陆峰，异常恼怒道：“三哥，我和大哥二哥，还以为你日子过的非常艰难，怕你实在过不下去选择自杀了呢！你倒好，日子竟然过的如此滋润，漂亮到极点的小师妹，美丽的如同仙女般的女朋友，还有那传说中的师父，甚至还有一帮子不错的朋友，有钱有车有房有女人，你说我是该嫉妒你啊？还是该恨你啊？？”

　　陆峰轻咳一声，没好气的白了他一眼说道：“你嫉妒我干嘛？我这也是自己一点点拼出来的，你当我的钱是捡回来的啊？至于女朋友嘛。哥比你人品好，人见人爱花见花开，所以自然能够找到你三嫂这样的绝色美人！你要是心里不平衡，也别嫉妒我，也别恨我，直接拿着头使劲往墙上撞几下，只要你有幸穿越，或者重生，那么你的幸福生活就来了！”

　　邱健苦笑一声，佯怒道：“我看我不但没有穿越，也没有重生，脑子就被撞坏了！得得得，我有些渴了，赶紧的给我拿点水喝！对了，你们这房子是几室几厅的？晚上我就住在这里吗？”

　　陆峰淡笑道：“今天实在太晚了，你就住在这里吧！明天我在附近的大酒店给你开一个房间，这几天去找个地方，然后再买一套房子，等到老大和老二他们来了，你们也能够有住的地方！”

　　邱健点了点头，随意的说道：“行，我在这济阳市人生地不熟的，这种小事情就教给你来处理了！我说三哥，能不能提前透支点钞票，在酒店吃的喝的穿的住的啥都不用花一分钱，可是在这济阳市，你家老四我就没有那么大的脸了吧？”

　　陆峰微微一怔，随即一拍脑门苦笑道：“我把这事情给忘了，罪过罪过！这样，你今天就在这里睡觉，上午我和语梦去办点事情，中午午饭时间争取赶回来！把你的银行卡给我！对了，密码没有换吧？”

　　邱健伸手从钱包里抽出一张银行卡，递给陆峰后笑道：“没换。”

　　当初在大学的时候，寝室四人每个人的银行卡密码，几乎都是共享的，当然，陆峰和邱健以及老大家里条件不好，三人记得密码最清楚的还是老二的密码。


第二百二十七章 风雨欲来

　　山东省省城济南市一家气派的五星级大酒店总统套房中，飓风跑酷团的队长杜宇森，眼神中充满了怒火和讥讽，满脸阴霾的对着电话叫道：“什么？你们给我说梦之队跑酷团的人和神话跑酷团的人，连夜跑路回济阳市了？你们干什么吃的？为什么不拦着他？”

　　电话那端的人，仿佛对杜宇森颇为顾忌，低声说道：“杜先生，我们也想把他们拦住，可是他们简直就像是滑不溜秋的泥鳅，好像提前知道我们要对付他们一样，所以提前跑路了！至于那个叫熊猫跑酷团的人，我们没有办法动他们，因为熊猫跑酷团的队长熊华健，是省城雄狮集团的懂事长，人脉很广，实力雄厚，如果招惹了他们，恐怕我们在省城就没办法呆了！”

　　雄狮集团？

　　杜宇森对于这个集团有些印象，但是并不算太了解，不过论起规模来，雄狮集团的实力比他家里的实力还要强悍很多。所以即使心中不甘，也只好咬牙切齿把电话挂掉。

　　阴森的话语，从牙缝里挤出：“熊猫跑酷团的人，那就先放一放，那梦之队跑酷团和神话跑酷团竟然夹着尾巴逃回了济阳市，哼，他们以为回到自己的老巢，就安全了吗？这次我要让他们知道，强龙有时候还是能够压得过地头蛇的！”

　　阴毒的眼神，稍微犹豫片刻，便立即拨通另一个电话号码！

　　“喂，什么事情？”电话那端传来的声音更加的阴冷。

　　杜宇森开口说道：“哥，我需要一些人手，到济阳市去，有些人羞辱了我！”

　　电话那端的人没有询问原因，沉默片刻后，阴冷的说道：“五十个人，后天傍晚到济阳市，让虎子带队，到地方他会联系你！”

　　说完，电话那端便直接挂掉电话！

　　杜宇森心中一喜，脸上冷冷一笑，随即把手机关闭，大步走出房门。

　　省城最高档的别墅区，一栋豪华大气的别墅内，熊猫跑酷团的队长熊华健，正面色阴沉的看着面前一个四十岁岁左右的中年人，阴晴不定的神色，完全在诉说着他心中的挣扎。

　　坐在他对面的中年人，长相极为威严，似笑非笑的表情看着熊华健，淡淡说道：“怎么样？我的条件可是很不错的！你来帮我管理公司，我帮你出气，不管是那梦之队跑酷团，还是飓风跑酷团，我都帮你把他们的一条腿给卸掉！当然，你也有权利拒绝，如果你拒绝了，那么每年还是一百万的零花钱，你爱干嘛干嘛！”

　　熊华健眼睛里流露着苦笑之色，正准备说话，此时从二楼的楼梯上，一名六十多岁的老人，在一个中年妇女的搀扶下，慢慢走下来。视线看着大厅中的两兄弟，老人冷哼一声，随即慢慢来到大厅的沙发上坐下，看着熊华健问道：“怎么？你舍得回来了？”

　　熊华健恭敬的看着老人，低声叫道：“爸！我是来省城参加跑酷大赛的！最近奶奶身体很好，所以我才能回来！”

　　老人脸上先是一温，随即恼怒道：“别用你奶奶当挡箭牌，你的那点心思我还不知道？明天我会让人把你奶奶接过来，而你给我老老实实的接管公司，这样，我已经联系了韩国最有名的整形专家，先把你额头上的伤疤给我弄去！”

　　说完，老人粗喘了一口气，视线从另一个中年人脸上扫过，才恼怒道：“真不知道我熊恒造了什么孽，两个儿子一个比一个没用，难道让你们继承我的事业，真的有那么令你们不痛快？”

　　那个坐在沙发上的中年男子，苦笑着说道：“爸，我不都帮您管理公司两年了嘛！”

　　老者一瞪眼，顿时那个中年男子缩了缩头，把想要说的话咽回了肚子里。

　　“行了，就按照我说的办，如果这次你再敢不听话，看我不打断你的腿！”老者看着熊华健，沉声说道。

　　熊华健转头看向自己的大哥，那个坐在沙发上露出幸灾乐祸的中年人，随即对老者苦笑道：“爸，再给我半年的时间，半年后我一定到公司帮忙，到时候您就算是让我接管公司董事长的位置，我也义不容辞的接受！”

　　老者被熊华健的话给逗乐了，笑骂道：“混蛋小子，就你还想接董事长的位置？我看你能当一个小部门的主管，都是抬举你了！行吧，那我就再给你半年的时间，半年后就滚回来！不过在这半年里，先把你脸上的疤痕给我弄掉！”

　　熊华健连忙点头！

　　十几分钟后，老者在中年妇女的搀扶下离开，别墅大厅里只剩下熊华健和他的哥哥熊华明。

　　“哥，我答应你的要求，半年后来公司帮忙，你可是说了，帮我狠狠的教训一顿飓风跑酷团的杜宇森，恩，我想想，这样吧，你用光明正大的出手，暗中派人把他打成二十一世纪最后一个活太监就行！当然了，如果能够顺手把他一条腿给打断，让他成瘸子，那就再好不过了！”熊华健嘿嘿笑道。

　　熊华明诧异的看着自己这个弟弟，开口问道：“那梦之队跑酷团的人呢？难道你要放过他们？要知道，如果不是他们，这次升级跑酷大赛的冠军可就是你的了！”

　　熊华健苦涩的摇了摇头，开口说道：“其实我心中也想报复他们，毕竟如你所说，如果不是他们梦之队跑酷团，这次的冠军就是我的了！可是仔细想想，还是算了吧！他们毕竟是用真实的实力赢了我们，而我还使用了阴谋诡计呢！或许我自己真的很小心眼，以后这种心理一定要改正。在跑酷大赛中，实力比我们强的团队有很多，如果我真的要把赢了我的每一个团队的人都给报复一遍，那我玩起来也没什么意思了！”

　　说到这里，熊华健停顿了一下，才开口说道：“其实，这主要还是我们熊猫跑酷团的成员，训练不够刻苦，本来以为每个人都是一个跑酷团队最厉害的人，所以赢得冠军是理所当然的事情！结果却一败涂地，和我们的骄傲自大有很大的关系！这次最起码也获得了国家级跑酷大赛的资格，以后我们会拼命的训练，一定要在国家级跑酷大赛上，赢了梦之队跑酷团。”

　　熊华明古怪的打量着坐在自己对面的弟弟，在对方说完后好半晌，才突然开口说道：“老弟，你长大了！”

　　熊华健翻了翻白眼，虽然对于从来不夸奖自己的老哥，莫名其妙的夸了自己一句，但他还真的有些不习惯，所以把头扭到一旁，嘟囔道：“倚老卖老！”

　　济阳市的早晨，空气中依旧流动着冰冷的寒意！

　　一大早，陆峰和王语梦，莫桑桑便离开家门，陆峰和王语梦要去一趟公司，而莫桑桑则要到医馆去。昨天晚上陆峰搂着王语梦睡了一夜，而把自己的房间让给了邱健。

　　当然，这种结果就是莫桑桑半夜都没有睡着，一大早才迷迷糊糊睡了过去，结果早上被闹钟吵醒，到现在还是睡眼朦胧！

　　“桑桑，你要是没有休息好，就别开车去医馆了，出了小区打个的士，我忙完后开车就去医馆，下午应该就会在医馆忙活了！”陆峰开口说道。

　　莫桑桑想了想，默默点头答应，今天的她，比以往沉默了好多！不过王语梦和陆峰都没有察觉到莫桑桑的异样，他们还以为莫桑桑昨天没有睡好的缘故，所以才没有精神说话。

　　早上开的是王语梦的豪华跑车，由于去王语梦成立的化妆品公司并不顺路，所以到达小区大门口的处，莫桑桑便下车找了个的士去了医馆！

　　平稳的行驶在公路上，王语梦坐在副驾驶位上笑道：“桑桑这丫头也真是的，大半夜的还在大厅里睡觉！昨天晚上她和我聊了将近一个小时，看来回去之后并没有睡好啊！”

　　陆峰淡笑着说道：“她就像是一个奇怪的组合体，有时候像个长不大的孩子，有的时候成熟的恐怖！我都不知道到底哪个才是她。算了，不提她了，语梦，你想一想，这次盗取公司里研发资料的会是什么人？”

　　王语梦冷然一笑，开口说道：“还能是什么人？一定是其他化妆品公司的人，所谓同行是冤家，恐怕我们当初实验时候取得非常棒效果的事情，流传了出去，所以其他公司坐不住了！这件事也都怪我，没有把保密工作做好，甚至公司里的研发资料也没有小心的藏起来。”

　　陆峰笑着说道：“没事，只要奇异植物提炼的精华没有丢失，就算给他们一百份研发资料，他们也造不出同样效果的化妆品！不过，以后可要把这种事情给杜绝，保安系统一定要做到位。还有，以后生产所需要的奇异植物，都交给我来办吧！如果这样的话，将来就算是奇异植物提炼的精华被盗，他们也不可能有源源不断的奇异植物精华用来制造上品。”

　　王语梦欣然点头，对于陆峰的话，她是百分之百的赞同，那奇异植物生长的地方，地理环境实在是特殊，虽然想办法也能够采摘到，但是保密问题上，恐怕就会出了差错！

　　“这次，我一定把公司派人严密的把守好，如果不行再找一些保安人员。我敢肯定，新成立的化妆品公司，一定会给咱们下金鸡蛋。”王语梦带着笑意认真说道。

　　随即，她的话锋一转，语气中带着浓浓的冷意，沉声再次说道：“不过，到时候打咱们注意的人，将会更多！恐怕以后的日子不会再那么平静了！”

　　陆峰默默点了点头，淡笑着开口说道：“风雨欲来啊！不过机遇和收获都是并存的！”


第二百二十八章 小两口？

　　王语梦新成立的化妆品公司名字叫“梦美丽公司”，名字虽然很俗气，但是这只是一个赚钱的机器而已，所以王语梦对于它投入的感情并不是太多！最主要的，她就是为了陆峰和爷爷约定的那三千万而已！

　　然而，就在得知研发资料被盗之后，她才开始逐渐重视起这个公司，如果操作好，那么这家公司的前途可是不可估量啊！甚至它能够让王氏集团的整体实力，都能够翻倍增加！

　　来到公司，陆峰和王语梦果然发现这里的保安系统，已经比之前强大了足足有一倍，而且几乎所有的保安人员，都是面孔陌生的人。

　　跟着王语梦在公司里转了一圈，随后陆峰便离开了“梦美丽公司”，打了个的士在附近一家银行，往邱健的银行卡里转了十万块！

　　回到家里，邱健已经起床，正翘着二郎腿坐在大厅里百般无聊的看电视。

　　“什么时候睡醒的？真的很稀奇，你不是整天想着要睡懒觉吗？”陆峰笑呵呵的把邱健的银行卡丢给他说道。

　　邱健伸手接住，笑道：“刚刚睡醒！我说三哥，你给我存了几千块啊？”

　　陆峰翻了翻白眼，这小子可真是没出息！不过想想当初在大学的时候，谁要是多出个几百上千块，那简直就能够让兄弟四个这个月的生活条件好很多，所以也就能够理解邱健的话了！

　　“这卡里的钱，是三哥给你的礼物，看在你不辞辛苦，千里老远跑到济南去找我的份上，说好了，这就是零花钱，谁要是提还钱，谁会挨雷劈的！给你了你就使劲的花，如果花不了就去泡妞！”

　　邱健精神一振，那张比女人还要漂亮的脸上笑容更加的灿烂，快速凑了过来，晃着手中的银行卡笑嘻嘻的问道：“三哥，难道你给我好几万？天啊！哥们我也是万元户了！你说的对，花不了就要去泡妞，怎么说我为了来找你，可是放弃了和我那甜美妞双宿双飞的机会。”

　　“滚蛋！”陆峰哈哈一笑。

　　中午时分，陆峰去了医馆，而邱健则在陆峰给他安排好酒店后，便出去独自溜达着买生活用品。前几天给老大老二他们打电话已经说好了。他们会在两个月后就赶过来，所以陆峰在酒店给他开了个房间，并且付了一个月的房费。

　　随着时间的流逝，济阳市的天气逐渐暖和，不过那丝丝的寒流，还是会夹杂在寒风中，让人感觉干干的清冷。

　　陆峰来到医馆后，便看到师父尚文德和莫桑桑、已经两位中医伯伯人正在吃午饭，而医馆外面和大厅里，依旧有很多的患者前来就诊。那东西两侧的胡同里，简直站满坐满了人。

　　现在的医馆内外，和以前的内外相比，简直就是两个世界，现在的人满为患，以前的冷冷清清，成了鲜明的对比。

　　“哎，我说你这人怎么不排队啊？懂不懂先来后到？”一名二十七八岁的青年，在医馆的大门口处拦住了陆峰，面色不善的说道。

　　陆峰苦笑着看着他，摸了摸鼻梁说道：“不好意思，我想你是弄错了，我……”

　　“你什么你？我都在这里排队两天了，夜里都没敢离开，你为什么来了就要插队？知不知道问明是什么意思？”青年显然是一个脾气火爆的性格，听到陆峰说他弄错了，顿时大声怒喝道。

　　现在前来治病的患者，差不多没有人认识陆峰，毕竟他去了省城参加跑酷大赛快一个星期了！

　　“那个，我是这医馆的医生！”陆峰苦笑道。

　　“什么？”

　　那青年面色微微一呆，眼神中流露着难以置信的光芒，张了张嘴，才呆呆的问道：“你真是这个医馆的医生？那我之前怎么没有见过你？”

　　陆峰笑道：“难道我就不能有事情了？”

　　说完，他不再理会这个青年，大步走进医馆里面！

　　那青年挠了挠后脑勺，他性格火爆，但并不是傻子，看到陆峰淡然走进去的模样，心中暗道：完了，自己刚刚对这个年轻医生发火，会不会把他给得罪啊？万一他心中恼怒，会不会不给老母亲治病啊？

　　心中如同十五个吊桶打水——七上八下，更是在心里头暗暗怒骂自己吃饱了撑的没事干，干嘛要多管闲事，没看到其他人都没有吭声嘛！！

　　医馆中，尚文德正吃着东西，抬头看到陆峰进来，把手中的筷子放下，和善的笑道：“听桑桑这丫头说了，你们昨天夜里就回来了，有出息啊，竟然得了个省级冠军！”

　　陆峰笑道：“师父，我们是昨天夜里就回来了，语梦公司出了点事情，所以上午我跟她去了趟公司。这段时间您老人家忙坏了吧？我们参加比赛也挺轻松的，不是我们实力太强，是对手太弱。”

　　尚文德哈哈一笑，对着陆峰摆了摆手说道：“有没有吃饭？来一起吃！”

　　陆峰笑着说道：“我和一个朋友已经吃过饭了！”

　　莫桑桑从陆峰进来，就没有抬头看陆峰一眼，听到陆峰说完话，才抬起头开口说道：“你是跟那个大学同学一起吃的？”

　　陆峰点了点头，笑道：“是啊！他第一次来济阳市，所以我陪他吃了顿饭。”

　　“那他以后怎么办？一直住在咱们那里？”莫桑桑问道。

　　陆峰摇头说道：“不是，刚刚我在一个酒店给他开了一个月的房间，这段时间给他找一套房子，等两个月后，还有两个兄弟要过来，正好他们来了就能够居住！”

　　王语梦听陆峰说话，面无表情的脸色才好看了一些，放下筷子，然后掏出餐巾纸擦了擦嘴角，说道：“既然你回来了，我也能够轻松点了，现在就开始继续治病吧！外面好多人呢！”

　　陆峰点了点头，大步走到内屋去洗了洗手，正要走出去，便看到师父尚文德背着手走了进来。

　　“师父，那我去给病人治病了！”陆峰笑着就要走出去。

　　“先别急，小峰我有件事想给你说！”尚文德伸手拦住陆峰说道。

　　陆峰微微一怔，随即好奇的问道：“师父您说，什么事情？”

　　尚文德淡笑道：“其实也没有什么大事，就是最近一段时间，因为诊治太多的病人患者，所以感觉身子骨有些累，所以从明天开始，我打算休息一段时间，而且医馆有你两位伯伯照看，你和桑桑如果不外出出诊，就在医馆里诊治病人，如果出诊就交给他们，我不动手了！”

　　陆峰一愣，随即点了点头。

　　这人不服老不行，师父年纪大了，一整天一整天的诊治病人，他的身子骨的确会受不了！

　　“师父，您就好好的休息吧！医馆交给我了，以后除了我诊治不好的病情，否则您就不要出手了，年纪大了，您就安享晚年吧，我会好好孝顺您的！”陆峰满脸认真的说道。

　　尚文德哈哈大笑，陆峰这话让他心中异常舒服，没有再说其他话，只是笑着摆了摆手，示意陆峰可以出去忙了。

　　陆峰带着微笑走出内屋，迎上来的莫桑桑看着陆峰的表情，疑惑道：“怎么了？师父给你什么宝贝了，看你笑的那傻样！”

　　陆峰汗颜！没好气的瞪了她一眼，才说道：“说什么废话，赶紧的诊治病人！”

　　站在两人旁边的中年妇女，牵着一个面色苍白的八九岁男孩的手正等待着医治，听到陆峰的话，连忙插嘴说道：“是啊！你们小两口就别打情骂俏了，赶紧给孩子诊治下吧！”

　　小两口？

　　陆峰和莫桑桑面面相觑，一抹羞涩浮现在莫桑桑精致漂亮的小脸上，连陆峰脸上都浮现出尴尬之色。

　　苦笑一声，陆峰连忙说道：“大姐您误会了，我们不是……”

　　他的话最终没有说下去，这种事情解释什么？令他想不到的是莫桑桑竟然都没有解释。

　　在诊断这个八九岁小男孩的时候，莫桑桑的热情程度很高，虽然令陆峰感觉有些诧异，但是并没有说什么，毕竟对患者热情的治疗，是理所当然的事情。

　　一下午的治疗很快就过去，中间的一段小插曲就是之前在陆峰进来的时候，那个指责陆峰插队的青年，不断的给陆峰赔不是，这事让得知原因的莫桑桑，都有种啼笑是非的感觉。

　　傍晚时分，陆峰接到王语梦的电话，得知她母亲身体不好，在家需要人照顾，所以王语梦这几天估计要在家里住了！

　　挂掉电话，陆峰把事情告诉莫桑桑后，便走出医馆的大门，看着依旧排着很长的队伍，开口说道：“实在是抱歉，现在已经是晚上七点半了，我们医馆要关门了，如果没有什么紧急病情的话，那么还请大家都回去吧！其实你们也应该到中医院的，咱们济阳市中医院里面名医很多，能够诊断诊治好各位病人患者的！”

　　左侧一排队伍第三个位置，一名四十多岁的中年人，一身的名牌西服，看上去颇有身份地位，听到陆峰的话，顿时急眼了，他拉了一把身旁六七岁模样的小女孩，开口说道：“这位医生，我们是来找尚文德尚医师的，对于他的医术，我们大家都听说了，我这孩子病了好几年了，病情一直治不好，我也带着她在中医院治疗了一段时间，还是没有办法。而且我们都等了好一会了，您看不能能给孩子治疗一下，然后再下班啊？”

　　陆峰眉头微皱，等了好一会了？

　　好一会就能够排队到这里？？

　　脸上带着淡淡的表情，陆峰摇了摇头，转身就要走进医馆。

　　“慢着！”

　　那名中年人大步走出队伍，依旧牵着那个小女孩，恼怒道：“你们医馆的人怎么这样？给病人治病是天经地义的事情，你们怎么能够把病人往外赶？”

　　陆峰转过身，淡淡看着这个中年人说道：“给病人治病是天经地义的事情，但是我们也是人，不是看病机器，这已经治疗病人一整天了，难道一直有病人，我们就要一直治疗下去？如果这样的话，恐怕我们也不用走了，一直到累死才行！”

　　那名中年人眼中的恼怒之色更浓，大声怒道：“我给钱，只要你们能够治好我女儿的病，我给你们十万……不，给你们二十万！请你们立即给我女儿治疗！”

　　陆峰脸上露出似笑非笑的表情，大步走出医馆的大门，站在距离这个中年人不足三米的地方死死看着他，一抹冷笑从脸上扫过，冷漠的说道：“给钱？你以为有钱就了不起？就比别人脸大？就会优先给你们家的孩子治疗？哼，简直是笑话，我告诉你，今天就算你拿两千万，你也没有任何的特权！请你以后少用金钱来当特权，你这是侮辱别人，更是侮辱我们医生。”

　　说完，陆峰不再理会他，大步走进医馆！

　　原地，只留下那个中年人面色一阵青一阵白；还有无数排队治病的人发出的喝彩声。


第二百二十九章 怒火滔天

　　不是陆峰心狠手辣，不是他见死不救，正如他所说的，救人也要量力而行，虽然他是中午才来到，到现在为止也不算特别劳累，但是师父和莫桑桑呢？他们整天的忙碌诊治，身体能够扛得住嘛？

　　而且，他并没有放手不诊治的想法，只是自己师徒几人也是人，也需要休息，并且在宣布医馆关门的时候，陆峰说的很清楚，大家不一定非要在这里诊治，中医院医术高超的医生多着呢！在哪医治其实都一样的，都的为了患者的病情啊！

　　最终，周围排队等后治病的人慢慢散去，而其中一部分人，却依旧固执的等在原地，甚至有几位带着旅行帐篷，在原地居住下来，以求第二天能够直接排在前面！

　　那个中年男子最终离开，带着他那女儿，虽然他心中对于陆峰恼怒异常，但是可怜天下父母心，为了孩子，他已经打定主意，别说是自己被羞辱，就算是明天被打一顿，只要能够治好孩子的病，他也心甘情愿。

　　他有钱，甚至在排队的时候，他就给了其中前面一个排队人一千块，让别人把位置让给他。所以在给陆峰说的时候，说等了好一会了，而不是等了快一天了！

　　夜色朦胧，星光暗淡。

　　陆峰的家中，此时此刻已经飘荡着浓浓的饭菜香味。今天莫桑桑的心情非常的好，甚至亲自下厨做了一桌子丰盛的美味佳肴，洗漱完毕坐在饭桌前看着一盘盘色香味俱全的菜式端上来，不单只有陆峰，就连尚文德都是食指大动。

　　当最后一盆莲子粥端上来后，莫桑桑那精致漂亮的小脸带着灿烂的笑容，开口看着陆峰和尚文德说道：“好了，咱们可以开吃了！师父，陆峰不在家的时候，我让你来跟我一起吃饭，你都不愿意，现在他刚刚回来，你就来家里了，这明显是偏心！来，我给您倒一杯酒，算是自罚一杯。”

　　尚文德脸上浮现着淡淡的笑意，看了一眼莫桑桑笑道：“你这丫头就是个鬼精灵。”

　　说这话的意思，是因为莫桑桑看出来他想喝酒，所以才用自罚一杯来劝酒。

　　尚文德有时候心中也有些唏嘘，他是人老成精，对于年轻人的心思其实看得很透彻。自己这个徒弟虽然没有表现的怎么样，但是莫桑桑明显是喜欢陆峰，如今陆峰是王语梦的男朋友，这两个极为优秀的女孩子，喜欢同一个男孩子，这注定是一场难以清净的感情纠葛。

　　他是长辈，恋爱是孩子们的事情，他不愿意主导孩子们的感情，所以，即使心中跟明镜似的，看得明明白白，但也不能够多说什么。

　　一顿饭吃的其乐融融，最终尚文德被陆峰和莫桑桑给送了回去。

　　晚上九点半，陆峰在电话里好王语梦聊了一小会，刚刚挂掉电话，走出房门刚刚来到大厅，就看到莫桑桑如同出水芙蓉般从浴室走出来，粉红色睡衣松弛，胸前露出一大片白花花的细皮嫩肉，还有中间那一道粉白的深沟。白晢的玉手正拿着干净毛巾，擦着湿漉漉的头发，当莫桑桑转过头的一瞬间，饶是陆峰见过不算少的美色，但也被莫桑桑摄魂夺魄的没给深深的刺激了一下。

　　“咦？你怎么了？”

　　莫桑桑显然也注意到了陆峰的呆滞，精致漂亮的脸庞上露出一丝好奇。

　　陆峰老脸一红，顿时从惊艳中回过神来，连忙掩饰性的轻咳一声，用手摸了摸自己的鼻梁，笑道：“没事，就是想问问你，等会你还要不要看电视？？”

　　莫桑桑展颜一笑，露出那洁白的贝齿笑道：“好啊！不过咱们家里没有零食了，要不等会你去陪我买点零食？”

　　陆峰摇头说道：“桑桑，你以后少吃点零食，那东西虽然好吃，但是并没有什么营养价值。”

　　莫桑桑没好气的白了陆峰一眼，娇嗔道：“知道了，小气鬼！”

　　说完，她一边用毛巾擦着头发，一边返回她的房间。

　　从省城回来之后，尚文德就放手把医馆交给陆峰，而他自己则只是在一旁观看，如果陆峰不犯致命的错误，他绝对不会多说一句，不管是什么病情，都是让陆峰亲自动手，其主要的目的还是要锻炼陆峰，俗话说书读千遍，不如亲自实践。

　　所以说在接下来的两三天里，陆峰不断的给病人诊治，而莫桑桑只是在一旁帮忙！

　　黄昏之际，医馆周围的人家已经是炊烟袅袅，劳累了一天的陆峰正准备休息十来分钟，就接到王语梦的电话！这几天王语梦一直在王家别墅照顾她母亲，所以每天晚上家里只有他和莫桑桑两人。

　　“语梦，今天回来住吗？”陆峰接通电话，淡淡笑问道。

　　电话那端的王语梦并没有回答陆峰的话，而是语气中带着急促之意，快速的说道：“陆峰，雷横出事了，刚刚我接到电话通知，说雷横遭到一帮人的突然袭击，左腿被他们给打断了！打电话过来的人告诉我，雷横认出了那些打他的人的模样，说是什么跑酷团的队长！”

　　陆峰精神一振，眼中一瞬间便被怒火所充斥，坐在椅子上的身躯更是猛然间站起。

　　跑酷团的报复？

　　难道是飓风跑酷团的人追到了济阳市？

　　“语梦，雷横现在在哪里？我立即赶过去！”陆峰沉声说道。

　　王语梦快速回答：“他现在正在市第一人民医院住院部，他的左腿被打断，身上还有多处的伤势，甚至由于对手下手太狠，所以导致了内出血，幸亏被送到医院及时，否则就有生命危险了！你现在过来吧！我已经在医院了。”

　　陆峰心中的怒意更浓，眼神中流露着骇人的神色。

　　挂掉电话，他没有理会脸上带着怪异之色的莫桑桑，转身走进内屋，看着正在看医书的师父尚文德说道：“师父，我一个朋友被人打成重伤，现在正在市第一人民医院，我想立即赶过去。”

　　尚文德眉头一皱，连忙关心的问道：“伤势严重嘛？要不要我也跟你一起去？”

　　陆峰摇了摇头，苦笑道：“现在已经没有生命危险了，但是他的左腿被打断，而且听语梦说，他身上多处伤势，甚至因为对方下手太重，结果被打的内出血。”

　　尚文德默默点了点头，开口说道：“那你就去吧！等会让桑桑治疗病人就好了！如果有什么需要，你就立即打电话过来，甚至把你那位朋友接到咱们医馆里来也可以。”

　　赶到市第一人民医院后，陆峰很快便在住院部一楼大厅看到了王语梦。

　　“给我说一下事情的经过！”陆峰阴沉的仿佛能够结一层冰的脸庞上，终于在看到王语梦后露出一丝温色。

　　王语梦默默点了点头，开口说道：“雷横今天下午去一个跑酷场地训练，结果被二十多个地痞流氓给截住打了，而且在打他的人后面，他发现了一个熟悉的人，就是飓风跑酷团的队长杜宇森！陆峰，很显然飓风跑酷团的人，已经追到济阳市来了！”

　　“杜宇森！！”

　　陆峰眼中寒光闪烁！

　　不过，他并没有多说什么，开口说道：“立即带我去看看雷横，他现在还在昏迷吗？”

　　王语梦摇头说道：“醒了有半个小时了，知道自己的腿被打断，他就像是失了魂一样，谁给他说话也不吭声，如果可以的话，你好好的劝一劝他！”

　　陆峰默默点头，跟在王语梦身后快速走上住院部八楼。

　　静谧的房间，此时于凯和李赢两人已经在了，显然他们得知情况的时间，比陆峰还要提前一些！

　　“雷横！”

　　陆峰张了张嘴，却不知道此时此刻要说些什么！

　　安慰的话？

　　那不需要，因为再多好听的安慰话，都不能和他那条腿相比。

　　雷横听到陆峰的话，那死灰色的面色终于有了一丝的波动，缓缓抬头看着陆峰关心的模样，努力挤出一丝笑容，却没有说话，他的笑容，看上去比哭还要难看。

　　陆峰朝他点了点头，随即转头看向于凯和李赢问道：“你们谁知道那杜宇森在哪里？”

　　李赢开口说道：“红树林跑酷训练场地！刚刚在得知雷横出事后，我便让人查了那些人的行踪！”

　　陆峰点了点头，并没开口说话，而是转身离开病房。看着雷横凄惨的模样，他心中的怒火几乎燃烧到了顶点，如果此时杜宇森在陆峰面前，恐怕陆峰能够把它给生吞活剥了！

　　“陆峰！”

　　“陆峰！”

　　两道声音同时从身后传来，刚刚走到一楼大厅的陆峰停住脚步，面色冰冷的看着追上来的李赢和于凯，淡淡说道：“你们在这里陪雷横，我去找他们飓风跑酷团的人！”

　　于凯没有说话，但是却固执的摇了摇头。

　　而李赢则直接拒绝道：“咱们是一个团队的人，要去咱们一起去，今天我也要看看，那些人到底狂妄到什么程度，竟然跑到咱们济阳市来打伤咱们的兄弟！”

　　陆峰迟疑片刻，才缓缓点了点头，开口说道：“走吧！”


第二百三十章 以其人之道还治其人之身

　　红树林跑酷训练场地位于济阳市城南郊区，虽然它的地理位置不是在市里，但是这里的交通非常便利，甚至和交通拥挤的市中心相比，赶过去的速度还要快。宽敞的公路上，红色宝马X6越野车如同一道旋风，朝着红树林跑酷场地赶去。

　　仅仅用了不足半个小时，众人便赶到红树林，在副驾驶位置上的李赢拨通了一组电话号码，开口问道：“那些人在哪里？”

　　“少爷，他们在训练跑酷，我们刚刚进去打听了一下，那个跑酷团就是叫做飓风跑酷团，他们的队长是一个叫杜宇森年轻人，而且我们发现，在跑酷场地周围，隐隐约约二十多人，他们看上去简直就是地痞流氓，虽然没有做什么过分的事情，但是从他们骂骂咧咧，口哨声就能够感觉的到！”电话那端传来一个严肃的声音。

　　李赢沉思片刻，眼神从驾车极速行驶的陆峰瞟了一眼，才淡淡说道：“我知道了，你们就在外面监视着，那些人都不是本市的人，一定不能够打草惊蛇，我们最多还有五分钟就能够赶到。”

　　说完，李赢直接把电话挂掉！

　　红色宝马X6越野车驶进红树林后，速度明显就慢了下来，这里是有名的风景区，虽然这个季节没有什么游客来旅游，但是居住在周围的人们，傍晚时分一般都会出来溜达溜达，俗话说饭后百步走，能活九十九。饶是现在都已经快八点钟了，依旧有不少的人在红树林中！

　　而人最多的就是在跑酷场地周围，因为这里有四架悬挂着高空的高射灯，完全把周围照耀的如同白昼。一对对年轻的情侣，来这里谈情说爱的时候，还会看那些喜欢玩跑酷的运动者，做着一个个精彩帅气的动作，感觉会有一种另类的情调。

　　此时训练跑酷场地的石林区边缘，飓风跑酷团的六名成员，还有两年中年大汉，正坐在一起喝着小酒，吃着大包带过来的酒菜，一边吃喝一边吹牛打屁，看上去异常惬意。

　　“我说队长，今天你可真是仁慈啊！要是我找人，一定把那小子的两条腿都给打断！娘的，他们就让敢羞辱咱们飓风跑酷团，真是吃了雄心豹子胆了！”其中一名飓风跑酷团的成员，眼中流露着幸灾乐祸的神色，笑嘻嘻的抓着一罐啤酒，对着杜宇森扬了扬。

　　杜宇森哈哈一笑，开口说道：“咱们这只是给他们一个下马威，我派人调查过，梦之队跑酷团里对于跑酷最热衷的，就是那个叫雷横的小子，这家伙如果一天不训练，就会感觉浑身不自在，虽然现在他是梦之队跑酷团实力最弱的人，但是按照他这种恐怕的训练程度进行下去，恐怕将来一定能够成为最顶尖的跑酷高手。现在咱们把他一条腿给打断，就断了他的念想，断了他成为超级高手的机会，简直再好不过！”

　　另一名飓风跑酷团的青年人，眼中流露着百思不得其解的表情，好奇的问道：“队长，那咱们什么时候再继续动手，今天打的太爽了，我最少踹了那家伙十几脚，而且他那条腿也是用棒球棒给打断的，你应该听见了，那‘咔嚓’的声音正清脆，好听！”

　　杜宇森嘿嘿冷笑几声，视线从一个个噙着笑容的同伴脸上扫过，一口气把手中一罐啤酒灌进肚子里，才冷笑道：“别急，咱们一个个来，梦之队跑酷团的人很不好收拾，调查报告上显示，梦之队跑酷团的队长王语梦，竟然是济阳市王家的人，哼，她们王家可不比我们杜家弱，还有那个李赢，如果咱们动了这小子，恐怕很难离开济阳市，他们家族的能量很大。至于那个于凯，是让我最担心的，这小子身上有功夫，但是却查不出来历！”

　　说到这里，他微微停顿了一下，才继续开口说道：“反倒这些人中，除了雷横之外，陆峰的身份是最差的，如果不是他的女朋友是王语梦，这小子什么都不是！他只是一个医馆打杂的学徒而已，不过他那个师父，听说倒是有几斤斤两，但是一个破中医，咱们还真不放在心上！找机会找到那个陆峰的住处，咱们就在他家里把他给收拾了！”

　　“那神话跑酷团呢？咱们什么时候把他们的人也给废了？”另一个青年眼中流露着恨意，这位也是一个心胸狭隘、有仇必报的主。

　　“神话跑酷团的人先不着急！我已经让虎子去调查了，如果明天咱们还找不到陆峰，就先对神话跑酷团的人动手，除了汪阳有些实力，其他人全部都给给我废了！”杜宇森说这话的时候，语气有股阴森可怖的味道。

　　“嘎吱……”

　　一辆红色宝马X6越野车，即使是急刹车，依旧在蜿蜒的水泥路上朝前滑出两三米，才一个急转飘逸，停在水泥路旁边。

　　而车子停靠的位置，距离飓风跑酷团围坐在一起吃喝的位置，只有七八米远。这干燥的天地，顿时一股尘灰飞扬，他们的下酒菜几乎一瞬间便被尘土给加了料。

　　“操，谁他妈的那么狂啊？找死是不是？”飓风跑酷团的几乎所有人都猛然间从地上站起，他们捂着鼻子，防止那大量的灰尘冲进鼻孔里，一个个带着恼怒之色纷纷骂道。

　　陆峰和于凯，李赢三人从红色宝马X6越野车上走下来，阴沉着面色大步来到杜宇森一众人面前。陆峰一马当先，眼神死死盯住杜宇森沉声喝问道：“杜宇森，雷横是不是你打伤的？”

　　杜宇森当看到陆峰和于凯、李赢三人后，脸上不怒反喜，松开捂着的鼻子，拍着巴掌笑道：“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！我们正着你们呢，没想到你们竟然送上门来了！”

　　陆峰对于他的话，毫不理会，他现在最需要确认的，就是到底是不是杜宇森派人打伤的雷横，如果是，那么他今天一定要让对方付出惨痛的代价。

　　“回答我的话，是个男人，对于自己做的事情就有种承认，是不是你们做的？”陆峰沉声喝道，眼神中寒光更胜。

　　“操，你他妈的什么玩意，凭什么用这种口气给我们队长说话？”一个飓风跑酷团的成员嚣张的叫道，在他眼中，这几个人马上就要被他们给蹂躏了，竟然还这么不知死活的跑过来装逼。

　　杜宇森挥了挥手，没有再让同伴接着说下去，耸了耸肩膀笑道：“是不是我派人打的，还有意义吗？反正那小子是一辈子都别想站起来了，你们梦之队跑酷团可是少了一员大将啊！还有，你让我承认，那我承认就好了，不错，那个姓雷的的确是我派人给打的，怎么着？你们还想为他报仇？有那个本事么？我告诉你，就算那小子知道是我，他也奈何不了我。哼哼，知道为什么吗？”

　　陆峰感觉自己已经频临爆发的边缘，但是他现在还不想爆发，因为火气还不够，他需要更为恼怒的情绪，需要一出手就把这些混蛋给废掉的怒气。

　　杜宇森哈哈大笑，嚣张跋扈的叫嚣道：“你不知道，那我就告诉你，因为爷有钱，爷的家里有势，这年头没有什么钱财不能摆平的事情，就算我把你们也给废了，也没有任何关系，顶多就花点钱打点一下，爷就能够潇洒的离开这济阳市！哈哈……”

　　陆峰阴冷一笑，杜宇森的这句话，终于让他不再犹豫，出手快若闪电，几乎是眨眼间，他已经进到杜宇森身边，在对方刚刚露出的惊恐眼神中，一拳把他的面颊骨给击碎，甚至几颗洁白的牙齿都伴随着血水从他嘴里喷了出来。

　　很直接，他的头部一瞬间率先落地，身子也重重的砸在了地上。陆峰嘴角冷意闪过，毫不犹豫的直接把杜宇森的右腿给踩断，他用的力道很足，甚至他敢保证，就算是神医来了，也不可能在治好杜宇森的腿，他不是想要雷横和自己等人断一条腿吗？不是想让自己等人从今以后再也不能玩跑酷吗？那我就以其人之道还治其人之身，让你也尝尝断一条腿的滋味。

　　以迅雷不及掩耳之势把杜宇森废掉，陆峰的身形没有停留，如同行云流水般刹那间扑到其他人家身边，十几个呼吸间，在于凯和李赢目瞪口呆中，陆峰已经把其他七人全部给废掉，他们每人一只腿，都被陆峰冷酷的踩断，这辈子如果不想做瘸子，那就坐轮椅吧！

　　鬼哭狼嚎，满地打滚的几人，陆峰看了冷笑连连，没有一丝的怜悯，甚至再次走到杜宇森面前，看着他那都有些变形的连，一个大耳刮子又抽了上去，才他的惨叫哀嚎中，冷冷说道：“你打断了我兄弟一条腿，那么我以其人之道还治其人之身，打断你们整个跑酷团所有人的腿！想要找我们麻烦，也得看你有没有那个实力。我……”

　　陆峰的话声戛然而止，因为他敏锐的察觉到，周围足足有二十多人快速朝着这里扑来，而且在蜿蜒的小路尽头，几辆车正风风火火的朝这里赶来。


第二百三十一章 不后退

　　红树林跑酷场地周围，如同白昼的天地下，那饭后在这里休闲娱乐，谈情说爱的人们，被这突如其来的打斗给惊呆了，那站在满地打滚的人中，面色阴冷的如同一个地狱里走出来的阎王似地家伙，令他们齐齐的打了个冷战。

　　撕心裂肺的凄惨嚎叫声，还有那如同虾米似地蜷缩在满地的痛苦身躯，让无数人几乎把心提到嗓子眼神，他们看陆峰的眼神，从满了恐惧和好奇。

　　冷漠的视线，从远处狂奔而来的人身上扫过，最终定格在那五辆面包车上。

　　这次杜宇森从临市带来的人，加起来足足有五十人，还不算在场的飓风跑酷团的成员。这些人在临市，都属于地痞流氓类型，打架斗殴如同家常便饭，为了金钱利益，都是能够把自己亲爹亲娘卖了的恶徒。

　　几乎在短短的时间里，两拨人一共将近五十人，便把陆峰，于凯和李赢，甚至在地上疼痛的打滚的杜宇森八人团团围住。

　　一名脸庞上带着刀疤的中年大汉，虎背熊腰，满脸横肉，当他的视线看到地上杜宇森凄惨的模样，顿时整个心都悬了起来，一丝的恐惧并不是来自陆峰三人，而是想到杜宇森的哥哥，那么心狠手辣，势力庞大的人物。

　　这次是杜宇森的哥哥命令他带队来帮杜宇森的，可是现在杜宇森却被打成这个模样，自己的责任很大，甚至一个弄不好，那个心狠手辣的家伙就能够要了自己的小命。

　　想到这里，刀疤脸大汉眼中流露出一丝杀机，是的，一般的打架斗殴，顶多只是把对方打残便罢了，很少动杀机，然而这次为了减少一些责任，刀疤脸大汉真的生出把陆峰三人给杀了的念头。

　　“虎子，把他们给我杀了，杀了他们，任何问题都由我来负责。”撕心裂肺的疼痛几乎让杜宇森感觉到窒息，他从小活到大，还从来没有承受过如此的痛苦，这种痛苦几乎让他丧失了理智，看到刀疤脸大汉的一瞬间，他心中怨毒和恶念，一瞬间爆发出来，那深仇大恨一般的眼神死死盯住陆峰的身子，挣扎着在地上咆哮道。

　　刀疤脸大汉眉头一扬，虽然他很厌恶杜宇森，对于这个家伙的性格，他非常的清楚，可是自己毕竟是他哥哥的手下，所以杀意在一瞬间剧增，眼神死死盯住陆峰三人。不过，能够在道上混那么长时间而没有丢了性命，自然不会是傻子，在出手对付三人之前，他会把对方的身份来历搞清楚。大步上前沉声喝道：“你们是什么人？为何要来这里打伤我们家少爷？”

　　陆峰不善的看了眼刀疤脸虎子。

　　他们家少爷？应该就是杜宇森了？那么说这些人和打伤雷横也脱不了关系？？

　　想到这里，陆峰并没有理会刀疤脸虎子的话，而是转头看向于凯和李赢，淡淡说道：“今天的事情是我动的手，你们两个先离开，这些人渣我来处理就行了！”

　　于凯冷笑着看了一眼刀疤脸虎子，和周围将近五十名手中不知从何处掏出家伙来的地痞流氓，咧了咧嘴冷冷一笑，淡淡说道：“雷横也是我朋友，如今你已经打断八个人的腿了，那剩下的交给我吧！”

　　李赢苦笑着看了一眼于凯，最终视线停留在陆峰身上，摸了摸鼻梁说道：“虽然我最多一次只能打三四个，但正如于凯说的这句话一般，雷横也是我们的朋友，队友，算我一个！”

　　陆峰眼神很平静，平静的如同暴风雨来临的前奏，无风无浪，却是酝酿着更大的更猛烈的庞大怒火，眼神再次从于凯和李赢身上扫过，他轻轻走出几步，拍了拍李赢的肩膀，转头对于凯说道：“在攻击的时候，照顾下这小子，别没打残别人，再把他给搭进去！”

　　于凯重重点了点头，他知道陆峰的战斗力，自然不会有一丁点的担心，而李赢到底能不能打三四个还很难说，如今已经有雷横住进医院里了，他不会再让李赢也住进医院陪雷横。

　　挣扎着想要从地上爬起来的杜宇森，眼神中的怨毒之色更浓，对着刀疤脸怒吼道：“虎子，我让你动手你听到没有？他们就是让你们来济阳市的目标，神话跑酷团的陆峰，给我把他们宰了，宰了！”

　　刀疤脸虎子面色一变，随即对着身边众人喝道：“都给我上，他们给我废了！不管生死。”

　　将近五十人，一个个带着狰狞之色，朝着陆峰和于凯、李赢三人扑去，他们人多势众，对于把三人给废掉，简直是信心十足，所以挥动着手中的家伙，攻击毫不留情。

　　其实像这种打斗，他们并不是主使者，即使出了事，也有大老板在前面顶着，所以他们出手便以最狠辣的方式，准备把这三个家伙给废了，万一不小心打死了，也是他们的命不好！

　　陆峰身体岿然不动，体内的经脉内，磅礴的内气如同滔滔江水般奔流不息，那股爆炸性的力量，一瞬间充斥在全身每一个角落，甚至让他心中异常的压抑：

　　爆发！

　　他想爆发！

　　想要把身躯里那股爆炸性的力量发泄出去！！

　　一抹疯狂之色从他眼眸中闪过，看着扑来的人群，他不但没有一丝惊恐，反而是兴奋，极度的兴奋。别说此时扑来的是人类，就散是此时有一大群野牛猛虎朝他扑来，他也临危不惧，有自信把所有的对手都给废掉。

　　无相生功法，在注入大量的内气后，一层层拳影出现在他的眼前，刁钻狠辣的招式仿佛长了眼睛，在快若闪电般速度下，不断攻击着每一个朝他扑来的人！那股庞大的力量在拳头中仿佛找到了发泄口一般，让他感觉到痛快淋漓。

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　拳拳到肉，力道十足。

　　随着一声声凄惨的嚎叫，还有那骨骼断裂声，一瞬间仿佛把这一带地狱变成人间地狱一般。

　　陆峰的攻击简单有效，而于凯的攻击，则多了几分血腥，不知何时，他的手中多出一把半月形弯刀，那种弯刀就像是电视剧中西域蛮夷使用的猎物弯刀，锋利的刀刃，深深的血槽，散发着凄寒的冷意，随着一轮轮半月形的刀光，血光四溅，甚至两个同时攻击他的地痞流氓，那两只右拳在刀影闪过后抛飞，血如泉涌。

　　李赢一直和于凯背靠着背，攻击他的人，有的被他一拳给放倒，有的跄跄躲过劈来的砍刀，钢管，顺手给对方一脚，而且杀伤力和陆峰、于凯相比，也小的可怜。

　　不过，三人的攻击，却让并没有直接动手的刀疤脸虎子面色大变！

　　短短一分钟时间，原本将近五十名兄弟，此时竟然已经有一大半倒在了地上，甚至十多个被于凯用到劈中的兄弟，更是浑身是血，模样凄惨到了极点。

　　刀疤脸虎子身上有功夫，他小时候，当时正是电影《新少林寺》风靡一时的时候，全国各地都掀起了少林功夫的热潮。所以他也从家里跑出去，在河南嵩山少林寺练武九年，随后便回到老家，不安分的性子让他开始就道上厮混。

　　他打过不少次架，手头上也曾经杀过人，甚至在第一次整容之前，他还是全国的杀人凶手、通缉犯。但是他从来都不敢相信，此时竟然会出现如此的一幕。

　　将近五十名打架如同家常便饭的地痞混混，竟然被对方三个人打的落花流水，血肉横飞，简直是凄惨无比。

　　他们到底是什么人？

　　为什么会有如此厉害的战斗力？？

　　梦之队跑酷团，那不就是一个练习极限运动的一个运动团队嘛？？

　　心中隐隐有种不好的感觉，但是此时已经是骑虎难下，箭在弦上不得不发。随着一声愤怒的嘶吼，他彪悍的身躯朝着杀伤力最大的于凯扑去，他心中打定主意，先把这个家伙给废掉，那么就能够有不少的兄弟受伤少点。

　　于凯敏锐的眼神，一瞬间便捕捉到刀疤脸大汉扑来的身影，嘴角流露出一丝冷笑，更是见猎心喜般舔了舔嘴唇，一脚把扑过来的另一个地痞混混给踹飞，大步迈出一步，迎上刀疤脸虎子。

　　以前他不断的挑战一些武馆，和那些个武馆馆主切磋武术，对于打斗搏杀招式，根本就施展不开，打斗不是厮杀搏命，一不小心比试就会弄出人命，所以他都是小心翼翼，从来没有那种痛快淋漓发泄的感觉，而这次，他看到了希望，看到了全力以赴除了陆峰之外，有能够让自己毫不留手攻击的人了！

　　形势反正演变成这样，那就打个痛快，杀个痛快，只要对方不直接死掉，那么有陆峰在，就能够吊出对方的一条小命，一场打斗不搏击生命，就算有警察涉入，对多也是打群架而已。更何况对方都是地痞流氓，而他们那么多人打自己三人，而且还都手拿凶器，即使警察涉入，自己等人也只是自我防卫罢了！

　　如果说自己三人攻击他们五十人，那简直就是天大的笑话，虽然事实如此，但是恐怕别人也不会相信，哪怕是警察！！

　　现实生活就是现实生活，它毕竟不是武侠小说或者电影电视！！

　　第一时间，于凯把手中的弯刀收起来，甚至没有人那把伤人凶器半月形弯刀，是被他怎么收起来的？被他放到了身体哪个位置？

　　砰！砰！砰！砰！

　　死拳相碰，随着两人的速度不断加快，顿时他们面前出现在的只是一阵疯狂的拳影。

　　打斗中的陆峰，眉头微微一皱，身形一闪便躲过三个人攻击来的武器，几乎是一刹那间便来到李赢身边，飞身一脚把一名从李赢侧面准备偷袭他的家伙给踢飞，随后一把抓住李赢的胳膊，狠狠朝着外面丢去，同时大声喝道：“到石林区里等着，这里交给我和于凯！”

　　李赢的身体，在半空中划过，陆峰的力道很大，甚至他整个身子，一个活生生百多斤的大老爷们，都被这一下认出了七八米远，险险的落到地上。

　　陆峰的话，让李赢心中满是苦笑，刚刚好几次他都差点被对方的攻击给劈中，所以心中自然明白，如果他要真是打肿脸充胖子，硬要和陆峰、于凯一起和对方打斗，那么就不是帮忙了，而是添乱。自己有几斤几两他非常清楚，所以在双脚落地后，他便一个趔趄晃悠几下后，稳住身子后立即奔向数十米远的石林。

　　李赢脱离打斗现场，让两名眼皮活的地痞流氓，一瞬间心中升起一股惊喜。如今的打斗场面，就是一边倒的情形，还能够站着的十几人，几乎被这陆峰和于凯杀破了胆，他们那么多人围攻三个人，哪里吃过那么大的亏，对方简直就是武林高手！

　　怎么打？

　　难道明知打不过，还傻啦吧唧的扑上去吗？？

　　随着李赢退出打斗现场，陆峰的动作更加的迅速，几乎是两三秒钟便打倒一个，不足半分钟，除了两三个落荒而逃的家伙之外，其他人全部被陆峰打倒在地。每一个被打倒的人，都挣扎着想要从地上爬起来，可是陆峰下手实在是狠厉，所以他们即使努力挣扎，也好半晌爬不起来。

　　一旁于凯和刀疤脸大汉的打斗，此时于凯已经占了上风，陆峰并没有上前帮忙，他明白于凯嗜武如命，如今碰到对手，正是斗个痛快的时候，而且看两人的打斗，于凯应该能够快速的把对方打倒才对。身形迅速的从一个个倒地的地痞流氓腿上踏过，毫不留情的把他们每个人都踩断一条腿。

　　随即陆峰才站到面带恐惧之色的杜宇森面前。


第二百三十二章 全部打残

　　“你……你要做什么？”杜宇森很少遇到害怕的事情，即使面对他那个心狠手辣的哥哥把一个活生生的人给剥皮抽筋，他也没有产生过恐惧心理。可是就在此时此刻，面对满脸冷漠的陆峰，他心中竟然被恐惧所笼罩。

　　当猎人变成猎物，双方互换位置的时候，那种发自灵魂最深处的战栗，让他的心打颤，让他的身子僵硬颤抖，甚至感觉膀胱里那股膨胀的尿意。

　　陆峰冷冷一笑，视线从杜宇森那条被打断的腿上，扫视到他的另一条腿上，颇为玩味递给杜宇森一个古怪的眼神，然后一脚狠狠的踩在他的另一条腿上，再次把他的另一条腿给踩断，陆峰才嘿嘿冷笑道：“我突然想起来一句话，斩草不除根，春风吹又生。你说明年的今天就是你的忌日，不是挺好的，你也不用因为疼痛而痛苦，不用因为感觉到屈辱而报复别人，不用累死累活生活在这个世界上，往坟墓里一趟，一切都变得安静下来，所有的烦心事一扫而过，尘归尘土归土，很好的事情嘛！”

　　杜宇森凄厉的惨叫声戛然而止，他的一双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露着浓浓的惊恐之色。

　　陆峰说什么？他话里是什么意思？

　　他要杀自己？要斩草除根，杜绝自己的报复？？

　　恐惧主导了他的身体，左右了他的思想，就像是一条半死不活的狗，蠕动着，攀爬着趴在地上，如果可以的话，他现在的姿势应该是在磕头，强忍着因为疼痛而几乎扭曲的脸庞，声音嘶哑颤抖中哭嚎道：“陆峰，陆峰我错了，陆峰你饶了我这一次吧？千……千错万错都是我的错，我绝对不敢再有报复你的心思，就算是给我十个胆子，我以后也不敢报复您，不会打扰您，求您留我这一条狗命！求求您了！”

　　陆峰眼中闪过一道讥讽之色，他没想到这家伙那么没种，自己只是吓唬他罢了，没想到他竟然吓成这样！至于杀人，他才没有想过，毕竟现在是法制社会，如果打伤人，或许花点钱找点人托关系就能够摆平，但是如果杀人，那么事情可就麻烦大了，他陆峰才不会为了杜宇森这条狗命，把自己给赔进去。

　　慢慢抬起头，陆峰看着于凯和刀疤脸虎子打的正激励，顿时眉头微皱，快速说道：“于凯，别跟他玩了，赶紧的处理掉这小子，把刚刚逃跑的那几人给追回来，全部打残。和你打斗的这家伙，也打断他两条腿，让他们以后不能在胡作非为了！”

　　看似打斗的旗鼓相当的于凯，眼中流露出一丝苦笑，不过一瞬间，他体内的内气便运转起来，一股强大的力量油然而生，顿时，那本来就令人眼花缭乱的攻击，更多了几分狠辣和神速。

　　拳脚并用，力量和速度完美配合，几乎三下五去二，于凯便把刀疤脸虎子给打倒在地，那只右脚毫不犹豫的对着刀疤脸大汉的双腿踩去。随着几声清脆的骨骼断裂，于凯一脚把刀疤脸大汉踢晕，随即快速朝着刚刚逃走的那几名流氓败类追去。

　　红树林跑酷场地之中，李赢面色阴沉的看着两名追他过来的地痞流氓，翻身跃到一块巨石之上，眼神中流露着冷漠之色，甚至嘴角还泛出一丝讥讽之色。

　　如果有五六个人来追打他，那么他或许还有些担心自己能不能敌得过，可是就他们两个，自己绝对有把握把他们教训的连他们的爹妈都不认识他们。

　　想到在医院躺着，恐怕这辈子都不再可能玩跑酷的雷横，想着他对跑酷这项运动深深喜爱的感情，心中的怒火慢慢升腾，看着攀爬上来的两人，没有任何的犹豫，身体猛然间从巨石上跳下，狠狠从上方把下扑上来的家伙踹了下去，甚至这一击便让对方好半晌爬不起来。

　　“给我死开！”

　　李赢的身体刚刚落地，另外一个家伙便迅猛的扑来。他没有练过中国传统武术，但是他曾经可是跆拳道高手，虽然没有考核，但他相信自己如果考核的话，应该能够获得一个跆拳道几段几段的名头吧？

　　砰……

　　随着一个鞭腿抽起，直接狠狠的抽在对方的脸上，那沉闷的声响，还有那个家伙身体猛然间砸在地上的撞击声，让李赢嘿嘿一阵冷笑，同时他学着陆峰的样子，毫不犹豫的对着倒地的两人腿部狠狠踩下，几乎是眨眼间，便把两人每人一条腿给踩断，而且他的力量很大，那“嘎嘣”的清脆骨骼断裂声，让他听得清清楚楚。

　　一股报复的快感浮上心头，他没想到给朋友报仇，竟然是如此痛快的事情。

　　猛然对着两人的头部一人一脚，直接把他们两个给踢晕后，李赢快速朝着外面扑去，他心中默默算计着，此时陆峰和于凯，应该快要结束外面的打斗了吧？

　　那两个家伙到底是怎么回事？怎么会有那么强悍的战斗力？？

　　就凭自己的身手，在他们两个面前简直就是小儿科，要知道自己起码也能够打好几个啊！那两个家伙不会是从小就习武吧？？

　　当他奔出石林区，眼神从陆峰和一手拎着一名昏迷过去的家伙走向陆峰的于凯身上扫过，他的目光微微一呆，脸上流露出一抹震惊之色！

　　要知道对方可是将近有五十人啊！就这么被陆峰和于凯两人解决了？

　　一股子寒意突然从脊梁骨下面升起，想当初自己死皮赖脸追求莫桑桑时候，幸亏没有用什么下三滥的手段，否则自己也会被陆峰这个煞星给打成残废吧？？

　　不过，在寒意刚刚升起，就有快速的消失，因为李赢心中突然升起一股激动，他想到今天三人是为何而来，是为了雷横啊？

　　雷横是谁？

　　他是只是梦之队跑酷团的一员，陆峰和于凯能够为了他，冒着危险和五六十人搏斗厮打，就证明他们两个非常看重朋友的情义，那么换做是自己，如果自己被人家给打伤，他们两个也应该为自己出头吧？毕竟，他也是梦之队跑酷团的一份子！

　　想到这里，一股热血从心头流过，大大迈开脚步，朝着陆峰狂奔而去。

　　满地打滚的痞子流氓，这些以前耀武扬威，为非作歹的家伙，此时凄惨的模样，如果有受过他们欺负的人看到，一定会兴奋的拍手叫好。

　　远处，隐隐约约有警笛声传来，虽然从三人到来到现在，加起来还不足十分钟的时间，但是三人麻利的动作，凶猛的打斗，把对方所有人都给放倒，也算是完成了这次来的初衷。

　　陆峰眼神从地上所有人身上一扫而过，随即视线看向红树林深处，即使是黑夜里，那里偶尔闪过的手机屏幕亮光，就能够明白此时这里发生的事情，已经有人打电话报警了！

　　“咱们立即离开！如果被警察碰到，是个不小的麻烦！”陆峰沉声说道。

　　于凯和李赢没有任何的犹豫，从陆峰今天的表现来看，两人已经完全的认定了陆峰这个朋友，一个能够为了朋友而挺身而出的人，那么就值得其他人的认可。

　　重新返回到红色宝马X6越野车内，陆峰快速启动车子，顿时快速离开红树林，当宝马X6越野车刚刚走出红树林的后，便和三四两警察擦肩而过。

　　当三人重新返回到医院，陆峰示意李赢和于凯先上去，随即走到一个僻静的角落，拨通了师父尚文德的电话。虽然他不想惹麻烦，但是那五十多人毕竟是自己等人打伤的，这一定是个麻烦，他知道自己一定要和师父他老人家说一下，见识过师父的能量，恐怕这件事需要师父动用人脉来善后。

　　“喂，小峰啊！你那朋友怎么样？伤势严重嘛？”电话那端传来尚文德关心的声音。

　　陆峰开口说道：“师父，我朋友现在还好，我还没有为他仔细检查，不过刚刚我去找了那些打伤我朋友的人，他们是从临市来的，主使者是和我们在省级跑酷大赛上一同比赛的飓风跑酷团队长，叫杜宇森，由于我们在跑酷大赛的时候赢了他，让他感觉很丢人，所以他就从临市带着人来报复我们，刚刚我和两个朋友去找了他们，而且把他们都给打伤了！”

　　尚文德在电话那端点了点头，同时在心中升起一股恼怒之色！

　　对方竟然从临市带人来报复自己的徒弟？他们吃了雄心豹子胆了啊？？

　　跑酷大赛上输赢很正常，他们却来报复，简直就是无耻小人行径。

　　而且，他明白自己这个徒弟打来这个电话的意思，没有任何的犹豫，尚文德直接开口说道：“打的好，就应该狠狠的教训他们，小峰你具体给我说说，那些被打伤的人在哪里？有多少人？我来帮你善后！谁要是敢欺负我的徒弟，我一定让他吃不了兜着走。”

　　陆峰开口说道：“师父，当时是在济阳市城南的红树林里，对方有五六十人，他们承认了打伤我朋友，所以我们才动手的，他们每个人都被我们打断了一条腿，而那个主使者则被我打断了两条腿……”

　　电话那端的尚文德，脸上露出一丝震惊！

　　对方竟然有五六十人？

　　而自己的徒弟竟然只和两个朋友，就把他们给打成重伤？

　　他知道徒弟很能打，当初那个富态老者为了他儿子，派管家来医馆请人，态度非常强硬，甚至使用武力的时候，都是徒弟三圈两脚便把他们十来个人给解决掉，可是这次不同啊，对方竟然还拿着钢管和刀具等凶器，要知道刀剑无眼，他们竟然能够毫发无损的都给打伤，这打架实力也太强了吧？

　　不过，他的震惊只保持了片刻，便突然恍然。

　　要知道自己这个徒弟可是拥有内气，当内气的修炼达到他那种程度，也算是小说中的武林高手了，对付一群地痞流氓，那真的是很轻松！


第二百三十三章 善后

　　不过，尚文德心中依旧有些不满，对于陆峰这个徒弟的不满，脸上的关怀之色没有减少一分，语气却带着嗔怪之色怒道：“你这孩子，对方那么多人，你傻乎乎的跑过去干嘛？万一有个三长两短，我不是白瞎教你那么长时间的医术了吗？你给我听着，以后如果还有这种事情，你必须立即给我说，不用你动手，我就能让他们比现在落得还要凄惨的地步！”

　　陆峰虽然被师父尚文德训斥，但是心中不但没有一丝的不满，反而感觉浓浓的暖意让心房舒服异常，他从师父的语气中，能够感受的到他老人家对自己的关心。

　　而且，他也丝毫不怀疑师父说的话，对于师父他老人家的人脉，随着跟随着师父的时间越长，他越是能够感觉到恐怖，所以这次他也不是傻头傻脑凭借着一股子热血去找上杜宇森的，善后的事情必须要提起算好。

　　有师父这一座大山，陆峰心中很踏实！所以出手也毫不留情！

　　当然了，如果没有师父这座大山，陆峰在遇到今天这种情况下，同样会出手，但是出手的方式绝对不会是这么的光明正大。

　　“师父您教训的是，以后我一定不会再冒险了！”陆峰态度相当的端正，笑呵呵的对尚文德说道。

　　电话那端的尚文德对于陆峰的态度还算满意，再次不轻不重的训斥几句，才开口说道：“行了，这件事你就不用管了，好好照顾你那朋友，如果不行就送到医馆来！这件事善后的问题交给我了！”

　　陆峰连忙答应。

　　挂掉电话，陆峰脸上带着一丝的笑意，大步走向电梯方向。

　　身在豪华复式住宅的家中，尚文德手中拿着手机，微微思索了下，便拨通一个电话号码，那端的电话响了不足三下，便被人接通，随后惊喜的声音从手机里传出：

　　“尚老，您……您老人家今天怎么会想起给我打电话，受宠若惊，真是受宠若惊啊？您老有什么指示？”

　　手拿着手机，尚文德脸上浮现出一丝笑意，开口笑骂道：“臭小子，你就别贫了，给你说正经事，我那宝贝徒弟，刚刚出了点事，你给帮忙处理一下。”

　　电话那端一位中年人听到尚文德的话，顿时表情严肃起来，认真的问道：“尚老，什么事情您说，如果能够办到，就算是我想尽办法也会去做。”

　　尚文德开口说道：“是我弟子陆峰，和两个朋友刚刚在城南红树林把五六十个临时的地痞流氓给打残了，不过那些人是罪有应得，他们这次来济阳市，就是来报复我那徒弟和他的几个朋友的！”

　　“什么？刚刚红树林的大案是您徒弟做的？”电话那端传来一声惊呼，随即便立即压住心头的震惊，连忙追问道：“尚老，您能不能把事情的经过说详细一点，这件事情我全权负责，绝对能够把事情给抹平，甚至如果需要的话，我还能够让那些人再吃点苦头。”

　　随后，尚文德把陆峰告诉他的事情，一五一十告诉了电话那端的人，当他的话音落下后，电话那端的中年人便哈哈大笑着说道：“尚老，这事情就交给我了，您让您徒弟该干什么就干什么，这件事情根本就不是他们的错嘛！不过，如果可以的话，还是让他和他的那两个朋友来一趟公安局，给那些临时的地痞流氓定罪，需要证人啊！”

　　尚文德是一个心地善良的老人，是一个德高望重的长者，甚至他身上的医德更是能够完全的展现。但是在偏爱陆峰的事情上，却表现的更足。对于这种动用人脉，让自己徒弟一点事没有的事情，他做得出来。更何况对方本来就是来报复的地痞流氓，是恶人，整治他们还是有利于社会安定呢！

　　“好，没问题，我给你他的电话号码，如果需要你随时打电话给他，等下我会嘱咐他！”

　　在陆峰打过电话，来到雷横所在的高级病房后，于凯和李赢两人呆了一会便纷纷离开。

　　而在离开医院后，李赢并没有直接做出离开，而是走到一个没人的角落，快速拨通他父亲的电话号码，把今天的事情原原本本告诉了他父亲，因为他知道，今天的这场打斗，绝对会引起很大的轰动，甚至明天的都市报纸头条，都会有地痞流氓团伙互相打斗的报道。

　　所以，他需要他父亲帮忙善后，争取把事情的负面消息降到最低，而自己和陆峰三人，也不用受到什么麻烦！

　　“什么事情？”电话那端传来李赢父亲的声音。

　　“爸，我惹了点麻烦，事情是这样的……”李赢没有一丝的隐瞒，把事情的前因后果全部告诉了他的父亲，本来按照父亲的脾气，恐怕遭到的又是一通训斥，但是令他没有想到的是，父亲不但没有训斥他，语气中还带着一丝的欣喜，并且扬言事情都交给他了，他会做好善后工作。

　　看来，老爸他对于陆峰师父尚文德，比自己预想的还要看重。

　　李赢默默寻思片刻后，便立即走到公路边缘，伸手拦了辆出租。

　　高级病房中，雷横已经休息，陆峰和王语梦两人静静坐在另一端的沙发上，低声先聊着。

　　“陆峰，刚刚你们去干嘛了？”王语梦眼中流露着好奇之色。

　　陆峰低声说道：“去找飓风跑酷团的杜宇森了，而且是亲口得到了他的承认，雷横是他派人给打伤的！”

　　王语梦眼神中怒气一闪而过，随即面色古怪的看着陆峰问道：“只有这些？”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“就知道你这个鬼精灵脑子活，不错，我和于凯，李赢三个给他们动手了，当时那个杜宇森太过嚣张，还扬言要把咱们整个梦之队跑酷团的人都给收拾了，所以我们打断了他们每人一条腿，哦，对了，杜宇森的两条腿被打断，他是主谋。”

　　王语梦苦笑，她知道陆峰不是一个肯吃亏的主，能够给雷横报仇一点都不算意外，不过，陆峰和别人动手，她即使对陆峰很有信心，但是那骨子里存在的一丝紧张和关切，还是让她情不自禁的伸手挽住陆峰的胳膊，低声说道：“以后再遇到这种事情，你别动手了，现在自己打架的人都是粗鲁野蛮的人，有什么事情咱用别的方法手段。”

　　陆峰微笑着点头，但是并没有把王语梦的话放在心上。男子汉大丈夫有所为有所不为，一个团队的朋友被打成残废，怎么能轻易罢手？怎么会不给他报仇？更何况那些人要找的目标，自己和王语梦也在其中。

　　“对了，你刚刚说把他们都打断腿了，他们有几个人啊？”王语梦不经意的问道。

　　陆峰微微一怔，轻笑道：“没有多少，那些人都是杜宇森从临市带过来的地痞流氓。”

　　王语梦没有再问，两人在病房呆了半晌后，才离开医院。

　　因为开两个车过来，王语梦没有跟陆峰回家里，而是回她家里去照顾她母亲。

　　豪华跑车平稳的行驶在高速公路上，优美的音乐让她心中的烦闷减少很多，由于雷横出事，她的心情非常的不好，梦之队跑酷团最大的劣势便是人数问题，如果以后缺少了雷横，那么梦之队跑酷团就不再是一个整体，除非再招别的人加入梦之队跑酷团。

　　但是，赢得省级跑酷冠军，去参加国际级跑酷大赛的时候，到时候团队的人数变动，最多只有两个名额，本来王语梦想，如今梦之队跑酷团只有五个人，那另外另个变动名额，就能够再找两个成员，算是替补队员，以防比赛的时候发生什么意外。

　　“铃铃铃……”

　　电话铃声响起，让王语梦神色一动。

　　伸手抓起手机，看了看来电显示的号码，随即王语梦快速接通，沉声问道：“怎么样？对于杜宇森的底细都查的差不多了吧？”

　　“是的，杜宇森家里有一定的势力，他大哥杜宇强身为杜氏集团的总裁，其掌控杜氏集团半分之六十五的股份，而且他们家族还从事化妆品，汽车，娱乐场所等生意，在临市算是比较强的家族了……”电话那端的人认真的把调查的资料一一诉说出来。

　　王语梦只是静静的听着，她并没有再多说话。和陆峰在一起后，虽然那份善良没有改变，但是对待敌人，她强硬了很多，斩尽杀绝她做不到，但是让对方凄惨的没有再报复你的实力，她还是会去做的！

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　王语梦待到那端说完后，这个想法便在心中一闪而过，随即她挂掉电话，伸手拨通另一个号码，开口说道：“收拢资金，争取在一个星期内，把所有能够转现的自己都给存进公司特殊户头，有动作！”

　　联系拨通电话四五次，对于这种同样的话也说了四五次，终于，当豪华跑车使劲别墅区后，她才把手机放好，眼中闪过一道若有所思的神色。


第二百三十三章 金融受阻

　　王家别墅豪华大厅里，王老爷子和王语梦的父亲王文海，此时正一边喝茶，一边闲聊这生意上的事情。最近由于化妆品公司研发的产品资料被盗，所以在处理各项事情上，都要比以前认真很多，忙起来更是累的一塌糊涂。

　　“我说文海，语梦那丫头回来了，你也就放手交给他处理吧！昨天济南军区的老王给我打电话，谈起一批退伍军人的事情，我就顺便送他个人情，说要建立一个保安公司，让那些没有着落的退伍军人加入保安公司，这个事情你操办一下。差不多十几天后，那些人就会陆续来到咱们这里！”王老爷子抿了一口香茶，对着王文海说道。

　　“爸，这事情没问题，咱们本来就有打算成立一个保安公司的，现在有了人员，很快就能够建立起来，我先把公司的地址和人员的衣食住行等等事项给安排好。”王文海点头笑道。

　　“恩，反正你多操操心。对了，语梦那丫头打电话来，说她的一个朋友被人打伤了，我本来想问问她到底发生了什么事情，可是她好像很忙，所以也没给我多问的机会，你要不要打电话询问一下，别出了什么特殊情况？”王老爷子把茶杯放下说道。

　　王文海微微一怔，随即点头说道：“好，我现在就给她打电话！”

　　他的话音刚落，别墅大厅的房门就被推开，王语梦挎着LV包包大步走进来。视线从大厅扫过，当她看到爷爷和父亲两人正坐在沙发上喝茶，顿时露出一丝笑意，快步走到沙发前，挨着王老爷子坐下后，才快速开口说道：“爷爷，爸，我有件很重要的事情需要你们帮忙。”

　　王老爷子和王文海同时露出惊讶的表情，王语梦很少用这种态度说出这样的话，以前每次她说出这种话的时候，都代表事情非常的重要。

　　王老爷子默默点了点头，开口问道：“到底发生了什么事情？你说吧！”

　　王语梦点头，把今天发生的事情，一五一十的告诉了王老爷子和王文海，随即才继续说道：“陆峰告诉我，打伤人的事情会由尚爷爷来处理，所以不用再担心什么，而我准备联合其他公司集团，狙击临市的杜氏集团，所以想请爷爷和老爸你们帮我联系一下其他公司的人，如果不把杜氏集团给彻底打垮，我相信凭借着杜宇森的性格，一定会报复我们，到时候麻烦一定很大！”

　　王老爷子默默点了点头，沉声说道：“明枪易躲暗箭难防，如果他们杜家的人想要报复，恐怕会非常的狠毒，不能不防啊！”

　　王文海怒气冲冲的看了一眼王老爷子，随即转头说道：“真是岂有此理，他们竟然打算动我的女儿，真是活的不耐烦了！这个杜氏集团我倒是有些了解，是一个非常有实力的集团公司，从事的生意也有很多项，甚至传闻，杜氏集团如今的掌舵人杜宇强，和当地的黑社会势力还有千丝万缕的联系，看这次他们从临市来了不少人，应该就能够说明，对方不是什么善类。”

　　王语梦重重点头，开口说道：“爷爷，老爸，你们说该不该阻击他们的生意？”

　　王老爷子沉默，而王文海则苦笑道：“女儿，你应该知道，这种复仇式的阻击，可以说是杀敌一千字损八百，咱们王家如果这次真的行动，恐怕也会伤筋动骨。即使找几家帮忙的公司集团，恐怕对方也不会真心实意，不会投入很大！生意上的事情，都是因为利益关系，才把一个个人紧紧绑在一起，咱们王家能够找到人帮忙，那杜氏集团的杜宇强呢？谁知道他会不会找一些生意上的合作伙伴，反过来狙击咱能？”

　　王语梦沉默，她明白父亲说的话非常正确，之前因为心中愤怒，而且想着不想让对方报复陆峰，所以才仓促做了决定，现在回想起来，是有些鲁莽了。她平时是一个非常稳重的女人，如果不是为了陆峰，绝对不会犯这种低级的错误。

　　王文海看着女儿低下头，眼角里浮现出一丝笑意，转头看了眼同样带着淡笑之色的父亲，父子两个相视一眼，最终才是王老爷子开口对王语梦笑道：“乖孙女，其实，如果这场狙击杜氏集团的商业站要想进行，也不是不可能，甚至，如果有一个人出面稍微调动一下人脉，恐怕把杜氏集团一次性给击垮也不是不可能啊！”

　　王语梦冰雪聪明，眼睛猛然一亮，随即惊喜的叫道：“尚爷爷？”

　　王老爷子和王文海齐齐点头，笑容逐渐旺盛。

　　王语梦突然想到另外一个人，顿时，她绝美的脸庞上笑容更胜，当着爷爷和父亲的面，他掏出手机快速拨通李赢的电话。

　　此时，李赢也正在和他父亲聊着今天的事情，看到王语梦打来电话，他立即接通，开口问道：“王大小姐，请问有何贵干？”

　　王语梦笑道：“李赢，不知道你们李家，有没有兴趣玩一场金融狙击战？今天陆峰你们三个是把杜宇森给打残了，可如果杜宇森的家人报复起来，恐怕也是雷霆万钧，所以不如咱们两家联合，然后再动用一些其他的人脉，联系几个有实力的大集团，一同对临市的杜氏集团发动金融狙击，不知道你家人是怎么想的？”

　　李赢这些年虽然没有管理家族的公司，但是在基层实习让他学习到的东西更多，王语梦的话，让他心中一动，对于金融狙击杜氏集团，他也猛然生出一股兴趣，没有一丝的迟疑，在王语梦话音落下后，他立即开口说道：“你稍等一会，这件事我需要给我爸商量一下，这样吧！等一会我再打给你！”

　　王语梦轻笑着挂掉电话，随即迎来的是两双惊疑的眼神。

　　“李家？哪个李家？”王老爷子好奇的问道。

　　王语梦轻笑道：“咱们济阳市还有几个李家？李赢是李氏集团掌舵人李明辉唯一的儿子，也是李氏集团唯一的继承人，他可是我们梦之队跑酷团的五名成员之一，今天和陆峰一起把杜宇森那伙人打残的三人，也有他一个。”

　　王老爷子眼中闪过一抹精光，而王文海则一拍大腿，猛然间从柔软的沙发上站起来，大声说道：“好！太好了！如果李家能够全力投入，和咱们王家并肩打一场商业战，那么把临市杜氏集团的生意给打压下去，胜算就大大增加了！如果尚老再动用下人脉，我敢确定这次不但不会让咱们王家伤筋动骨，说不定咱们还能大捞一笔。”

　　王语梦没有停顿，脸上带着灿烂的笑容，就要拨通尚文德的电话号码！

　　王老爷子连忙拦住王语梦，沉声说道：“乖孙女，这种事情，你不要打电话，亲自去一趟，对了，叫上陆峰，把你的想法给陆峰商量下，然后让他陪着你去找老尚，那老东西简直就把陆峰当做他的亲生儿子一样，宝贝的不得了，如果陆峰说话，一定没有问题！”

　　王语梦默默思索了一下，才点头笑道：“行，那我去了爷爷，老爸，妈我就不能留在家照顾了！您多费点心！”

　　王文海笑着摆了摆手，眼中流露着浓浓的兴奋之色，看着王语梦大步走向门外的背影，他蠕动了几下嘴巴，突然朝王语梦追出去几步，大声说道：“女儿，能不能给你商量一件事？”

　　王语梦停住脚步，转过身子好奇的看着王文海，疑惑道：“老爸，你有什么事情就直接说呗？干嘛用商量不商量的？”

　　王文海嘿嘿笑了两声，才开口说道：“这次的金融阻击，能不能让我来掌舵？这两年都没有怎么出手，手痒了！”

　　去年王家金融阻击骆家的产业，可谓是大丰收，那次主要控制的人，就是王语梦，所以这次王文海颇为心动。因为他知道这次的事情，王家如果和李家真的联合，而尚文德再动用下人脉，这将会是一场非常大型的商业战，甚至整个山东省生意场上都会引起一场大地震。

　　王语梦捂住嘴轻声一笑，随后才噙着美丽的笑容说道：“那好，这次就辛苦老爸你了。等把杜氏集团给打垮，让他们尝到恶果，您女儿给您摆庆功宴！到时候我让陆峰来亲自给您做一桌子好菜。”

　　王文海露出一丝惊奇之色，好奇的问道：“陆峰那小子会做菜？”

　　王语梦耸了耸肩膀，笑道：“做的菜很好吃哟！老爸您要是想尝一尝，这次一定要努力啊！”

　　王文海哈哈大笑，转头看了眼王老爷子，才对王语梦摆了摆手说道：“臭丫头，赶紧去吧！就算没有把杜氏集团打垮，陆峰那小子也不敢不来给我做菜！哈哈……”

　　王语梦脸上泛起一丝羞意，伸手把限量版LV包包挎在肩膀上，跺了跺脚羞嗔道：“爸，你什么意思啊？哼，不理你了，我走了啊！”


第二百三十四章 达成意向

　　济阳市李家，李赢把王语梦的话原原本本的告诉了父亲李明辉，随后，他才开口说道：“爸，这件事情，主事人也有我一份，毕竟这次杜宇森带人来济阳市，也是想要把我一起给打残。而且刚刚王语梦说的很清楚，如果咱们和他们王家联合，那么应该还有其他集团势力加入进来，就是不知道是什么人！”

　　李明辉眼中一道道精光闪烁，他是做生意的人，对于之前儿子李赢说的话，他并没有动心，因为这件事情他在短时间内就思考的很清楚，就算他们李家和王家联合，也不可能没有损失的胜利。即使有能力把杜氏集团给击垮，那么他李家也会受到一定的创伤，这种吃力不讨好的事情，仅仅是为了意气报复，划不来。

　　不过，听到儿子最后几句话，他心中微微一动，立即开口问道：“你现在联系王语梦，询问一下到底还有那些个势力掺和进来，如果有着绝对的优势，那咱们不妨拼一次，但如果只有咱们两家，这件事还是算了！那些到济阳市来的人，我已经告诉过你大伯，杜宇森的下场绝对会很凄惨。”

　　李赢重重点头，孰轻孰重他也明白，更知道家族不可能为了这件事情倾尽全力报复，毕竟整个家族人很多，要顾全大局。

　　拨通王语梦的电话后，李赢在王语梦接通后，便开口问道：“队长，我父亲的意思，是让我转达下，对于杜氏集团的金融阻击，如果咱们两家都同意，还有其他哪些势力要掺和进来？”

　　刚刚走出家门，坐到驾驶位上的王语梦，开口笑道：“这件事还不好说，我现在去找师父，对于人脉，他老人家路子广的很，你等一会吧，那边确定后，我再联系你！”

　　“那好，请尽快给我消息！”

　　挂掉电话，李赢坐在父亲李明辉对面，开口说道：“爸，王语梦说，她现在也不清楚其他要掺和进来的势力，不过她现在去找陆峰的师父尚文德了！说是尚文德的人脉很广……”

　　李赢的话没有说话，他的父亲杜明辉便猛然间从沙发上站起，挥手打断李赢的话，杜明辉开口说道：“好，这件事我同意了，只要虎鬼医尚文德同意出手，那么这次一定能够大获全胜。这样，我现在就联系王文海，我们见了面再细谈！”

　　山东省省城一栋二十八层高的大厦之内，一件明亮的办公室里，一位五十岁左右的老者，正眯着眼睛，苦苦思索着生意上的事情。

　　这栋大厦是华龙集团的产业，也是华龙集团的总部。而这个老人便是华龙集团的总裁罗达猛。华龙集团经营的生意种类并不多，但是每一种在山东省都占有举足轻重的地位，甚至华龙集团在省城，也算得上数一数二的产业。

　　手指缝中夹着的香烟袅袅升起缕缕青丝，眼神中流露着烦闷之色，面前办公桌上的茶水已经凉了。

　　最近华龙集团的产业，几乎已经达到了瓶颈，他旗下已经有四家分公司上市，每年的收入也算是非常的固定，就算是有一丝增加波动，也不会太大，所以现在他急需开创一个新型产业，打破如今的瓶颈，让集团更上一层楼。

　　“省城的生意几乎已经饱和，而进军其他省市，外面的市场很难打开，先不说其他省里的地头蛇，就算是官面上都需要有人帮助，虽然邻省政府部门也有一些朋友，但是想要打开邻省的渠道，难，实在是太难了！”

　　“可是，如今的华龙集团，如果没有新的项目，没有新的投资，那么很难让它更上一层楼，很难实现我一年内纯收入翻十倍的目标！”

　　“怎么办？？”

　　一根香烟燃尽，直到烫到了他的手指，他才猛然间从沉思中惊醒，连忙把烟头丢进烟灰缸，伸手端起桌上的茶水，刚刚放到嘴边，他有把茶杯重新放回桌子上，再次点燃一颗烟。

　　“邻省不行，那些更大型的城市，比如上海，北京更不行。如今华龙集团实力是很强，但也只是刚刚挤进国内五百强而已，如果贸然进入，恐怕会撞个头破血流。”

　　“难道，要蚕食省城外的其他城市？往下拓展生意？”

　　突然，罗达猛眼睛一亮，心中升起一股惊喜之意。

　　正要顺着这个思路往下想，放在办公桌上的手机突然响起，打断了他的思考。

　　眼中闪过一道恼怒，罗达猛气恼的一把抓过手机，准备看一眼手机就关机，那按响关机键的手指却猛然间僵住。

　　这个号码，从记在手机号码薄里，一共打来过两次，第一次是他老人家给自己治病，那一次把自己从鬼门关上拉回来；第二次是生意面临破产，不知他老人家怎么知道了，打电话问明情况，用了一天的时间，让自己的生意起死回生，可以说，他老人家就是自己的再生父母。

　　颤抖着手指，几乎是小心翼翼的按到接听键上，罗达猛声音甚至有些微颤的恭敬说道：“尚老，您今天怎么给我打电话了？”

　　七年了，整整七年没有他老人家的音讯了！！前段时间倒是知道了他老人家的消息，但是他却没敢贸然去打扰。

　　电话里，传来尚文德的声音：

　　“小猛啊！最近还好吧？”

　　罗达猛的表情更加的恭敬，认认真真的说道：“谢谢尚老您挂念，我挺好的，您老人家还好吧？这几年我到处找您，都没有找到您的下落，也就前段时间才听说您在济阳市。”

　　电话那端的尚文德哈哈一笑，开口说道：“行了，今天我给你打电话，是有件事需要你帮忙，不知道放不方便！”

　　罗达猛精神一振，连忙坐直身子，认真的说道：“尚老您请说，只要我能够办到，一定全力以赴！”

　　尚文德笑道：“其实也没有什么大事，就是我徒弟因为一些事情，得罪了一些人，所以我徒弟媳妇，也就是济阳市的王家女儿，想要金融阻击一家叫杜氏集团的企业，所以想请你帮忙，你们几家联合一下，然后……”

　　尚文德把自己的想法给罗达猛说了一遍，才笑道：“这件事，还要看你那里放不方便，如果不方便得话就算了。”

　　罗达猛脸上挂着浓浓的惊喜之色，甚至激动的差点从椅子上跳起来。

　　他刚刚还在为生意上的事情发愁，如今尚老打来的这个电话，不但不是帮他老人家的忙，还是自己的一个机遇啊！

　　杜氏集团他知道，由于杜宇强的能力很强，所以最近才把总部搬到了省城，那杜氏集团和他华龙集团比起来，可就是小巫见大巫了，别说联合其他家族，就算是他自己，也有能力把杜氏集团给击垮啊！不过，如果真的这样做的话，对于华龙集团还是会有一些影响的！

　　不过尚老的提议，几个势力同时攻击杜氏集团，那就完全没问题了，甚至在几家人眼中，杜氏集团就会变成一块肥肉，被几家给吞食掉。

　　脸上带着恭敬之色，罗达猛开口说道：“尚老，其实刚刚我还在犯愁呢！最近生意上遇到了瓶颈，想办法想要让金龙集团更上一层楼，您这个建议，简直就是把天大的好事送给我啊！您老人家放心，能给我其他几家的联络方式嘛？我立即赶过去和他们面谈！”

　　尚文德把王语梦的电话给了罗达猛，随即闲聊几句，正准备挂掉电话，罗达猛突然开口说道：“尚老，我能不能找时间去看看您？本来在得知您的消息之后，我就想立即去拜访您的，可是又怕打扰您，所以才一直没敢去！”

　　尚文德哈哈一笑，笑骂道：“你这家伙，要来就来呗，不过我先说好了，你可是大财主，来的时候给我带两瓶好酒，你知道的，老头子我就喜欢这一口！”

　　罗达猛激动的连忙点头，开口说道：“一定一定，我一定给您老人家带好酒过去！那尚老我就不打扰您老人家了，我立即就联系王小姐！”

　　挂掉电话，罗达猛深吸了一口气，才发现手指缝里的香烟又要燃烧到自己的手指了，连忙把香烟丢到烟灰缸里，重新点燃一颗，深深吸了两口才喃喃自语道：“尚老他是我的大贵人啊！每次在我为难，在我危险的时候，他老人家都会自动出现，为我指明一条方向。”

　　济阳市尚文德的住处，挂掉电话的尚文德带着淡淡的笑容，抬头看向坐在沙发对面的陆峰和王语梦，笑道：“事情办妥了，华龙集团的大老板罗达猛等会会亲自联系你！生意上的事情我不太懂，语梦你说这一家够吗？如果不够我再帮你联系几家！”

　　王语梦目光呆滞的看着尚文德淡笑的脸庞，随即一下子从沙发上跳了起来，快速挨着尚文德坐下，激动的说道：“够了够了，天啊！华龙集团，全国五百强企业，几乎算是咱们山东省生意场上的龙头老大了！师父您太厉害了！”


第二百三十五章 杜宇强的咆哮

　　深夜两点钟，这个时候本应该是睡梦中和周公的女儿调情入洞房的时候，可是在济阳市东城滨湖别墅区一栋气派的别墅，几批车风风火火赶到。

　　王语梦带着淡淡的笑容，跟着王文海最先到来，随着别墅工作的人员从床上爬起来，开始忙绿，一时间整个别墅灯火通明。

　　随后，李赢跟着他父亲李明辉赶到，双方一番寒暄。

　　随后不到半个小时，华龙集团的总裁罗达猛带着四名跟随他多年的集团骨干赶到，三方见面，在一番交谈后，便开始认真商讨准备的金融阻击战，各项事宜、运作手段等等慢慢敲定。

　　第二天早上八点钟，熬了整夜的一众人，在吃过别墅准备的早餐，纷纷离开。

　　省城杜氏集团总部，杜宇强面如寒霜，拿着手中的手机连续拨打了好几个电话，结果得到的答案都是暂时无人接听。

　　一种不好的预感，浮现在他的心头，这十几年商海拼搏，让他见惯了大风大浪，可是从来没有像这次那么不舒服过。

　　弟弟杜宇森带着虎子等人赶去了济阳市，都说强龙压不过地头蛇，但是这次他给弟弟杜宇森带去足足有五十人，报复那些人，即使不能成功，但也不至于现在音信全无啊？甚至连虎子和其他几名小头目的电话，现在都打不通了！

　　难道他们惹上惹不起的人物？？

　　杜宇强心中默默思考着，不过随后，他便把这个不切合实际的想法抛之脑后。

　　小小一个济阳市，有什么势力惹不起？有哪个家族，哪一方势力，能够无声无息的把弟弟杜宇森和五十名打斗如同吃家常便饭的地痞混混给抓住？甚至连给他们打电话给自己通报的时间都没有？？

　　不可能！

　　这绝对不可能！！

　　自己打不通他们的电话，应该是因为别的事情！！

　　伸手点燃一颗香烟，当香烟抽到一半的时候，他快速翻出手机里面的号码薄，找到其中一个电话号码拨通。这个号码的主人是济阳市的一位政府部门的朋友，虽然交情不算很深，但是小打小闹的帮忙，还是可以的。

　　“喂，宇强老弟，今天怎么想起给哥哥我打电话了？是不是来济阳市了？我给你接风洗尘啊！”电话里传来爽朗的大笑声，而且伴随着的还有女人爹声爹气的撒娇声。

　　杜宇强眉头微皱，眼神中闪过一丝厌恶，这个人是济阳市市政府一个办公厅处长，这家伙不贪财，但好色，现在听电话那边传来的声音，相比这家伙正沉浸在温柔乡呢吧？

　　不过，厌恶归厌恶，他还是带着笑声说道：“我说老哥哥，是不是过的挺舒服啊？我给您打电话，其实是有件事想要给您打听一下！”

　　“恩，什么事情你说吧，如果我知道一定如实相告。”

　　杜宇强冷笑一声，随即开口笑道：“其实也没有什么大事，就是想问一问，这两天济阳市是不是出了什么大事？比如打架斗殴的事情！或者有什么打黑行动之类的？”

　　电话那端的人不明所以，微微想了想，笑道：“没有，这一点我敢肯定，现在的济阳市平静的就像是一潭死水，不是不是，是政府部门管理的太好了，哪里会有什么大事，更没有什么大规模的打斗事件啊！至于说的打黑行动，我觉得应该也没有，因为这几天因为一些原因，我接触过一些娱乐场所，根本就没有听到任何的风声。”

　　杜宇强的眉头微微皱起。

　　没有？

　　那到底是怎么回事？难道弟弟杜宇森和虎子他们那么多人，就这么凭空消失了？？

　　再次和电话那端的人谈笑几句，等到挂掉电话，杜宇强面色阴沉的仿佛能够滴下冰渣子来。

　　十几分钟后，他再次拨通一个电话，快速说道：“大明，你连夜赶到济阳市，带点人过去，一定要找到杜宇森和虎子他们，只要不闹出大事，各种手段都行！”

　　说完，他直接挂掉电话，伸手从身后的柜子里拿出一瓶五粮液，给自己倒了一杯，一口气灌进肚子里。

　　对于即将掀起的一场商业风暴，陆峰并没有怎么在意，昨天晚上王语梦来找他，让他跟着去请师父尚文德帮忙，陆峰并没有多想，能够打击杜宇森家族的生意，这倒是一件好事情，如果没有百分之百的把握，陆峰知道王语梦是绝对不会做的！

　　而对于师父怎么善后，处理被打残的杜宇森和那五十多人的事情，他同样是不知情，虽然心中满是好奇，但他并没有开口询问。

　　既然师父他老人家说不让自己管，那自己就不用在操那份心。

　　白天，他亲自坐镇医馆，和莫桑桑一起为前来治病的患者诊治，如果有人打电话外出急诊，那么医馆就交给两位坐镇在医馆的伯伯。

　　这一天，王语梦并没有打来电话，仿佛今天她非常忙碌的样子。

　　陆峰大学是学习金融管理的，所以，对于商业上的金融狙击，还是有那么一丝了解。所以他在知道王语梦或许忙碌的情况下，同样没有给她打电话打扰她。

　　晚上七点三十五分，是济阳市新闻联播。

　　回到家里，莫桑桑兴匆匆的洗漱完毕，便来到厨房做晚饭。本来陆峰提议在外面买点吃的就算了，可是莫桑桑不愿意，非要回到家里她亲手做给陆峰吃。甚至陆峰想要进入厨房给她帮忙，都被她赶了出来。

　　洗了个澡，百般无聊的坐在大厅柔软的沙发上，随手抓住电视遥控器，打开电视机。

　　此时的频道正是济阳市电视台，而电视里播放的节目，则是济阳市新闻联播：

　　“各位观众，昨天傍晚的时候，在济阳市南城红树林内，发生了地痞流氓袭击行人的事件，经过调查，这些人均是临市市的地痞流氓，他们来这里的目的就是惹是生非，就是要报复几个根本不算是得罪他们的市民。还好受害者会几下功夫，才没有受到严重的伤害。不过根据受害者透露，那些外市来的地痞流氓，已经在本市作案一起，打伤一名普通市民……对于这些穷凶恶极的罪犯，法律一定不会饶恕他们的罪行，相信他们最终都会受到法律的制裁。”

　　新闻联播里，主持人正义愤填膺的说着，其中曲折是非的本事让陆峰目瞪口呆。

　　虽然说杜宇森是带人来攻击自己等人的，可是自己和于凯几人，也把他们给打伤了啊！电视里的报道，根本就没有提到受伤者具体的人数，甚至也为自己安上了受害者的名头。

　　法律严惩？

　　陆峰此时此刻，终于明白师父的话了，看来那些人不但被打断一条腿，而且还要受到法律的制裁，这一招更狠，一下子让他们背上了违法的罪名，如果没有什么意外，恐怕这些人都会坐牢，即使是缓期执行，也够他们喝一壶的！

　　这一刻，陆峰深深的为人脉这种虚无的东西感觉到震惊！

　　看来，以后自己不但要学习好中医医术，还要建立自己的人脉关系网，这年头正如书中说的那样，朋友多了路好走，为了自己的将来打下坚实的基础。

　　在省城杜氏集团总部的杜宇强，正处理着一天的文件，突然间房门被一下撞开，他最值得相信的手下惊慌失措的闯了进来。

　　眉头微微一皱，杜宇强恼怒道：“慌慌张张像什么样子？什么事情大惊小怪的？？”

　　那位助力一个箭步冲到液晶大电视前面，快速打开后，把频道调到济阳市电视台，才转身快速的说道：“老板，二少爷在济阳市出事了，您自己看！”

　　此时的这条新闻，依旧在播出，不过是对济阳市公安局的领导进行的采访：

　　“这些人真是穷凶恶极，他们五六十人，竟然在之前殴打过一名普通市民，把那名市民打成残疾以后，再次对三名普通市民进行了殴打，还好那三名市民都会一些庄稼把式，才能够勉强自保。对于那五六十名犯罪分子的受伤，审讯的时候他们胡言乱语，根本就不配合我们警方的审讯，我们警方猜测，估计是他们内部出现了矛盾，所以导致他们自己人开始攻击自己人，最终因为打斗而全部受伤。本案还需要进一步的调查取证，不过这些犯罪分子，一定会受到法律的制裁！”

　　随即，画面从一些犯罪分子身上扫过，尤其是画面在杜宇森身上停留了两秒钟。

　　砰……

　　办公桌上的手机，被杜宇强抓起来狠狠砸个稀巴烂，眼中的怒火没有一丝的保留，粗喘着浓浓的气息，仿佛像是一只被激怒的猛虎，浑身煞气十足。

　　“混蛋，到底是怎么回事？他们怎么全部被打成重伤？怎么又被弄到警察局去了？杜宇森和虎子这两个混蛋给我惹的什么麻烦？成事不足败事有余，他妈的真能给我添乱啊！！”

　　杜宇强一张脸几乎扭曲，愤怒的咆哮声回荡在宽敞明亮的办公室里。

　　那名助力小心翼翼的看着杜宇强，他知道杜宇强在发怒的时候，是一个六亲不认的主，心狠手辣程度绝对像是一个煞星。他的前一任助力，就是因为在杜宇强发怒的时候，说了下不该说的话，所以被杜宇强给打成重伤，丢出了杜氏集团。

　　不过，这个时候沉默也是不行的，所以轻咳一声，他小心翼翼的来到办公桌前，低声说道：“老板，您先别发怒，现在最重要的是把事情的原委搞清楚，然后再想办法解决这件事情！”


第二百三十六章 惊慌失措

　　杜宇强心口起伏，好半晌才中愤怒中冷静下来。

　　伸手从抽屉里拿出一包烟，那名助力快速给他点燃后，杜宇强深深抽了几口，才缓缓闭上眼睛。

　　冷静！

　　是的，他现在最需要的就是要保持冷静，只有在冷静中思考，才能够让自己清晰的思索事情的走向，才能够处理好这件事！

　　到底是怎么回事？

　　弟弟杜宇森去济阳市报复的人，之色两个跑酷团的成员！难道说这两个跑酷团有什么特殊背景的人物？还是他们又惹到了其他有势力的人？？

　　警方的报道，绝对不会属实，因为弟弟杜宇森带去的人，绝对不会起什么内讧，可是他们竟然全部都受了重伤，这绝对是一个很强大的势力的人做的！甚至动作之快，让虎子他们都没有时间把事情通报给自己。

　　连续抽了几颗烟，杜宇强才抬起头，看着脸上带着一丝惊恐之色的助力，开口说道：“立即派人到济阳市，给我调查梦之队跑酷团和神话跑酷团的所有成员底细，我要在明天上午之前，把他们的身份背景，以及更加详细的资料全部拿到手。”

　　那名助力大气都不敢喘，快速的点头说道：“是是是，老板我这就去办理。”

　　说完，仿佛逃命一般快速冲出宽敞明亮的办公室。

　　到底是谁？到底是谁要和我杜家过不去？哼，一个小小的济阳市，我还不信会隐藏着一尊大神！等着瞧好了，如果被我知道是谁干的，单单把我弟弟打伤这件事，我就让你寝食难安，后悔终生。

　　第二天一早，他便拿到梦之队跑酷团和神话跑酷团所有成员的资料。

　　“济阳市王家？李家？还有洪福集团大少爷汪阳？神秘的于凯？老中医的徒弟陆峰？”手中拿着资料，快速的看了一遍，杜宇强心中升起一股疑团。

　　王家干的？

　　不可能，他们绝对不会贸然的和自己为敌！

　　李家？

　　也不可能，他们只是在济阳市的地头蛇，如果真的和自己斗起来，吃亏的是谁还不一定呢！

　　洪福集团的掌门人？

　　那就更不可能了，洪福集团的实力还不如王家和李家，他们更不可能冒着得罪自己的危险，在这个时候和自己撕破脸皮。

　　不是他们，那是谁？

　　神秘的于凯？？还是老中医的徒弟陆峰？？

　　杜宇强撇了撇嘴，这个念头只是在心中盘旋一圈，便被他立即清除，这两个人不可能在济阳市比王家喝李家还强吧？尤其是那个陆峰，一个老中医的徒弟，他能有什么本事？？

　　把资料看完后，他抽着烟，拨通那位济阳市办公厅朋友的电话，待到那边接通后，他开口说道：“老哥哥，我们这里最近来了几个很不错的小妞，你要不要过来玩玩？”

　　“宇强老弟，有什么事情你就说吧，不过要快点，我马上就要开会了！”

　　杜宇强沉默片刻，便开口说道：“那我就开门见山的说了，我今天给你打电话，是有事情求你帮忙！我弟弟去了济阳市，而且还带了不少的人过去，本来是要对付一个仇家的，结果却栽到了济阳市，就是昨天晚上济阳市新闻上的那场打斗案，所以我想打听一下到底出了什么事情！能不能先把我弟弟给从公安局弄出来？？”

　　电话那端的人陷入了沉默，好半晌，才苦笑着回答道：“宇强老弟，就凭咱们两个人的关系，这个忙本来我应该帮，可关键是，这件事闹得太大了，我实在是帮不上啊！对于那件事情，我倒是知道一点，就是有人朝上面打了招呼，不但市公安局局长态度强硬，而且市委第三把交椅上的那位，也亲自过来一趟，并且严厉命令，一定要把这些人绳之于法，现在整个济阳市都知道了这件事情！”

　　杜宇强深吸了一口气，他平时做生意，最不怕的就是生意场上的商人，和带有灰色身份的人物，但是对于官方的人，他心中却有些忐忑，因为他的一些生意，也属于灰色生意。

　　怎么办？

　　如果真是如这位所说，那事情可就麻烦了啊！！

　　“老哥哥，这件事到底是怎么回事？我弟弟他们五六十人，怎么会全部受伤？”杜宇强再次问道。

　　“这个……咳咳，本来这是市里的机密情况，但是看在咱们是多年老友的份上，我给你实话实说了吧！这件事我并不知情，也是从一位朋友那里道听途说得知的。当时是有三个人很厉害，根据犯罪分子……不是，根据令弟他们的交代，是那三个人，把他们五六十人都给打成了重伤。这简直别说警察不信，连我自己都不会相信。”

　　“恩，我知道了，那我再想办法吧！”杜宇强说道。

　　挂掉电话，杜宇强揉了揉有些膨胀的太阳穴，这件事情怎么会弄成这样？一个小小的报复，竟然被对方给整治了。

　　俗话说有钱能使鬼推磨，看来也只有大撒金银，收买一些人物了，只是不知道需要多少钱，才能够买通公安局局长？

　　随后的三天，杜宇强想尽办法，终于托关系到省里一位举足轻重的人物那里，并且在大撒金银的情况下，得到了那位领导的同意，要帮自己说情，先把他弟弟给弄出来。

　　眼中带着一丝冷笑，杜宇强终于能够舒了口气，看着宽敞明亮的办公室，他缓缓站起身子，走到窗边看着外面的世界。

　　“砰砰砰……”

　　办公室的房门被敲响。

　　“进来！”杜宇强没有回头。

　　很快，他的那位秘书便站在杜宇强身后，开口说道：“老板，最近咱们集团的情况好像有些不对啊？不管是那两个上市公司，还是其他产业，都好像有人要伸过来触角。”

　　杜宇强眉头一皱，脸上的厉色一闪而过，随即沉声说道：“给我严密的监控下，如果一有不对的地方，立即向我汇报！”

　　“是，我一定会认真的。”那名助力说完大步离开。

　　与此同时，济阳市和省城，三处地方同时在用笔记本电脑联络，随着罗达猛一声令下，顿时，多个渠道的资金顿时朝着杜氏集团的两家上市公司开始凑了上去。

　　或许是资金量太过庞大，或许是攻势太猛烈，几乎是以拉枯摧朽般，疯狂的程度让得到消息的杜宇强都目瞪口呆！

　　又是三天的时间！

　　这三天里，杜宇强感觉自己就是生活在惊慌失措之中！

　　看着电脑屏幕炒作盘上的数据，生意场上的厉害人物，最终也瘫软在了沙发上，久久说不出话来。

　　两家上市公司完了！这一次他足足赔掉了杜氏集团三分之二的资金！

　　然而，噩梦一般的事情仿佛还没有结束，随后的五天，从各个方面的打击，完全是针对他杜氏集团的生意，直接让杜宇强的杜氏集团宣布倒闭破产。

　　如同丧家犬一般的杜宇强，在杜氏集团破产之前，便匆匆的逃去了国外，否则要债的人能够把他给生吃活剥掉。甚至此时此刻，他连他的弟弟杜宇森都管不了了。

　　商业上的博弈，激烈而残酷。

　　不过对于这一切，陆峰毫不知情，他依旧每天都在医馆会诊，如果需要就出诊，下班都会到医院看望一下雷横，然后带着莫桑桑回家！

　　终于，当杜氏集团宣布倒闭后，陆峰从报纸上和电视上看到了这一条消息，顿时，他心中如同明镜似的，恐怕王家和李家，以及那个华龙集团的罗达猛，成功的把杜氏集团给击溃，而且在这场博弈中，以多欺小，以大欺小的姿态，从中获得了很大的利润。

　　他不羡慕这三方势力，因为他从学校出来后，就明白了一个道理：这个世界的生存法则就是强者为王，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，身为弱者，如果能够保持足够的情形，能够老老实实的发展事业，那一定是好事，而如果弱者到处惹是生非，惹到不该惹的人，恐怕结局都会很凄惨。

　　物竞天择，适者生存。

　　和莫桑桑两人，开着红色宝马X6回家的路上，陆峰接到了王语梦的电话。

　　“喂，从医馆下班了吗？”电话里传来王语梦柔柔的，但是带着一丝倦意的声音。

　　陆峰有些心疼，一手抓着方向盘，一手拿着电话说道：“刚刚下班，正在回家的路上，怎么样了？这些天是不是忙坏了？”

　　电话那端的王语梦轻轻“嗯”了一声，才开口说道：“陆峰，咱们晚上去医院看看雷横吧？我叫上于凯和李赢一起。现在他的腿成了那个样子，恐怕他心中一定不好受！”

　　陆峰没有犹豫，便开口说道：“好。不过我需要先回去洗个澡，换一身衣服。你先通知他们两个一下，看看有没有时间！”

　　王语梦答应后，陆峰便挂掉电话。

　　坐在副驾驶位置上的莫桑桑，眼中闪过一丝说不清道不明的情绪，低声问道：“怎么了？语梦姐姐要找你出去？”

　　陆峰笑道：“是啊！她给我打电话，说叫上于凯和李赢，我们去医院看望一下雷横！”

　　莫桑桑点了点头，这时脸上才露出一丝笑意。


第二百三十七章 能治好

　　在漫天星光下，陆峰把莫桑桑送回家，并且打电话让人送外卖，给莫桑桑送了几样周围饭店里的特色菜，随后陆峰才驾驶着红色宝马X6越野车，赶往医院。

　　二十分钟后，陆峰和王语梦、李赢、于凯四人在医院住院部的一楼大厅中碰面，几个人每人都买了些水果，甚至王语梦还抱了一束鲜花。

　　陆峰看着王语梦脸上那灿烂的笑容，心中露出一丝疑惑，到底是什么事情，让她竟然如此的高兴？难不成对于杜氏集团的金融狙击，取得了非常好的效果？

　　王语梦仿佛看透了陆峰的想法一样，挽着他的胳膊，甜甜笑道：“是不是很好奇，我为什么那么高兴？”

　　陆峰点了点头，连于凯两人也满脸的诧异，倒是李赢，同样笑眯眯的没有说话。

　　自己等人是来医院看望重伤的雷横内，王语梦怎么会笑的如此灿烂？？

　　王语梦笑眯眯的说道：“告诉你们吧！这次我们家和李赢家里合作，还有另外一个师父找的集团，三方配合，把杜氏集团给灭了，现在杜宇森的哥哥杜宇强都逃的无影无踪了，他们杜氏集团破产，欠了一大笔的钱，我敢肯定，如果杜宇强还敢回到山东省，恐怕会被无数人追债报复。”

　　陆峰惊异的看了眼王语梦和李赢，这才几天啊？满打满算加起来也不足十天吧？怎么会那么快就把杜氏集团给整垮了？

　　李赢摸了摸鼻梁，眼神中看向王语梦带着一丝的感激，开口说道：“其主要是因为陆峰的师父帮忙找的那个集团，资金实力雄厚的简直令人震惊，这次赚的最多的也是他们，但王语梦家里和我们家，也是赚的盆满钵满。而且在这次的商业运作中，那个华龙集团的大老板，在山东省真算是一位手眼通天的人物，各种方法，不管是正途还是歪门邪道，那手段运用的简直令人瞠目结舌。”

　　陆峰是学习金融管理的，所以对于这种商业操作还算是知道一些，真正的商业狙击中，其残酷程度不弱于刀光剑影，血雨腥风，那股市大盘上的数据变化，就像是一场厮杀的结果，谁强谁就能够主导战局。

　　甚至，很多人都把它称为无烟的战场！

　　而另一些手段，比如暗中运作，用大量金钱掐死对方的货源，或者打压价格令对方的商品销售不出去，总之各种方法，甚至比这种方法卑劣很多，都能够运用的上。

　　“不错，恭喜你们。你们这不单单是让你们的家里发了大财，也算是给雷横出了口气！”陆峰伸手揽住王语梦的肩膀，夸奖道。

　　王语梦展颜一笑，而李赢则苦笑着说道：“虽然这种商业金融狙击杜氏集团的方法很爽，把他们给逼到山穷水尽，甚至永远不能翻身的地步，却不如直接拳拳到肉，把他们打的鬼哭狼嚎的痛快。真的想不到啊，陆峰你和于凯两人的打斗实力，竟然强到逆天。以前看到那天晚上的场面，我都是在电视剧或者电影里面，可是上次我可是见了真人版的打斗场面，太刺激，太彪悍了！弄得我心里都想跟你们两个学习武术了！”

　　陆峰和于凯相视一眼，两人眼中都带着淡淡的笑容。

　　说句实话，男人骨子里都有一种暴力血性，就算是平时再伪娘的一个人，如果被逼到极点，不得不爆发的时候，他们也能够爆发出那股足以毁天灭地的庞大能量。

　　“走吧！咱们去看看雷横的情况，我等会给他重新检查一下，看一看他的腿还有没有得治疗！”陆峰淡笑着说道。

　　很快，四人便来到雷横的病房，此时的雷横正在病床上坐着，而他的母亲，一位慈眉善眼的老人，正坐在床边陪着雷横闲聊。看到陆峰四人的到来，雷横的母亲亲热的站起迎了上来，看着他们手中的东西，嗔怪道：“你们这几个孩子，来就来了，干什么还带东西啊！”

　　王语梦浅笑着看了陆峰一眼，然后没有在这个问题上纠缠，笑道：“伯母，雷横的身体好了点吧？我这几天因为有重要的事情，所以没有过来看望他！”

　　雷横的母亲笑道：“好多了，现在除了他的那条腿，其他的地方都没有什么问题了！行了，你们几个在这里聊一会，我出去买点东西！”

　　几人含笑点头，目送着雷横的母亲离开，陆峰才转头看向雷横，笑道：“怎么样？身体不难受了吧？”

　　雷横看着陆峰几人，脸上虽然笑着，可是脸心中却异常的苦涩，这些天经过医院方面的诊断治疗，已经证明他的那条被打断的腿，不可能在恢复如初，甚至以后也只能够变成一个瘸子，跑酷是不可能了，甚至走路估计都要拄着拐杖。

　　他心中的梦想，他做梦都想参加国家级的跑酷大赛，做梦都想参加世界级的跑酷大赛，想要和全世界的跑酷高手较量一番，这是他的兴趣爱好，甚至他更是把这项运动当成了他的职业。

　　说实话，雷横的家庭条件不错，最起码他什么都不用干，也能够衣食无忧，而且日子还能够过得挺自然。但是现在出现在了这种情况，上天无情的剥夺了他的梦想，剥夺了他的跑酷梦。就像是一把刀子，时时刻刻刺着他血淋淋的心脏。

　　表面上，在母亲和队友面前，他还要尽量控制着情绪，笑脸相对，可是他的心，却是疼的滴血。

　　如果可能，他情愿用二十名的寿命，来换取自己这条腿的恢复如初。

　　“我没事，就是不能参加国家级跑酷大赛了，不能够和你们并肩作战，心里有些难受。”雷横语气稍微带着一丝的失落，说完这句话后，他想到殴打他的那些人，想到杜宇森那张流露着狠辣之色的脸庞，心中的恨意澎湃激荡。

　　陆峰明白雷横的感受，从王语梦那里知道雷横拼了命的训练，就能够知道他对于跑酷的喜爱是多么的深，就像是于凯嗜武如命一般，雷横嗜跑酷也如命啊！！

　　而且，他还知道雷横心中的恨意，对于杜宇森的恨意，所以他为了让雷横心中好受点，开口说道：“雷横，那个杜宇森和报复你的那些人，全部都被弄进警察局了，而且这次他们一定会坐牢，不过在这之前，我们帮你出了口气，杜宇森的两条腿都被打断，其他五十多人也没人断了一条腿，这辈子他们的腿都不会再治好！”

　　说完，他停顿了一下，看到雷横脸上露出激动之色，才又笑道：“而且，这只是开胃菜，真正的大餐是语梦和李赢他们家，以及联合的另外一家集团，把杜宇森的哥哥杜宇强，他们家的杜氏集团给瓜分抹去，现在已经宣布破产，而且杜宇强也被逼债的人追的逃走，现在都不知道逃到哪里去了！”

　　雷横的身子一震，陆峰这两句话，让他心花怒放，心中的恨意仿佛一下子宣泄而出，唯一的两点遗憾，就是没能够亲自打断杜宇森的一条腿，另一方面就是自己这条腿，再也站不起来了。

　　他明白杜宇森以及杜氏集团落得如此凄惨，是这几名队友，几名朋友替自己在报复他们，是他们在替自己报仇。

　　他表面上是一个粗狂豪气的人，但是骨子里，他也是一个感性的男人。

　　感动的泪花在眼中盘膝，雷横模糊的视线从陆峰几人脸上扫过，重重的点头说道：“谢谢，谢谢你们，我知道你们为我做了很多，这辈子我雷横能够认识你们，就算是现在死也值了！”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴，好好的说什么死不死的！咱们是队友，感谢的话你还是咽进你肚子里吧！”王语梦连忙说道。

　　陆峰笑呵呵的掀起盖在雷横身上的被子，在雷横惊愕的神色中，转头对王语梦几人笑道：“你们先出去吧！我给雷横检查一下他的腿，看看还有没有得治！”

　　在雷横苦涩的笑容中，王语梦几人心中倒是升起一股希望，转身大步走出病房。

　　房间里，只剩下陆峰和雷横两人，陆峰的视线从雷横脸上扫过，淡笑道：“虽然医院方面已经给你做了多次检查，但是我的治疗方法和医院有些不同，所以我再帮你仔细检查看一下，看看还有没有治疗痊愈的希望，放松肌肉，我帮你把裤子脱掉！”

　　雷横微微一怔！

　　治疗方法不同？那能够把自己的腿给治好吗？？

　　突然间他心中升起一股强烈的希望，如果自己的腿真的能够恢复如初，那陆峰简直就是自己的大恩人啊！对自己更是有再造之恩！！

　　配合着陆峰把裤子脱掉，打着石膏的腿被陆峰抓在手中，慢慢的把石膏上面的纱布解开，然后拿掉石膏。

　　治疗骨骼断裂情况，第一步骤便是手摸心会，检查伤势程度。

　　一番检查之后，陆峰心中升起一丝苦笑，对方下手还真够狠的，竟然把小腿部的骨骼给打碎，不过幸亏骨骼断裂的地方，不是在腿弯的关节处，治疗起来恐怕会有些麻烦，如果有内气的配合，一边滋养伤损的肌肉，一边滋养碎裂的骨骼，应该能够让他的伤势恢复如初吧？

　　不过，恐怕这骨伤的恢复时间需要相当长的一段时间！

　　医院里的检查说不能治愈，其实并不是说医院里的医生是庸医，只是因为自己拥有内气，而医院里的医生没有人练习内气而已。

　　不过，在治疗雷横的这条受伤的腿上，单单内气还不行，还需要刺激他的腿部穴位，滋养修复他腿部受损的韧带和神经系统，促使血液循环更加的畅通无阻。

　　林林总总治疗起来，恐怕会非常的麻烦。

　　“怎么样？我这条腿还能治疗的恢复如初嘛？”雷横眼中流露出激动之色，看着陆峰收回双手后，立即追问道。

　　陆峰脸上的笑容增加几分，开口说道：“应该能治好，不过，恐怕需要很长时间。”

　　雷横精神一阵恍惚，随后才挣扎着想要从病床上起来，由于他的腿部石膏被陆峰给拿掉，所以在活动到腿部的时候，一阵针扎似地疼痛，让他身体暮然间僵硬，撕心裂肺的疼痛让他倒抽了一口凉气。

　　“别动！你的腿现在不适合活动，如果弄不好，不但治疗不好，还会让你的伤势变得更加严重！”陆峰连忙按住雷横那条受伤的腿部，开口说道。

　　“好好好，我不动！”雷横颤声说道。

　　陆峰重新为雷横穿上裤子，把石膏给他打好，然后用纱布缠好固定后，便开口说道：“这样吧！我治疗你需要银针和其他一些药物，所以今天恐怕就不行了！这样，从今天开始，我每天晚上从医馆下班后，就来医院给你诊治。”

　　雷横重重点头，此时此刻陆峰的话就是圣旨，只要能够治好他的这条腿，就算陆峰说猪有五条腿，乌鸦是白的，他也会相信，也会毫不犹豫的听陆峰的话！

　　“那我们先回去了，你好好的休息，今天晚上早点睡觉，养足精神，先期的治疗恐怕会很痛苦，你一定要忍住！”陆峰拍了拍雷横的肩膀说道。

　　“放心吧，别说痛苦，就算是抽筋扒皮，我也能够忍得住，只要能返回跑酷场地，能和你们一起训练、比赛，我就能够扛得住！陆峰，谢谢你，真的谢谢你！！”雷横说话的时候，几乎呜咽出声。

　　此时他心中的感觉，在陆峰说好能治好后，让他感觉就像是从地狱突然升向了天堂一般。


第二百三十八章 盆满钵满

　　财经报道，新闻媒体，各大经济周刊等等渠道，在最近一段时间内，全部都在报道一件事情，那就是刚刚把总部转移到省城的杜氏集团突然遭到三大势力的金融阻击，这是致命的打击，也是杜氏集团走向毁灭的必然结局。

　　对于这个消息，山东省，甚至是全国金融圈子里，都掀起了惊天骇浪，最为引人瞩目的是，这次攻击杜氏集团产业的主力军，竟然是全国五百强集团之一的华龙集团。

　　一片沸腾中，各放集团势力都在暗中交流着消息，秘密调查这次事件的原因。甚至不少人纷纷猜测，济阳市的王家以及李家，到底是华龙集团的总裁之间的关系。为何这次三方会同样不留余地的对杜氏集团展开疯狂的攻势。

　　而作为这次引起轩然大波的三方势力，却同时保持了沉默，甚至一些熟人纷纷打电话来询问，也是闭口不谈原因。

　　身为这次的主谋，引起这场金融争斗的正主王语梦，此时正笑眯眯的坐在陆峰的红色宝马X6越野车副驾驶位上，手中捧着优乐美奶茶，一边喝一边看着驾驶车子的陆峰。

　　“怎么？这次你们家赚了多少？”陆峰好奇的问道。

　　王语梦展颜一笑，颇为玩味的问道：“怎么？你都还没有娶我呢，就想着打听我家里的经济情况？这进项可是每个公司集团的秘密，我可不能告诉你！”

　　陆峰苦笑，没好气的白了王语梦一眼，才笑道：“那好，咱们不谈这个，说说研发的新产品事情，化妆品生产的怎么样了？什么时候去申请专利？什么时候能够正式流向市场？”

　　王语梦笑道：“怎么？忍不住想要拿分红了？”

　　陆峰脸上的笑容消失，视线虽然还看着前方，但是口中却认真的说道：“是的！我现在非常的想拿到分红，这样的话，我就能完成和你爷爷三千万的约定，就能够光明正大的和你在一起，能够上门提亲准备迎娶你做我的老婆。”

　　王语梦脸上闪过一丝羞涩，明亮的大眼睛里仿佛一潭春水在荡漾，叫声嗔道：“谁说我要嫁给你了？我可是等着非常非常浪漫的求婚呢！如果让我不满意，我让你这辈子打光棍。”

　　陆峰快速瞥了眼双腮红霞的王语梦，故意笑道：“真的要让我打光棍？那好吧！明天我就背叛师门，收拾行李告别师父，然后去河南嵩山少林寺出家当和尚。我记得小时候一位得道高僧还告诉过我，我和佛门有缘，希望我皈依佛门，一生都伴随着青丝孤灯，钻研浩如烟海般的佛法精义。”

　　“你敢！”王语梦想都没想便嗔怒道，当然说完这句话，才突然醒悟陆峰是逗她玩呢！

　　绝美容颜上的羞意更加的浓郁，气鼓鼓的瞪大着那双秀眸，如果不是陆峰此时此刻正在开车，她一定会扑上去咬陆峰两口。

　　好半晌，她才开口说道：“这次我们三方合作，共同狙击杜氏集团的产业，其中华龙集团赚的最多，一共赚了差不多有四亿五千万，而李家则赚了两亿两千万，我们家赚了两亿五千万，这只是帐面上的流动资金，其他产业被我们三家接手，其中华龙集团占据有利的地理位置，争取到了杜氏集团二分之一的生意，而我们家和李家，则平均分配另外二分之一。总体的来说，算是一次比较成功的金融狙击，所获得的回报算是相当的丰厚！”

　　说到这里，王语梦突然开口说道：“不过，我们三家之所以能够联合在一起，而且大赚特赚，其中师父的功劳最大，所以我们三家一致决定，每家拿出五千万，给师父他老人家！”

　　陆峰身子一震，脚下的刹车猛然一踩，如果不是后面近百米都没有车辆跟着，此时恐怕已经被别人给追尾了！

　　“小心！”

　　王语梦面色一变，立即叫道！

　　陆峰立即收敛心神，才避免了一场交通事故的发生。

　　不过，他的心中依旧如同惊涛骇浪一般波涛汹涌，每家给师父五千万，那加起来可就有一亿五千万啊！

　　天啊！

　　师父只不过是在中间穿针引线，具体的金融操作还是他们三家，可是他们竟然给师父一亿五千万，这简直太不可思议了！

　　“怎么了？有什么大惊小怪的！”王语梦看到车子再次平稳的行驶起来，才开口说道。

　　陆峰吞了口唾沫，苦笑道：“真的想不到，你们竟然会有这样的决定，一亿五千万啊！我看师父他老人家干脆别做中医了，每次都给别人穿针引线，动用人脉来狙击其他的公司，那么师父用不到两年多的功夫，恐怕就能够成为世界首富吧？”

　　王语梦笑道：“你就别胡思乱想了，这种和另外一个集团公司发生商业战争的事情，最多就只能够做一次，除非两者之间有深仇大恨，所以才会秘密找人算计对手！如果总是这样联合起来，贸然的攻击其他基团势力，那一定会引起商界的公愤。甚至会有很多集团公司秘密联系起来，然后把你给吞掉。”

　　陆峰被一点便醒！

　　这个道理他懂，如果三家真的在联合起来打击别人的集团公司，那么其他集团势力，一定会暗暗提防起来，谁知道三家联合会不会还会攻击他们！

　　这种不知道何时就被人盯住了事情，还是杜绝为好。

　　王语梦看着陆峰，突然开口说道：“陆峰，现在师父他老人家简直把你当做给他的亲生孩子对待，这一大笔钱给了师父，那将来师父还不都留给你，看来我找的男朋友，还是一直优质股，现在都已经有亿万富豪的资质了！”

　　陆峰摸了摸鼻子，他倒是没有想过要继承师父财产，说实话师父尚文德对他恩重如山，他需要做的就是在师父年纪大了，走不动的时候，给他老人家养老送终，来报答他老人家对自己的恩情。

　　“这话你以后就别提了，师父的钱是他的，我的是我的，或许将来师父百年之后，他的财产全部捐给希望工程呢！”陆峰认真的说道。

　　王语梦没有再开口说话。所谓当局者迷旁观者清，陆峰或许没有想到这一点，但是她心思聪明，怎么会想不到这一点：师父他老人家对陆峰简直是太好了，将来的遗产一定会给陆峰的。捐给希望工程，那简直是不可能，在他老人家心里，将来把他的全部遗产交给陆峰，比交给希望工程还要稳妥。

　　“对了，你真的有把握治好雷横的那天腿？”王语梦柔声问道。

　　陆峰摇了摇头，说道：“没有百分之百的把握，但是最少也有百分之八十的希望，今天我检查过雷横受伤的那条腿，发现情况并不像是医院说的那么绝对。或许我们中医和科学医治的方法不一样吧！还有就是我修炼了内气，能够滋养雷横粉碎性骨折的伤势处，给他的那条腿恢复，有着很高的可能性。”

　　王语梦眼中闪过若有所思的神色，她知道陆峰修炼内气的事情，更知道陆峰能够把内气运用到医治病人方面，而且治疗的效果可以说是事半功倍。

　　“如果能够治好雷横的腿，那咱们梦之队跑酷团就不会有什么损失，顶多就是他在几个月内不能够训练跑酷，我突然发现一个很重要的事情，有你在身边，就像是多了一张保命符一般！亲爱的，我怕死，你以后可要好好的保护我，定期给我检查身体，咱们要做一对健康鸳鸯。”王语梦笑嘻嘻的说道。

　　陆峰汗颜，开口说道：“定期给你检查那是一定的，偶尔没事的时候我也能够给你做全面的体检，至于保护你的事情，那就更是义不容辞了，谁让你是我最爱的宝贝。”

　　肉麻兮兮的话，如果是以前的陆峰，绝对说不出来。可是和王语梦在一起，这种肉麻的话却是他的真心话，所以说起来没有任何感觉不自然！

　　爱一个人，就要让他知道。情侣之前的甜言蜜语是很重要的，否则对方就会感觉你不在乎她，就会期盼着那语言上的浪漫。

　　回到住处，莫桑桑依旧迷迷糊糊在沙发上睡的挺香，电视剧里的电视节目同样在播放着，而茶几上的一大堆零食，几乎每一样都被打开。有时候陆峰都怀疑，为何莫桑桑那么能吃，身材却那么的好，如果真的论起来，莫桑桑的完美娇躯甚至比王语梦的还要完美一丝。

　　王语梦轻轻走到沙发前，看着嘴角挂着一丝口水的莫桑桑，转头低声对陆峰说道：“赶紧把她抱回到她的房间里去，你也洗个澡吧！”

　　陆峰低声笑道：“我洗澡可以，你要帮我搓背！”

　　王语梦直接转头，后脑勺对着陆峰，表示什么都没有听到，不过她的后耳根，却泛起一层红晕。

　　陆峰伸手把莫桑桑抱起来，这个女孩子浑身仿佛没有骨头一般，柔软中又弹性十足，让陆峰差点心猿意马。

　　昏睡中的莫桑桑，仿佛并不知道陆峰在抱着她，那一双如同洁白莲藕般的双臂，下意识的缠绕在陆峰的脖子上，晶莹的玉指甚至在陆峰的后背上挠了挠。

　　来到莫桑桑的房间，轻轻把她放到她的床上，然后为她盖上被子，才慢慢的关掉她房间的灯，走出去后把房门给她关上。

　　陆峰不知道，在他刚刚关闭房门的一瞬间，本来应该已经在沉睡中的莫桑桑，竟然瞬间睁开那双乌黑明亮的大眼睛，眼神中，几分迷离，几分复杂，几分令人难以读懂的苦涩！


第二百三十九章 珍贵的银针

　　省城雄狮集团总部，熊华健百般无聊的看着杂志，本来因为省级跑酷大赛的事情，他准备好好的报复一下飓风跑酷团的杜宇森，可是没有想到，堂堂的杜氏集团二公子杜宇森，竟然栽到小小的济阳市，甚至通过电视节目，发现他们竟然落得如此凄惨的下场。

　　这种意想不到的结果，实属让他捏了把冷汗。没想到小小的济阳市，竟然也是藏龙卧虎地。

　　王家和李家凑到一起，这种事情或许还能够说得过去，毕竟他们都是土生土长的济阳市人，用济阳市的地头蛇来形容也不为过，可是他们两家，竟然和华龙集团的总裁有交情，关系竟然能够好到如此地步，真是稀奇中的稀奇，难以置信！

　　幸好，自己没有对梦之队跑酷团的人动手，虽然对于他们也是非常的不爽，否则这件事情，倒霉的就不是他们杜氏集团了，而是自家雄狮集团。

　　论实力，雄狮集团比杜氏集团的实力要雄厚很多，但是也没有把握能够扛得住三大势力的一起攻击。

　　“想什么呢？”熊华健的哥哥熊华明，不知何时已经站在他的身后，发现他从沉思中清醒过来，才开口问道。

　　熊华健指了指对面的沙发，开口说道：“哥。其实我发现人还是不能有歪门邪道的心思，可以说咱们雄狮集团这次躲过了一劫。如果不是我报复的对象阴差阳错去报复别人，结果导致震惊全国的金融狙击案例，那么换成另外一个版本就是，我报复的对象换成了梦之队跑酷团，那么这次被金融狙击的对象，恐怕就是咱们雄狮集团了！你，有自信能够扛得住那三家的联手攻击？”

　　熊华明很干脆的摇了摇头，开口说道：“没把握，如果真换了位置，咱们雄狮集团将会和杜氏集团落得同样的下场。不过，倒不至于那么快的就被击溃。他们想要把咱们灭掉，也会付出很大的代价。而杜氏集团这次连十天都没有坚持到的原因，那是因为杜氏集团的董事长杜宇强，在生意场上的人缘真的太差太差，就他那阴险狠辣的性格，才没有人在他最难的时候伸手帮一把吧！”

　　熊华健默默点头，他知道哥哥说的很有道理，一个阴险狠辣的人物，谁要是和他关系密切，那才是与狼共舞。

　　“行了，这件事就别想了，现在外界都在纷纷猜测这次金融狙击的具体原因，但是他们猜的都很不靠谱，恐怕，也就咱们能够隐隐猜到，是因为梦之队跑酷团的事情。毕竟王家的大小姐是梦之队跑酷团的队长，而成员李赢更是李家独子。杜氏集团的二公子杜宇森打残了梦之队跑酷团其中一个成员，所以落得凄惨的下场。两家之所以联合起来，应该有报复的成分，但又何尝不是要斩草除根，省的以后杜家兄弟再起报复呢？现在唯一不明白的，就是华龙集团的罗达猛，怎么会和济阳市的王、李两家扯上关系。”熊华明皱着眉头，点燃一颗香烟后一边抽着一边说着。

　　熊华健同样在这个地方百思不得其解，不过他心中已经打定主意，反正以后是不能够再和梦之队跑酷团发生冲突了，甚至要修复以前不冷不热的关系。如果能够给他们攀上关系，那么将来在生意场上，路子不就更广泛了？

　　翌日阳光和煦，颇有普照大地的状态。随着季节的更换，随着时间的流逝，原本寒冷的济阳市，也在慢慢的变得有些暖意。这是万物复苏的季节，是花骨朵儿即将含苞待放的时刻。

　　陆峰驾驶着宝马X6越野车，眯着眼神看着王语梦拿着小镜子，正在给自己画着淡妆，后视镜中的莫桑桑同样和王语梦一样，拿着小镜子照着，画着，实在是令陆峰感觉到无语。

　　她们两个几乎能够算是世界上所有男人梦中的女神，美丽的几乎令男人窒息，陆峰甚至敢相信，这天底下没有哪个男人会拒绝这样的绝世美儿，除非哪个男人是同性恋或者太监。

　　美艳的不可方物的容颜，造物者的不公平，几乎让女人完美的地方，全部都长在了她们身上。

　　“我说两位大美女，你们都已经漂亮到如此一趟糊涂的程度了，干嘛还需要化妆啊？难道你们真的想要祸国殃民？做一个红颜祸水？”陆峰笑呵呵的打趣道。

　　“你说谁红颜祸水，祸国殃民呢？欠收拾是不是？”王语梦对着陆峰一瞪眼，不过这一瞪眼的模样却是风情万种，女人味道十足。尤其是那丰硕的双峰，在身体扭动中，更是轻轻晃了两下，因此在陆峰眼中，仿佛充满了致命的诱惑力。

　　即使定力十足的陆峰，在此刻也差点欲火焚身，差点把持不住自己，在这宝马车里把她给就地正法。稳固心神，强迫自己老老实实开车，陆峰的眼睛不再看王语梦，甚至连后视镜中的莫桑桑都不看一眼。

　　把王语梦送到她的公司后，陆峰便重新返回，带着莫桑桑赶到医馆！

　　此时医馆的大门外，依旧排着长长的两排队伍，甚至已经延伸到外面主干道公路的边缘。在场的人中，有些人是认识陆峰的，所以当陆峰到来后，不少人纷纷热情的给他打招呼。

　　医馆的大门开着，尚文德正在内屋里收拾东西，看到陆峰走进内屋，尚文德连忙说道：“小峰你等一下再忙活，我有一件东西要送给你！”

　　陆峰眼睛里流露出一丝惊奇，好奇的问道：“师父，是什么东西？”

　　尚文德展现出一丝笑容，伸手把一个紫麝香盒递给陆峰，开口说道：“拿着吧，咱们中医出门在外，不管什么时间，什么地点，身上都会带着他，可以说他是咱们在遇到突发病症时候的最好住手。”

　　陆峰快速打开紫麝香盒，顿时便看到里面一层薄如蝉翼的透明水晶纸下，正摆放着一排数十根闪闪发光的银针。

　　眼睛里一道精光闪过，他的心中稍微有些激动，因为师父如此郑重的送给他礼物，那么这银针一定不同寻常。

　　“师父，这是？”

　　尚文德淡淡一笑，开口说道：“这是我祖传下来的银针，它本来是和《太医针密》是一套的，不过因为这套银针太过贵重，所以让你学习完《太医针密》后，没有直接把这套银针给你，而是想让你锻炼一下，等到针灸术运用到出神入化，炉火纯青的地步后，再把它给你！现在你对于针灸术，在某些治疗方法上面，竟然比我都强，所以这套银针你收好，以后记得一直带在身上。”

　　说完，尚文德直接接过紫麝香盒，把里面的银针拿出来交给陆峰，而把紫麝香盒收回放在书柜上。

　　“师父我记住了，以后一定会随身携带的！”陆峰认真的点头说道。

　　出了内屋，陆峰乐滋滋的对正在打扫卫生的莫桑桑说道：“亲爱的小师妹，你就别忙活了，等会打扫好的，也又会被弄脏，赶紧的开门迎接患者，今个你师兄我高兴。”

　　莫桑桑一双圆溜溜的美丽眼眸，带着好奇之色不断打量着陆峰，他到底怎么了？怎么进了一趟内去，出来后就像是吃了兴奋剂似地？难不成在内屋得到了什么宝贝？？

　　想到这里，莫桑桑扑哧一笑，内屋她都打扫上百遍了，也没有见到过什么宝贝，估计啊！一定是陆峰在抽风呢！！

　　一天忙碌的治疗，外面的患者不但没有减少，反而变得更多。

　　由于每天的工作量都实在太大，而且导致最近一段时间，中医院和市第一人民医院的病人少了很多，所以尚文德在接到中医院院长和市第一人民医院的院长两人的诉苦电话，最终，尚文德对外宣布，从今以后他不会再出手治病，由他的弟子陆峰每天坐诊医馆，如果不愿意让自己的徒弟陆峰治病的患者，那么就请到济阳市中医院或者市第一人民医院去就诊治疗。

　　这个消息一出，顿时，外面的病人便少了三分之二。显然陆峰的年龄还是导致了大部分的患者都不相信他的实力。

　　在诊断治疗的时候，有着两位伯伯和王语梦帮忙，在诊断治疗病人上，也轻松了很多。甚至有时候他还能够抽空休息一会，看一看医书。

　　尚文德的医书，都已经被陆峰看的差不多了，所以最近两个星期，莫桑桑在没有和陆峰商量的情况下，便打电话让她父亲莫开，把呼和浩特她家里卧室里的医书，分批一次次的寄过来。因此，陆峰也能够有更多的医书阅读学习。

　　对此，陆峰除了满腔的感动，他实在是不知道说什么好！

　　当然，为了表达谢意，陆峰还是带着莫桑桑去吃了一顿法国大餐，这把莫桑桑乐得笑了整个晚上。

　　轻松的一天匆匆而过，当陆峰正准备先把莫桑桑送回家，然后再给雷横治疗腿的时候，莫桑桑突然要求和自己一起去。


第二百四十章 治疗雷横

　　安静的医院特护病房，这是医院做高级的病房，房间内的装饰设施几乎和宾馆酒店里的布置场景差不多。

　　此时的房门外，陆峰的视线从王语梦，李赢和于凯身上扫过，开口说道：“这是第一次的治疗，应该所需的时间比较长，你们都在外面等着，记住，一定不能让其他人进入病房。虽然刚刚已经和医院方面的领导打过招呼，但是以防万一，你们还是要看着！”

　　于凯最先点头，开口说道：“明白了！”

　　“我跟你一起进去，应该能够帮上忙！”莫桑桑开口说道。

　　陆峰微微点头，他和莫桑桑做搭档很长一段时间了，两个人之间的配合还算是默契。

　　而站在陆峰身旁的雷横的母亲，满眼希夷的看着陆峰，伸手抓住他的胳膊开口说道：“陆峰，您可一定要尽力，小横……小横他就全靠你了！”

　　陆峰含笑点头，说道：“伯母您就放心吧，我一定倾尽全力，我们跑酷团还需要雷横呢！”

　　说完，他用手拍了拍雷横的母亲的手背，随即对着王语梦点了点头，两人快速走进病房。

　　此时的病房里，雷横心中同样是满含激动，视线看着陆峰和莫桑桑走进来，他的嘴巴蠕动了几下，想要说的话最终没有说出来。

　　陆峰明白雷横的心思，此时的雷横应该就像是一个溺水的人，自己恐怕就是他最后的救命稻草，可以想象他心中的情绪起伏是何等的剧烈。

　　前期的准备工作很好做，陆峰把雷横的裤子脱掉后，他身上除了上衣，就剩下一个大四角裤，绑在石膏上的纱布解开，并且把石膏拿下来，看着血迹斑斑的这条大腿，虽然之前擦拭过，但是并没有清理的太过干净。

　　对于接骨，莫桑桑也会，不过莫桑桑是跟随着他父亲学的，而实习的地方就是正规的医院里。不过在接骨方面，她和陆峰比起来，就略显不足了，因为陆峰不但有内气的帮助，而且还是在按摩推拿馆实习，曾经为很多的人按摩推拿，对于身体的骨骼结构，肌肉筋脉和人体穴位等等有着更加深刻的理解，所以在接骨方面更能够得心应手。

　　那套师父尚文德刚刚送给他的银针，陆峰示意莫桑桑让她从药箱里拿出来。

　　经过三分钟的推拿按摩，舒筋活血，陆峰抬头看向雷横，开口说道：“或许在刚刚开始的时候，会非常的疼痛，你一定要忍住。如果实在受不了，就叫出来。”

　　雷横眼神坚定的点头，认真说道：“放心吧！我一定能够忍住！”

　　雷横的伤势很重，如果没有内气，陆峰同样会诊断为无法治愈，毕竟是骨骼粉碎，甚至一些碎裂的骨头渣子已经刺进了肌肉之内！如果想要治疗的话，就必须用内气包裹住那些碎裂的骨头，然后让他们移位到原本的位置，然后经过内气的滋养，让它们慢慢的修复如初。

　　而治疗恢复程度上，其中最重要的一点，就是血气是否充足？

　　而雷横的体魄非常的强健，而且他这个年纪正是血气方刚的年纪，其血气非常的充足，这对于治疗非常的有益。

　　一切准备情况妥当，陆峰认真的从莫桑桑手中接过银针，出手快若闪电，在拿出一根后，几乎是刹那间便刺进骨骼断裂的伤势周围一个穴位处，而且在同一时刻，内气快速灌入银针之内，在银针的尖端刺进穴位后，内气透过银针直接以螺旋式冲击到穴位之内。

　　原本雷横的这条腿，还处于般麻木僵硬状态，甚至力道也不太能使上，但是这一刻，当内气冲刺进穴位之内后，雷横的这条腿猛然一震，如果不是莫桑桑提前得到陆峰的叮嘱，及时按住雷横的这条腿，恐怕此时雷横的这条腿已经翘起来了！

　　如同针扎似地疼痛，让雷横的面部表情一阵扭曲，不过这股疼痛过的非常快，仅仅维持了三四秒钟，剧烈的疼痛便快速消失，一股说不出味道的感觉，让雷横面色变得非常怪异！

　　陆峰没有理会雷横的表情反应，也没有在乎他的心里活动，对于这开始的疼痛，陆峰坚信雷横能够忍得住，毕竟雷横的性格就有坚强和刚毅存在。

　　《太医针密》中的治疗方式，一阵刺多穴，内气顺着狭窄的腿部经脉，慢慢的流动推进，那些堵塞在他腿部经脉之内的灰色物质，在内气经过之后，被慢慢的排除。

　　在施针的过程中，陆峰做的很仔细，一针也最多刺激三个穴位，其小心翼翼，可以说达到前所未有的程度。

　　时间慢慢流逝，足足半个小时，陆峰几乎把雷横的这条腿一小半的经脉都给打通，梳理。更是用内气通过经脉壁，慢慢流入他的腿部肌肉之内，慢慢的滋养着受创的肌肉和一条条毛细血管以及韧带等等。

　　终于，当陆峰长吁了一口气后，把所有的银针都给拔下来，眼神中流露的神色却没有一丝的放松，反而此时比刚刚更加的谨慎起来。

　　“桑桑，药箱里夹层里有一条毛巾，帮我拿出来擦擦汗！”陆峰视线从雷横这条腿上不断的扫视，内气依旧在手指的控制中流动在肌肉之内，甚至在这一刻，薄弱的内气几乎覆盖了一大半的伤势处。

　　莫桑桑快速的点头，她和陆峰合作了太多次，知道每次陆峰全神贯注的治疗，只要时间一长，那么就会流出大量的汗水，精神力消耗的也非常快，所以她快速从药箱夹层里面拿出毛巾，轻轻的给陆峰擦了擦脸上的汗水，很仔细，也很轻柔。随后，她才从衣服兜里拿出一瓶盐水，盐水含盐量很低，只有淡淡的咸味。

　　“先听一下，和一点水补充一下水分！”莫桑桑开口说道。

　　陆峰伸手接过，虽然他的精神力几乎还都在雷横的这条腿上，但是快速的把一小瓶淡盐水给喝掉，还是没有太大的影响。

　　静静等待了三分钟，等到内气几乎遍布整条腿所有伤势上后，他才再次动手，六根银针闪电般被他快速拔出，依次刺入断腿周围，封死住血气的流通，以防在挪动骨头的时候，引起大腿内部出血。

　　很快，陆峰伸手按在伤势的最中心，抬头看了看雷横抽着冷气，一双眼睛因为疼痛而瞪得滚圆的时候，转头对莫桑桑说道：“给雷横一条毛巾，让他咬住！”

　　雷横快速说道：“不用，我这里有枕巾，咬住就行了！陆峰你就放手治疗吧，只要死不了，我保证自己也不会昏迷！”

　　陆峰没有多说废话，快速控制着内气，朝着一块碎裂的骨头，按照原本的位置控制着它移动过去。

　　病房门外，雷横的母亲满眼的担忧，紧张的表情几乎让她坐立不安！

　　王语梦陪着雷横的母亲身边，伸手挽住她的胳膊轻声的安慰道：“伯母，您就别担心了，陆峰的医术很好，接骨术更是很厉害，曾经我的腿摔断了，都是他帮我接好的！雷横的伤势一定会被他给治好的！”

　　雷横的母亲默默点了点头，感激的看了一眼王语梦，开口说道：“语梦，你真是一个好姑娘，陆峰更是一个好人，你们真不愧是天造地设的一对。小横这次就要全靠陆峰了，他那条腿，恐怕以后会影响他一声的命运。”

　　王语梦沉默，连于凯和李赢也转头朝着病房房门看过去。

　　雷横的母亲说的不错，今天的这场治疗，恐怕是影响雷横一生的治疗，如果能够治疗好，那么从今以后，雷横就能够和正常一样，做他喜欢做的事情，快了幸福的度过一生，如果治疗失败，那么他恐怕会一辈子郁郁寡欢，一辈子承受着痛苦的折磨。

　　时间一点一滴流逝，转眼间，已经是晚上十点半，此时距离陆峰给雷横治疗，也过去了将近两个小时的时间！

　　对于这种治疗，就像是做手术一般，李赢和于凯倒是没有什么感觉，可是对于中医接骨有所了解的王语梦，却开始紧张起来，她从来没有听说过接骨会需要那么长的时间！时间越长，证明病人的情况越糟糕，而难度也越大，同样，身为主治医师的陆峰，所消耗的内气和精神力，也会愈加恐怖。

　　她在担心，担心陆峰能不能坚持到治疗结束！

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　一阵急促的脚步声，从远处传来，一名身穿一身名牌西服的中年人，虎背熊腰，体格健硕的朝着这个病床跑来，在他身后，两名身穿黑色西服的大汉，快步跟着跑了过来。

　　“小梅，怎么样了？小横他的情况怎么样了？快带我进去看看他！”虎背熊腰的中年眼中满是紧张之色，快速开口说道。

　　雷横的母亲面子变得格外凄苦，甚至眼神中还有一丝的恨意，一把甩开虎背熊腰的中年人，怒气冲冲的叫道：“你来干什么？小横是我的儿子，和你没有一毛钱的关系！滚，你滚！我的儿子我自会照顾，用不着你来多管闲事！”

　　于凯和李赢两人面色一冷，这个突然赶来的中年大汉，他们从来都没有见过，因此，两人同时挡在病房门前。陆峰嘱咐过，任何人都不能进入病房，省的打扰到他的治疗，此时就算是天王老子来都不行！

　　王语梦也上前一步，看着中年大汉开口说道：“你好！我们是雷横的朋友，现在雷横正在接受治疗，能不能治好现在非常的重要，绝对不能够受到任何的打扰，如果你是为了雷横好，就老老实实的等在这里。否则的话就请你们立即离开！”

　　中年大汉虎眸一瞪，看着王语梦怒道：“你们骗谁呢？这里是病房，不是抢救室！少用话骗我！雷横也是我的儿子，我有权力在他受伤后看一看他的情况！都给我滚开，否则就别怪我不客气了！”

　　李赢猛然踏出一步，冷哼道：“队长说过，如果你们想要打扰病房内的治疗，别怪我们不客气了！如果真是你说的，雷横是你的儿子，就请你在这里等待，虽然我不知道你和伯母之间发生了什么事情，但是我劝你们还是到一旁协调一下。”

　　中年大汉眉头皱的更深，面色不善的看着李赢，随后转头看向雷横的母亲，眼神微微一暖，快速问道：“小梅，这些人到底是什么人？他们说的是什么意思？在病房里面治疗病情？如果有什么情况，那不是要去治疗室嘛？”

　　说完，他没有留给雷横的母亲说话的时间，快速说道：“小梅你别着急，这次我来，就是得知小横的伤势，然后带着小横离开，我在来之前已经联络了国外最著名的骨骼医生，立即就把小横送到国外去，我给你保证，一定会把小横的腿给治疗好！”

　　雷横的母亲没有说话，眼中的恨意也少了很多，不过，她眼神中的倔强，还是没有少一分，带着恼怒之色说道：“姓雷的，我告诉你，雷横是我的儿子，他是不是残废，都和你没有任何的关系，如果你还有点人情味，就赶紧的离开这里，我说过，我儿子也说过，这辈子都不会原谅你的！滚……”

　　“小梅，都过去这么多年了，你怎么还是不能放下呢？再怎么说，小横身体里也是流淌着我的血液，如果你要是真的恨我，恐怕也不会让他再跟着我姓雷了吧？”雷横的父亲苦涩的说道。

　　“滚……”


第二百四十一章 高度疲倦

　　汗水如同汇聚的小溪，顺着那清秀中带着坚毅的脸庞滑落。寂静的病房中，陆峰的精神几乎集中到了极点，面色由于过度消耗精神力而变得苍白，如果不是一股执念在支撑着他，恐怕此时的他早就晕过去了。

　　把碎裂的骨头，按照原本的骨骼形状用内气复位，即使一点点细微的骨头渣子，都要仔仔细细的用内气推着移动，看似只有一条小腿骨，可是做起来，却是一个浩瀚的工程。可以说，陆峰在做中医以来，从来没有过如此巨大的消耗。

　　瘫坐在病床上的雷横，同样承受着常人难以想象的痛苦，那种撕心裂肺，痛彻灵魂的感觉，几乎让他有了寻死的念头。

　　痛！

　　实在是太痛！

　　可以想象骨头渣子在肌肉中被推动，那种比千刀万剐的疼痛，是如何的剧烈！

　　饶是雷横的意志力非常的坚强，此时也处于半昏迷状态，即使嘴里咬着枕巾，那两排牙齿也依旧咬得嘎嘣作响。

　　终于，当内气感知中最后一颗碎裂的骨骼渣子被移到原本骨骼上面，陆峰微颤的右手顷刻间变得极为平稳，最后的精神念力完全的倾注到双手之上，如同闪电般的速度几乎在眨眼间便把伤势周围的所有银针，全部从雷横的腿上拔下来。

　　精神的骤然松懈，陆峰一直紧绷的身躯摇晃了几下，如果不是莫桑桑眼疾手快，伸手把他给扶住，恐怕此时的陆峰已经栽倒在地上。

　　他终于完成了这个常人难以置信的巨大工程，完成了这一项前无古人后无来者的创举。

　　如果这次的治疗被传进医学界，恐怕会在短时间内掀起一场巨大的风暴，因为这是史上首次把碎裂的腿骨给重新塑造滋养，给治疗好的！虽然现在对‘治疗好’三个字不敢运用，但是这完全是一个好的开始，如果再经过舒筋活血，用内气滋养肌肉和静脉，顺便修复受创的韧带等机能器官，那么雷横就能够恢复到之前的状态，甚至在某些方面来说，如果雷横这条腿能够完全的治疗好，那么这条腿绝对比另外一条腿更加的灵活，更加的有力量。

　　毕竟，他的腿部肌肉被经过内气的强化滋养，而静脉被打通，里面的灰色物质被排除，甚至韧带和骨骼都会比之前更好。

　　“水！”陆峰的声音有些嘶哑，看着病床上几近昏迷的雷横，才对莫桑桑说道。

　　莫桑桑连忙把淡盐水递给陆峰，让他喝了两口，才开口说道：“怎么样？怎么这次的骨骼治疗会那么麻烦？你还好吧？”

　　陆峰微微点头，蠕动了几下嘴巴，精神力的极度疲劳让他实在是不想开口说话，不过，他还是开口说道：“让我休息一会，他的伤势应该处理的差不多了，现在所需要的就是静养，看看能够在接下来的治疗中，恢复到什么程度了！桑桑你先小心的帮他把石膏给重新打上，一定要注意，不要用力太猛，等弄好之后，你就出去吧，我休息半个小时就出来！”

　　莫桑桑点了点头，把陆峰搀扶到沙发上坐下，才快速的返回到病床前，帮雷横把石膏给固定好，才轻轻返回到陆峰的身边，半蹲在他面前，用那洁白的纤纤玉手轻轻摸在陆峰的额头上，眼神中带着一丝的心疼，心中幽幽叹了口气！

　　此时病房外面的众人，已经等待的有些着急，甚至所有人都有种想要推门进去看看情况的冲动。这时，病房的房门被轻轻拉开，莫桑桑走出病房，精致漂亮的脸庞上带着灿烂甜腻的笑容，视线从所有人脸上一扫而过，最终开口说道：“陆峰这次的治疗很成功，应该算是治好了！不过，这还需要看雷横大哥的修养状态，如果没有什么意外的话，再经过陆峰师兄的治疗，和细心的照顾，他能够恢复如初的！”

　　雷横的母亲眼中带着激动之色，伸手抓住莫桑桑的双臂，激动的问道：“莫小姐，您真的能够确定，我儿子他能够恢复如初？”

　　莫桑桑重重点了点头，开口说道：“我相信陆峰师兄，虽然现在已经治疗完毕，但是你们还是不要进去打扰他们，伯母您就放心吧！对了，李赢，于凯，陆峰师兄太累了，他说需要在病房里休息半个小时！所以你们都回去吧！等会陆峰师兄休息好了，我和语梦姐姐也会带着他离开的！”

　　李赢和于凯相视一眼，随后齐齐摇了摇头，很有默契的用眼神从那个赶来的中年大汉神扫扫过，他们到现在，还不能真的确定，这个到底是不是雷横的父亲呢！

　　莫桑桑露出好奇之色，虽然不知道于凯和李赢的想法，但是他们回不回去，完全和自己没关系，毕竟是陆峰安排让自己吩咐的，既然他们不愿意走，那就在外面呆着呗，反正对陆峰和雷横也没有什么影响。

　　最终，莫桑桑的视线落在中年大汉身上，接着明亮的灯光打量，这个中年大汉和雷横长相很像，难道他是雷横的父亲？

　　不过，听陆峰说雷横的家庭很一般啊！虽然对于钱财上面吃喝不愁，但是也不可能他父亲出门都带着两个黑衣保镖啊！

　　这到底是怎么回事？而且看李赢和于凯两人，看向这个中年大汉的面色，好像有些不友谊啊？？

　　“你是？”雷横的父亲，这位后来赶到的中年大汉疑惑的打量着莫桑桑。真的没有想到，今天竟然看到如此多的漂亮女孩子。

　　莫桑桑淡笑着点头，开口说道：“我也算是雷横的朋友，您是？”

　　中年大汉展露出一丝笑容，右手臂刚刚抬起，说道：“我是小横的父……”

　　“他和小横没有一毛钱的关系！”一道声音打断了中年大汉的话，开口说话的是雷横的母亲，此时她正一步跨出，伸手抓住莫桑桑的胳膊，把她用力拉到自己身边，才开口继续说道：“小横的父亲已经死了，这个人我不认识！莫小姐你别听他胡说八道！”

　　在场的人全部保持沉默，因为这里没有傻子，大家都忽然明白一件事情，家家有本难念的经，对于人家的家事，自己等人还是不要吃饱了撑的没事干多管闲事了。

　　半个小时后，陆峰的面色依旧苍白，但起码有了一丝的血色，当他的身影从病房门内走出来后，顿时，所有人的视线在顷刻间全部集中在他的身上。

　　不过，由于太过疲劳，短暂的休息半个小时是远远不够的。

　　王语梦和莫桑桑两人同时迎了过去，快速把身体有些摇晃的陆峰扶住。此时在陆峰的身体里，原本滔滔如同江水一般的内气，现在差不多已经消耗干净，那种经脉里空荡荡的感觉，让他异常的难受。

　　客套话他没有说，只是在视线转移到陆峰的母亲脸上后，开口说道：“伯母，雷横的腿治疗的差不多了，但是这几天是最关键的时刻，千万不能让任何人触碰到他的腿，也不要让任何人打扰他休息，我以后每天晚上都会过来给他针灸治疗。这几天恐怕就要麻烦您了！”

　　雷横的母亲带着激动之色连忙点头，只要儿子能够好起来，什么麻烦不麻烦的，她甚至情愿用自己这条老命来换回自己儿子一条腿呢！

　　“于凯，李赢，你们两个要是谁没事，就多来这里转悠着点，省的别人打扰到雷横，我明天上午会和医院方面的领导联系，争取让他安安静静，不会受到任何人的打扰！”

　　陆峰说完，便没有再停留，因为他已经感觉到，自己的脚裸有点发软。

　　深夜十二点半，陆峰在莫桑桑和王语梦的搀扶下，返回到家里，自从宝马车驶出医院后，陆峰便已经陷入了昏睡之中。

　　而医院里雷横的父母，也进行了一场严肃的谈判，至于内容，除了他们两个当事人之外，就再也没有其他人知道！

　　第二天早上，王语梦和莫桑桑两人一同出门，而陆峰依旧在沉睡中。两女本来以为，这次陆峰消耗的那么大，应该睡到中午就能够醒来，可是谁也没有想到，陆峰这一睡就是二十六个小时，直到第二天深夜两点钟，才从睡梦中醒来。

　　从来没有睡过那么长时间，也从来没有睡过那么舒服的他，精神气爽的从大床上坐起来，转头看了看四周，才伸了个懒腰，慢慢掀开被子走下床。

　　房间的灯被打开，看了看时间，他才微微露出一丝苦笑，他也没有想到自己竟然能够谁二十六个小时，这可是破了自己二十多年来的记录，不过，睡了那么长的时间，肚子里的饥肠辘辘的感觉，还真的挺难受。

　　来开房门，慢慢走进大厅，当他打开房间门后的一瞬间，顿时眉头微微一皱。

　　大厅的灯开着，而沙发上，王语梦和莫桑桑两人一个睡在沙发那一端，一个睡在沙发这一端，就仿佛两只蜷缩的小猫咪，甜美的容颜上自然而然的露出一丝慵懒！


第二百四十二章 没病找病

　　时间长河的流逝永不止息，转眼间，距离陆峰治疗雷横的断腿，已经过去将近十天的时间，这十天里，除了第一天陆峰治疗雷横的时候，消耗的太多的精神力和内气，后面的九天，陆峰仅仅是用双手覆盖着内气，慢慢的给雷横推拿按摩，舒筋活血，用内气滋养他的肌肉和骨骼。

　　令人没有想到的是，雷横的伤势，竟然以一种常人难以想象的速度在快速恢复，甚至陆峰自己都没有想到，经过诊断之后，陆峰断言，如果一直保持着这种恢复速度，恐怕在用二十天左右，雷横就能够恢复如初了！

　　而且，为了不在医院引起太多的轰动，陆峰便让雷横的母亲为雷横办理了出院手续，每天只需要去雷横家里，给他治疗一番便可！

　　白天，陆峰依旧没有都在医馆里为患者会诊治病，自从尚文德宣布从今以后再也不亲自动手为病人治疗后，足足有三分之二的病人患者，再也不到医馆来，因为每个听说陆峰只有二十多岁的病人或者病人家属，都对陆峰产生了浓浓的怀疑之色。这么年轻的中医，他的医术行么？？

　　当然，也有一些人固执的到来，因为他们相信，虎鬼医尚文德的徒弟，医术一定会很厉害，即使年轻又怎么了？年轻才能够证明尚文德鬼医在传授徒弟方面，有着更厉害的本事。而且，如果陆峰真的治不好病人，那么虎鬼医尚文德会袖手旁观？会不闻不问？？

　　在外面流传的消息，谁不知道尚文德是一个医德高尚，人品好的没的说的老中医？？

　　外面风和日子，虽然季节的更换，天气逐渐变得暖和起来，虽然还有一丝丝的寒流在空气中流连嬉戏，但是现在的济阳市，已经没有了寒冬凛冽的冷意。

　　上午时分，今天来医馆看病的人不多，而且上午莫桑桑也亲自动手，和陆峰一起给病人治疗，再加上两个配合着抓药的老中医伯伯，两人诊治的速度非常快，一上午，把外面排队等待治疗的患者给看了个遍。

　　“心情好，工作效率也快，雷横现在的身体正在逐渐的康复，我也不用再担心了！”坐在医馆中，陆峰看着莫桑桑笑道。

　　由于最近一段时太忙，两位尚文德请来的老中医，终于在上午治疗结束后，陆峰让他们回去休息了。他们的年纪毕竟大了，过度的劳累会影响他们的身体健康。

　　“呵呵，真的没有想到，内气运用在医学方面，会有如此强大的功效，简直太不可思议了！如果按照你说的，雷横的小腿骨真的全部碎裂，甚至很多细小的骨头渣子都扎进了肌肉里面，那么，可以说你在骨科治疗方面，开创了举世无双的壮举。”尚文德慢慢走出内屋，正好听到陆峰刚刚的那句感叹，所以才笑呵呵的对陆峰笑道。

　　陆峰微笑着摇了摇头，满脸谦虚的说道：“师父您过奖了，我也只是运气比较好！而且这次雷横的伤势，也不算太糟糕，如果那些骨头渣子刺入神经上面，那么恐怕就不能够医治了！”

　　尚文德微微点头，看了眼大厅的房门，才笑道：“行了，我有事情需要出去一趟，你们两个好好的看着医馆，如果有病人，你们就给他们治疗！”

　　“师父，您不在医馆吃午饭了？”陆峰连忙问道。

　　尚文德呵呵笑道：“不吃了，有人请我喝好酒，所以我去过过嘴瘾！”

　　陆峰连忙几步跟上尚文德，细心地叮嘱道：“师父，您出去喝酒可以，可是千万不要贪杯啊！您年纪大了，即使现在身体非常的硬朗，但是也不能喝太多的酒！如果哪天您真的想多喝点，我可以陪您！”

　　尚文德笑着停住脚步，转过身在陆峰肩膀上拍了拍，满意的点了点头，说道：“放心吧！我心里有数！”

　　说完，他不再给陆峰说话的机会，朝着医馆大门外走去。

　　目送着师父尚文德离开，陆峰刚刚转过身，便看着到？莫桑桑正拿着手机，拨着电话号码！

　　“喂，桑桑，你给谁打电话呢？咱们应该吃午饭了吧？”陆峰笑问道。

　　莫桑桑笑嘻嘻的点了点头，对陆峰说道：“我就是拨打的外卖电话啊！忙活了整整一上午，忙碌的时候还没有觉得多么饿，可是这一闲下来，就感觉到小肚子里饥肠辘辘的！好难受！”

　　陆峰默默点头。

　　吃完午饭，已经是一点钟，莫桑桑快速的收拾好碗筷，把医馆里又收拾了一遍，才看着陆峰笑道：“陆峰，吃饱喝足睡个午觉，对女孩子来说很重要的，不但能够身心健康，让整个下午都有精神，还能够姿容养颜，能够让女孩子睡眠充足，整个人都变得水灵灵的！而且……”

　　“停……”

　　陆峰哭笑不得的看着莫桑桑，两步站在了她的面前，伸手在她粉嫩的几乎能够滴下水来的脸上捏了捏，才笑道：“你要是想睡午觉就到内屋里睡午觉去，啰里啰嗦一大堆干什么？”

　　莫桑桑嘻嘻一笑，轻柔的打掉陆峰捏在她脸上的手，几步跑到医馆大门外，发现外面没有什么人，才一边朝内屋跑去，对着陆峰说道：“那我去睡了啊！等会要是你忙不过来了，就把我叫醒。”

　　喧嚣了一上午的医馆，终于安静下来，陆峰看着莫桑桑跑进内屋的背影，微笑着摇了摇头，从一旁书架上拿出一本医书，慢慢的研读起来！

　　“有人吗？”

　　一个六七十岁模样的老人，慢慢从医馆外面走了进来，视线缓缓从医馆大厅里扫视了一圈，才大声问道。

　　陆峰苦笑，自己明明在这里坐着呢，怎么还需问“有人吗？”自己难道长相不像地球人？还是自己突然会隐身了？

　　俗话说，尊老爱幼是中华民族的传统美德，所以陆峰快速把手中的医书放在诊桌上，站起来几步走到老人面前，笑道：“老大爷您好，请问您是来看病的吗？您老哪里不舒服？来，您先请坐！”

　　淡淡的笑容，语气不卑不亢。

　　老人浑浊的眼神在低头的一瞬间，一道精光闪过，当他再次抬起头的时候，眼神中又恢复了那种浑浊之色，在陆峰的指示下坐到诊桌前的椅子上，才慢吞吞的捂着肚子说道：“你是这个医馆的医生？不都说老中医老中医嘛？你这么年轻是中医吗？这里别不会是黑医馆吧？”

　　陆峰又好气又好笑，点头说道：“老人家，我们这里是正规的医馆，我也是这里的医生，而且连该有的行医资格证书也都有！您就放心吧！我们做医生的，在给别人治疗之前，最重要的一点就是首先要对得起自己的良心。”

　　老人不为所动，神色依旧带着将信将疑之色，犹豫了好一会儿，才开口说道：“那……那好吧！我肚子有些不舒服，你就给我治疗一下！呃，对了，我来之前听说这里有个叫尚文德的医师，听说还有几分本事，他人呢？怎么没有见他？”

　　陆峰笑道：“那我是师父，他老人家刚刚有事情出去了！老人家，请您伸出左胳膊，我需要给您把把脉，对了，您就是只觉得肚子痛吗？还有没有其他症状的表现？”

　　老人摇头，直接说道：“就是感觉肚子痛，去医院吃药打针都不管用，所以我才听说这里有人医术高超，来这里治疗！希望你们这里有人能够治疗吧，否则我可就是很失望了！”

　　陆峰诧异的看了这个老者一眼，他的话很古怪啊！好像有点驴头不对马嘴的意思。

　　望闻切问，陆峰按照中医最著名的套路，快速的为这个老人诊断，令他疑惑的是，从脉象上来看，这个老人根本就察觉不到有什么病症，就像是一个健康人一般，可是他的肚子怎么会疼呢？

　　俗话说：事出反常必有妖！

　　陆峰眼神中闪过一丝精光，随即仔细的再次观察着老人的神情，结果，令他感觉到无奈的是，还是没有检查出这个老人到底得了什么病症！

　　“奇怪，这可真是奇了怪了！”

　　陆峰看着老人的表情，喃喃自语道。

　　刚刚给给老者把脉的时候，陆峰发现这个老人的血气很足，身体非常的健康，甚至健康的有点不像是六七十岁的老人，甚至一些五十多岁的老人，都不如他的身体健康情况，按照这种程度来看，陆峰敢保证，这个老人一定要自己师父一样，能够长命百岁。

　　“难道他是骗我的？他根本就没有病？”陆峰心中的想法一闪即逝。

　　随后，他松开老人的手，开口说道：“真的不好意思，我检查不出来你有什么病情，你说你肚子痛，可是我检查后发现根本就没有疼痛的理由。现在我可以确诊了，你没有病。”

　　“什么？没病？”

　　那个老人猛然间从椅子上站起来，满脸黑线的看着陆峰，甚至眼中还带着浓浓的愤怒之色，大声吼道：“没病？没病我吃饱了撑的没事干来你们这里啊？老头子我没病给自己找病？哼，我看你就是一个庸医，是一个废物，你们这里就是一个骗人的黑店，我明明肚子痛，你竟然说我什么病症都没有，难道我是吃东西撑得啊？治不好病就说我没病，你们这医馆还是趁早关门吧！否则早晚有一天，你们这些庸医要蹲大牢，受酷刑。”


第二百四十三章 安胎药

　　老人的话如同一把把锋利的刀子，毫不犹豫的释放而出，甚至没有半分的留情面。甚至他都不怕眼前的青年回恼羞成怒暴打他一顿。

　　陆峰心中溢出一丝怒火，不过他并没有因为恼怒而露出异样的表情，只是把脸上带着淡淡的笑容慢慢收敛，表情淡漠的看着老人，开口说道：“我说过，我诊断的是没有病，如果你非说你自己有病，那么我可以重新为你诊断一下，然后给你治疗一下！”

　　老人眼神中流露出一丝鄙夷，冷笑着把左衣袖给卷起来，伸到陆峰面前大声叫道：“让……让你给我重新诊治，哼哼……就你们这种黑医馆，就你这种骗子医生，怎么会有真才实学？”

　　陆峰嘴角流露出一丝玩味的神色，在老人话音刚刚落下后，他立即开口问道：“老人家，看您骂的如此尽兴，肚子不疼了？”

　　“我肚子疼个屁……”老人的声音戛然而止，甚至那神色中还有一丝的呆滞，看着陆峰脸上玩味的表情，他仿佛“想”起来自己还在肚子疼，连忙用右手捂住自己的肚子，叫道：“哎哟，你这个挨千刀的庸医，本来我的注意力都被转移了，也感觉不到肚子有多么的疼了，可是你竟然还提醒我，你是不是想让我疼死啊？”

　　陆峰微微一怔，注意力转移这个倒是有些可能，可是这个老人家的表现，有点不像啊？

　　不过，人的心思千奇百怪，所以他带着淡漠的眼神，看着老人说道：“如果您愿意让我重新给您治疗的话，那么轻坐下，心平气和，如果不愿意，大门在那边，您请……”

　　老人没想到陆峰被自己大骂了几句，都没有发火，顿时有些悻悻之色，不痛快的坐下，当时也不再大声发火，只是满脸不屑的说道：“治吧治吧！如果治不好，我就搬一块大大的水晶牌子放在你们医馆门口，上面写四个大字：庸医，黑店。”

　　“真恶毒！”

　　陆峰对老人伸出大拇指，冷漠的赞许道：“连一条活路都不留，老人家你可真是个冷血动物！”

　　老人一本正经的坐在椅子上，表情浮现一丝自傲，淡淡说道：“谢谢夸奖，这些年说这句话的人，没有一万也得有九千九百九十九，我照单全收！”

　　陆峰心中苦笑，这个老头子可真是极品，这一大把年纪，估计把脸皮练成铜皮铁骨了。

　　再次伸手搭在老人的脉搏上，陆峰慢慢调动内气，控制着流入老人体内，顺着他的经脉，一点点检查他的身体，令陆峰没有想到的是，这个老人的体内，竟然有稀薄的内气存在，甚至他的内气比师父尚文德的，稍微还要多那么一丝。

　　难以置信！

　　真的难以置信！！

　　要知道师父拥有内气，是因为长年的打太极，经过长年累积的调理身体，一点点积累，才在某一时刻感悟到内气的存在，才能够捕捉到它，甚至一点点的运用它。

　　这个老人，难道也和师父一样，用时间的沉淀，最终在某一时刻感悟到了内气的存在，然后有意识的修炼？？

　　很快，内气围绕着老人的经脉游动了一整圈，陆峰竟然没有发现老人身上有任何一点病疾，甚至他说的肚子痛，更是没有什么病症引起的啊！

　　不对劲！

　　陆峰终于感觉到了一丝不对劲！

　　因为内气有减轻痛苦的作用，可是看老人的面色，他脸上的痛苦不但没有减少一分，反而好像是更加痛苦的模样。

　　他一定是装的！这老家伙是来找事的！

　　陆峰默默思考着，眼睛里流露出一抹冷笑，淡淡问道：“现在你感觉怎么样？疼痛有没有减轻一些？”

　　老人怒瞪着眼睛，面色不善的叫道：“你以为你是如来佛啊？给我把把脉就能够治好我的肚子痛病症？黑医馆，绝对是黑医馆！看我不去公安局告你们！哎哟，我的肚子啊！疼死我了！”

　　陆峰心中冷冷一笑，身子朝前探去，双臂支撑着桌子瞪着老人，正要开口说话，突然，他微不可查的皱了下鼻子，随即脸上的怒意消失的无影无踪，那寒霜尽去后如同沐浴春风般的和煦笑容浮现，语气亲热的用手拍了拍老人的肩膀，笑道：“老人家，我查出您的病因了！您先坐下等一等，我立即给您开一个药方，抓两副药煎熬着服下，就能够药到病除，疼痛就不会再缠着您了！”

　　“真的？”老人眼中流露著浓浓的疑惑，仿佛还是一副不相信陆峰的模样！

　　“比真金还真！”陆峰拍着胸脯保证道。

　　“那好，你开药方吧！”老人犹豫了一下，才开口说道。

　　陆峰坐下低头快速开好药方，站起来转身就要去给老人抓药。

　　“等一下！”这个老人在陆峰身后站起身子，扬了扬右手叫道。

　　背对着老人的陆峰，脸上变得异常诡异，嘴角的弧度弯曲，眼中荡漾着盈盈的笑意，他就知道这个老人会叫住他，因为刚刚他在探身瞪向老人的时候，陆峰从他身上，味道一股非常熟悉的味道，这股味道虽然只是淡淡的，甚至一般普通人都闻不到，但是他却能够清晰的闻到。

　　那！

　　是常年和中药打交道，那股隐隐沉淀的味道。

　　根据他来到医馆的一言一行，还有自己为他检查过的结果看，这个老人应该就是一个老中医，他身上的味道，自己不会闻错。

　　而他的到来，那么目的就很明确了！

　　一种有些不靠谱的答案，就是这个老中医来踢馆，不过这个可能性不大，因为他应该知道这个医馆的医师是鬼医尚文德。

　　那另一种可能，这个老人是师父的普朋友，他和师父关系很好，这次是来拜访师父的！发现师父不在，就考一考自己！

　　想明白这些，陆峰脸上恢复了灿烂的笑容，轻轻转过身来，看着老人笑道：“老人家？您还有什么问题吗？我都说给你检查出来病症了，您只用等着我给您抓药，您付账，然后咱们就能够互不相见了！”

　　老人眉头微皱，对于陆峰的态度变化，他有些迷惑，刚刚这小子被自己逗得还有些不高兴呢，怎么一转眼的功夫，他看自己的神色就像是多年不见的老朋友一样。

　　到底是怎么回事？

　　穿帮了？

　　还是这个小子刚刚想通了什么？再或者他本来就是一个性格多变的年轻人？？

　　心中带着浓浓的疑惑，老人伸出手，对陆峰说道：“把你手里的药方给我看看！”

　　陆峰仿佛早就料到老人会这么说，淡笑着说道：“老人家，您又不是中医，又看不懂这药方，还是我给您抓药吧！您回去看着我给您标明的药材比例来煎熬就行！如果您这次抓的要吃完了，还想再吃的话，以后拿着药方到医馆来就好了！您先等一会，等我给您抓好药，再给您药方！”

　　老人心中大骂，这个臭小子给自己抓什么药啊？自己又没病！

　　不过，这话他可不好说给陆峰听，大步追上陆峰，说道：“我不用你给我抓药了，先给我药方吧！”

　　陆峰耸了耸肩膀，淡笑道：“怎么说？”

　　老人怒道：“我管你怎么说？立即给我药方，如果我看了靠谱，就让你抓药，如果不靠谱，那我一定会在你们医馆门外挂一个大牌子，上面还是写上那四个字！”

　　“给！”

　　陆峰痛快的把手中的药方递给老者。

　　老人伸手把药方抓在手中，眼中带着一丝冷笑。

　　他其实根本就不想看药方，因为陆峰自从开这个药方，他就知道陆峰错了，因为他根本就没有任何病症，自己让他给自己看病，其实就是故意看一看他的医术如何，如果他一再咬定自己没病，那么就证明他得到了老尚的真传，如果胡乱治病，那自己不介意提老尚教训一下这个品行不怎么样的徒弟！！

　　心中带着一丝怒气，视线看着陆峰开的药方：

　　“白术（锉，麸炒）4两，桂（去粗皮）2两，陈橘皮（汤浸，去白，焙）2两半，厚朴（去粗皮，生姜汁灸）2两，甘草（灸，锉）1两，芍药1两，芎䓖1两。”

　　“用法用量：每服2钱匕，水1盏，加生姜3片，大枣1枚，煎治6分钟，去滓，食前热服。”

　　看着手中的药方，老人的胸口剧烈的粗喘起来，眼神中带着浓浓的恼怒之色，把手中的药方猛然间拍在诊桌上，对着陆峰怒道：“你真是尚文德的徒弟？那个老东西怎么会教出你这么一个狗屁不懂的徒弟？你给我开的这是什么药方？这是治疗什么病症的药方？啊？？你说啊？难道我一个大老爷们会怀孕吗？你竟然给我开安胎的药方，故意整我？还是你狗屁不通？？”

　　陆峰耸了耸肩膀，淡淡说道：“老人家，你这话就不对了，您这都没病找病，那我该怎么办？这安胎药服用后，最起码比没事找事强啊？最起码它吃不死人，没事找事有时候是会死人的！您这身子骨，比有些五十岁的老人身体都要健康，哪里像是有一点有病的迹象？”

　　老人微微一怔，随即脸上的怒气快速退去，但还是有些恼怒的说道：“你这就是检查不出来什么病，所以才说我没病，你根本就是一个庸医！”

　　“老人家，饭可以乱吃，话可不能乱说。”

　　陆峰脸上的笑容慢慢沉了下来。

　　“谁乱说话了，给女人安胎的药，你为何要开给我？”

　　陆峰脸上再次浮现起似笑非笑的表情，他可真是喜欢听老人说这句话，没有丝毫的犹豫，陆峰便淡笑着说道：“老人家，女人安胎的药当然不能开给男人吃，但是医病的药自然也不能开给无病的人，我给你检查的是你的身体健健康康，可是你偏偏说你肚子疼，说你有病，我也没有办法啊！而且我能够看得出，老人家你懂养生，否则身体不会比正常年龄下小二十岁的人还要好，而且你看过我开的药方，一眼就看出这是给女人安胎的药方，所以对于中医是内行。”

　　说完，陆峰笑容满面的走到诊桌后面，在椅子上坐下，然后开口说道：“老人家，请坐吧！”

　　老人微微一愣，随即知道自己的身份败露，顿时脸上的怒意消失的干干净净，哈哈大笑着，满眼赞许道：“不错，真的不错，老尚收了个好徒弟啊！你师父他人到底去哪里了？什么时候回来？”

　　陆峰笑容不变，心中明白自己猜对了，这个老人的身份绝对不一般，看他这态度，恐怕和师父的关系还非同一般，所以他恭敬的点头说道：“老人家，这个我不知道，师父只是说他有事出去，连午饭都没有吃，不知道老人家您怎么称呼？我打电话给师父啊！”

　　老人摆了摆手，笑道：“不用麻烦，我等他回来就好，你是老尚的徒弟，就叫我杨伯伯吧！”

　　陆峰点了点头，连忙给老人倒了杯水，才开口说道：“杨伯伯，请喝茶！”

　　老人微微点头，端着茶杯轻轻抿了一口，才好奇的看着陆峰问道：“你之前就看出我的身份了吧？难道你仅仅是凭借我能够看懂药方，就证明我对中医是内行？”

　　陆峰摇头笑道：“其实并不是因为这个，而是您身上有一股中医特有的味道，尤其是老中医，常年和药材打交道，而且时间的积累，身上的中医味道会愈加的浓郁。当然了，或许普通人闻不出来，但是懂行的中医，就应该能够闻得出来了！”


第二百四十四章 自己做了什么？

　　老人眼睛慢慢亮了起来，他实在没有想到，陆峰竟然是以这种方式察觉到他的身份。太不可思议了，好像自己听说，尚文德收徒的时间不长啊？这小子怎么在中医方面那么成熟？？

　　慢吞吞的从上衣兜里拿出那块带着链子的怀表，仔细的看了看，才开口问道：“你是叫陆峰吧？我在来之前听说过你，好像你拜老尚为师的时间并不是太长啊？”

　　陆峰笑着点头，开口说道：“算是很长时间了吧！加起来差不多快一年了！”

　　一年？

　　老人眼神中闪烁着一种古怪之色，苦笑着摇了摇头，叹道：“一年的时间很长吗？在中医方面，一个学徒跟着师父学中医，没有三年五载，怎么能够打好基础？难道你在拜老尚为师之前，跟着别人学习过中医？”

　　陆峰犹豫了一下，才开口说道：“没有吧！在拜师之前，我只是在一个医馆里打工了几个月，那个医馆的医生医术很差劲，甚至我怀疑他的医师资格证都是假的，当时在那里打工的时候，倒是在闲暇之余，在书店会买几本医书，自己偶尔看一看！”

　　医馆打工？闲暇之余买医书？偶尔看看？？

　　老人被陆峰这几个不经意间的字眼给打击的目瞪口呆，苦笑着摇了摇头，在他眼神中再次升起疑云后，问道：“那老尚怎么会收你做徒弟？你没有中医基础，他会明白你起步太晚，不可能有多大成就的啊？即使等你在中医方面成就很好的时候，那他也恐怕已经老的走不动，或者早就驾鹤归西了！”

　　陆峰淡笑道：“这个我也不是太清楚，我是机缘巧合之下，才跟着师父他老人家学习中医的，不过我的记忆力比别人好很多，所以师父才会收我做徒弟！”

　　在不清楚对方到底是什么人之前，陆峰是不会详细说的，笼统的一个记忆力不错，算是半敷衍对方，他拥有内气的事情，是绝对不会告诉没有知根知底的人的！

　　“你的记忆力不错？”老人脸上带着一丝好笑之色。这天下记忆力强的人多了去了，能够被虎鬼医尚文德看上的青年人，而且还大张旗鼓的收为了徒弟，铁定有他的不凡之处。不过，那是他自己的秘密，既然他不愿意说，那自己也不会再多问。

　　而此时，老人仿佛对陆峰的医术产生了很大的兴趣，坐在陆峰对面的椅子上，他端起陆峰给他倒好的热茶，淡笑道：“你学习中医不到一年的时间，老尚竟然敢让你独自坐镇医馆为病人会诊，真是难以相信，陆峰，你拿到行医资格证了？”

　　陆峰笑道：“拿到了，就在济阳市中医院考的。”

　　老人默默点头，笑道：“还算不错，能够在一年之内就能够拿到行医资格证，老尚的眼光真是不一般啊！看来这次他捡了个宝啊！”

　　陆峰挠了挠后脑勺，说了个玩笑话：“我是一匹千里马，师父是慧眼识英雄的伯乐，他把我从茫茫人海中找到，传授给我中医医术，这都是因为我的出类拔萃啊！”

　　老人递给陆峰一个鄙视的眼神，笑骂道：“臭小子，竟然这么不谦虚，看你刚刚的表现，算是非常的不错，甚至我有种感觉，你在医馆中人诊断，并不像是一个只学习了一年不到的青年人，反而像是坐诊医馆数十年的老中医一般，虽然你的模样年轻，但是诊断手段却处处都显示着老辣。”

　　陆峰连忙摆手说道：“您老人家过奖了，这个赞美实在是太大，我可承受不起！”

　　陆峰的话音刚落，一位老太太在一名青年女子的搀扶下，慢慢走进医馆的大门。陆峰看了眼面前这个老神在在的老人，连忙说道：“来病人了，您是否可以到一旁等一下，我先为病人诊治一下病症！”

　　老人拿着陆峰给他倒的热茶，点头站起身子，走到一旁不远处的一张椅子上坐下，眼神中晓有兴致的看着陆峰。

　　“老人家，快请坐，您哪里不舒服？”陆峰看着被青年女子搀扶做到病人诊断椅子上的老太太，开口问道。

　　老太太没有说话，而站在老太太旁边的年轻女子，则快速对陆峰说道：“医生，我妈他最近总是感觉身体疲乏，而经常的发热，对了，她还总是头晕，胸闷，憋得喘不出气来。您给检查一下，这到底是什么病啊？”

　　陆峰默默点头，老太太的症状，适合于很多种疾病，但是想要确诊，必须做全面的望闻问切，然后经过反复的证明，才能够诊断老太太到底得的是什么病！

　　四五分钟后，陆峰对于老太太的病情有所了解，她的脉象很絮乱，而且心脏部位不好，如果没有诊断错误的话，那么老人应该得的是心肌炎。

　　心肌炎是心肌发生的局限或弥漫性炎症，可原发于心肌，也可是全身性疾病的一部分。病因有感染、理化因素、药物等，最常见的是病毒性心肌炎，其中又以肠道病毒，尤其是科萨奇B病毒感染最为多见。而老太太的病症，经过陆峰最终把脉熟知，发现是病毒性心肌炎，不过她的病情很轻，如果经过治疗，应该用不了多久，就能够把这个病症给治愈。

　　在医馆中，陆峰为这个老太太做了针灸，然后用内气辅助，给她舒筋活血，抵抗这种疾病的继续加重，然后才给她开了一副药方，让青年女子抓药回去给老太太煎好服用。

　　前前后后一共用了半个小时的时间，当青年女子对陆峰表达了千恩万谢后，搀扶着老太太离开。

　　而一直坐在一旁，晓有兴致看着陆峰给病人诊治的老人，则眼中尽是满意之色，虽然他没有给那个老太太把脉会诊，但是通过面部气色和表现的症状，就能够看出那个老太太应该是心脏有问题，如果让他把脉，诊断的时间绝对会比陆峰快个三五倍。

　　“陆峰，你诊断的不错，那个患者应该就是心肌炎，真的没有想到，你竟然能够独自给病人治病了，老尚还真是敢放手啊！”老人满意的看着陆峰感叹道。

　　陆峰呵呵笑了几声，才谦虚的开口说道：“您老过奖了！”

　　随后，老人又给陆峰闲聊了一会。

　　下午三点钟，尚文德带着淡淡的笑容，哼着小曲，背着双手从外面走进医馆。而原本坐着和陆峰闲聊的老人，则快速的迎了上去，眼神中激动之色如同潮涌，大声叫道：“老尚。”

　　尚文德微微一怔，当他看清楚眼前的老人后，顿时失声叫道：“老杨？”

　　多年未见的老哥俩，相视一眼后，同时哈哈笑着互相拥抱了一下，才慢慢松开。

　　尚文德亲热的把老人拉到一旁的椅子上坐下，甚至重新给他倒了一杯热茶，才开口说道：“老杨，你怎么找上门来了？这一晃，咱们有十几年没有见面了吧？”

　　被成为老杨的老人没好气的瞪了一眼尚文德，按理说他们两人的年纪都差不多，只不过被称为老杨的老者，看上去更有一股大内御医的气势。

　　“你还好意思说，谁都没有给打招呼，就自己躲起来过着闲云野鹤的生活啊？”老人语气带着一丝的恼怒，大声说道。

　　尚文德苦笑，随即摇了摇头，说道：“算了，这简直就别提了。来我给你介绍一下，这是我的徒弟陆峰，你叫他小峰就可以了！小峰，我给你介绍一下，这位就是十二鬼医之一的羊鬼医，他可是咱们中医界，是十二鬼医中养生术最高的一个，如果谁要是想要多活几年，按照他给的养生计划，就完全的没问题了！”

　　陆峰精神一振，眼神中流露着难以置信的光芒！

　　这个老人是谁？？

　　他竟然是大名鼎鼎的羊鬼医？

　　自己刚刚做了什么？竟然在他面前班门弄斧？？给堂堂一个鬼医把脉诊断，这简直也太荒谬，太不可思议了啊！！

　　带着一丝的尴尬，陆峰开口说道：“杨伯伯，刚刚真的很抱歉，我不知道是您！师父很早以前就给我提过您的大名了。”

　　羊鬼医摆了摆手，淡笑道：“没事，刚刚是我在逗你呢！放到是你不要介意才好！”

　　说完，羊鬼医转头看向尚文德，直接说道：“老尚，说实话，我真的很佩服你的阳光，陆峰的医术真的不错，没想到真正接触中医还不足一年的他，竟然能够一个人坐镇整个医馆，了不起，太了不起了！而且你竟然还能够放心，真是不可思议啊！”

　　尚文德眼中流露出一丝疑惑，眼神从四周看了看，才看向陆峰问道：“小峰，莫桑桑那丫头呢？”

　　陆峰笑道：“在内屋睡觉呢，她说吃饱了睡一会，对女孩子很好！而且这一会几乎也没有什么病人，所以我就让她去了！”

　　尚文德点了点头，快速说道：“去把她叫醒吧！现在已经很晚了！”

　　陆峰没有迟疑，莫桑桑睡了将近两个小时了，也是该睡醒的时候了！


第二百四十五章 “她”是谁？

　　带着淡淡的笑意，陆峰走进内屋之中，看着躺在最里侧床铺上甜甜入睡的莫桑桑，陆峰心中暗暗好笑，刚刚那个羊鬼医在外面大吼咆哮，那么巨大的声音都没有把她给震醒，这丫头简直无敌了！

　　“喂，桑桑赶紧起床了，咱们医馆来了个大人物！快点。”

　　莫桑桑迷迷糊糊的坐起来，睡眼朦胧的看着陆峰问道：“什么大人物啊？如来佛还是齐天大圣啊？”

　　陆峰汗颜，伸手在莫桑桑眼前晃了晃，才笑道：“我说亲爱的小师妹，你该睡醒了吧？还如来佛，齐天大圣？？你怎么不说王母娘娘啊你！赶紧的起来，咱们医馆来客人了，师父的朋友。”

　　莫桑桑的大脑逐渐恢复清明，转头看了眼陆峰，才慵懒的打了个哈欠，问道：“什么大人物来了？我醒了，现在说吧！”

　　陆峰神神秘秘的凑到莫桑桑身边，看着她慢慢把鞋子穿好，才低声说道：“这次来的人，你绝对想象不到，嘿嘿，我告诉你，他也是十二鬼医之一的人物！”

　　十二鬼医之一？

　　莫桑桑惊讶的问道：“是谁？”

　　“羊鬼医！”陆峰含笑回答道。

　　“杨伯伯？”

　　莫桑桑眼睛变得格外明亮，从床上站起来，大步朝着外面跑去。

　　陆峰眼神中带着一丝疑惑，好奇的看着莫桑桑跑出去的背影，刚刚她叫什么？

　　杨伯伯？

　　微微愣神后，陆峰快速冲出内屋。

　　大厅里，莫桑桑欣喜的跑到羊鬼医面前，带着欢快的笑声叫道：“杨伯伯，桑桑又见到你了，这几年您去哪里了？我都找不到您？”

　　羊鬼医眨了眨眼睛，看着眼前亭亭玉立的小姑娘，哈哈笑道：“小桑桑，你这丫头怎么在老尚这里？”

　　莫桑桑笑嘻嘻的挽住羊鬼医的胳膊，嬉笑道：“我现在是尚伯伯的女徒弟，所以在这里跟着他老人家学习中医啊！杨伯伯您怎么来师父这里了？”

　　羊鬼医脸上露出一丝诧异，转头看了眼尚文德，随即苦笑道：“真想不到莫开那小子竟然把桑桑丢给了你做徒弟，这么说你现在有两个徒弟？不对，漠北针王是不会让他的女儿师承别人的，因为他那五行针法还需要传人，桑桑就是最好的接班人。”

　　尚文德哈哈一笑，开口说道：“行了，你就别胡乱猜测了，我徒弟陆峰到内蒙跟着他学习了一段时间，甚至莫开连五行针法都传授给了陆峰，所以他觉得心里不平衡，就说让桑桑拜我为师，跟我学习医术，那小子哪里会懂，小桑桑跟着我学习医术，我是高兴还来不及呢！”

　　说完，尚文德满意的看了眼莫桑桑，对她笑道：“你那个父亲啊，以为是他逼着我收你做弟子，所以他还沾沾自喜，真是被那个糊涂蛋给打败了，恐怕到现在，你父亲还觉得你来我这里，是欠我的人情，哈哈，上次还答应给我几瓶好酒呢！”

　　莫桑桑“咯咯”笑个不停，精致漂亮的脸上如同绽放的鲜艳花朵，一手挽着羊鬼医，另一只手挽在尚文德胳膊上，浑身上下都散发着青春欢快的气息。

　　跟在莫桑桑身后走出来的陆峰，看到眼前的情景，顿时心中了然，原来莫桑桑和羊鬼医以前就认识，而且看上去两人之间的关系和挺好，看来漠北针王莫开和羊鬼医同样有很好的交情。突然间他心中升起一丝的懊恼，刚刚如果莫桑桑在就好了，自己也不用被他老人家给“调戏”好半天。

　　几人闲聊了一会，羊鬼医便端起陆峰给重新倒好的热茶，轻轻呡了一口，才说出了这次的来意：“老尚，五年一度的药材大会就要开始了，你有什么打算？”

　　尚文德默默摇了摇头，转头看了眼陆峰，语气中带着一抹复杂之色，说道：“算了吧，这些年虽然身处闹市，但是我们这个地方很偏僻，也算是安静，人老了，就不太喜欢喧嚣了，我就不去了。听说这次的药材大会在湖南神农架下面一个乡镇上，我们去了也没有什么事情可做。这医馆的药材，有专门的供应商会给送过来。”

　　羊鬼医面色有些复杂，蠕动了几下嘴巴，才苦笑道：“如果你听到一个消息，应该就会改变主意了！”

　　尚文德微微一怔，疑惑道：“什么消息？”

　　羊鬼医开口说道：“她也会去！”

　　尚文德精神一振，眼中一抹流光溢彩一闪而过，随即才苦涩的摇了摇头。

　　羊鬼医叹了口气，伸手在尚文德的肩膀上拍了拍，才开口说道：“老伙计，都这么多年了，你还那么执着干什么？难道你想等到临死的时候，才……”

　　尚文德挥了挥手，打断了羊鬼医的话，苦笑道：“行了，你别说了，我明白你的意思！不过五年一度的药材大会，我真的不想去，因为我不需要那些神奇的药材，也不用去和那些药材商洽谈生意，如今我有小峰和桑桑两个陪在身边，这样挺好的！”

　　陆峰诧异的看着师父，刚刚羊鬼医说的“她”是谁？为何师父听到这个“她”，身子会微微一震，而且眼神中流露着复杂之色，嘴角更是噙满苦涩？

　　这到底是为什么？

　　难道那个“她”是自己的师母？？

　　不对啊！师父从来没有结过婚，一直单身到现在，这个自己是知道的，可是羊鬼医口中的“她”到底是谁？

　　陆峰的视线有些飘忽不定，当从莫桑桑脸上扫过后，却发现莫桑桑的视线也正朝着自己看来，顿时，他眼神中透露着询问的光芒，希望莫桑桑能够知道这一切的前因后果，知道羊鬼医口中的那个“她”是谁！可惜，莫桑桑传递过来的神色，同样是含着疑惑，很显然她也不知道羊鬼医口中的那个“她”是谁！

　　心中微微一叹，陆峰明白，师父身上恐怕有故事啊！

　　羊鬼医和尚文德都没有注意到陆峰和莫桑桑的表情，把手中的茶杯放下，羊鬼医眼中的古怪之色更加浓厚，他知道尚文德这些年在躲避“她”，而原因就是因为那心中的心结，为了那一株“如意草”。

　　“如果我告诉你，这次的大会上，或许会出现‘如意草’，你还会不会改变主意？”

　　尚文德刚刚端起茶杯的手一抖，里面的茶水顿时溅了出来，而且多年都波澜不惊的神色，在一瞬间变得格外震惊，甚至身子猛然间站起，沉声问道：“你听谁说的？这次的药材大会真的会有‘如意草’？”

　　羊鬼医默默摇头，说道：“我也只是听说，到底有没有，这个谁也不清楚，不过我想应该不会空穴来风，毕竟‘如意草’不是一般的药材，如果传言有假，那么以后的药材大会，国内各地的中医们都不会再随便相信药材大会的传闻了！”

　　尚文德郑重的点了点头，眼中的激动之色谁能够看的出来，他蠕动了几下嘴角，视线从陆峰脸上扫过，才咬牙说道：“好。这次我药材大会我会去！正好小峰还没有见过药材大会的盛景，那就带他去见识一下！”

　　羊鬼医含着笑容点头，仿佛他早就吃定，只要告诉尚文德“如意草”的事情，他就会改变主意。转头看向陆峰，羊鬼医笑容更加的浓郁，开口说道：“老尚，你真是收了个好徒弟啊！之前我试探过他，这小子也有趣，发现我没病，在我的逼迫下，他竟然给我开了副安胎的药方，当时差点把我气蒙了。这小子啊！人品不错，医术也了得。我真的难以相信，他只是跟你学习了不到一年的时间！”

　　尚文德听到羊鬼医夸奖陆峰，顿时那认真的表情消失的无影无踪，接过莫桑桑递过来的干毛巾，擦掉刚刚洒出来的茶水，才笑道：“这句话你已经不是第一个说的了，当初莫开比你还惊讶。说实话，我这个徒弟的学习速度，连我都难以置信，如果不是我知道他以前从来没有好好的学习过中医，一定以为他是在骗我！一年的时间啊，不但拿到了行医资格证，而且还到内蒙莫开那里，考到手了医学博士的证书。”

　　“什么？陆峰考到手医学博士的名头了？”羊鬼医这次是真的惊讶了。

　　尚文德笑道：“是啊，这还是去年的事情呢！”

　　羊鬼医看向陆峰的眼神，变得有些古怪了，好半晌，才转头对尚文德笑道：“老尚，咱们打个商量，你把这小子让给我，我把我最拿手的几样绝活教给你，外加两瓶好酒。怎么样？”

　　尚文德递给羊鬼医一个鄙视的眼神，哼道：“别做梦了，就算你给我搬一座金山银山来，我都不换，我都半只脚踏进黄土里的人了，还学你那几手拿手的绝活干嘛？不过，你想要收我这徒弟做弟子，也不是不可以的，给你当个记名弟子，你把你的所有本事都教给她，我绝对愿意！”

　　羊鬼医干咳一声，连忙站起身子笑道：“我该走了，还有点事情去除了，咱们俩等到药材大会上在见面吧！到时候我陪你喝几杯！”

　　说完，他根本就不给尚文德说话的时间，急匆匆的朝着医馆门外小跑出去！那平稳的步伐，从哪里也看不出他是一个七十岁左右的老人啊！

　　尚文德淡笑着看着羊鬼医的背影消失在大门外，脸上的笑容才慢慢消失，如果仔细观察，会发现他的眼神里依旧隐藏着激动之色，而他的手指尖，有几根也在微微的颤抖。


第二百四十六章 药材交易大会

　　安静的医馆，陆峰和莫桑桑都是聪明人，自然知道师父尚文德此时心中很不平静，所以两人都没有打扰他，而是慢慢走到诊桌后面，各种拿出一本医书，静静的看着。

　　沉默了好半晌，尚文德才慢慢转过身子，看到诊桌后面的陆峰和莫桑桑，尚文德微微一怔，随即心中升起一丝懊恼，自己今天恐怕是在这两个徒弟面前失态了。

　　“陆峰，你先别看医书，我给你讲一下药材大会的事情！这药材大会桑桑应该知道，而且她父亲应该也带她去过！”尚文德把心中的懊恼掩饰的很好，开口说道。

　　莫桑桑放下手中的医书，脸上露出甜甜的笑容，说道：“师父，我父亲带我去过两次了，不过每一届的药材大会，都不是在同样的地方，这次是在湖南神农架下面的一个小镇上，那里我可是从来没有去过。”

　　尚文德点头微笑道：“恩，神农架同样是一个盛产药材的地方，以前可以说漫山遍野都是宝，随处都能够找到珍惜的药材，不过这些年政府开发，大片的森林都被砍伐，而且随着旅游业的发达，很多药材或者被采摘，或者被糟蹋，总之现在的神农架，除了里面有不少的珍惜药材，外面俨然已经找不到什么药材了！”

　　莫桑桑点了点头，这话她也听她父亲说过。

　　尚文德继续说道：“顾名思义，药材大会，其实就是全国各地的药材商，还有一些专门采药人，都会带着五花八门，各种各样的药材赶来，在这里出售他们的药材，而且，绝大部分药材商都会在那里洽谈未来五年的生意。当然，还会有很多的中医，会赶到那里‘淘宝’，见多识广的中医，有可能就会在药材大会上淘到稀奇的药材。到时候，十二个鬼医都会有大部分赶过去。”

　　陆峰微微一震，十二个鬼医大部分都会赶过去？？

　　如今的陆峰，一共见到过十二鬼医中的其中三个，他们分别是师父尚文德，漠北针王莫开和羊鬼医，他真的难以想象，如果十二鬼医聚在一起，那会是何等的盛景？恐怕如果他们十二个人的实力加起来，不会逊色一个神医吧？？

　　如果之前陆峰稍微有些心动，那么现在的他，简直是有些神往。拜鬼医尚文德为师，那么他也算是踏足中医界的圈子，如此盛会如果错过，那么恐怕心中会有遗憾，毕竟，这种药材大会，五年才会举办一次。

　　“师父，这种中医界的盛会，您之前为什么不愿意去啊？”陆峰好奇的问道。

　　尚文德看了一眼陆峰，淡笑着说道：“难道做个闲云野鹤不好嘛？”

　　陆峰默然，他虽然知道师父这么说，但是一定不是他老人家的真心话，或许师父他有什么苦衷，只是不方便告诉自己吧！

　　就比如羊鬼医口中的那个“她”。

　　突然，陆峰想起一件事情！

　　上次师父宣布出山的时候，一共收到了十一份贺礼，而十一个人正是其他的十一位鬼医，那最后一位送来贺礼的姜武的师父，还有师父给自己的传家宝盘龙戏凤玉佩。师父的传家宝怎么会在姜武的师父，那位鬼医身上？

　　而那位鬼医怎么又会让姜武把盘龙戏凤玉佩给送回来？？

　　羊鬼医口中的那个“她”，是不是姜武的师父呢？？她和师父之间又有什么样的故事？？

　　一个个疑惑，在陆峰脑海中形成一片疑云。

　　不过，陆峰心中隐隐又有些兴奋，刚刚羊鬼医不是说了么？那个“她”也会去参加这次的药材大会，那么师父不是就能够和她相见？到时候一切的谜团，会不会就要解开了？？

　　“师父，如意草是什么药材？”

　　这次开口询问的不是陆峰，而是脸上带着好奇之色的莫桑桑。

　　尚文德眼神中盘旋着复杂的神色，看了看莫桑桑，又把视线从陆峰脸庞上扫过，才讲解道：“如意草是一种疗伤圣药，相传产在世界地壳运动第一个挺拔出来的山上，就是当今的泰山，中医界有一个传闻，如意草能够生死人肉白骨，只要还剩下一口气，不管病的再严重，不管伤的再凄惨，服用了如意草之后，所有的病症都会被治愈，都能够恢复如初。”

　　陆峰和莫桑桑面面相觑，世界上还有这种神奇的药材？？

　　如果拥有如意草，那么不就等于有一个神医在身边？它和一个神医的价值相等啊！

　　“师父，世界上真的有这种神奇的药材？”陆峰问道。

　　尚文德微微点头，开口说道：“有，虽然这都是相传，但是中医界只要是有实力的中医，都会相信如意草的存在，因为在中医界的历史典籍中有记载，曾经有几大神医，都拥有过如意草，那些神医你应该都听过他们的名字，扁鹊，华佗，李时珍，还有清朝时期的一位宫廷太医。”

　　宫廷太医？

　　陆峰和莫桑桑再次相视一眼，扁鹊，华佗和李时珍他们都知道，但是师父口中那位宫廷太医是谁？自己怎么没有听说过？

　　尚文德看得出陆峰和莫桑桑脸上的疑惑，淡淡说道：“那位宫廷太医，就是我尚家的老祖宗，只可惜在老祖宗当初的医术，没有人能够追溯的到，因为那位老祖宗他亲口承认过，他的医术没有达到神医的境界，而且只在宫廷三年，便突然神秘消失，甚至我身为他的子孙，都无法了解当初老祖宗为何失踪的真相。”

　　陆峰和莫桑桑恍然。

　　突然，尚文德再次开口：“其实，我刚刚所说的神医，只能算是半神医，因为他们都达不到无病不医的地步，扁鹊是如此，华佗是如此，就算是李时珍也是如此，如果说真有那么一位，或许传说中的彭祖，能够称得上是真正的神医，只不过彭祖的医术，很少在人前展露，所以也没有多少史料考证。”

　　“师父，距离药材大会，应该还有十五天的时间吧！”莫桑桑突然开口。

　　尚文德看了莫桑桑一眼，点头说道：“是的！其实我一直记得药材大会要举办的时间，只是不想再去罢了！如果这次不是听说有如意草，我也是不会去参加的！不过，即使我不去，我也会让你们两个赶过去，毕竟参加过这样盛大的药材大会，不但能够增加你们的见识，还能够结交实力很强的中医，对你们好处很大。”

　　陆峰和莫桑桑俱是点头。

　　师徒三人再次闲聊了一会，尚文德缓缓从椅子上站起，说道：“你们两个看书吧！我到内屋去休息一下！”

　　说完，他转过身，慢慢走进内屋的房门内，而且陆峰和莫桑桑能够听得到，师父尚文德在走进内屋后，竟然把房门从里面轻轻锁死。

　　“陆峰，你说刚刚杨伯伯口中的那个‘她’是谁？师父的反应很剧烈，难道杨伯伯口中的那个‘她’，是师父的老婆？或者是和师父在感情上有纠葛的女人？”莫桑桑那双水汪汪的大眼睛，一眨不眨的看着陆峰问道。

　　默默摇了摇头，陆峰猜测道：“不可能是师母，因为我知道师父这一辈子都没有结过婚，更没有什么孩子。我倒是觉得，那个‘她’或许真的是和师父在感情上有纠葛，所以师父这么多年都没有娶妻成家，就这么孤老一人生活着！”

　　莫桑桑轻轻眨了眨眼睛，突然嬉笑道：“陆峰，那咱们这次去参加药材大会，不就能够见到杨伯伯口中的那个‘她’了？杨伯伯可是亲口说‘她’也会去的！”

　　陆峰笑道：“恩，到时候也不用咱们猜测了，恐怕所有的事情都会清清楚楚摆在咱们面前。我敢肯定，师父很爱那个女人，因为我见到好几次了，师父提起‘她’，情绪都非常的激动，都会失态！而且师父把他的传家宝给我，而那传家宝竟然是师父宣布出山的时候，我认识的一个熟人的师父送回来的，而那个熟人的师父，也是十二鬼医之一的一个。”

　　莫桑桑瞪大了眼睛，好奇的开口问道：“你说的那个熟人的师父，不会就是那个‘她’吧？”

　　陆峰摇了摇头，沉默片刻后，脸上才露出一抹笑意，伸手用手指在莫桑桑的小脑袋上敲了敲，笑道：“你这小孩子，胡乱打听什么？那个‘她’到底是谁？可不管咱们的事情，所有的事情都是师父的，虽然咱们能够在其他事情上给他老人家排忧解难，但是感情的问题太复杂，咱们还是装作不知道就好了，一切都由师父一个人去处理。”

　　莫桑桑气恼的瞪了陆峰一眼，嗔怒道：“谁是小孩子？我都二十多了！你才比我大几岁？”

　　陆峰笑眯眯的看着莫桑桑，开口说道：“不管比你大几岁，你在我眼中都是小孩子，行了，赶紧的看书，你的记忆力可不如我，如果不努力，将来我的医术就能够超过你了！”

　　莫桑桑对着陆峰做了个鬼脸，伸手抓去诊桌上的医书，她这张可爱的一塌糊涂的脸蛋，让陆峰一个失神，随即才努力把视线转移到了另一旁。

　　见到羊鬼医，陆峰激动的心情慢慢平复下来。

　　从今天师父和羊鬼医的表现来看，陆峰更加的能够感受的到师父对自己的好，甚至，只要羊鬼医愿意教给自己他的拿手绝活，师父不惜让自己拜他为师，这简直就是对自己的溺爱。

　　就连羊鬼医离开后，陆峰心中的感动，还随着血液在全身流动着。

　　以前，陆峰不明白亦师亦友亦父的含义，可是现在他懂了：自己陪着师父喝酒的时候，两人就像是朋友，轻松自在，师父对自己的关怀，又像是父亲的爱护，是那么的令自己满心暖意。

　　“桑桑，我以后一定会给师父养老送终！”

　　陆峰突然没头没脑的说了一句话！

　　身旁的莫桑桑目瞪口呆的看着陆峰，更是伸出她那双粉嫩白晢而修长的手，轻轻抚摸在陆峰的额头上，疑惑着喃喃自语：“没发烧啊？”

　　内屋里，尚文德面色复杂的坐在床沿上，手中拿着一本有些发黄的医书。他的手指在颤抖，轻轻的，仿佛抚摸女人美丽的脸庞一般轻柔，一页页的翻着。

　　医书里，一排排清秀的字体，一看就知道这些字是一位慧心如兰的女子写的。

　　在书本的最后一页，尚文德的手慢慢停下，因为这一夜是空白页，而上面只有一句话，在这句话的旁边，有两颗被一支箭穿透的心。

　　“相依相伴相生相死，相濡以沫！”

　　尚文德双眼迷离，口中喃喃自语的读着书本空白页上的这句话！

　　随后，他慢慢合上书页，一声幽幽的叹息，好像沧桑岁月都包含在里面。

　　曾经美好的记忆，曾经那份真挚的感情，即使在时间的长河中，也没有变淡一分，每每的思念，如同奔流不息的浪潮，即使十几年都没有联系一次，但是这辈子，都会思着念着盼着，或许满腹的遗憾，但是这些年让他不再痛苦。

　　“这次，是老天爷给我的机会吗？是不想让我带着遗憾离开这个世界吗？如果真的有如意草，就算是想尽办法，我也要弄到手，亲手送到她面前！如果没有，那么就算是自己违背了当初自己的誓言吧！”尚文德轻轻地歪倒身子，用后背靠在床头上，轻轻柔柔的把书本抱在怀中。


第二百四十七章 搞定专利

　　夜色朦胧，天空中繁星闪烁，偶尔有之苍鹰盘旋着九天银河之下，沐浴在落九天的星光之中。一辆豪华跑车在霓虹灯下缓缓驶进紫金花园小区，很快，便停在陆峰居住的楼下。

　　脸上画着淡妆的王语梦，嘴角挂着似笑非笑的表情，美丽的令人窒息的绝世容颜，流露着神圣而不可侵犯的光辉。婀娜多姿的娇躯，在驾驶位车门打开后，慢慢走下豪华跑车。

　　“咦？楼上的房间怎么没有亮灯？”王语梦抬头看了看三楼阳台位置，眼中流露出一丝疑惑。

　　两分钟后，王语梦打开房门，看着大厅中一片漆黑，心中的疑惑更浓。现在都已经深夜十一点钟了，为何陆峰还没有回来？

　　仔细看了看每一个房间，王语梦发现莫桑桑也没有回来，顿时，她拿着手机拨通陆峰的电话号码！

　　一直到电话铃声结束，那端也没有人接听！

　　怎么回事？

　　王语梦心中升起一丝迷惑！陆峰除非有非常重要的事情，否则他不会不接自己的电话啊？这都晚上十一点多了，他现在能有什么重要的事情？？

　　微微思索了一下，王语梦便拨通莫桑桑的电话号码！

　　这次，那边接听的挺快，仅仅响了两声，那端便传来莫桑桑银铃般的声音：“喂，语梦姐，您找我？”

　　王语梦笑道：“桑桑，你和陆峰在一起了吗？我刚刚打他的电话，那边没有人接听！”

　　莫桑桑的声音再次传来：“语梦姐，我和陆峰在一起呢！我们都在雷横的家里呢，不过陆峰现在正在雷横的房间里，而我则在房间外面陪伯母聊天。他现在正在给雷横治疗，恐怕不方便接电话吧！你回家了？”

　　王语梦听到莫桑桑的话，顿时笑道：“是啊！我也是刚刚处理完公司的事情，现在才赶回来，看到你们竟然都不在家里，所以打电话问问你们跑哪去了？桑桑，今天怎么那么晚才给雷横治疗啊？要不要我现在赶到雷横家里去？”

　　莫桑桑犹豫了一下，才开口说道：“我们本来已经回家了，是伯母打电话让我们过来的，雷横的身体出现了一些特殊情况，所以我们就赶过来了。语梦姐姐，本来陆峰因为太晚，所以没有给你打电话，不过，如果你不累的话，最好还是来一趟！”

　　王语梦听到雷横的身体出现了一些特殊情况，顿时紧张起来，连忙问道：“桑桑，雷横的身体出现了什么特殊情况？是好的方面还是坏的方面？”

　　莫桑桑娇笑道：“语梦姐你别担心，是好的一方面，经过这几天的治疗，雷横的腿部感觉有些痒痒的，而且还很舒服，甚至他感觉自己的腿能够走动了，所以就忍不住想要在地上走一走，所以伯母就急忙拦住他，随后就给陆峰打了电话！”

　　王语梦高悬的心慢慢落下，快速说道：“那好，桑桑你们在那里等一会，我很快就到！”

　　挂掉电话，王语梦立即转身走出家里，开着车朝雷横的家里赶去。

　　雷横家里居住的高档的小区里，装饰精致高档的房间内，陆峰眼中含着难以置信的神色，嘴角流露着满意的韵味，感叹道：“说实话，如果你的腿不是我治疗的，我真的不敢相信，会出现这种情况。从开始给你治疗，一直到现在，一共才过去十八天的时间，而这十八天里，你的腿部肌肉和筋脉韧带等伤势不但痊愈，就连碎裂的骨骼，都开始愈合，照现在这个速度下去，恐怕在用一个星期的时间，你就能够和正常人一样走路了！”

　　雷横眼中流露着激动之色，这十八天来，陆峰每天都会赶到这里来给他治疗，今天陆峰来的很早，在给他治疗后，没有停留，也没有来得及给他检查，便匆匆离开，如果不是母亲给陆峰打电话，自己现在恐怕也不知道自己的伤势愈合情况呢！

　　他真的难以相信，仅仅被陆峰治疗了十八天，自己的伤势竟然好了大半，甚至他说按照这个程度，在用一个星期就能够和正常人一样行走。这话让他简直感觉自己正在做梦一样，一切都是那么的不真实。甚至，那种从地狱升到天堂的美妙滋味，让他心中充满了幸福的感觉。

　　蠕动了下嘴巴，雷横满眼感激的看着陆峰，开口说道：“陆峰，真的谢谢你，如果不是你，恐怕我这一辈子都废了。你是不知道，我在床上躺着的这些日子以来，心中真的很痛苦，甚至感觉我自己的身体都已经生锈了，是你带给我了希望。谢谢……”

　　陆峰苦笑着摇头说道：“咱们都是一个团队的朋友，别说客气话。说实话，我自己都想象不到我的治疗效果会那么的好，看来针灸配合……算了，说了你也不太懂！不过能够快速的恢复，这总归是一件好事！这三天你还是需要在床上休息，不过三天之后，你就能够慢慢的下床走动，活动下筋骨，记住，千万不要活动量过大，如果你这腿部骨骼再发生意外，那就麻烦大了，甚至我都没有把握能够治疗了！”

　　雷横连忙点头，开口说道：“你放心吧！我一定不会离开我家的，除非能够像正常人一样走路，我才会出这个家门，到外面去转一转。”

　　陆峰哈哈大笑，伸手在雷横胸膛上轻轻锤了一下，说道：“如果你能够像正常人一样可以行走了，你就能够跟着我们去训练了！这些天有些忙，所以我们只是偶尔的聚在一起训练，恐怕过几天语梦公司的事情处理完毕，就能够一起集训了！”

　　雷横重重点头，开口说道：“我现在做梦都想和你们一起训练，这身子骨不活动，真的太难受了。”

　　随后，两人又聊了几句，就听到房门外传来敲门声！

　　陆峰从床沿上站起，笑着走过去打开房门，令他没有想到的是，门外站着的并不是莫桑桑和雷横的母亲，而是笑意吟吟的王语梦。

　　“语梦，你怎么来了？”陆峰好奇的问道。

　　王语梦笑道：“刚刚我给你打电话，你没有接电话，所以打给桑桑，桑桑说你们在这里，而且雷横的伤势有了特殊变化，我就赶过来看一看了！怎么样？雷横的伤势如何了？”

　　陆峰笑道：“恢复的效果连我都有些吃惊，很不错，估计再过一个星期，他就能够和正常人一样慢慢行走了，不过还是不能够大量的活动，俗话说伤筋动骨一百天，即使治疗的效果再好，想要和咱们一起训练的话，还要等一段时间！”

　　王语梦脸上的笑容更加的灿烂，跟着陆峰走进房间，才笑道：“亲爱的你可真厉害，看来咱们跑酷团不但有一个实力超群的跑酷高手，还配备了专业医生，我看到希望了！”

　　陆峰一呆：“什么希望！”

　　王语梦扬了扬粉嫩的小拳头，笑的像一朵花儿：“咱们有希望冲进世界级跑酷大赛了！”

　　陆峰疑惑道：“为什么这样说？”

　　王语梦还没有回答陆峰的问题，坐在床上的雷横就笑呵呵的说道：“因为能够杀进世界级的跑酷团，几乎每个团队都有专门的医疗护理人员。咱们梦之队跑酷团有你，可不就等于有了医疗护理人员？所以这世界级跑酷团队，咱们算是有了基础了！”

　　陆峰汗颜，不过他还真没有想到，能够杀进世界级的跑酷团队，竟然那么正规，感觉有点像是NBA那些世界级的篮球强队啊！！

　　三人在雷横房间中闲聊了一会，陆峰便和王语梦，以及在外面客厅和雷横的母亲聊天的莫桑桑一起告辞。

　　这次回去，两辆车一起驶出这个高档小区，王语梦和莫桑桑两人坐在那辆豪华跑车上，而陆峰则独自一个人驾驶着宝马X6越野车，听着流行歌曲，一路朝着家里赶去。

　　回到家里，三人分别洗了个澡，换上干净舒爽的睡衣，在暖气十足的大厅中，王语梦一边嗑着瓜子，一边对陆峰说道：“今天我去申请专利了，化妆品经过试验，没有检测出任何的副作用，而且使用咱们的化妆品，不但能够保证在卸妆之前清晰的头脑，而且对于肌肤有着很好的美容效果，那些使用咱们化妆品的实验者，在仅仅用了短短的时间里，就发现她们的皮肤变得滑腻，白晢。很明显，她们看上去都有些变得年轻了！可以说，临床试验绝佳。”

　　陆峰笑问道：“那专利申请下来了？”

　　王语梦笑道：“本来申请专利，需要两年的时间，结果公司聘请的那个总经理，在我的授意下，直接花了大价钱方方面面的打理，直接用金钱给摆平了！”

　　陆峰默默点头，这年头有钱能使鬼推磨，即使在外人眼中很艰难的事情，如果有了钱，或许都能够变得非常简单。甚至一些政府部门的人员，还会给一路开绿灯。

　　“专利申请下来就好，怎么样？定下日期，什么时候正式销售了吗？而且对于产品的定位，你准备以什么形式？中档化妆品？还是高档化妆品？”陆峰好奇的问道。

　　王语梦白了陆峰一眼，才笑道：“当然是高档化妆品，而且它的价位，我定的比世界那些最有名的化妆品还要贵！现在已经开始运作广告宣传了，不过我想咱们这几天找个时间，在去采摘一些奇异植物回来，因为这段时间的使用，奇异植物所提炼的精华物质已经不多了！”

　　陆峰直接拍板说道：“明天晚上，咱们再回去一趟，还是用上次你找的那两个人，不过争取这次让他们开一辆中型运货车，而且还都要准备好塑料筐子。”

　　王语梦点头说道：“其实我也是这样想的，如果不是那种奇异植物采摘下来后只能够存活三天，我恨不得找十辆车回去，一次都给运回来，这样就轻松了！”

　　和王语梦靠着坐在沙发上的莫桑桑，突然开口说道：“你们成立的化妆品公司，或许我还能够为你们提供一些制作化妆品的方子，而且效果绝对很好，虽然不敢说永葆青春，但是如果使用超过半年，看上去绝对会比一般人年轻好几岁。”

　　“真的？”陆峰和王语梦眼睛一亮。

　　莫桑桑娇笑道：“陆峰能够证明，绝对非常的有效。”

　　“我证明？”陆峰神色古怪的看着莫桑桑，他可连连什么要的东西都没有见过，他怎么能够证明？

　　莫桑桑仿佛猜透了陆峰的心思，漫不经心的笑道：“陆峰，我妈保养的怎么样，你不就明白了？”

　　陆峰眼睛猛然间爆发出一团强烈的光彩，快速站起来重重点头说道：“对啊！阿姨如今最少也得四十多岁了吧？现在看上去，连三十岁都不到的样子，如果效果全部都有那么好，那这绝对是世界上最好的化妆品！”


第二百四十八章 邀战

　　王语梦惊喜的站起身来，如今虽然化妆品公司成立，而且还研发出了新的产品，但是整个公司的产品太单一了，仅仅只有一种，这如果在别的化妆品公司，简直就是不可置信的事情。

　　最近一段时间，她虽然没有把这个纠结的事情说出来，但是也多次和研发小组的成员进行过多次的讨论，最终都没有什么进展，这也让她一筹莫展。

　　如果莫桑桑有独特的化妆品方子，那么多种产品一同流入市场，那么前景可就是一片红火，自己心中一直担忧的事情，也能够顺理成章的解除了！

　　“桑桑，你有几种化妆品的方子？这些方子别人知道嘛？”王语梦伸手挽住莫桑桑纤柔的手臂，激动的问道。

　　莫桑桑笑道：“有三个方子，其中一个是用中医药材，然后通过比例浸泡在水中，然后经过熬制，最终成为滋养肌肤的水溶液，对于肌肤保湿有着非常好的效果；另一种是美白的，使用过后，皮肤会变得白里透红，看上去简直就像是婴儿的脸蛋一般，娇嫩异常；而第三个方子，则是润滑剂一般的东西，这个东西制作起来非常的麻烦，需要从药材中提取特殊物质，然后经过制作，最终研制出来的物品，用来涂抹全身，对于皮肤的滑腻和保养，非常的有效，如果长年累月的使用，浑身都会白白嫩嫩的！”

　　“这么神奇？”

　　王语梦惊喜的看着莫桑桑问道。

　　“当然，我妈可是都使用了十几年了！而且几个和我妈关系好的阿姨，都在使用这种特殊方法制造出来的物品，效果都非常的好！其实，这三个方子，是杨伯伯给我妈妈的，不过，会制作的人只有我一个，我妈和我那几个阿姨，每次用完后就会找我给她们再制造出来一些！”莫桑桑仰着精致漂亮的小脸，轻声嬉笑道。

　　王语梦立即开口说道：“桑桑，你把三个制作的方子卖给我吧！我绝对不会让你吃亏。我现在想象一下，如果真的经过研发制作，然后经过公司的运作生产，到时候化妆品公司一定能够一炮而红，一跃成为世界最顶级的化妆品！”

　　王语梦说着说着，仿佛已经看到了未来那货物供不应求的火爆场景，甚至更是看到了那漫天如同雨下的红色钞票，朝着她落下来。

　　出乎陆峰和王语梦的意料，莫桑桑摇了摇头，在王语梦微变的面色中，莫桑桑嬉笑道：“我不要钱，如果卖的话也可以，不过要直接要钱，我要公司的股份！而且我要求，在公司的股份要和陆峰一样多！”

　　王语梦微微一怔，陆峰则哭笑不得的看着莫桑桑，这丫头提的什么要求啊？

　　和自己的股份一样多？那不就是说，她也要百分之四十九的股份？

　　那如果王语梦给了她百分之四十九的股份，王语梦还能够占多少股份？百分之二？

　　这不是开玩笑嘛！

　　王语梦有些为难的看了看莫桑桑，张了张嘴，最终求助似地看向陆峰，希望他能够给一个主意。

　　陆峰微微沉思片刻，才突然笑道：“语梦，我看这样，咱们重新拟定一份股份合同，我和桑桑的股份比例，每人百分之三十，而你们占百分之四十，怎么样？公司的具体事情，我们两个都不管，全权交给你们去做，我们两个只需要每年年底拿分红就可以了！”

　　王语梦眼睛一亮，这个股份分配和原来比起来，其实陆峰算是吃了不小的亏，但这也是最好的选择。

　　“好，我同意，这件事情我回去和我爸商量一下，明天晚上咱们就把新的股份合同给签了！我相信我爸不会拒绝这么好的事情的！”

　　莫桑桑嘴角流露着一丝笑意，视线从陆峰清秀坚毅的脸庞上扫过，随后对王语梦笑道：“既然大家都同意，那么咱们是不是要开一瓶红酒庆祝一下？我记得陆峰房间里的柜子上，可是有两瓶有些年份的好红酒！”

　　“好，那我去拿！”陆峰痛快的站起身子，拍了拍手笑道。

　　商议完毕，由于人逢喜事精神爽，所以三人这天晚上一直喝酒聊天到深夜两点半，才各自回房休息！

　　第二天晚上，当陆峰给雷横治疗后回到家里，便看到王语梦拿着文件夹等在客厅里，而莫桑桑则还是那副波澜不惊的浅笑，手里抓着薯片正往嘴里塞着。陆峰真的很奇怪，莫桑桑平时真的很难吃，而且大包小包的零食不断，但是为何她一点都不会发胖，身材还是那么的好？？

　　笑着闲聊中，三人把一式三份的合同签好。

　　各自收好合同，王语梦转身对陆峰开口说道：“陆峰，咱们现在就走吧，连夜赶到你们家那里，争取在明天上午之前再赶回来！”

　　陆峰笑道：“行，现在就出发！对了，中型货车和塑料筐子准备的怎么样了？”

　　王语梦轻笑道：“都准备好了，上次跟着去的那两人，已经开着车在高速路口等着了！”

　　这次商议去采摘奇异植物回来，莫桑桑并没有要求跟着去，因为她白天还要在医馆忙活，如果这次她跟着去了，明天白天，估计医馆里就只剩下师父尚文德了！陆峰连夜去采摘奇异植物，明天白天铁定会很疲倦的！能不能在医馆为病人治病还很难说！

　　这次回去，明显比上次顺利，因为只有王语梦跟着，所以下了高速，王语梦和陆峰便把陆峰的宝马X6越野车交给那两个开着中型货车的中年大汉，而由陆峰慢慢的驾驶证中型货车，小心翼翼的开向他那小山村后面的山脚。

　　经过三四个小时的采摘，装箱，以及一箱箱的运送到中型货车上，所以一直到天快要亮的时候，陆峰和王语梦才忙活完。

　　当两人驾驶着中型货车和两个中年人接头后，便把中型货车交给了他们，随便找了个地方吃了早餐，两辆车才一起朝着济阳市赶去。

　　自从拜尚文德为师，陆峰的生活简直发生了翻天覆地的变化，和之前的困苦比起来，现在简直是多彩多姿，充实而幸福快乐！

　　他的中医知识每天都在增长，内气修为也在不断的增加，和王语梦之间的感觉更是达到了如胶似漆，谁也离不开谁的地步！

　　如果用一句话来形容陆峰，就是他幸福的像一朵花儿！

　　由于过年的时候回到了家里，陆峰隔三岔五都会往家里打电话，和母亲在电话里聊聊天，有时候还会和平时严肃的父亲聊上几句，几乎每一次，母亲都会千叮咛万嘱咐，让陆峰赶紧的带着她未来的儿媳妇回家，期盼着陆峰能够早点成家立业，她老人家也能够早点抱上大胖孙子！

　　时间又过了几天，一直躺在床上养伤的雷横，终于能够下床走路，甚至他慢慢的行走，如果不注意，还真的想不到他的腿是受过伤的！

　　不过听从陆峰的嘱咐，他并没有离开家门，而是每天在家里到处走一走，算是活动下筋骨！

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　当那一轮红日落到地平线下后，陆峰和莫桑桑忙碌了一天，正准备到雷横家里去给他治疗，便接到了于凯突然打来的电话。

　　“喂，于凯，今天晚上应该不去训练了吧？”陆峰笑呵呵的问道。

　　电话里的于凯，语气还是那么的冰冷，不过这次他的话，音调却稍微有些起伏：“陆峰，昨天晚上，我的内气有了很大的突破，我想找你再打一场，希望你能够全力以赴，就算是被你打死，我也心甘情愿。全力以赴，和我打一场，今天晚上行么？”

　　陆峰微微一呆，这是认识于凯以来，听到他说话最多的一次。可是他说话的内容，却让陆峰有些哭笑不得！

　　全力以赴？

　　就算被自己打死也心甘情愿？

　　这家伙脑子还是那么的不好使啊！自己怎么会出重手打死他？？

　　他知道于凯是一个嗜武如命的人，但是没想到竟然疯狂到如此的状态！自从上次省级跑酷大赛以来，陆峰把《幻相生》前三十六式教给了他，令陆峰没有想到的是，于凯在武学上真的很有天赋，仅仅用了一个星期的时间，他便把《幻相生》前三十六式给联系个滚瓜烂熟，甚至很琢磨到了其中的一些招式奥秘。不过，由于他的内气修为实在是太差，到现在他都不能够用内气倾注在前三十六式上面。

　　前几天的一次集训跑酷，陆峰听于凯提到过，当时的他才能够在消耗干净内气后，施展出前二十七式。

　　对于这次于凯的求战，陆峰自然不会拒绝！在和于凯比试的时候，他也能够锻炼自己的武技，虽然他比于凯强了太多，但是陆峰在比试的时候，减少使用内气的数量，也能够和于凯打斗在一起。

　　“行，晚上几点钟，你挑个地方！”陆峰淡笑道。

　　电话另一端的于凯沉默几分钟，才突然说道：“九点钟吧！要不咱们就在城南郊的红树林吧！那里地方很大，也有很多比较清静的地方！”

　　陆峰笑道：“好，那咱们九点钟见，希望你这次的突破，能够带给我一些惊喜！”


第二百四十九章 差的太远

　　月黑风高夜，正是杀人时！

　　不过现在是和平年代，是法治社会，所以很少再出现杀人现象。不过，今天的城南郊红树林，却并不像其他地方一样显得那么静谧。因为在晚上九点钟后，几辆车快速的来到红树林一片相对来说人迹罕稀的地方。

　　这次，包括雷横在内，梦之队跑酷团的人全部都到齐了！

　　李赢依旧是那副玩世不恭的模样，嘴里叼着牙签，双眼微眯着大量四周，而雷横经过这次受伤，模样看上去比以往要憨厚一些，时不时的都会对着其他人咧嘴嘿嘿笑。

　　至于王语梦，如果是和别人比试，那么她或许还会担心，但是陆峰和于凯切磋武艺，她一定都不担心，因为最近一段时间的相处，众人都各自把对方当做了朋友，所以一定不会出狠手，不会有生命生命危险。

　　这次，于凯和陆峰都穿的是运动服，当两人面对面站好后，于凯最先说道：“陆峰，这次希望你要留后手，我刚刚突破，想要检查下自己和你的差距还有多大！你一定要全力以赴，我也会全力以赴的！”

　　陆峰含笑点了点头，说道：“放心吧，我会用全力的！”

　　站在陆峰和于凯旁边的王语梦，看着两人就要准备动手，连忙叫道：“你们两个小心点，安全第一，比赛第二！”

　　呃……

　　陆峰和于凯面面相觑，王语梦的这句话让两人有种哭笑不得的感觉，一向表情冷漠，不喜欢言笑的于凯，嘴角都微微的弯起一道弧形！

　　随后，于凯精神一振，双眼微微眯起，对着陆峰沉声说道：“准备好了，我马上就要攻击了！”

　　陆峰身形稳如泰山，面不改色的对着于凯勾了勾手指，说道：“来吧！兵来将挡水来土掩，你尽管放马过来就是了！”

　　于凯或许练习了太久的八极拳，也是最纯熟的一种拳法，所以在陆峰话音刚刚落下后，他便脚下有一定规律的朝着陆峰飞踏扑去。

　　陆峰面色终于沉了下来，视线捕捉着于凯的攻击路线，嘴角闪过一道冷漠，快速调动着内气，疯狂的运转在体内经脉之中，那种强大的力量从身体每一个角落爆发而出，那种身体轻盈，力量爆炸的感觉，让他的感觉浑身血液都沸腾起来。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　陆峰并没有主动发起攻击，而是快速的阻挡住于凯猛烈的攻击，几乎是拳拳到肉，庞大的力量没有让他后退半步，身形如同岿然不动的山岳一般，任他疯狂攻击，也面不改色。

　　不过，通过于凯的猛烈攻击，让他感觉到于凯的攻击力量和速度，比之前的比试中，强上很多，看来这次他的内气是增加了不少！但是和自己比起来，却依然弱的可怜。

　　爆发的内气在疯狂转动，陆峰终于不再犹豫，在于凯一轮攻击完毕后，他眼中爆发出一团亮光，身形如同鬼魅一般，在刹那间便冲刺到于凯的面前，甚至鼻梁都差点贴到于凯鼻梁上。雷霆般的攻击，一拳在身形赶到后，重重击打在于凯的腹部。

　　而这一拳攻击过去，陆峰就没有再攻击！

　　就这么站在原地，看着于凯身形一瞬间弓的像个虾米一样，那清秀的脸庞一瞬间变得涨红，额头上一个个青筋暴起，因为痛苦的缘故，他原本很好看的表情一瞬间变得分外狰狞！

　　“真狠啊！”

　　于凯几乎是咬牙切齿，双腿微微颤抖中，双臂抱着自己的肚子，怒气的抬起头来看着陆峰说道。

　　“还行吗？如果不行就算了吧！你的实力还是不行，我现在甚至都没有用尽全力！”陆峰淡笑着说道。他倒是不怕刺激于凯，因为于凯这种嗜武如命的人，如果偶尔的刺激一下他，他会更加的努力训练，甚至有可能因为愤怒而激发他的潜质，让他的实力提升的更加迅速。

　　“行！”

　　于凯猛然间挺直胸膛，捂住肚子的双臂也快速松开，虽然能够看得出他拳头攥的紧紧的，胳膊上青筋暴起，但是于凯真的被陆峰这句话给刺激了！

　　“你小心一些，接下来我会用我最强的一招，希望你也不要再留手了！”于凯沉声叫道。

　　陆峰微微点头，他会小心谨慎，因为不管在什么情况下，就算是有着绝对的把握，但如果轻心大意，都有可能阴沟里翻船！他现在要给于凯压力，所以不能输给他，哪怕是让他觉得有希望会赢自己都行！

　　于凯没有用《幻相生》的招式，因为他知道，他的《幻相生》招式还是陆峰教的，陆峰在这些招式方面，绝对比他还要纯熟，如果使用，恐怕陆峰连眼睛都不用眨一下，病会把他的攻击给挡下，因为对于《幻相生》的招式，陆峰他熟悉了！

　　他用的招式，是他一直以来的压箱底，如果不是生死搏斗，他从来都不会使用，如果不是刚刚陆峰的那句话刺激他，他同样不会使用！

　　非常古怪的起手式，当于凯大步朝陆峰踏来，那刁钻诡异的攻击，仿佛没有任何的轨迹可循，雷霆中又隐隐夹杂着阴柔之力，仿佛在这一刻，他把这种古怪的招式以阴阳结合在一起，而攻击的威力，绝对比单一力量的攻击，好强上好几倍。

　　陆峰的表情变得严肃起来，内气在一瞬间外放，如今于凯的攻击威力很强，他甚至隐隐的感觉到了一丝的威胁，如果自己被他的招式击中，恐怕自己会受到一定的伤害！

　　所以，在内气被释放出体外后，《幻相生》后面的招式，如同疾风骤雨般展开，眼中闪烁着见猎心喜的神情，嘴角更是带着一丝疯狂之色。于凯用大招，那么他也用大招，只要在攻击的时候控制好力度，就算出手打败于凯，也不至于让他受伤太重。

　　面对面互相攻击的两人，那双拳双臂的击出，在半空中碰撞！随着一连串骨骼碰撞声，陆峰突然面色一变，因为他在攻击出这几圈的时候，突然察觉到身体周围天地间有着一丝的波动。

　　这丝的波动，绝对不是风吹动空气的波动，因为在他的攻击中，这股神秘力量的波动，仿佛随着他的攻击而发生神奇的改变。

　　一股说不清道不明的感觉，突然间浮现在他的心头，内气外放，仿佛让他忽然间和周围的天地有了一丝串联，而那丝奇异的能量波动，就他的身体和周围空间的一道看不清摸不着的桥梁。

　　这到底是什么？

　　自己怎么会突然有这种感觉？

　　是什么东西让自己和周围的空间隐隐有了一丝联系？

　　好古怪，但又好神奇！那股玄妙的感觉，让自己仿佛在这一瞬间精神得到了升华，甚至自己隐约中，感觉比之前又强大了一丝！

　　面色变得平静，陆峰看着于凯再次攻击来的拳头，这次他并没有快速的对着于凯的拳头攻击，如同行云流水般的动作一气呵成，双掌如同游动在空间里的奇异之物，在诡异的路线变化下，几个错位，顿时他的双掌抓住了于凯的手腕，几乎没有怎么用力，便制止了他双手的攻击。

　　同一时刻，他毫不犹豫的一脚结结实实的踹在了于凯肚子上，这一脚比之前的那一拳，力度更加的足，更加的重！

　　当然，在于凯不会留下内伤的情况下，于凯那仿佛蕴藏了无穷力量的身躯，重重的砸在地上，这次他承受的痛苦更大，但是却并没有因为疼痛而叫出声来，只是蜷缩在地上，眼神中写满疯狂和不甘，还有一丝的落寞。

　　陆峰并没有理会于凯的情况，在一招让于凯在两三分钟内都没有爬起来后，陆峰立即原地盘膝而坐，那股玄妙的感觉依旧盘旋在心头，他需要静下心来思考，静下心来修炼！

　　破体而出的庞大内气，并没有被他收回到体内，依旧徘徊在外面空间，感受着那丝奇异的感觉。当然，在他的体内，依旧有大半的内气，快速的顺着经脉流动。

　　气机的感应，那按照《无相生》运转陆续快速流动的事态，突然间，陆峰神色微微一动，因为在他的意念随着破体而出的内气，突然感觉自己能够控制住那么一丝丝奇妙的物质能量。那是一种非常纯净的能量，仿佛周围天地的精华一般，陆峰忽然有种想要把这精华给摄取到体内的冲动。

　　他没有想到，当他的这种意念微微升起后，那仿佛桥梁一般的奇异物质能量，仿佛有智慧一般，听从了自己心底的命令，慢慢朝着他的身体流动而来。

　　液体水？

　　竟然像是液体水在半空中游动一般？？

　　如同一尊雕像，盘膝在黄土地上，闭着双眸，心神完全的沉浸在了与天地交融的情景之中。

　　对于陆峰突如其来的变化，其他几人一个个全部愣住了，足足过了五分钟，于凯挣扎着从地上爬起来后，王语梦才仿佛从梦中惊醒，对于盘膝在地上的陆峰，她心中满是疑问，正要跑过去叫醒陆峰，爬起来的于凯眼中带着诧异之色，连忙拦住王语梦：

　　“不要打扰他！他可能刚刚在和我比试的时候，有了什么感悟。现在应该是他最重要的时刻，绝对不能被任何人打扰，咱们都后退三五步，把陆峰给围住，一定不能让别人惊扰到他！”

　　王语梦知道陆峰修炼了内气，于凯也知道，可是李赢和雷横，却有些摸不着头脑！

　　他们只知道陆峰的打斗能力很强，甚至一个人打好几十都没问题。而且他的跑酷实力同样很强，甚至都拿到了省级跑酷大赛的冠军。

　　可是对于拥有内气的事情，却是一无所知！

　　犹豫了一下，李赢面色古怪的看着王语梦问道：“队长，陆峰这是在干吗？怎么像是电视剧中那些武林高手疗伤的样子？难道他会内功？难道刚刚于凯打赢了陆峰？并且把他打成重伤？”

　　王语梦脸上有些哭笑不得，虽然她不知道为何于凯不让自己叫醒陆峰，但是陆峰说过，李赢也是修炼内气的人，所以他一定知道陆峰的情况！


第二百五十章 内气液化

　　静谧的红树林中，冰冷的凉意逐渐让人感觉难受，风吹拂，虽然没有十冬腊月那么冷彻心扉，但也好不了多少。

　　于凯的眼神中有些复杂，那一丝丝的羡慕，还一丝丝的震惊，还有那一丝丝的惆怅，让透过夜幕看向他的王语梦和李赢、雷横三人感觉异常的迷惑。

　　到底是怎么一回事？

　　怎么好好的，陆峰会突然间盘膝在地上，刚刚被打倒的不是于凯嘛？而从地上好半天才爬起来的于凯，为何看着盘膝在地上的陆峰，眼神中会有如此古怪的神色？

　　盘膝在地上的陆峰，此时此刻身在静谧的天地间，心如止水般没有一丝的波澜，周围虚无的空间，那流动的风中，那纯净的气体中，那各种元素组成的世界里，那仿佛一丝丝液体水线在慢慢的游动。随着时间的流逝，出现在他感知中的水线越来越多，仅仅过了半个小时，他足足感觉到二三十道水线，仿佛拥有灵智一般在空间里游动，就像是河中的鱼儿，自由自在的游着。

　　而那一丝纯净的天地能量，那连接着让他感知周围天地的“桥梁”，也越来越清晰。

　　“好精纯的天地能量，这种到底是什么物质？”

　　陆峰的意念，想要牢牢锁定这些天地能量，可是对方却如同一条条滑不溜秋的泥鳅，根本就没有办法捕捉的到，甚至有时候明明感觉用意念把这种能量物质给包裹住，可是又如同镜中花水中月一般，其实只是一片的虚幻。

　　如果能够吸收到如此精纯的能量物质，那自己的实力会不会有更大一步的提升？

　　可是，要怎么做才能够把这些水线似地物质吸收到体内？而且那道把自己的意念和周围空间紧密连接起来的纯净能量，还没有机会也被自己吸收呢？？

　　默默思考着，陆峰的意念不断的朝着一道道水线包裹过去，足足废了好长时间，可惜一道水线都没有能够吸收到他的身体里，甚至没有把他和水线的距离拉近。那慢慢游动的水线，对于陆峰的意念，仿佛就像是无视。

　　不行，我一定要想办法！

　　这每一道水线似地能量，都仿佛有智慧一般，怎么做？

　　一次次的尝试，一次次的失败！

　　最终，盘膝在地上的陆峰咬了咬牙，暗暗发狠。

　　所有的水线都不能用意念包裹，那么就逮到一道水线来尝试，就不信今天一道水线都弄不到自己体内！

　　随后，陆峰认准一道游动缓慢的水线，意念一次次的缠绕上去，虽然一次次的被这道滑不溜秋的水线给逃脱滑走，但是经过百折不挠的执念，终于，在足足尝试对这道水线缠绕上百次后，终于，那道水线游动的速度微微停顿了一下，仿佛是受到了陆峰意念的影响。

　　动了！

　　是的，动了！

　　自己绝对没有看错，那道水线受到了自己意念的影响！看来不断的对一道水线用意念缠绕是有用的！

　　巨大的惊喜在陆峰胸膛爆发，灵魂都好像发出一阵的欢呼雀跃。

　　随即，陆峰的意念缠绕的速度更快，虽然刚刚那道水线只是停顿了一下，随后又没有了动静，但是陆峰仿佛是看到了希望，一次次的再次朝着那道水线缠绕，终于，又经过四五十次的尝试，那道水线一点点的受到陆峰意念的影响，慢慢的，随着陆峰的意念，朝着他和周围空间那道联系起来的纯净能量丝，一点点的移动而来。

　　时间在慢慢的流动，陆峰仿佛忘记了外界的时间，忘记了此时正身在何处，忘记了周围还有他爱的女人和梦之队跑酷团的其他成员，就这样一动不动，全神贯注的用意念引导控制着水线，朝他移动而来。

　　终于，当水线与那道让他和外界空间联系的纯净能量丝相遇的一霎那，一股玄妙的感觉油然而生，那仿佛灵魂熟悉但又陌生的感觉，让他深深的迷恋，情不自禁的沉浸在其中。

　　天地万物仿佛在这一刻全部消失，陆峰的世界仿佛只有那奇妙玄奥的感觉。

　　轰……

　　那道水线终于穿过纯净能量丝，进入陆峰的体内！

　　一霎那，雷鸣般的轰鸣声，让陆峰差点昏厥过去，而随后，一股清凉的感觉，从这道水线中散发出来，下一刻，他感觉自己的全身都好像泡在清凉的水中，舒适万分！

　　然而，就是这一声的轰鸣，陆峰和外界的联系骤然间消失，那纯净能量丝消失的无影无踪，其他的水线也再也看不到踪影，释放在体外的内气，仿佛被硬生生的掐断，而就在此刻，陆峰也从修炼中醒来。

　　他并没有在第一时刻睁开眼睛，而是意念快速的查看身体。

　　什么？

　　陆峰从来都没有如此的震惊过，而此时，他感觉自己的心脏突然间停止了跳动，大脑停止了运转。因为他赖以生存，早已经习惯的内气，突然没有剩下一丝一毫，空荡荡的经脉没有变小，但是仿佛长江中干枯，一滴水都没有剩下一般，这种突如其来的变化让他震惊的同时，更是产生一丝的惊恐！

　　自己依靠着内气，才能够在跑酷大赛中屡战屡胜，才能够见过拼杀获得省级跑酷大赛个人赛的冠军，才能够让团队赛获得冠军。甚至在中医治病中，内气都有着天大的作用，对于治疗有着几乎算是逆天的效果，如果没有了内气，陆峰可就真的不知道自己该怎么办了！

　　或许，他就会从优秀变为平庸，从天才高手，变成普通人。

　　怎么会这样？

　　自己刚刚那不算是对于天地间能量的感悟吗？自己刚刚只是内气外放啊？

　　这才多长时间？感觉中最多也就过了几个小时吧？

　　内气呢？

　　那仿佛滔滔长江水的内气呢？难道是在内气外放中消耗的干干净净？？

　　不能慌，一定要沉着冷静！

　　陆峰心中默默的告诉自己！强迫自己慢慢的静下心来，才开始一丝丝的回味，一点点的思索，同时让意念也不断的在体内移动。

　　突然，陆峰身躯一震，因为他突然在丹田中，发现一个令他不知是好还是坏的情况。那一道水线老老实实的漂浮在丹田空间之中，完全不像之前的活物一般。

　　它怎么跑到丹田里来了？

　　陆峰意念一动，快速朝着他缠绕过去！

　　咦？

　　一抹震惊，从他心房流淌而过，因为他发现，那道水线仿佛就像是之前自己的内气一般，如臂使指的轻松，控制起来简直就是随心所欲，没有一丝的生涩感觉，仿佛这道水线就是自己修炼出来的结晶！而且那种美妙的感觉，让他差点情不自禁的呻吟出声。

　　内气消耗干净，就剩下它了？

　　陆峰震惊中，心神微微跳跃了一下，顿时控制着这道水线冲出丹田，按照《无相生》功法的修炼路线，快速在体内经脉中疯狂流动。

　　他没有发现，在这道水线快速的流转中，他身边的虚空气流突然间开始一阵絮乱，而在水线按照《无相生》功法的运转路线运行一周天后，顿时，那稍微有些絮乱的气流为之一凝，随后，陆峰的身体仿佛有着无穷的吸引力，一丝丝的天地灵气蜂拥般快速朝他扑去，快速的融入他的身体之内！

　　而这些涌入陆峰身体内的天地灵气，渗透肌肉快速汇聚在他的经脉之中，而那道水线则途径每一段经脉，都会像是拥有磁性一般，把那些天地灵气吸收，快速流动中一点点炼化！

　　十分钟的时间说长不长说短不短，然而就是这十分钟的时间，陆峰的面部表情变得格外怪异。

　　宽阔的如同大江一般的经脉之内，原本充满内气的情况已经不见，而随着水线吸收天地灵气在身体内炼化，所形成的不再是那种雾蒙蒙，运转起来如同烟雾状的内气，而是液体，就像是水银一般的液体，散发着清凉的感觉，快速在体内流动。

　　气态变成液体！

　　陆峰知道这种转变意味着什么！

　　因为《无相生》功法中有所提及，当无相生功法修炼到第二阶段初级的时候，就会发生质变！以前陆峰获得《无相生》第二阶段的前半部分，但是一直以来，他都只是徘徊在第一阶段大圆满巅峰境界，即使内气有所增加，也不算正式突破到第二阶段初级阶段。

　　就在此时此刻，就在他于凯打斗完毕后，他突然间的感悟，令他终于突破。

　　气态液化！

　　《无相生》中有记载，所形成的物质有一个称呼，那就是：内劲。

　　只有液化形成内劲，陆峰才算是达到第二阶段，才能够算是修为有所成就。

　　对于原本内气的消失，他心中产生的惊恐情绪，一瞬间消失的无影无踪，取代它的是喜悦，这股喜悦几乎是在胸膛炸开，他感觉全身上下每一块肌肉都在颤抖，每一粒细胞都在欢呼雀跃！一种精神和灵魂的升华，让陆峰脑海清明到了极点。

　　波动！

　　如同潮水般从远处的空间一波波传递而来！

　　陆峰感知到那透过皮肤的无数灵气，快速的移动而来，然后直接隐没如他的肌肤，慢慢汇聚于经脉之内！

　　消耗一空的内气被内劲所取代，而经过不断的炼化，陆峰的力量在逐渐恢复，原本那道水线也在运行过程中不断的增加变大，在陆峰控制着运转了十八个大周天后，就已经不适合再用水线来形容，拇指大小的内气液体，散发着一股股玄奥的气息，陆峰有种感觉，虽然这拇指大小的内劲液体很小，甚至连经脉内空间内千分之一的大小都没有，但是他带给自己的力量，足有原本内气巅峰时候的一半。


第二百五十一章 差距越来越大

　　如果是以前，如此空挡的经脉早就让陆峰感觉到身体的虚弱和难受，可是此时此刻，他却没有感觉到一丁点的难受，反而隐隐有种舒适的温暖之意。

　　《无相生》中有记载，当气态内气转化为液体内劲之后，会需要很长一段时间增加内劲的数量，有些资质不好的人，估计需要好几年的时间，才能够让经脉内全部充斥着内劲，而有些资质比较好，修炼比较快的人，则只需要几个月便可以，甚至一些拥有什么灵丹妙药，天材地宝的人，在服用这些东西之后，或许三五天就能够让经脉内充斥着水银般的内劲。

　　只不过，他心中还是稍微有些遗憾，毕竟他隐隐察觉到那道纯净能量丝，仿佛是更好的东西，而且根据《无相生》记载，想要吸收炼化并且为己所用这些纯净的能量丝，需要《无相生》功法修炼到最高等级，只有到达那个境界，才能够从中有所感悟，才能够吸收炼化为己所用。

　　修炼中的陆峰，他不知道此时外界的时间，在快速的流逝着。

　　夜色朦胧中，济阳市城南红树林中那片安静的地方，四周隐隐约约有很多身穿黑色西服的彪形大汉，在默默的戒备着别人，防止别人进入这一片区域。

　　而盘膝在地上的陆峰四周，王语梦和雷横，李赢以及于凯四人，疲倦的脸庞上写满着急，甚至是于凯，都不敢相信陆峰的感悟修炼，会需要那么长的时间。

　　“你说陆峰会不会有事啊？这都过去一天半了，他还没有从修炼中醒来，这一天半的时间不吃不喝，他也会感觉到饿啊！甚至就算是睡觉，也应该早就醒了啊！”王语梦咬着下唇，眼神中的担忧毫无保留。

　　“是啊！陆峰这到底是怎么回事？怎么突然间就变得那么邪门？于凯，你真的没有打上陆峰？”雷横犹豫了很久，才开口问出这句话！

　　于凯苦笑道：“你看我像是能够打伤他的人嘛？别说是我，恐怕就算来二十个我，也打不赢他吧！其实我和陆峰都算是武者，武者有时候的一次感悟，会令感悟者本人受益匪浅，而领悟所需要的时间越长，估计获得的好处就越多，陆峰这次如果不出岔子，那就是走大运了！”

　　他的话刚刚说完，突然面色微微一变，而同样在他身边的王语梦几人，也是微微一怔！

　　因为他们都能够感觉的到，周围的气流突然发生了一丝的絮乱，而流动的速度也比之前要大上一些，就像是本来风很小的地方，突然有人用电扇对着吹，那种感觉非常的明显。

　　“怎么回事？怎么突然间起风了？”雷横最先闷声问道，视线朝四周看了看，令他惊奇的是，四周的树叶吹动，和之前相比并没有什么太大的摇动变化啊？

　　除了于凯之外，其他人面面相觑，一时间的气流变化，让他们有种不知所措的感觉。

　　突然，于凯身体猛然一震，立即对着王语梦几人说道：“咱们赶快离开这里，陆峰此时此刻绝对经不起任何的打扰，咱们分散开，一定要把周围给看的严严实实，任何人都不能让他们进来打扰到陆峰！”

　　王语梦重重点头，开口说道：“放心吧，我这次调来了三十个保安人员，已经把周围数百米的距离都给围住了，应该不会出什么意外！”

　　几人也快速分开后，于凯在一棵齐腰粗的大树下停下身子，眼神中充满了复杂之色，看着数十米外陆峰盘膝在地上的身躯，那羡慕神色中甚至有一丝的嫉妒。其他人都不知道刚刚的气流絮乱是因为什么，可是他知道，因为他曾经听说过，有些人感悟天地的时候修炼，能够快速的吸收天地间的灵气，然后吸收到体内快速炼化。

　　在那气流絮乱之后，那以陆峰为中心点，四面八方朝他蜂拥而至的灵气，就像是吸尘器一般吞噬着。那速度，一波一波仿佛潮水一般，他真的是震惊了，因为于凯感觉到陆峰此时此刻就算是修炼一分钟，吸收的天地灵气数量都会比自己吸收三五天的都要多。

　　“这次感悟之后，陆峰又能够达到何等的境界呢？自己本来以为，能够和他越来越拉近两者之间的实力问题，可是自从认识他以来，他的修为简直就像是坐火箭似地，有点势不可当的气势，太快，修为进步的太快，现在自己和他已经不是一个档次层面上的人了！”

　　于凯想到这些，心中就有些难受！

　　毕竟自己的实力被陆峰给越抛越远，这让嗜武如命的他异常的苦恼。

　　分散开的王语梦视线从周围扫过，身形慢慢的朝着于凯靠过去，当她距离于凯所站的地方不足几米远的时候，王语梦直接朝着走了几步，低声开口问道：“于凯，你真的不确定陆峰到底是怎么了？”

　　于凯犹豫了一下，才开口说道：“有些事情，我不好说，但是我能够告诉你的是，陆峰不会有生命危险，这一点你放心。陆峰实力很强你应该知道，我和他都算是修炼武学之人，对于我们来说，偶然的机遇是非常可贵的，在这种机遇中，如果抓得住，那么自身的实力会成倍的增加，如果抓不住，也仅仅是内气产生混了，会受到一点点的内伤罢了！”

　　内气？

　　王语梦怪异的眼神看着于凯，直接开口问道：“你也和陆峰一样，是一个修炼内气的人？”

　　于凯苦笑点头：“看来陆峰真的把这个事情告诉你了，本来我还以为你不知道内气是什么，可是现在，既然你都知道，那么话我也不用再所有隐瞒，我和陆峰都是内气修炼者，不过他的修为境界，比我强了很多，我这次之所以和陆峰约斗，是因为我有所突破，所以想要看看我的实力和陆峰还差多少！只是没想到，就算是我刚刚突破，实力翻倍增加，和陆峰相比也不是同一个层次。”

　　“而现在，他把我打倒后，竟然又一次的感悟到了什么，真的难以相信啊！他再次遇到这种机遇，如果能够抓住，能够再度突破，我敢说陆峰的实力会达到一个全新的高度，那种高度绝对是另我仰望。队长，你感觉到没有，周围的空气，都在朝着陆峰游动而去”

　　王语梦敢说，她自从认识于凯以来，从来没有听他说过那么多的话，加起来恐怕比他以前好几天加起来的都多，或许是受到了刺激，他竟然说了那么一大堆。

　　不过，于凯的问话，她还是轻轻点了点头，说道：“刚刚是有这种感觉，陆峰就像是一个吸尘器一样，把周围的空气都吸到了他身边！”

　　于凯摇头说道：“其实，那不是空气，也不是吸到他身边。现在的陆峰，身体是像个吸尘器，不过他吸收的则全部都是精纯的天地灵气，这些精纯的天地灵气，都被他吸收进了身体，都被他吸收进经脉之内，然后经过炼化而成为了他的修为力量。”

　　“这么神奇？”王语梦震惊的看着于凯，随即转过身去，眼睛一眨不眨的看着陆峰盘膝而坐的身体。

　　于凯冷漠的脸上终于少有的露出一丝笑容，说道：“是很神奇！如果能够达到一定境界，就算是御空飞行也是可以的！”

　　王语梦视线正看着陆峰，对于于凯的这句话并没有多想，便轻笑道：“是啊！陆峰以前都抱着我飞了好高呢！”

　　说者无心听者有意。

　　于凯面色一变，那双眼睛骤然间瞪得滚眼，惊骇万分的问道：“队长，你说队长抱着你飞了很高？他……他之前真的能驭气飞行？”

　　王语梦带着一丝讶然转过身来，说道：“能啊！不过好像坚持不了太长的时间，他说那样的话，内气会消耗的很快！”

　　于凯脸上的震惊之色，逐渐变成苦涩之容。

　　能够驭气飞行，是他的梦想，因为只有达到那超级高的修为境界，才能够飞翔在蓝天上。每个人，都曾经幻想过能够像鸟儿一样自由自在的飞翔在蓝天白云下，可以说，谁都有一颗飞翔梦。

　　远处所有人都没有发现，远处那个盘膝坐在地上，已经过了一天半时间的陆峰，此时已经慢慢的停止了修炼，缓缓的睁开了双眼。

　　周围天地灵气的波动停止，再也没有天地灵气朝着陆峰蜂拥而来，不过在陆峰两三尺之内，周围的天地灵气同样会随着陆峰体内内劲自主的游动，而慢慢进入他的体内。

　　拇指大小的液体内劲，就像是陆峰力量的源泉，它虽然占据丹田的位置不多，但是却让丹田内感觉很饱满，很暖和舒服。

　　此时的内劲不如全盛时期的内气修为，可是自己怎么有种膨胀的感觉？

　　睁开眼睛的陆峰，心中百思不得其解。

　　不过，他心中的疑惑仅仅存在了几秒钟，便被眼前的情况给冲击的烟消云散。

　　此时，是旭日初升的时刻，而自己记得和于凯比试，自己盘膝而坐修炼的时候，是晚上时分，难道自己竟然在这红树林中盘膝修炼了一整夜？


第二百五十二章 准备再战

　　挂在距离地平线三尺高的天空中，那轮红日携带着半天的朝霞，给天和地带来光明和色彩。清晨的风很凉，如水般从晨跑的人们后背脊梁上滑过，让人忍不住打个寒战。

　　陆峰倒是没有感觉到那股寒意，如同雕塑石像般的身子，微微晃动了一下，随即，轻轻扭了扭头，慢慢站起身子。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　浑身骨骼在陆峰站起的同时，传来噼里啪啦的嘎嘣声。畅快淋漓的舒坦，让他心中充满喜悦。

　　距离陆峰数十名的地方，王语梦，于凯和李赢、雷横四人，身子骨全部都是微微一震，随后，四人快速朝着站起身来的陆峰扑去。

　　四人中，最激动的莫过于王语梦，心爱的人突然出现奇怪表现，这让她心中充满了担忧，一天半的时间，如果不是于凯拦着，她恐怕都已经打120了。

　　看到陆峰醒来，她激动的已经含着眼泪，不顾一起的扑入陆峰怀里。

　　陆峰能够感受的到王语梦的激动，微微一思考便明白过来，恐怕自己突然间的盘膝修炼，让她心中充满了担心。轻轻用手拍着她的后背，陆峰抱着王语梦柔软的娇躯，心中一片温暖，被人担心关怀的感觉真好，那一丝丝萦绕在心头的感动，让他全身更加的温暖。

　　“没事，我没事的！”陆峰开口安慰道。

　　王语梦向来以成熟稳重示人，可是此时此刻，她仿佛一个可怜兮兮的女孩子，伸手捶打着陆峰的胸膛，委屈的低泣道：“你知不知道，你都坐在那里一天半时间了，我还以为你出了什么事情，想打120，可是于凯拦着不让我打，把你的情况打电话告诉师父，师父他老人家亲自赶过来后，不知道于凯和他老人家说了什么，师父也离开了！你知不知道你有多让人担心，你个坏蛋！”

　　陆峰停止拍着王语梦的后背，双手紧紧把她搂在怀中。

　　其实这次的修炼，他做的实在是鲁莽了，毕竟在此时此地，绝对不是一个好的修炼之地，那机缘带给自己的顿悟，如果有别人打扰，恐怕就会前功尽弃，让这场机缘悄然溜走。

　　还好，这里有于凯，同样身为一个练气者。

　　当然，他之所以敢在这里盘膝而坐修炼，同样也是一份对身边人的信任，王语梦是他的女朋友，梦之队跑酷团的其他人是他的队友，朋友。如果换做是不熟悉的人，陆峰就算是不要这次的机遇，恐怕也不会就在原地盘膝而坐修炼了。

　　费了好一会功夫，陆峰才把王语梦安抚好！对于这个全心全意爱着自己的女人，陆峰心中感动之余，对她的爱也更多一分！

　　当然，女人都是水做的，即使平时表现的成熟稳重的王语梦也不理我，当王语梦破涕为笑被陆峰逗乐的时候，陆峰胸前的衣襟上已经被打湿一片，甚至他的衣袖上，也被王语梦用手拽着擦眼泪而弄湿。

　　“陆峰！你又突破了？”于凯面色早已经恢复了之前的冷漠，怔怔看着陆峰问道。

　　陆峰微微点头，笑道：“不错，有了点突破，咱们两个在来比试一番。”

　　于凯不是受虐狂，他是一个有自知自明的男人，虽然嗜武如命，但也不会明明知道是死路一条，还要硬着头皮冲上去，打肿脸充胖子的事情他干不出来，也不愿意做那一号二货。所以摇了摇头，他直接拒绝道：“不比，我之前就打不过你！如今你突破了，就更不可能了！”

　　陆峰笑道：“没事，我就是想要检验一下我的修为到底达到了什么地步！你放心，我不会再用《幻相生》的攻击招式，而你可以用，这样总可以了吧？”

　　于凯微微犹豫了一下，如果陆峰不用《幻相生》的精妙招式，那他自认为还是有一拼之力的，即使内气比陆峰差的太远，但是靠着那些精妙绝伦的招式，也是有可能伤到陆峰。

　　刚刚陆峰把自己打到，用的就是《幻相生》后面的招式，那些招式自己从来就没有见过，更是看不出它的破绽，所以被打败也是情有可原。

　　他也是个性格爽快的纯爷们，微微犹豫了一下，便开口答应：“好，那咱们就再比试一番，还是我之前的那句话，你除了不用《幻相生》，其他方式全力以赴也可以，我会用尽我的全部实力，如果打伤了你，你可别怪我！”

　　陆峰含笑点头，转头看了眼带和担忧之色的王语梦，陆峰笑着抓起她柔软冰凉的小手，开口说道：“放心吧！不会有事的，我有自信在不伤害于凯，而且自己也不受伤的情况下结束这场比试！”

　　俗话说拳脚无眼，即使有陆峰的保证，王语梦依旧有些担心，不过和之前陆峰没有说出这番话的时候相比，担心就减少很多。在王语梦心中，陆峰是一个很有分寸的人，只要他说过的话，几乎每一次都能够实现。

　　一旁的李赢和雷横想要阻拦一下，但是看到陆峰和于凯的模样，两人犹豫了一下，最终没有把想劝两人的话说出来。

　　很快，两人做好准备，但就在准备比斗的时候，陆峰突然伸手拦住了于凯，转头看向王语梦，疑惑道：“周围那些人，是什么人？”

　　王语梦转头往四周看了看，随即笑道：“在你盘腿坐着的时候，于凯说怕有人打扰到你，所以我就派人在周围严密警戒着，省的有人突然来到这里打扰到你。怎么？要让他们都离开吗？”

　　陆峰微笑着笑道：“恩，让他们都离开吧！如果我已经没事了，他们也没有必要再在这里警戒，对了，他们都辛苦了，你可要代我表达下谢意。”

　　这种事情，其实用不着陆峰说，王语梦就会做的很好，但是陆峰没有想到，他竟然这一修炼就是一天半的时间。所以这些人，恐怕也在附近警戒了一天半的时间，现在的天气还算是寒冷，他们算是陪着自己遭罪了，所以表达下谢意也是应该的！

　　王语梦伸手掏出手机，快速拨通一个号码，不足两分钟，远处一名身穿黑色西服的彪形大汉快步赶到，而且在距离王语梦不足三米的地方，这名彪形大汉突然间立正，然后向王语梦做了个漂亮的军礼，沉声说道：“报告小姐，保安队二分队长陈虎向您报到。”

　　王语梦被他突如其来的动作和声音吓了一跳，随即，她绝美的容颜上露出哭笑不得的表情，摆了摆手笑道：“你别敬礼了，你们现在已经不是军人，用不着再像部队里一样。”

　　“是！”陈虎声音洪亮的回答。

　　对此，王语梦和陆峰相视一眼，均是忍不住苦笑！就连李赢和雷横，甚至冷着脸的于凯，都有些忍俊不禁！

　　王语梦开口笑道：“算了，这个习惯你慢慢再改正，回到公司后，你去财务处领十万块，其中每人三千块当做这次的奖金，另外一万块你们好好的吃喝一顿，算是给你们感谢酒宴！这件事情就全权交给你处理了，我等会就打电话给保安公司财务处。”

　　陈虎面色不变，大声说道：“是，保证完成任……”

　　他的话声戛然而止，随即尴尬的看了眼王语梦，发现王语梦正瞪大了眼睛瞪他，才挠了挠后脑勺，随后双腿一并，正要敬礼，忽然又想到了什么，连忙转身就走。

　　王语梦捂嘴轻笑，而陆峰则默默点了点头，对王语梦说道：“这个人浑身上下都流露着军人的气息，这种人应该属于职业军人，而且所在的部队应该也很特殊，甚至他退伍的时间，都不会超过一年！”

　　王语梦眼睛亮了起来，陆峰猜测的虽然不全面，但是完全正确。

　　“他才从部队退伍不到一两个月！其实部队退伍时间都是在年前规定的时间，可是他们有些特殊，所以年前退伍后，以私人身份又在部队做了一些事情，所以最近才算是真正的离开部队！”

　　陆峰笑着点头，眼神看着陈虎在快速离开后，在他的手势中，绝大多数人都快速井然有序的离开，除了几个看上去笨笨的人，动作稍微有些迟缓！

　　看到这个情景，陆峰面色微变，很明显，这个陈虎和这些保安公司的同事配合的非常有默契，如果没有长时间的磨合，根据就很难做到这个程度。

　　“陆峰，准备开始吧！”于凯对于这些退伍军人，并没有放在心上，因为他明白这些人对他来说，根本就没有任何的关系。

　　陆峰收回视线，看着于凯恢复冷漠的表情，淡淡点了点头。

　　答应于凯不用《幻相生》的招式，陆峰脑海中想起当初和于凯打斗的时候，于凯所有的八极拳招式。于凯对于八极拳的招式精义，算是钻研修炼的很透彻，打出来得味道也入木三分，但是他毕竟修炼的时间太短，还是达不到宗师境界的程度。

　　其实八极拳打起来，真的很简单，只是想要掌握其中的精髓，就难很多，‘八极’意为发劲可达四面八方极远之处。八极拳以头足为乾坤，肩膝肘胯为四方，手臂前后两相对，丹田抱元在中央为创门之意。以意领气，一以气摧力，三盘六点内外合一，气势磅礴，八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，其妙无穷。八极拳非常注重攻防技术的练习，在用法上讲究“挨、膀、挤、靠”，见缝插针，有隙即钻，不招不架，见招打招。

　　刚刚摆好架子，对面的于凯眼神中就流露出古怪之色，看着陆峰颇为古怪的问道：“你想用八极拳和我打？”

　　陆峰点了点头，说道：“不错！”

　　于凯嘴角升起一丝冷笑，直接问道：“你以前学习过八极拳？”

　　陆峰摇头，说道：“就是咱们两个第一次比武的时候，我从你身上学到的！”

　　于凯脸上的冷笑为止凝固，嘴角甚至狠狠的抽搐几下，他没想到陆峰竟然用从自己身上偷学的招式，来准备和自己比武，甚至他以前都没有学过八极拳，就是用以前那次比武时候自己用出来的那些招式？？

　　“我要求暂停比武，我打一遍八极拳拳法，能够领悟多少，这个看你自己的！”于凯沉声说道，如果让他在和陆峰比武中，太占便宜，他自己都不愿意，因为那样的话，就根本就有任何比武的意义了！

　　“陆峰，你看好了！八极拳诀：拳似流星眼似电，腰如蛇形脚如钻；闾尾中正神贯顶，刚柔圆活上下连；体松内固神内敛，满身轻俐顶头悬；阴阳虚实急变化，命意源泉在腰间。”于凯的声音洪亮，脸上的神情异常专注，眼神更像是苍鹰般犀利。

　　“八极拳属于短打拳法。其动作极为刚猛，在技击手法上讲求寸截寸拿、硬打硬开。真正具有一般所述挨、帮、挤、靠、崩、撼之特点。发力与脚跟，形于腰际，贯手指尖，故爆发力极大。极富有技击特色。”

　　陆峰眼神死死锁定于凯的身形，那如同风龙凤舞般的攻击，每一击看似都充满了力量感觉，那种在于凯攻击出来，空气都发出的爆破声，让陆峰的眼神逐渐明亮起来。


第二百五十三章  再用八极拳

　　陆峰曾经在网上的一个帖子中看到过形容八极拳的内容，如果没有修炼出内气之前，大脑的记忆力还没有如此的强，他或许到现在已经记不住那内容是什么了，可是有着强悍的记忆力，所以那个内容他完全的记得：

　　由于八极拳动作刚劲、朴实无华、发力爆猛、大有“晃膀撞天倒，跺脚震九州”之势。而那在网上有句红字大图标的字体，陆峰记得上面写道：“文有太极安天下，武有八级定乾坤。”

　　于凯开始的时候，打起这套八级拳法速度很慢，可是随着八极拳招式的展开，他的速度逐渐提升，甚至在两分钟后，他的拳法如同疾风骤雨不停息，速度更是快若流星。李赢知道于凯很能打，上次暴打杜宇森带的那些人，于凯都打倒很多，可是他从来没有想过，于凯竟然会武功，是一个武林高手！

　　目测了一下，李赢惊骇的发现，如果自己被于凯的拳头击中，恐怕一下子都能够打断自己几根骨头。

　　可是，他心转如闪电，视线在顷刻间转移到陆峰身上！

　　之前，陆峰把于凯给打败，而且看模样真的太轻松了，那么说，陆峰的实力比于凯的更加强，而且要强上很多。

　　武林高手？

　　一代枭雄？

　　李赢怔怔看着陆峰观看的出神的坚毅脸庞，突然间一阵微微失神，随即他才缓过神来，苦笑着摇了摇头，自己性取向正常，怎么就被这家伙突然给吸引了？不过，如果自己是个女人，这么优秀的男人如果不追到手，那绝对是这辈子最大的失误啊！

　　视线从陆峰身上再次转移到王语梦绝美的容颜上，他忽然想起自古流传的那句话：美女配英雄。王语梦这样的绝色美人儿，也只有她能够配得上陆峰吧？？

　　突然间，他的嘴角弯起一道弧形，一抹灿烂的笑容浮现在他的脸庞上：有两个武林高手做朋友，那自己如果不跟着他们学两招，那简直就是蠢货啊！

　　而雷横，则完全的陷入了目瞪口呆的境界，目光呆滞的看着于凯那八极拳的武学招式中，每一声攻击出来的雷暴声，都仿佛雨点滴落而撞击到他的心脏上。

　　他喜欢跑酷，是因为跑酷运动是一项挑战自身极限的运动，这种运动能够让他尽情的释放自己心中的激情，能够让他在飞的速度中爆发，能够让他感觉浑身血液都在沸腾。

　　从小到大，他从来没有见过现实版的武林高手，甚至那电视节目武林风，那些习武的高手，让他看了都感觉有些无语。当然，武侠小说和电视剧电影中，武林高手却是有好多，在他的思想中，童话毕竟是童话，飞檐走壁，龙腾虎跃的武学功夫，根本就不可能存在！即使他非常的像成为电视剧或者电影中的武林高手，但也仅仅只能够做梦罢了。

　　然而此刻，于凯练习的八极拳拳法，却颠覆了他的思想观念，这种武学招式，简直令他看的眼花缭乱，目不转睛。

　　没有人知道，此时的陆峰，则陷入了一个奇妙的境界中！

　　他虽然眼睁睁的看着于凯在练习八极拳拳法，瞳孔里反射着于凯每一招每一式的攻击身姿，但是他的心神，则完全的沉浸起来，脑海中，仿佛有一个黑影，在模仿着于凯的攻击路线，一次次的攻击，一次次的尝试，当于凯最后一招练习完毕，直径走到陆峰身边后，陆峰才从那种奇妙的境界中醒过神来。

　　伸手阻止了于凯企图说话的模样，陆峰转身走开三步，再一次的盘膝而坐。

　　这一次，他不是准备修炼内劲，而是闭上双眼，安安静静的在脑海里回忆着于凯的每一招一式的攻击，攻击路线，轨迹，还有出拳的力度，速度。他的大脑就像是一台精密的仪器，快速的转动着，在脑海中演练着。

　　终于，足足过了二十分钟，陆峰才缓缓站起身子，眼神中带着一抹似笑非笑的表情，转身走回于凯面前，淡笑着说道：“我准备好了，就用八极拳来和你打一场。你放心，我在内气方面比你强太多，但是我会压制我的修为，保持在和你差不多的修为境界，然后痛痛快快的和你打一场。希望你不要让我太过失望！”

　　于凯眉头一扬，陆峰的话让他表情严肃起来，眼神中流露着坚定之色，沉声说道：“你放心吧，我一定会全力以赴的！如果你使用和我内气差不多的修为，要是你想让我输得话，你自己也不会好过的！”

　　于凯有自信，毕竟他从小习武，每一招一式都能够攻击出最有效的力度，能够施展出不错的战斗力。

　　“你们都靠后一点！”陆峰转头看向李赢和王语梦，雷横三人。

　　很快，场地给腾出来，于凯和陆峰两人相对而站。

　　“来吧！让你知道，不用《幻相生》招式，和你保持着同样的修为境界，我也能够打的你心服口服！”陆峰嘴角流露出一抹冷笑，看似嚣张的对着于凯勾了勾手指。

　　于凯没有说话，性子冷漠的他直接朝着陆峰扑去，令陆峰没有想到的是，于凯的第一招用的同样不是《幻相生》的招式，而是刚刚他教给陆峰的八极拳拳法。

　　“来得好！”陆峰暴喝一声，毫不示弱的朝着于凯扑去。

　　两个人的速度几乎差不多，陆峰在之前和于凯比试过，自然知道于凯能够发挥出多大的战斗力，所以他运用的内劲也达到于凯的程度，这次，他要和于凯比试的是招式，而除了《幻相生》之外，招式也是他最欠缺的东西。

　　陆峰同样用的是八极拳，这次他因为约束着自己，并没有直接把于凯给秒掉，两个人前三招运用的都是八极拳招式，只不过于凯的攻击精妙程度，你陆峰要强上一筹，好几次陆峰都险些被于凯给打到。

　　三招过后，占据了优势的于凯突然间变招，以迅雷不及掩耳之势一拳击中陆峰的左肩，随即展开《沾衣十八跌》的步法身法攻击方法，配合着《幻相生》的攻击，一时间让竟然压着陆峰攻击起来。

　　自信的笑容，在他眼中越来越浓，随着攻击的姿态大幅度展开，他有信心再攻击二十招，自己就能够把陆峰给打倒。

　　“停……”

　　打斗中的陆峰突然喝道，同时身形一闪而逝，瞬间躲避到两丈之外站立。

　　于凯眼神中带着一丝的懊恼，面色有些阴沉的看向陆峰，沉声问道：“怎么？”

　　陆峰毫不在意于凯脸上的表情，嘴角露出似笑非笑的表情，摆了摆手说道：“先等一下，然后在继续打，让我好好思考一下！”

　　于凯眉头深深皱起，面色阴晴不定的看着陆峰，他不明白打斗的好好的，陆峰为何突然间叫停，而且更是当着自己的面缓缓闭上眼睛，这哪里像是打斗比武啊！简直就是把自己当做他的陪练嘛！

　　这一次，陆峰闭上眼睛的时间比较短，五分钟后，他猛然间睁开眼睛，一抹自信从他眼神中闪过，随即陆峰大步上前，对着于凯沉声说道：“现在继续开始吧！”

　　于凯摇头，沉声说道：“咱们是在比武，我不是在当你的陪练，如果中途你再喊停，那么咱们就结束比武！”

　　陆峰耸了耸肩膀，淡笑道：“行，没有问题！”

　　随即，两人同时朝着对方扑去，于凯用的是《幻相生》的精妙攻击招式，而陆峰则是用的八极拳的攻击拳法。

　　然而，在两人刚刚交手，陆峰攻击出的第一招，本来自信满满的于凯就露出震惊之色。甚至嗜武如命的他，在陆峰攻击出第二招的时候，那震惊之色快速消失，却而代之的是灼热光芒，仿佛他的眼眸中升起两轮太阳，布满激动之色。他的血液在沸腾，他体内的内气在疯狂的运转，战意高昂，甚至攻击的方式都有点以命搏命的预兆。

　　陆峰何尝发现不了于凯的状态，不过他并没有产生一丝的担忧，眼神中带着坚定之色，八极拳的攻击路线由开始的生涩，到快速的蜕变，成熟，一切的攻击仿若天成，那么圆滑自如。

　　三五分钟之后，本来热血澎湃的于凯，突然感觉情况有些不对了，本来开始的时候是自己压着陆峰打，可是现在，陆峰表现的俨然一副武学宗师的模样，把八极拳运用的纯熟，甚至那一丝的精妙奥义，和自己比起来也不会弱。

　　陆峰脸上的笑容越来越强，他是越打越得心应手，如果不是强制压着内体的内劲，恐怕一招他就能够把于凯给废掉。

　　十分钟后，于凯脸上原本那坚定之色消失的无影无踪，取而代之的是难以置信和惊恐，因为陆峰的攻击，每一招都让他有种泰山压顶的感觉，越打越吃力，甚至通过快速的计算，他隐隐发觉，如果再继续打下去，陆峰恐怕不用了二十招，就能够把自己给打倒。

　　怎么办？难道自己就这样被打倒？无力回天了吗？？


第二百五十四章 于凯入魔

　　不行，绝对不行！

　　陆峰他已经把修为压制到和自己相同的境界，而且运用的还是仅仅看过自己练习过两遍的八极拳，自己运用的招式，则是精妙绝伦的《幻相生》啊！即使陆峰也会幻相生，但是攻击的每一招每一式都是自己控制，随心所欲的施展，陆峰不可能提前捕捉到自己攻击的路线轨迹，不可能知道自己要运用哪一招来攻击他。

　　如果在这种情况下，自己再败给他，那简直还不如抹脖子自杀算了！

　　于凯他承认陆峰武学天分很好，甚至是他从来没有见过的逆天资质。可是陆峰运用看过两遍的八极拳如果赢了他，他真的会受不了！

　　放弃吗？

　　要这样认输吗？

　　不行！身为武者，在这种情况下如果再放弃，在输掉，那还有什么脸面被成为武者？？

　　陆峰他再强也是人，是人就有希望战胜。即使是输掉，也不能站着输，身为武者，要死就死在决斗场上，临阵退缩的人都不配成为武者！

　　骨子里那股执着的战意，让他面色再次变得坚定起来，这一次，他的心性仿佛经过了深度的磨砺，精神力也在他并不知情的情况下飞速增加。内气在经脉中的运转，此时已经达到了一个极限，如果再快的话，恐怕内气都能够把经脉给撑爆。

　　压力越来越多，那不顾一起的念头，让远处看着的雷横，王语梦和李赢三人目瞪口呆。

　　李赢眼睛都不眨一下，喃喃自语道：“天啊！这小子疯了吗？他们两个打斗，看上去就是在搏命啊？”

　　雷横毫不犹豫的重重点了点头，完全认同李赢的观点，看着陆峰严肃的表情，看着于凯几乎发疯了似地攻击，可不就是在以命搏命吗？

　　王语梦毕竟是女孩子，也有脆弱的一面，她把李赢和雷横当做了朋友，所以才会在他们面前表现出来，眼睛一眨不眨的看着陆峰和于凯，满眼担忧的看着对两人问道：“你们说他们之间又没有什么深仇大恨，怎么比武就那么不知道轻重啊！这要是谁受点伤可怎么办？”

　　雷横和李赢同时露出苦笑之色，他们怎么会知道这两个家伙抽什么疯啊？

　　和于凯搏斗的陆峰，每一招一式都是刚刚于凯演练过的八极拳，随着时间的推移，随着他越打越顺畅，渐渐的，他感觉自己的视线，听力甚至感觉，都在一点点的变强，对于这种情况，他不明白，但是深深的着迷。渐渐的，他在自己都不知道的情况下，进入了一个奇异的境界，那种感觉非常的舒服，非常的玄妙，仿佛一切的攻击都是浑然天成，没有一丝的做作，没有一点的多余，八极拳的精髓被他在打斗中发挥的淋漓尽致。

　　如果有比陆峰还要厉害的武术高手在场，一定能够认出来，陆峰此时的境界，他所打出的八极拳拳法，完全拥有大宗师的实力。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　随着时间的推移，于凯终于有些招架不住陆峰越来越强的攻击，他能够感受的到陆峰并没有增加使用内气，和两人打斗开始的力量和速度都差不多，但是陆峰身上的那股气势，则在快速的攀升，甚至他从陆峰的眼神中，再也看不到一丝的波澜，就像是进入了某种境界一般。

　　于凯能够轻易的发现，陆峰完全是靠着八极拳的拳法攻击着自己，这打斗到现在，他身上已经多处受伤，甚至嘴角都溢出一丝的鲜血，内脏方面显然是受到了创伤。于凯他实在是难以相信，陆峰是靠着领悟八极拳的奥义，靠着那浑然天成的精妙招式把自己打的那么凄惨的！

　　为什么八极拳在自己手中，发挥不出来如此强的战斗力？

　　陆峰他可是只看了自己施展八极拳两遍啊！他的进步怎么会那么快？领悟起来为何那么恐怖？难道他天生就是一个应该修炼八极拳的坯子？

　　可是，就算再逆天的人物，也不可能提升的那么神速啊？

　　如果不是他能够感觉的到，陆峰开始的时候，运用起八极拳来，真的非常生涩，甚至开始打斗中，陆峰还被自己打中，如果不是他能够一点点的感觉到，在打斗过程中陆峰的招式逐渐熟练，那么他一定会认为陆峰是扮猪吃老虎，以前就会八极拳。

　　砰！砰！

　　一拳一肘！夹杂着巨大的力道，凶猛的击中于凯的胸膛和侧腰。一瞬间，于凯那张原本清秀的脸庞，竟然因为疼痛而扭曲起来，看上去十分的凄惨和狰狞。

　　那倒抽着凉气的声音，甚至远处的王语梦和李赢、雷横都听得清清楚楚。

　　沉浸在奇异境界中的陆峰，同样被于凯这倒抽凉气的声音给惊醒，视线恢复了焦距，眼神朝着于凯看去，顿时心中一跳，连忙一个闪身快速移动到一旁，惊讶的看着于凯问道：“你怎么……我……”

　　张了张嘴，他却不知道自己该说什么了！

　　于凯这凄惨的模样，百分之百是自己打的，可是自己刚刚进入了那奇妙的境界中，真的不知道自己会把他打成这样啊？看那一对熊猫眼，看那一侧浮肿的脸庞，还有嘴角溢出的鲜血……

　　于凯面色说不出的狰狞，虽然被陆峰打的凄惨，但是他心底的那股血性也被深深的激发出来，他的脑海里，浮现的不是陆峰的模样，滔天的恨意，不是针对陆峰，在他的脑海中，那一张阴毒狠辣的表情，让他恨之入骨，巨大的杀机一瞬间气势暴涨。

　　仿佛，在这一刻陆峰化身成了那么脑海中可恶的他！

　　以前的侮辱，像是蛇蝎撕咬着他的心脏，让他痛苦的几乎发疯。他拼命的练武，拼命的想要打败他，想要……

　　如今，他就在自己面前，打败他，能够挽回以前被他羞辱的尊严，能够夺回本应该属于自己的一切，能够……

　　“来呀！我还没有败，你来啊！和我打，和我打！”于凯愤怒的嘶吼，眼神如同猛兽一般看着躲开的陆峰，那浓重的杀机肆意的宣泄，毫不保留，毫不掩饰！

　　陆峰眉头微皱，于凯这个模样，显然是进入魔障的前兆，仿佛他心中有一个心结，而如今这个心结让他已经陷入了奇怪的状态，那种状态，或许会六亲不认，或许会认错人，而结果却并不一定是坏事。

　　思想进入魔障的结果是双面性，坏的一方面是如果他没办法把心性调节到正常情况下来，没有人引导他把心结解开，那么他就有可能走火入魔，内气完全的絮乱，到时候不但会受到严重的伤害，恐怕还有可能面临死亡的威胁，毕竟，内气如果在经脉中暴乱，那么极有可能损害五脏六腑，会让筋脉寸断。

　　而好的一方面，如果有人引导，能够让他把心头的仇恨宣泄出来，能够在这一刻引导出他最大的潜力，而还能够借助他自身的魔障，借助他不顾一起的执念，还能够让他突破现在的修为，让他在恢复记忆之后，对以前的仇恨减少很多。

　　两个方面，自己需要怎么做？当然，如果现在把于凯给弄醒，在他没有完全的进入魔障之前，或许对他的伤害能够少一些。

　　微微犹豫了一下，陆峰便决定赌一把！

　　与其让于凯受到轻伤，不如让他在魔障中爆发，再加上自己的引导激发，一定能够让他爆发出前所未有的潜力。

　　于凯有什么深仇大恨，陆峰不知道，但是他已经知道于凯心中有个结，有一个魔障存在，而他骨子里的那股嗜武如命的性格，两者向配合，陆峰有八九成的把握，让于凯爆发。

　　大步踏出，陆峰眼中带着浓浓的挑衅之色，沉声喝道：“好，你还真不是个孬种，被我打的那么惨，竟然还敢和我打，来啊！你要是有种就来啊！别说大话，咱们手底下见真章！来啊！”

　　勾着手中，陆峰身上的气势也慢慢的爆发而出，他此时已经动用了比于凯多的内劲，甚至做出了内气外放的情况，朝着于凯压迫过去！

　　陆峰知道，没有压力，就没有反弹力，而压力越大，于凯的反弹就越大。当然了，这个前提就是也不能给他太大的压力，如果那股压力让他感觉实在是无能为力，反而会害了他，这个度，需要陆峰来掌控。

　　经过和于凯的打斗，陆峰其实拿捏得准于凯的修为，他经过不断的努力修炼，而且在前几天给自己打电话的时候刚刚突破，所以他如果再能够突破，就能够达到内气外放的境界。

　　于凯仿佛受到了陆峰的刺激，眼神中的疯狂之色更加的浓厚，鼻子皱起，嘴角带着冷漠和仇恨，内气更是被他运转快上一分，如果不是他消耗了很大的内气，恐怕此时他的经脉都被内气转动的速度给撑爆了！

　　“谁没种？你说谁没种？你不就是偷吃了老爸留下的圣药，你不就是比我修炼的多些年数？你不就是仗着自己的资质好？你不就是因为二叔宠溺，私下里给你开小灶？你有什么了不起的？有什么了不起的啊？打就打，如果你再羞辱我一次，我要你的命，要你的命！”


第二百五十六章 我们是兄弟

　　陆峰嘴角挂着冷笑，声音更是努力控制着变得粗狂起来，嘎嘎笑道：“来啊！别说大话，你有本事就过来啊？今天不把你给打成猪头，我就跟你的姓！”

　　于凯此时此刻，仿佛已经听不清楚陆峰在说什么了，他脑海中只有一股执念，就是要把对方给打败，打残，给打出家门，这个家是自己的！当初他给自己的羞辱，自己一定要十倍以上的反回给他。

　　站在二十多米之外的王语梦，李赢和雷横三人，目瞪口呆的看着陆峰和于凯，看着两人那副都带着深仇大恨的模样，那副都恨不得把对方杀死的姿态，还有他们口中说出的话！

　　什么意思？这是怎么个情况？？

　　于凯今天怎么回事？他说的话怎么那么让人难以理解？？

　　什么偷了老爸留下的圣药？什么比他对多修炼了些年数？什么比他资质好？什么二叔宠溺给他开小灶？这都是哪跟哪啊？？

　　这不就是一场简单的比武吗？怎么搞到这种程度了？？

　　雷横和李赢两人相视一眼，他们感觉不能再这么下去了，否则这两个家伙真的厮杀起来，万一要真的都下狠手，谁把谁给杀了都不行啊！而且这再打下去，兄弟之间的感情，不就什么都没有了吗？？

　　两人身子一动，立即惊动了眼中若有所思的王语梦。

　　下一刻，王语梦立即伸手挡住了两人的去路，她虽然不知道两人到底怎么回事！但是她相信陆峰，这其中一定有什么原因，陆峰不会无缘无故的发疯的！不会把于凯当成什么仇人！他这么做完全不像是陆峰，这其中一定有什么原因！

　　“不能去，咱们不知道他们到底发生了什么事情，但是我相信他们不会真的互相厮杀，或许他们有他们的理由！我相信陆峰，你们都等着看结果！”王语梦的话斩钉截铁。

　　雷横和李赢面色一变，两人再次相视一眼，默默点了点头。

　　王语梦说的话有道理，他们和陆峰接触以来，非常了解陆峰的脾气，他不管做什么事情，都极有分寸，绝对不会在这个时候对于凯出手伤害他的！他这么做，一定有他的道理，如果自己贸然上去打断他们，或许对他们不好也说不定呢！

　　而且之前陆峰和于凯打斗，陆峰就能够一招把于凯打败，而现在陆峰压制住力量和于凯打斗，根本就没有全力出手，好像陆峰一直在刻意的刺激于凯一样！难道陆峰是在帮他？？

　　两人都不是傻子，相反他们两个还都很聪明，所以站在原地，眼神再次朝着陆峰和于凯看去。

　　已经打斗在一起的两人，此时同样是半斤八两的模样，谁都不知道，其实陆峰此时已经准备下猛料了。如果能够刺激的于凯突破，那绝对是一件皆大欢喜的事情，如果做不到，陆峰也会保证于凯不会受到太大的伤害！

　　陆峰心中知道，结果怎么样！其实他只能算是引导者，能不能战胜心魔，还需要于凯自己！

　　内气不再保留，全部释放出来，这一刻，他带给于凯的压力是巨大的！

　　雷霆万钧的其实，在他一拳击出的同时，那庞大的气势冲击而去，速度快若流星，力量足有千金之巨。

　　面对陆峰的庞大其实，于凯就像是漂浮在汪洋大海暴风雨中的一片孤舟，随手都有可能翻船丧命的危险，但是于凯在此刻已经忘记了害怕的感觉，没有了任何的后顾之忧，他心中坚定的信念在告诉他，这一战关系到他的生死，关系到他的胜利和失败，关系到他的尊严。

　　败了，就躺着死，胜了，那一切都是峰回路转，柳暗花明！

　　眼睛骤然间闭上，而仅仅是一霎那的功夫，他的双眼猛然睁开，一团强烈的光芒从他的眼中爆发出来，强大的力量从他的身体喷发而出。

　　然而，差距是巨大的！

　　他虽然做好的一切，仿佛灵魂都与周围的天地所结合，但是他的速度，依旧跟不上陆峰的速度，看着那如同雷霆一般的拳头击来，他企图阻挡，但是实力的悬殊，最终的结果他已经知道！

　　失败！死亡！！

　　但是就在这一刻，他笑了，他那如同冰块似地表情，此时此刻露出了灿烂的笑容。

　　仿佛六月的阳光，那样的温暖，那样的和煦。

　　死亡，是最好的解脱，自己败了，但是自己尊严没有丧失！！

　　陆峰眼神中流露着一抹惊喜，拳头闪电般已经击在于凯的天灵盖前，如果再往前一寸，那么就能够把于凯的头颅给击爆，给打个稀巴烂！

　　然而，就在这一刻，在王语梦和李赢，雷横把心脏提到嗓子眼的时刻，陆峰的拳头戛然而止，硬生生的停止，那拳头的劲风令于凯的头发猛然一掀，仿佛天地间在这一刻凝固！

　　所有的动作停止，时间停止流逝！

　　在陆峰的拳头下，面临着死亡的到来，于凯再次的闭上了眼睛，但是他的双拳却依旧不甘的朝着陆峰的拳头攻击而且，这是一种深层次意识的动作，即使知道死亡也全然不顾的攻击。

　　砰！砰！

　　两声沉闷的声响，陆峰的身形岿然不动，而于凯的身子则仿佛如同遭到了雷击，剧烈的一下颤抖，随即他再次平静下来，而在睁开眼睛的下一刻，那爆发出来的强烈光芒，即使陆峰也微微有些失神。

　　一股比之前于凯身上散发出来的气势更加庞大的力量感，朝着四面八方逸散，于凯没有刻意逼出体外，而他身体里仅存的内气，则在这一刻破体而出！

　　内气外放！

　　于凯在这一刻做到了！

　　陆峰嘴角噙着笑意，似笑非笑的看着于凯，他明白此时的于凯，终于突破到了内气外放的境界，他的突破，是被自己逼到死亡线上，最后挣扎的结果，也是他战胜了心魔，让心灵在这一刻得到了升华。

　　他赌对了！

　　于凯虽然被他打的凄惨，但是凭借着巨大的压力，终于突破。这是好事，天大的好事！

　　“怎么样？感觉如何？”陆峰似笑非笑的看着于凯，同时在于凯天灵盖上的拳头也慢慢的收回！

　　于凯眼睛里满是复杂，此时他的意识已经回归，大脑一片清明，刚刚进入魔障状态的情况，他后背实实在在被冷汗浸湿，如果不是陆峰逼着他，恐怕此时他已经迈进万劫不复之地。于凯明白，如果他走火入魔，从此内气溃散，变成一个废人，那么他以后的人生，恐怕是生不如死！

　　是陆峰！

　　是陆峰在他最危险的时候救了他一条命！

　　而且，他还因为陆峰的引导逼迫，激发了身体的潜能，不但没有受到伤害，而且还因祸得福让他的修为突破，成功的达到内气外放的境界。

　　以前，内气外放对他来说简直就是一场梦，是遥不可及的奢望，曾经他幻想过，如果四十岁之前能够达到内气外放的境界，那么他还有可能重新回去，重新找回自己的尊严！

　　可是他怎么都没有想到，竟然在今天，竟然在这种环境，在这种情况下，成功的突破到了内气外放的境界！

　　而造成这一切的人，就是眼前这个带着似笑非笑表情的朋友，兄弟！！

　　“噗通……”

　　于凯没有任何的犹豫，直挺挺的跪倒在陆峰面前，眼中，脸上全部都是感激之色，几乎是呜咽着说道：“陆峰，谢谢您，谢谢您的帮助，您对我的再造之恩，我于凯没齿难忘，我能够感觉到你的修为境界，很高很高，高到我几乎不敢想象的地步，求你收我做徒弟，我会尊敬您，跟在您身边好好的学习，为您鞍前马后，报答您的大恩大德！”

　　陆峰被于凯的反应给弄的微微一呆，随后脸上才露出哭笑不得的表情，连忙把他从地上扶起，苦笑道：“你这是干什么啊？咱们都是一个跑酷团对的队友，是朋友，甚至在我心里，咱们跑酷团的队友都是兄弟！这拜师之事你就不要再提了，如果你看的起我，我陆峰和你于凯从今以后就是兄弟！”

　　兄弟？？

　　于凯眼神中闪烁着流光溢彩，那份激动比一个色狼把一个绝世美女抱到床上还要强烈。

　　“好，我们从今以后就是兄弟，我于凯和你陆峰就是兄弟！”于凯在陆峰的搀扶下慢慢站起身子，眼神中流露着的坚定之色，就算是海枯石烂，天地色变也不可能改变！

　　“陆峰……”

　　“于凯……”

　　此时在远处的王语梦和李赢、雷横三人也快速的跑来，打斗结束，他们把提到嗓子眼上的心脏终于又放回到了肚子里！

　　陆峰对于凯说的话，雷横和李赢都听得清清楚楚，他们都能够感受得到陆峰语气里的那份真诚，那份认真。

　　在快速冲刺跑过来得过程中，李赢和雷横相视一眼，两人同时从对方的眼神中，看到了那熟悉的神色。二十来米的距离，几乎是顷刻间便道，即使雷横的腿还没有完全的康复，仅仅只能够和普通人一样行走，但是此时此刻，他也是一路跑来。


第二百五十七章 三喜临门

　　几乎是在同一刻赶到陆峰和于凯身边，雷横最先大声说道：“还有我！陆峰说的好，咱们都是一个跑酷团的成员，但是咱们也算是兄弟！陆峰、于凯还有李赢，你们为了给我报仇，三个人竟然跑去报复杜宇森，更是面对对方五十多人都不动摇，感激的话我不想说，但是我知道，你们心中有我，陆峰刚刚的这句话，其实我早就想说了，你们都是我雷横的兄弟，都是我这辈子最好的兄弟！”

　　他说着，眼神转过去看向王语梦，再次说道：“而队长更是为了我，引动了一场经济狙击，甚至把杜宇森的家里生意给击溃，我真的不知道说什么好。如果队长不是陆峰的女朋友，那么我一定要你做我的妹妹，而现在，我要和陆峰成为兄弟，那我就托大，叫你一声弟妹！”

　　雷横看向陆峰几人的眼神，同样带着感激，他的腿是陆峰治好的，而其他人更是为了给他报仇，面临危险，那份感动他一直压在心底，如今看到陆峰和于凯真情流露，他也忍不住对着四人掏心窝子。

　　“还有我！我李赢这辈子没有兄弟，那只是以前没有，现在我有了，自从认识你就以来，我的人生可以说发生了翻天覆地的变化，陆峰让我看到了一个男人优秀的成为妖孽的状态，我佩服，尊敬，他能够为了雷横而准备去找杜宇森那伙人报仇，我想如果换成是，恐怕陆峰同样会帮我报仇。于凯虽然平时表现的冷漠，但是你能够跟着陆峰去，也值得我尊敬，雷横是一个真性情的汉子，我喜欢你的性格，至于队长，和雷横说的一样，也叫弟妹吧！按年级，我比陆峰应该大上几岁！”

　　“从今以后，如果你们把我李赢当做兄弟，那么你们也是我李赢的兄弟！”李赢感觉到，自己从来没有说过如此煽情的话，但是这话却是他心中最真实的写照！

　　当初他之所以跟着陆峰，一方面是想追求莫桑桑，另一方面是因为陆峰很优秀，让他非常的不爽，所以他想看看陆峰到底优秀到何等的程度，再后来，他知道了陆峰的身份，是虎鬼医尚文德的徒弟，更有接近陆峰的意思！

　　然而，经过这些日子以来的接触，交往，他被陆峰的真性情给打动，尤其是陆峰给雷横报仇，竟然准备独自一人过去！这让他这个旁观者都感动异常！

　　那一刻，他就把所有的“因为”抛去，那一刻，他认定了陆峰这个朋友，甚至说兄弟。就像他说的，这次被打的是雷横，如果自己被打呢？

　　那陆峰应该也会给自己报仇吧！

　　人际交往都是将心比心！你对我好一分，我对你好三分，你对我三分好，我用十分心对你！

　　这一刻，陆峰，于凯，雷横和李赢四人，眼神在空中交流，他们都看到了对方的真挚，对方的认真。骨子里流淌着男子汉大丈夫豪迈性情的陆峰，第一个伸出拳头，大声喝道：“好，从今以后咱们梦之队跑酷团所有的大老爷们，都是最真心的兄弟！”

　　“是兄弟！”

　　“兄弟！”

　　“兄弟！”

　　于凯，雷横和李赢三人也同时伸出拳头，四双拳头在四人面前贴在一起，男人最真诚的交流，在也在拳头与拳头的碰撞中完成。

　　“还有我呢！”王语梦不甘落后，那粉嫩白晢的小拳头，直接放在四只拳头上面。

　　她的举动，顿时让四人面面相觑，随即同时爆发出一阵畅快淋漓的大笑声。

　　王语梦脸上带着灿烂的笑容，开口说道：“今天咱们可真是双喜临门……哦，不，应该是三喜临门！”

　　陆峰四人微微一呆，最终还是陆峰疑惑的问道：“什么三喜临门？”

　　王语梦嬉笑道：“第一呢！就是陆峰你的修为突破，你做了那么长时间，应该比之前更厉害了吧？第二呢，是于凯的突破，刚刚他很感激你的样子，我就知道他比以前更厉害了，第三，就是咱们都成了‘姐妹’，从今以后咱们梦之队跑酷团所有成员，可就能够抱成团了！”

　　姐妹？？

　　陆峰四人再一次的面面相觑，顿时都没王语梦这个称呼给逗笑了！

　　正如王语梦说的这样，今天的三喜临门，本来应该好好的庆祝一番的，可是由于这一天半的时间，大家都没有休息好，而且雷横的身体没有康复，于凯虽然突破，但是被陆峰打的格外凄惨，所以现在最好的庆祝就是休息！

　　王语梦身为梦之队跑酷团的队长，视线从四人脸上扫过，最终在陆峰清秀坚毅的脸庞上定格，轻笑道：“咱们都回去休息吧！等休息好了，咱们大家在聚在一起，好好的庆祝一下。”

　　和王语梦一起回到家中，已经是上午九点半！

　　这一天半的时间，加上王语梦之前的一个白天，整整两天都没有怎么休息，所以如今陆峰没事，王语梦高度紧张的精神终于缓解下来，所以感觉非得的疲倦。回到家里，如果不是陆峰连哄带训让她去泡个澡，否则她都不想洗澡，直接爬到床上去睡觉了！

　　看着王语梦不情愿的拿着干净睡衣走进浴室，陆峰才掏出手机，拨通了师父尚文德的电话，在电话里陆峰给尚文德说明了一下昨天没有去医馆的情况。

　　尚文德其实早就知道陆峰的情况，甚至他还亲自赶到了红树林呢！不过陆峰能够再打电话和他解释一下，这让他异常的高兴。连忙吩咐今天给陆峰一天假，让他好好在家里休息，等到休息好了再来医馆。

　　由于内气转化为内劲，这种更高层次质量的东西让陆峰十分的新奇，那拇指大的液体可以随心所欲的受到他的控制，可以变成液态雾气，也能够变成各种形状，总之在王语梦洗澡的这个时间里，陆峰坐在柔软的沙发上，玩的不亦乐乎。

　　二十分钟后，陆峰再次见到了出水芙蓉般的王语梦美丽的令人窒息的美景。穿着白色的睡衣，两鬓的发髻摇曳，那粉红色的毛巾包裹着飘逸的长发，那水晶般的拖鞋上，是一双白晢圆润的小脚丫。

　　“我洗好了，你也赶紧去洗一洗，这两天你都坐在地上，身上脏死了。”王语梦那双秀美的眼眸仿佛秋波在流转，盈盈又似一滩春水在荡漾。

　　看着眼前的美景，陆峰心中一阵激动，他现在多么想要凑齐那三千万。

　　伸手轻轻抓住王语梦纤柔的胳膊，心中一个激动，体内运行的内劲没有注意，竟然顺着双臂流了出来，令陆峰没有想到的是，那液态内劲竟然顺着王语梦的双臂流进了她的胳膊内！

　　“咦，你身上什么东西跑到我胳膊里去了？”王语梦眼中带着迷惑之色，等她这句话问完之后，她才发现自己突然间变傻了！

　　陆峰并没有觉得王语梦傻，他也没想到自己的内劲竟然能够轻松的透入王语梦体内，这情况太不正常了。

　　没有说话，他控制着内气慢慢的流出，进入王语梦的胳膊之内。

　　“这次有没有什么感觉？”陆峰连忙问道。

　　王语梦看着自己的双臂，开口回答道：“有啊！好像还是有什么东西跑到我胳膊里去了，很舒服。”

　　陆峰微微一震，他感觉自己好像发现了什么，这内劲竟然能够轻易的进入别人的身体，而且对别人还没有害处，以前自己拥有内气的时候，都是在自己刻意的情况下，才能够进入别人的身体之内！

　　一番试验之后，陆峰哄着王语梦去睡觉了，而他则一点困意都没有，快速的洗了个澡，便穿着睡衣躺在床上，默默思考着：

　　内劲竟然可以在两人接触的情况下透入到别人的体内，让他突然想到古时候电视里播放的武侠电影，那神奇的点穴功夫难道是真的？？

　　那自己能不能给别人点穴呢？

　　突然，他又想起了一件非常重要的事情。

　　以前给别人治疗病症的时候，需要用银针才能够刺激别人的穴位，通过银针流入对方身体之内，现在自己能够不借用任何东西，就能够让内劲进入别人体内，那运用到医学方面，自己能不能直接用手就刺激病人的穴位，然后起到治疗效果呢？？

　　如果是这样，银针就完全没必要了吧！

　　有了这个想法，陆峰心中一阵激动，如果真的那样，以后自己在治疗病人的时候，直接用双手给他们治疗，就能够起到很好的效果，那绝对能够在中医界掀起轩然大波吧！如果不使用银针，效果更好的话，恐怕自己会成为中医界的一枝奇葩。

　　有了这几种想法之后，陆峰便再也睡不着了！睁着眼看了许久天花板，随后陆峰盘膝坐起。既然睡不着，那他也不愿意浪费时间，直接盘膝在床上开始修炼内劲，这年头只有内劲越强大，自己的实力才能够越强。

　　不过，在修炼内劲之前，他心中已经有另一个想法。

　　内劲从此以后是自己赖以生存的东西，但是自己也不能完全的依赖它，就像是跑酷，如果自己突然间没有了内劲，恐怕自己自身的实力就很差吧！

　　强悍的体魄，冷静的头脑，这是自身的基础！

　　只有它们都能够比别人去，再配合内劲方面才能够更加的突出，以后就算是哪一天，内劲突然没有了，自己也不用在像在红树林那样那般惊恐。


第二百五十八章 天上不会掉馅饼

　　一直修炼到下午两点，陆峰才出去给王语梦买来饭菜，然后放在厨房锅里，留了张纸条让她醒了自己热了吃。然后便陷入了睡梦之中！

　　这一觉，他一直睡到第二天早上五点钟，外面的天色还有些黑，由于那么长时间没有吃饭，所以肚子里饿的饥肠辘辘，来到厨房弄点了点吃的，一直到吃完，才返回到房间里拿出一本医书开始看。

　　七点钟，陆峰再一次的下厨，等到王语梦和莫桑桑两女从房间里出来后，大厅里已经飘荡着浓浓的饭菜香味。

　　睡眼朦胧的莫桑桑看到陆峰围着围裙，正端着一盘煎蛋出来，顿时瞪大了眼睛，仿佛在看怪物似地看着陆峰，甚至来到陆峰身边围绕着他转了两圈，才语气古怪的问道：“陆峰，这两天没见，你怎么转性了？估计今天的太阳会从西边出来，你竟然大清早的亲自下厨给我们做早餐，真是让我有种受宠若惊的感觉啊！”

　　陆峰没好气的白了莫桑桑一样，笑骂道：“臭丫头，胡说什么呢？要是你喜欢吃我做的早餐，以后这件事情就交给我了！赶紧的去洗漱，要是过来晚了，早餐就凉了！”

　　王语梦倒是明白陆峰为何会起那么早，因为她明白陆峰从昨天下午一直睡到今天早上的壮举。

　　吃完早餐，王语梦赶去了公司，这几天没有好好处理公司的事情，现在有很多事情都需要她亲自来操办处理，而且莫桑桑给她的几种化妆品方子，她也在秘密组建研发团队，并且制定了三个月的大作战计划，争取三个月内让几种化妆品一同流入市场。

　　而陆峰则开车带着莫桑桑，来到医馆！

　　令陆峰没有想到的是，师父尚文德此时已经来到了医院，正坐在医馆的诊桌后，一边喝着香茶，一边看着医书。

　　陆峰如今是十分的佩服师父尚文德对中医的态度，他这么大年纪了，还是孜孜不倦的研读着医书，让他的中医知识更加的丰富。要知道，他老人家可是鬼医啊！由此可见，中医知识是多么的博大精深，其内容是多么的浩如烟海！

　　“陆峰，你修炼的怎么样了？”看到陆峰到来，尚文德立即站起身子，关心的问道！

　　陆峰笑道：“师父，我这次内气化为内劲，进步非常的大！”

　　尚文德脸上绽放出灿烂的笑容，满脸和煦的笑道：“那就好！我本来还担心你别出了什么事情呢！甚至还亲自赶到红树林一趟，只可惜，我在中医方面钻研了一辈子，但是对内气方面，可就是一窍不通，就连我体内那微薄的内气，我都不知道该怎么运用！”

　　陆峰微微一怔，师父去了红树林？

　　“师父！您老人家去红树林了？我怎么不知道啊？”

　　尚文德笑道：“你当时那个情况，能知道什么啊？行了，你没事就好，今天外面没有什么病人，你们赶紧的打扫下医馆，然后就好好的看看医书吧！最好多看一些关于药材方面的医书，过几天我就要带你们去参加药材大会，别到时候看到哪一种药材都不认识，那就丢人了！”

　　陆峰和莫桑桑连忙点头，不过，当陆峰看到尚文德准备走进内屋后，连忙开口说道：“师父，您等一下，有一件事情我需要和您老人家说！”

　　尚文德露出一丝惊讶，好奇的问道：“什么事情？”

　　陆峰笑道：“其实也不是什么大事，只是我这次的修炼，进步非常的大，而且内气和内劲这两种存在不一样，昨天我突然发现，内劲竟然能够不用任何的东西，就能够透入别人体内，所以我就想，如果我在给病人治疗的时候，如果不使用银针，直接用内气给病人治疗，您老人家说效果会怎么样？”

　　尚文德微微一怔，突然间他想起一件事情！

　　去年陆峰和王语梦去参加一个婚礼，好像那个婚礼的新娘还是王语梦的好姐妹，当初那个女孩在婚礼上晕倒的时候，陆峰及时做了抢救，就是在自己没有赶到之前，用内气刺激了她的穴位，虽然当初的效果不怎么好，更是没有治好那个新娘子的病情，但是最终保住了她一条命，甚至在后面的治疗中，有着神奇的效果。

　　如果不用银针，直接用内气……不是，是内劲治疗，那如果能够起到效果的话，恐怕比当初的内气有效果多了吧？

　　想到这里，尚文德眼中露出惊喜之色，犹豫了一下，便开口说道：“小峰，你立即跟我去中医院，去哪里找一位病人患者实验一下，看一看直接用内劲刺激穴位效果怎么样？我有种感觉，如果这个方法可以，那么绝对能够起到咱们都意想不到的奇效！”

　　陆峰没有想到师父竟然如此看重不使用银针，直接用内劲为病人治疗。

　　尚文德淡淡一笑，开口说道：“小峰，你还记得我以前给你说过一句话，就是在语梦的那位要出嫁的小姐妹在婚礼上病发的时候，你之前不是用内气给她先治疗了一下嘛！所以在后面的治疗中，她才会好的那么快！你别不把这件事当回事，如果真的有效果的话，一定会让所有人震惊！”

　　陆峰重重点了点头，随即笑道：“那师父咱们走吧！这医馆？”

　　尚文德笑道：“直接关门啊！桑桑也跟着去。”

　　济阳市中医院院长办公室里，身为院长的孟庆阳正在看着文件，突然间房门被敲响，让他脸上露出不悦之色！

　　因为每天这个时候，他都会看文件，助力是知道他不喜欢这个时候被打扰的！

　　不过，他的表情在下一刻便恢复了正常，因为他明白，如果是一般的事情，助力是不会前来打扰自己的，难道医院发生了什么事情？

　　想到这里，他大声说道：“进来！”

　　很快，院长办公室的房门被推开，进门的人出乎孟庆阳的预料，并不是他以为的助力，而是满脸笑意的尚文德，和跟在他身后的陆峰还有莫桑桑！

　　“老尚，今天是什么风把你给吹过来了？”孟庆阳脸上露出灿烂的笑容，大步绕出办公桌迎了上来。

　　尚文德笑道：“怎么？没风我就不能到你们中医院来了？”

　　孟庆阳哈哈一笑，视线绕过尚文德，直接看向陆峰和莫桑桑，笑道：“你们两个也来了？是不是跟着你师父来算计我了？”

　　陆峰连忙笑道：“没有，这次师父带我来，是想在医院找一个病症，然后让我治疗一下，实验一下刚刚发现一种治疗方法！”

　　孟庆阳眼中露出一丝惊奇，转头疑惑的看着尚文德问道：“尚老哥，你们要实验一个治疗方法？什么样的情况，你给我说说！”

　　尚文德默默摇了摇头，开口说道：“这种治疗方法不好说，而且一般人根本没办法做到，甚至连我都没办法做到，只有小峰才可以，所以我才让他来中医院找一个病例试一试。怎么样？给安排一下吧！”

　　孟庆阳并没有露出失望之色，只是惊奇的看了一眼陆峰，连尚文德都没办法治疗的新方法？那到底是什么情况？为什么只有陆峰能够治疗？？

　　他的心中充满了疑惑，随即点头问道：“你们实验需要什么样的病例？”

　　尚文德开口说道：“最好是胃病病例，其主要能够施展针灸治疗，这次小峰到来，就是要尝试一种新治疗方法！”

　　孟庆阳默默点头，随即返回办公桌前，抓起桌子上的电话拨通了一组号码！

　　经过孟庆阳的安排，很快一个病人患者便被安排好了！经过主治医师介绍，这位病人得的是胃下垂，而且病情非常的眼中，经过一段时间的治疗了，可是效果并不是太好。

　　一条相比较来说安静的走廊里，一对中年夫妇正满脸愁容的对着三名身穿白大褂的老中医，其中那么中年男子苦涩的说道：“你们怎么把我姐姐转到这里的病房来了，医生，我们家里没有那么多的钱付这么高档的病房啊！这次给我姐姐治病的钱，还是我们两口子到处借，才借到的。你们看能不能让我姐姐搬回到普通病房？”

　　其中一位老中医正要说话，和尚文德陆峰三人一同走过来的孟庆阳直接开口说道：“你们是病人的家属吧！你们放心，这次我们医院来了几位医术很厉害的医生，这次的治疗我们医院完全的免费，就是需要专家全力治疗，看看到底能不能把这严重胃下垂的病症给在短时间内治好！”

　　完全免费？

　　中年夫妇两人相视一眼，他们不但没有流露出一丝的激动，甚至眼睛里还透露着担忧之色，他们活了几十年，自然明白天上没有掉馅饼的好事，如今医院方面把姐姐转到如此高档的病房，而且还要取消全部的治疗费，那么一定有他们的目的！


第二百五十九章 实验

　　难道他们要拿姐姐做实验？？

　　想到这里，中年男子立即开口问道：“你们到底有什么目的？平白无故的，你们医院不会直接给我姐姐转移到如此高档的病房吧？更不会给我们免费，你们是不是要用我姐姐这个病来做实验？”

　　尚文德眉头微皱，随即转头看向孟庆阳，疑惑问道：“你们没有和病人的家属说清楚？”

　　孟庆阳眼中闪过一丝尴尬，他本来以为这种事情，对病人和病人家属都是天大的好事，还用得着再相信的说嘛？更何况在治疗的时候，还有虎鬼医尚文德控风掌舵，应该是万无一失的事情，就算新研究的治疗方法没有什么效果，也不会把病人给治死吧？

　　所以，他在安排的时候，便没有提这一说，现在听到尚文德问话，他一拍脑门，苦笑道：“是我把这件事情忘记给下面吩咐了，我现在给他们解释一下，如果他们愿意，那就让陆峰治疗，如果不愿意，我立即把病人送回普通病房中！”

　　说完，他直接转身面对病人家属这一对中年夫妇，开口说道：“你们好，我是中医院的院长，这位是国内著名的中医大师，可以说全国比他中医医术强的也没有几个，这次之所以把病人转到这间病房来，是因为这位中医大师的弟子，要尝试一种新的治疗方法，这位就是他的弟子陆峰，曾经也是我们中医院门诊部的坐诊医生。你们放心，他的医术我见过，很多从医数十年的老中医，都不如他的医术好，而且这次还有他的师父尚医师在身边，你们应该完全放心，即使这种新型治疗方法效果不大，也不会对病人有危害！”

　　中年夫妇惊讶的看着孟庆阳，又转头看向尚文德和陆峰，他们对于中医院院长的到来感觉到震惊，又对陆峰的年轻有所质疑，夫妻二人犹豫了好一会，中年妇女才转头对孟庆阳说道：“院长，我们能不能商量一下，毕竟这件事是你们要做实验，我们也不能拿我们的亲人开玩笑，你们给我们夫妻两个十分钟的时间考虑一下，行吗？”

　　孟庆阳转头看向尚文德，正看到尚文德开口说道：“没问题，那我们就等十分钟。”

　　幽静的角落，中年男子眉头紧皱，脸上流露着犹豫不决的神色，“我觉得不行，他们说的好听，但是到底怎么治疗，谁知道啊！万一有个三长两短，这不是害了姐姐吗？”

　　中年妇女开口说道：“我倒是觉得这是好事，中医院的院长都亲自赶过来，就证明那个老中医医术非常的厉害，就算他的弟子年轻了一些，但有他在身边，也不会出什么事情吧！更何况院长已经给保证了，说是就算新治疗仿佛效果不好，也不会对姐姐有危害！”

　　“头发长见识短的娘们，他们说的你能信啊？”中年男子转头看了一眼远处的尚文德和孟庆阳几人一眼，才对着中年妇女低声怒道。

　　如果换在平常，中年妇女或许不会再吭声，可是医院的免费政策，让她怦然心动，不是她不关心姐姐，虽然病人是她丈夫的姐姐，但是一家人都一样亲。她们家的生活很清苦，这次给姐姐治疗病情，可谓是倾家荡产，就差没把家里那套房子给卖了啦！

　　如今医院的安排，虽然有着实验的目的，但也可谓是雪中送炭。

　　仔细想了想，中年妇女便伸手拉了一把丈夫，开口说道：“我说这件事情就这么定了。你想啊，万一咱们不同意而惹恼了医院方面，恐怕咱们就算是把姐姐换到普通病人，他们也会因为恼怒而故意给咱们使坏，与其说到时候他们背地里使坏，咱们还不如让送他们一个人情，让他们用新的方法治疗呢！说不定还能有非常好的效果呢！”

　　中年男子被妻子的话说的愣了好半晌，最终才默默点了点头。

　　十分钟不到，中年妇女就独自走了过来，带着那股谄媚的笑容和一丝哀求，对孟庆阳说道：“院长，我们商量好了，同意医院方面用新的治疗方法给我姐姐治疗，不过你们医院方面得保证，不能让我姐姐有什么危险！”

　　孟庆阳转头看向尚文德，这个问题他可做不了主，毕竟是陆峰治疗，而不是他动手！

　　尚文德转头看了眼陆峰，随即点头说道：“没问题，这个你放心吧！”

　　其实，这次尚文德带陆峰来的目的还有一个，否则他也不会那么急匆匆的就带着陆峰来中医院了！

　　年前，陆峰到内蒙考医学博士学位的那段时间，曾经跟着漠北针王莫开学习了一段时间，而且更是学习了五行针灸中的其中一样《厚土针法》，所以这次他就是想要看看陆峰跟着莫开学习到了多少东西，尤其是对诊治脾胃方面。

　　中医院最高档的病房中，孟庆阳和尚文德，以及莫桑桑和另外三名老中医，静静站在距离病床四五米的地方，六人都没有开口说话，六双眼神齐齐聚集在陆峰身上。

　　陆峰视线从床上的病人身上扫过，随即伸手抓住躺在病床上的中年妇女的手腕进行把脉。虽然医院方面告诉他病人的病症是胃下垂，但是身为治疗医生，必须亲自检查病人的病情，然后才能够认真医治。

　　胃下垂是指站立时，胃的下缘达盆腔，胃小弯弧线最低点降至髂嵴连线以下，称为胃下垂，轻度胃下垂多无症状，中度以上者常出现胃肠动力差，消化不良的症状。其症状体征一共六种，分别是：腹胀及上腹不适；腹痛；恶心、呕吐；便秘；神经精神症状和体检。

　　陆峰静静感受着病人的脉象，随后再次以望闻问切的诊断方法，确切的诊断后，发现这位病人的病情非常的严重，如果她的病情更加严重一分，便需要手术切胃了。

　　不过，他这次治疗，主要是以内劲直接刺激穴位，然后治疗看其反应结果，所以他转身对莫桑桑说道：“桑桑，你来帮我把病人的外衣脱掉。”

　　莫桑桑轻轻点头，几步来到病床前，看着因为疼痛而不断皱眉的中年妇女病人说道：“阿姨，您先忍耐一下，等会通过治疗，就不会太疼了！”

　　中年妇女默默点头，她饱受病魔的摧残已经有一段时间，所以这一时半会的疼痛她能忍。

　　陆峰脑海中默默回忆着治疗胃下垂病症的针灸方法，曾经在学习后《厚土针法》之后，在呼和浩特市跟着莫桑桑出诊的时候，陆峰曾经看过莫桑桑治疗过一位胃下垂的病人，当初莫桑桑的取穴位置和《厚土针法》中的取穴位置一模一样。

　　主穴：建里、中脘、天枢、气海、足三里。

　　配穴：上腕、内关、梁门、公孙、脾俞、胃俞。

　　默默运转体内的内劲让他顺着《无相生》功法运行的陆峰默默流转，足足运行了两大周天，陆峰才控制着一股内劲，慢慢的流动到手指尖上，随后，他没有再犹豫，在孟庆阳和其他三位老中医古怪的眼神中，用手指轻轻的按在中年妇女的主穴之一的建里上面。

　　内劲破体而出，从手指尖一直流入中年妇女的建里穴位置，而且在陆峰的控制中，在内劲即将达到建里穴位的时候，他猛然间发力，顿时，那股内劲快速刺进其中。

　　中年妇女的身体微微一颤，仿佛在这顷刻间受到了雷击一般，那建里穴位置的地方，传来剧烈的疼痛，不过这股疼痛感仅仅持续了五六秒钟，随即一股酥麻的感觉快速产生。

　　按照《厚土针法》上面的时间要求，陆峰严谨的计算着时间，然后一丝不苟的根据上面的要求，在直接用内劲刺激完建里后，再次按在中脘上面。

　　随着时间的推移，陆峰一个个穴位认真的用内劲刺激，而且同时注意着病人的情况，甚至在刺激完主穴之后，陆峰还抽出手来给病人诊断脉象，看看治疗的有没有起到一丝的效果。

　　一旁一直观看陆峰治疗的孟庆阳和三位老中医，一个个面面相觑，他们十分不解陆峰这是在做什么？用手指按在病人的穴位上，那能够起到什么效果？难不成仅仅用手指就能够治疗好病人的胃下垂？

　　孟庆阳对于陆峰多少有些了解，虽然他不知道陆峰是在做什么，但是明白陆峰一定有他的用意，而那三位老中医则面带不屑之色，对于陆峰装模作样的情况，心中暗暗鄙夷，这还是虎鬼医的徒弟呢，竟然像是神棍一样不用中医方法治疗，就用手指按病人穴位，能有什么用？？

　　随着陆峰继续刺激病人的配穴，内劲让病人身体不断起到反应，他越是治疗，越是得心应手，开始的时候还严格的按照时间来刺激穴位，后来发现只需要点一次，内劲投入里面就可以起到比针灸还要好的治疗效果。


第二百六十章 明医案例之一

　　偶尔把脉，察觉病人的脉象一点点的平稳，陆峰心中暗暗惊喜。

　　当用内劲刺激完所有的穴位后，陆峰眉头微微皱了起来，倒是不效果不好，而是在治疗中，还需要一件东西，就是在针灸时候需要的艾条，一种灸热穴位的工具。

　　怎么办？

　　如果用艾条的话，那么自己用手直接灌入内劲刺激穴位的方法效果，就要大打折扣了！

　　陆峰心中默默思索着。

　　没有艾条，就算是内劲有着神奇的疗效，对于治疗胃下垂方面也会大打折扣。

　　到底该怎么办？

　　陆峰使劲的挠了挠后脑勺，有些头疼。如果不把这个问题解决，那今天的新治疗方法效果最少减半。转头看向师父尚文德，陆峰正想开口说话，突然好海中灵光一闪，一种异想天开的想法在他脑海中形成。

　　快速回过头，按照心中的想法，陆峰快速运转内劲到右手拇指上，而且就在大拇指内快速的流动，不往外释放，也不收回体内。

　　一直快速转动三四分钟，陆峰感觉到自己的大拇指慢慢发热发烫，甚至用肉眼看去，大拇指上通红一片，顿时，陆峰快速的把大拇指贴到病人的穴位上，与此同时，内劲破体而出，从手指尖部位投入病人的穴位之内。

　　一分钟得时间，陆峰松开按在病人穴位上的大拇指，顿时，在对方的肌肤上，一个淡红色拇指印记遗留下来，陆峰曾经用过艾条，对于它的温度掌控的正好。

　　一旁观看的尚文德，眼中流露出惊讶之色，如果不是陆峰此时正在治疗中，他真的想要了解一下到底是怎么回事？这种情况到底是怎么做到的！而孟庆阳则目瞪口呆的看着陆峰手指按下去后，遗留在病人穴位上的手印，转头看向尚文德，想问个究竟，却发现尚文德脸上也有一丝惊讶，顿时他心中明了，恐怕尚文德也不知道这是怎么回事！不知道陆峰是怎么做到的！

　　奇才啊！

　　孟庆阳对陆峰更高看了一分，心中暗暗感叹。

　　而那三位老中医，则面面相觑，如果不是他亲眼所见，一定会以为这是陆峰用了什么特殊的道具，真是太让人难以置信了，手指头竟然能够代替艾条，这简直是不可思议！

　　一时间，三名老中医原本心中的轻视和不屑，慢慢的退去，虽然他们不知道陆峰能不能治疗好这位病人，但是陆峰展现的这一手，就令他们不敢再小窥，说不定，这个年轻人真的有什么神奇的本事呢！

　　实验成功，陆峰心中惊喜异常，再次按照针灸穴位的次序，开始一点点的治疗。

　　时间慢慢在陆峰的治疗中度过，本来还觉得索然无味的三名老中医，都产生了浓浓的兴趣。

　　终于，当陆峰额头上冒汗的时候，他才长长舒了一口气。

　　尚文德心中有些紧张，陆峰的治疗他看的动，但是过程之后的效果，他却不知情，所以大步踏出，开口问道：“怎么样？有什么效果没有？”

　　陆峰并没有直接说出治疗的效果，示意莫桑桑给病人穿好外衣后，才说道：“师父，您给病人把脉试试，看看她的病情如何？”

　　尚文德眼中含着疑惑，大步走到病人身边，伸手摸住她的脉搏，三十秒后，尚文德送来了手，转头对着那三名老中医问道：“你们谁是这位病人的主治医师？”

　　其中一位模样相对来说比较年轻的老者笑道：“这个病人是我治疗的。她的病情很严重，我建议病人家属做手术，可是他们不同意，所以一直拖到现在。”

　　尚文德心中暗暗惊奇，不过他脸上则不动声色，对这位老中医说道：“你来再次给她诊断一下，看看我这徒弟治疗的效果如何？”

　　这位老中医默默点头，几步来到病人身边，苍老的大手摸在病人脉搏上。

　　此时的高档病房中，陷入了一片安静，陆峰治疗的效果如何，谁都想知道，所以没有人打扰这位原本就给病人治疗的老中医。足足两分钟，这名老中医才慢慢松开病人的脉搏，眼神中流露着震撼之色，难以置信的转过身来，看着陆峰青年的模样，嘴唇蠕动了几下，才苦涩的说道：“如果不是我亲眼所见，如果不是这个病人一直都是我在治疗，我真的不敢相信这次的诊断，太神奇了，真的不可思议，病人的病情得到了控制，而且病情由严重转变为轻微胃下垂，如果再经过一段时间的治疗，根本用不着做手术，就能够完全的康复。”

　　什么？

　　孟庆阳和另外两位老中医面色不禁动容。

　　这名神奇？

　　这才治疗了那么一会的功夫，就能够取得这么好的效果？？那如果让陆峰再治疗几次，这个病人不就能够康复如初了？？

　　“好，果然有效果啊！”尚文德激动的感叹道。

　　而且，如果用针灸治疗这位胃下垂病人的话，他也能够做到，但是绝对不会有如此好的效果，尚文德刚刚在心里默默计算了一下，如果他来用针灸治疗，最少需要半个月，才能够让病人恢复到这种程度，可是陆峰出手，这一次治疗就达到如此效果，简直太神奇了！

　　慢慢转头看向孟庆阳和三位老中医，尚文德嘴角噙着笑意开口说道：“四位，你们都是济阳市医学界的泰山北斗，对于中医的钻研都有着很高的造诣，而且，对治疗脾胃方面更是有着权威话语权，今天让你们来看着我这弟子治疗这一例病症，就是希望你们能够给做个证明。”

　　证明？

　　孟庆阳和三位老中医面面相觑，额头上同时浮现出大大的问号。

　　尚文德淡笑道：“我知道你们都有疑惑，听完我下面的话，你们应该都会明白。想要成为明医，需要获得医师资格证，需要获得医学博士头衔，而且，想要成为明医，必须要冲击明医的十个案例，而这严重胃下垂，在脾胃科算是十个案例之一，所以这就证明，我这个弟子冲击明医的过程中，已经处理了一个案例。将来正式评定明医资格的时候，希望几位帮我这弟子证明！”

　　一瞬间，孟庆阳和三位老中医全部恍然大悟。

　　而令四人吃惊的是，尚文德竟然说他的弟子陆峰，要开始冲击明医境界，这怎么可能？他现在才多大年纪？怎么可以有冲击明医的资本？

　　不过，刚刚陆峰施展的治疗手段，却让他们哑然。这种神奇的治疗方法，效果简直就是匪夷所思的好，不管怎么样，总之这个病例陆峰算是治好了，虽然治疗的还不算彻底，但是如果陆峰再经过几次的治疗，病人可就能够完好如初了！

　　孟庆阳和其他三位老中医互相看了看，四人极为有默契的暗暗点头，随后，孟庆阳才开口说道：“尚老哥，说句实在话，这些年我也见到过不少资质非常好的医学界年轻天才，可是却没有一个，能够和你这个弟子媲美的，他才多大年纪？就冲击明医境界了？要知道我们四个老家伙，也没有拿到明医的资格啊！当然了，老肖应该也快了，毕竟他十种案例中只剩下最后一个了！我敢说，将来你这个弟子的成就，绝对比我们四人要强太多，甚至青出于蓝而胜于蓝也说不定。”

　　“是啊！这孩子刚刚是怎么做到的？简直太不可思议了。如果不做手术的话，我都没办法治疗好病人的病症，可是他却徒手就把病人从非常严重治疗到轻微病症，服了，真的服了，在治疗胃下垂的病症上面，他比我还强！”之前一直治疗病人的老中医开口说道，可以说陆峰的治疗方法令他心服口服。

　　尚文德迟疑了一下，视线从陆峰脸上扫过，才开口说道：“内气，我这徒弟拥有内气，不过这件事情希望你们给他保密！”

　　内气？

　　孟庆阳和其他三名老中医身子一震。

　　他何尝没有听说过内气啊！史料典籍中有很多地方记载，内气可是中医治疗的一大助力，一名中医如果自身拥有内气，那简直如虎添翼啊！

　　而传说中，成为神医的基础，便是需要内气辅助！

　　一瞬间，孟庆阳和其他三名老中医看向陆峰的眼神，都变得不一样了！

　　“尚老哥，你就把心放到肚子里吧，今天的这件事情，我们绝对都会保密的，除了咱们在场的人，绝对不会再让其他人知道！至于冲击明医十个案例中的一个，这算是一个，等到正式评定的时候，我们四人都会为陆峰证明。”孟庆阳快速说道。

　　其他三位老中医频频点头，显而易见，将来陆峰在中医一途上的成就绝对不会低，他们能够和陆峰结下一个善缘，将来说不定有天大的好处。

　　“谢谢院长，谢谢三位前辈！”陆峰满脸感激的对四人说道。

　　他也没有想到，师父现在就让自己冲击明医称号，要知道国内的明医，哪一个不是德高望重的老中医？哪一个不是在中医一途中钻研数十载的老前辈？


第二百六十一章 心性测试

　　自己学习中医多长时间？现在就冲击明医境界，是不是有点儿戏了？

　　但是！

　　对于师父的安排，陆峰绝对不会有任何的异议，因为他知道师父所做的一切都有他的目的，都是为了自己好！他确定，师父绝对不会害自己！

　　尚文德微笑着点头，随即看了一眼莫桑桑，笑道：“或许用不了多久，我这个小女徒弟，也需要在这脾胃方面施展医术，冲击明医十大案例之一，到时候还需要几位再给证明一次！”

　　小女徒弟？

　　孟庆阳和三名老中医面面相觑，他们倒是知道虎鬼医尚文德又收了一个记名弟子，也就是这位漂亮的一塌糊涂的女孩，可是就凭她？能够有机会冲击明医称号？？

　　这次不但三名老中医，就连孟庆阳眼中都流露出一丝苦笑，视线从莫桑桑带着淡笑的表情上扫过，孟庆阳开口说道：“尚老哥，你就别开玩笑了，你这个小徒弟比陆峰年纪还要小好几岁吧？就算她从小学习中医，也不可能有希望冲击明医称号啊！要知道冲击明医的十个案例，哪一个都是难之又难，她一个小女孩，你可就别难为这孩子啊！”

　　尚文德哈哈大笑，连陆峰都有些忍俊不禁！

　　莫桑桑扬起精致漂亮到极点的小脸，看了一眼陆峰，随即才转头对孟庆阳笑道：“院长前辈，您就不要小瞧人哦，虽然我的年纪比较小，现在更是学习到了中医知识中的一星半点，但是对于冲击明医称号，对于那十种案例，我倒是有些信心呢！”

　　孟庆阳哑然失笑，默默摇了摇头，并没有再说话！他心中已经认定，莫桑桑只是小孩心性，并没有什么真才实学！否则的话，这尚文德要是刚刚收的两个弟子，都有实力冲击明医的称号，那可真是见鬼了呢！

　　“小姑娘，想要冲击明医称号，可是要有真才实学的！中医是经过长年累月的积累，对于医学有很强的见解和运用医学知识为病人治疗，所以才能成为医术高超！你是最近才拜尚老为师的吧？难道你以前还学过中医不可？”那位之前治疗病床上病人的老中医开口笑道。

　　莫桑桑转头看了眼微笑不语的师父尚文德，才笑道：“以前跟着我父亲倒是学过一段时间的中医，不过我性子好动，所以从我父亲那里学到的不足百分之一。”

　　孟庆阳和三位老中医露出一丝惊讶，但还是齐齐摇了摇头。

　　尚文德默默翻了翻白眼，他是一个真性情人物，虽然这一生都非常的稳重，但是这一刻，他还是忍不住做出那么幼稚的神色。

　　突然间，他绝对中医界的这些个老中医们，实在是该换一种眼光看现在的年轻人了，他们年纪小不假，在中医知识方面的积累沉淀或许也不够，但是有些天才奇才，还是有很高明的医术的！就像是桑桑，她从小就跟着他父亲学习医术，而且对于中有有着惊人的天赋，可以说是万里挑一的天才也行。所以，她现在的一说，或许不比一位从事中医数十年的医生医术差！

　　而且在五行针方面，如果莫桑桑施展五行针中的那两样针灸之术，恐怕很多老中医都不如她的造诣深，在某些病症方面，也不如桑桑治疗的好，治疗的快，治疗的有效果。

　　尚文德并没有多解释莫桑桑的身份，只是笑着说道：“反正下场冲击明医称号的脾胃病例时候，你们当面见证一下就好，又不用你们帮着作弊。行了，我们就先回去了，这个病人你们医院好好的安排，明天我会让小峰再来一趟医院，给这个病人再次治疗一次，然后就全权交给你你们医院来处理了！”

　　孟庆阳满口答应，在几人正要走出病房房门的时候，孟庆阳突然开口说道：“老尚，我能不能和你商量一点事情？”

　　尚文德微微露出一丝惊讶，好奇的问道：“什么事情？”

　　孟庆阳眼神看了看陆峰，随即把心中的想法说出来：“我想让陆峰做我们医院的正式医生，当然，他有时间就来上班，如果没有时间那就算了，我们医院主要是想把他编制在我们医院的医生里！”

　　尚文德转头看了一眼陆峰，随即视线从莫桑桑脸上扫过，开口说道：“两个名额吧！小峰一个，桑桑一个！不怕告诉你，我这宝贝小女弟子，是漠北针王莫开的女儿，桑桑也从她父亲那里得到了真传，恐怕用不了多少年，她或许还能够在医学方面追上她父亲呢！”

　　漠北针王？

　　孟庆阳和三位老中医俱是一震，顿时四人响起漠北针王莫开，可不是和莫桑桑一个姓氏嘛！

　　如果这个漂亮的一塌糊涂的女孩子真的是漠北针王的女儿，那她怎么可能会是一个庸才？？

　　一瞬间，孟庆阳沉声叫道：“好，两个，两个孩子都编制到我们医院，好，真是太好了！老尚，要不你去我办公室里喝点茶？我带陆峰和桑桑亲自去办理各种手续？”

　　尚文德含笑摆了摆手，说道：“用不着那么麻烦，你找个人带小峰和桑桑去吧！咱们两个到你办公室唠唠嗑！不过事先说好了啊！如果他们两个愿意来医院，就来实习一段时间，如果不愿意来，你可不能强求，如果有什么治不好的疑难杂症，你倒是可以找他们，当然了，那也得看他们有没有时间，愿不愿意来！”

　　孟庆阳连忙点头！

　　他心中简直是心花怒放啊！

　　要知道漠北针王同样是国内十二鬼医之一啊！如今一个鬼医的亲生女儿，一个鬼医的亲传弟子，都编制在他们济阳市中医界，这简直就是天上掉下来的好处啊！

　　约束他们？

　　自己脑子又没有病，这两个前途不可限量的孩子，自己能约束的了他们嘛？？

　　办理入职手续一切从简，而且有院长专门千叮咛万嘱咐，哪里有人敢怠慢，仅仅用了半个小时，所有手续都办妥，从今以后，陆峰和莫桑桑也算是济阳市中医院的一份子了！而且，在办理好入职手续之后，孟庆阳专门让财务室发给陆峰和莫桑桑每人一个银行卡，给两人的工资每个月发一次，和医院的老中医待遇一样，每个月两万元，而且还有什么奖金福利，总之这白来的好处，让陆峰和莫桑桑两人喜笑颜开。

　　他们两个虽然不在乎这点小钱，但是有总比没有好吧？？

　　一个月死活都有两万块，那么一年下来可就二十多万呢！

　　回到医馆，此时的医馆门外已经排起了一条长龙，看到尚文德带着陆峰和莫桑桑开门，顿时外面前来求医的人一阵骚动。

　　进入医馆后，尚文德并没有第一时间准备为病人治病！而是转身对莫桑桑说道：“桑桑，外面天气太冷，你先让病人到医馆里面来休息，而病人家属则在外面等着，治疗哪一位病人的时候，再让他们的家属进来！今天陆峰治疗的时候，让我有些好奇，我问问他到底是怎么做到的！”

　　莫桑桑点了点头，虽然她也想知道陆峰是怎么做到的，但是师父既然说了，她也不愿意违逆师父的意思！

　　陆峰跟着师父尚文德走进内屋，随后，尚文德才笑道：“说吧！今天你是怎么做到的？就是那病人穴位上的拇指印痕。”

　　陆峰笑道：“师父，您是知道的，治疗胃下垂，尤其是针灸治疗，必须使用艾条，而我事先并没有准备艾条，所以在刚刚开始想起来这件事的时候，也有些犯愁，后来我尝试了一下，用内劲汇聚于我的大拇指内，然后快速的在大拇指内转动，因此，我的大拇指便会很热，其温度被我掌控，所以我知道艾条的温度，因此才能够做到。”

　　尚文德眼中流出惊奇之色，忍不住暗暗点了点了头，唏嘘道：“真没有想到，原来内气的更高一级存在，就你所说的内劲！而这种内劲比内气在治疗病症方面更加的好！”

　　说道这里，尚文德眼神怪异的看来一眼陆峰，随即似笑非笑的说道：“小峰，你拥有内劲这么神奇的东西，看来以后师父要跟着你混了！就比如今天这病症，没有十天半个月的，为师也不能治好啊！你却三下五去二就能够手到病除，简直就是奇迹，以后你可要照顾着我点！”

　　陆峰精神一振，连忙摆了摆手，脸上带着恭敬之色说道：“师父，您就别逗弟子我了，我这点医术和您老人家比起来，还差的远的！没有您的指点，恐怕我想要成为明医都比登天还难！您老人家以后可不能再说这样的话了啊！”

　　尚文德眼中闪过一丝满意之色，他故意这么说，就是想要试探一下陆峰的心态。以前陆峰没有名气，没有金钱，也没有那么厉害的医术，所以他表现的一项都是那么完美。尚文德想要看一看，在陆峰要钱有钱，要名有名，医术也变厉害很多后，陆峰的心性有什么变化！


第二百六十二章 铺天盖地的广告

　　结果这次的试探，让他非常的满意，因为自己这个宝贝徒弟还是这么的谦逊，还是那么的尊师重道。名利方面并没有给他来带什么不好的负面影响！

　　“呵呵，我和你开玩笑呢！去吧，给外面的病人治疗吧！过几天咱们就要去神农架参加药材大会了！你抽时间写一个告示贴在外面大门旁。”

　　陆峰这才露出一丝笑意，微微点了点头，转身走出内屋！

　　一天的治疗，陆峰和莫桑桑过的非常充实。一直到晚上八点钟，陆峰和莫桑桑两人合作，才把所有前来治病的患者都给治疗完毕。

　　而这一天，王语梦则比陆峰和莫桑桑两人要忙多了！以雷厉风行的速度，快速研发出三种化妆品，在加上陆峰之前带回来的奇异植物提炼的精华研发的那种化妆品，一共是四种。

　　之前虽然王语梦给第一种化妆品起了名字，但是因为后面三种的研发出来，所以她索性也给第一种研发的化妆品换了名字：“梦幻天仙系列”。

　　甚至，由于配合四种研发出来的化妆品，王语梦更是更改了公司的名称，变成了“梦幻王朝”。

　　济阳市王家别墅。

　　王语梦把手中的文件递给父亲王文海，开口说道：“爸，这次的广告宣传费用已经拿出来了，一共是七千五百万，其中包括央视广告在内的七家电视广告，网络，微薄，人人网，报刊杂志，甚至联系了个大传媒公司，接下来七天时间，广告要辐射全国。”

　　“而产品个大销售渠道，也已经办妥，销售时间就定在七天后。”

　　王文海伸手接过王语梦递过来的厚厚一叠文件，慢慢的翻看着，半个小时后，他大致看了一遍，才开口说道：“这次你办的很好，先期投资那么巨大，希望能够获得丰厚的汇报！”

　　王语梦默默点了点头。

　　济阳市的七天时间，可是说是热闹的，甚至是沸腾，尤其是那些个爱美的女人，一个个伸长了脖子，翘首等待着铺天盖地的广告宣传产品：梦幻天仙系列的化妆品进入市场。

　　当然，这些爱美得女人，也都是一个个有钱的主。

　　因为这次梦幻王朝为四种化妆品的定价，可以说如同一枚核弹丢到了国内，它的价格甚至比国外那些个大品牌化妆品，都要昂贵很多。

　　甚至一位在国内颇有身份地位的老者，看到这铺天盖地的广告上面价格定位后，怒气冲冲的喝道：“这哪里是什么化妆品，简直就是往脸上抹金粉……不，金粉也不如这个价格贵啊！”

　　是的！

　　梦幻王朝这次研发的产品，所走的完全是超高档路线。

　　从济阳市，从山东省作为辐射，四面八方每一个城市，大街小巷的人们，议论纷纷的无疑不是突然冒出来的梦幻王朝，以及梦幻王朝研发的四种化妆品。

　　一时间，全国各从事化妆品生意的集团公司，为之震动！

　　星空娱乐集团上海总部。

　　装饰金碧辉煌的大厦内，因为在网络上一首歌而爆红的网络歌手蒋跃龙，正在一间宽敞明亮的休息室中，翻看着手中最近时尚娱乐圈里的杂志报道。

　　突然，他的眼神被一个美丽的令人窒息的女人所深深吸引，手捧着这本时尚娱乐杂志，他的手在微微的颤抖，眼神中流露着难以置信的光彩。

　　是她！

　　这个美丽的如同女神一般的绝色佳人！

　　梦幻王朝的总裁王语梦，最近国内时尚娱乐圈被炒得沸沸扬扬的梦幻天仙系列四种化妆品？

　　蒋跃龙的身躯在微微颤抖，甚至他这次的激动，比去年被星空娱乐集团的人重金签约过来还要激动，比后在上海即将举行的个人演唱会更让他激动！

　　身为新一代冉冉升起的巨星蒋跃龙，最近半年几乎火遍半边天的一代大歌星，蒋跃龙竟然猛然站起身子，嘴角蠕动着，眼里含着那一丝晶莹。

　　而蒋跃龙的经纪人李欢儿，自从蒋跃龙出道以来便跟在他身边，可以说经过这半年的接触，她对于蒋跃龙非常的了解，可是她从来没有见过蒋跃龙如此激动过，哪怕是得知公司即将为他在上海举办个人演唱会，李欢儿都没有像现在那么激动！

　　带着关心之色，李欢儿疑惑道：“跃龙，你怎么了？发生了什么事情？”

　　蒋跃龙的身子微微一僵，不过他并没有回答，而是缓缓抬起头，努力控制着眼里的泪水不让自己流出来，轻轻把手中的杂志放在桌子上，喃喃自语道：“梦幻王朝的总裁王语梦，那您呢？我的大恩人您又叫什么？”

　　生意场的上的人脉可以说越多越好，越多路越好走。

　　王家的人脉仅仅在济阳市很不错，在省城也有一些生意，但是这次面相全国所需要打开的市场，却是非常的吃力。甚至王语梦有这种感觉。

　　而令她没有想到的是，短短三天的艰难过后，陆峰的好友钱思琪，竟然利用他家里的人脉网络，快速的给梦幻王朝造势，甚至李赢也付出了行动，他父亲为了感谢上次合作获得的大丰收，同样利用人脉在他们的生意领域，利用人脉网络，帮着梦幻王朝造势。

　　甚至为了这次的宣传起到更大的效果，王语梦还跟着陆峰去找了一趟尚文德，整个晚上，尚文德拨通了六个电话号码。

　　第二天，全国六个省会城市几乎都是最大的财团，几乎都是总裁助理坐专机赶到济阳市，秘密和王语梦进行了长时间的交流商定。

　　几乎是同天晚上，六个省会城市六大举足轻重的大集团同时放出风声，以后公司成员所发的福利一项，都会有梦幻王朝公司研发的产品梦幻天仙系列的化妆品，而且六家集团已经和梦幻王朝达成了合作意向，准备在几天后的梦幻天仙系列化妆品上市后，就会正式洽谈。

　　这六家大集团在国内都能够拍在百强企业中，而他们的同时宣布，则掀起了一场梦幻热潮，一时间在国内外都引起了巨大的轰动！

　　山东省省城，一栋宽敞豪华别墅中，一名坐在轮椅上的老者，眼中含着淡淡的笑容，开口说道：“没想到当初给我治疗腿的小家伙，竟然占这个公司百分之三十的股份，真的很有趣啊！”

　　在老人对面的沙发上，两名中年人和一个年轻女子，安安静静坐在那里。

　　随着老人的话声落下，一名中年人淡笑着说道：“安老，这件事情怎么处理？这家梦幻王朝的注册资金是两个亿，如今他们闹得如此轰动，恐怕各路牛马蛇怪都会做一些不怎么有好的举动，或许一些同行还有可能用些卑鄙的手段！”

　　安老，曾经在医馆被陆峰治疗的老人，自从那次陆峰给他治疗以后，陆峰再次去给他治疗了几次，效果很不错，可惜安老有急事离开的了济阳市，所以治疗的事情就耽搁下来！

　　眼神中含着冷笑之意，安老淡淡说道：“不管这梦幻王朝所经营的路线如何，只要它不违法犯忌，不偷税漏税，就必须一路开绿灯，我的这条腿还需要陆峰那个娃娃给我治疗呢，我当然要给他保驾护航！”

　　安老的话，令那两男一女全部站了起来。

　　安老摆了摆手，淡淡说道：“我刚刚从京里赶回来，如果明天有机会，就送我去济阳市吧！真想好好的站起来再爬一次雪山过一次草地啊！”

　　两男一女三人脸上带着浓浓的敬意，慢慢退了出去。

　　安静的别墅，虽然是灯火通明，但是此时的别墅里面，在三人离开后，却再也没有一人，如果不是别墅四周有十几名体格健壮，面色冷酷的大汉在严密把守，恐怕看到这个别墅的人，一定会感觉这个别墅安静的可怕。

　　装饰精致典雅的别墅大厅中，安老静静的坐在轮椅上，眼睛缓缓闭上，于此同时，一股微弱的气流从他双臂之内流过，他的双臂突然间快速挥动起来，疯狂的滑动着轮椅的车圈，完美的掌控中在屋子里快速跑动。

　　半晌后，安老才微喘着停止下来，轮椅停在打开的窗户内，他抬着头，仰望着天空中的繁星，嘴角流露出一抹苦笑：

　　“没有想到，我修炼了二十多年的内气，竟然到现在才有微弱的反应，而且还依旧不能打通两腿间的经脉，没办法让我站起来。陆峰！陆峰！如果不是遇到陆峰，老头子我这辈子还有机会站起来嘛？”

　　身在济阳市梦幻王朝主持大局的王语梦，正听着副总经理的汇报，而汇报的结果，却让她目瞪口呆。


第二百六十三章 忠于职守的安保人员

　　李赢家族的帮助，王语梦能够理解；省城华龙集团的帮助，王语梦也能够理解，甚至陆峰的朋友钱思琪动用家里的人脉，她也能够理解；而师父动用的人脉，那六家大型的集团公司的帮助，王语梦更是能够理解，而这些天的宣传中，暗中有两方势力的帮助，则让她有些迷惑。

　　“王总，这两路人到底是谁，我们根本就没有办法追查，他们现在的动作还太小，但如果他们再有进一步动作的话，我们派出去的人就应该能够查出对方是谁，为何要帮助咱们了！”副总经理眼神中同样流露着不解之色，不过他非常有自信，只要对方还有动作，那么就能够追查到对方。

　　王语梦默默点头，沉声说道：“不管用什么代价，一定要把这两方人给我挖出来，咱们受了人家的好处，总不能连对方是谁都不知道吧！”

　　那名副总经理默默点头，随即又汇报了其他几项重要内容，才快速离开办公室。

　　王语梦起身离开办公桌后面的老板椅，轻轻走到窗口。她所站的地方是最近一段时间才花费三亿多购买下来的大厦，一共高十八层，而她所在的办公室就在地十八层。站在窗口朝外面看去，几乎小半个济阳市市区都尽收眼底。

　　几分钟后，一名都市丽人装扮的年轻女郎，快速敲响办公室的房门，几秒钟后，她快速走进办公室，站在王语梦身后快速的说道：“王总，各个卖场的专柜已经置办妥当，全国十八个省城城市一百六十八个高档专卖店铺也全部完工，就等着产品上架了！”

　　王语梦默默点头，眼中犹豫一下后，正准备开口，衣服兜里的手机突然响起来，而且听到手机铃声，她心中微微一动，严肃的表情露出一抹笑意，这个手机铃声是她专门给陆峰设置的，只要是陆峰打来的电话，都是这个音乐。

　　给那个都市丽人打扮的年轻女郎做了个稍等的手势，王语梦快速接通电话，慢慢走回办工桌后面的老板椅上，轻声笑道：“亲爱的，你怎么会给我打电话？不是准备跟着师父去湖南神农架了吗？”

　　电话里传来陆峰爽朗的笑声：“后天出发，所以我想在临走之前到公司看看你啊！我知道你最近累坏了，所以想去给你按按摩，捶捶背，结果刚刚走到一楼大厅，就被保安给拦住了，说什么都不让我进去，还说王总您的预约都排到三个月后了，所以我只有在楼下喝西北风了！”

　　王语梦明亮的双眸闪过一道流光溢彩，表情带着惊喜之色问道：“你真的在楼下？你等着，我立即下去！”

　　说着，王语梦也没有挂掉电话，就这样拿着急匆匆往外跑去，刚刚拉开办公室的房门，她才想起办公室里还有公司的另一名副经理，顿时绝美的容颜上微微一红，转过身对那位都市丽人模样的副经理说道：“刘姐，您先等一下，我现在有点事情要处理，给我一个小时时间，我要确定下是否可以往各大城市发货！”

　　那名被称为刘姐的副总经理眼中闪过一道精光，刚刚王语梦的话她听得清清楚楚，一瞬间她便明白过来，和王总经理通话的人一定是她的那个神秘男朋友。

　　恭敬的点了点头，这名副总经理开口笑道：“王总您先忙，我这里还不算太急！您是要去迎接什么客人嘛？要不要我跟您一起去？”

　　王语梦心中急着下楼去接陆峰，所以开口说道：“不用，我亲自下去就行，你去忙你的吧！”

　　说完，王语梦率先跑出办公室。

　　在王语梦身后的那名副总经理，眼中闪过一丝失落，公司里没有几个人知道梦幻王朝有多少个股东，而知道的人只有王语梦和三个副经理，还有王语梦的秘书，而这个青年女子却正是那三个知道公司有多少个股东之一的人，她更是知道其中百分之三十的股份，是王语梦的男朋友，那个神龙不见为首的神秘青年。

　　王语梦没有让她跟着去接人，她眼中闪过一丝惋惜，如果真的是那个人，那名岂不是错过了认识公司另一个大股东的机会？？

　　梦幻王朝总公司大厦一楼大厅内，陆峰哭笑不得的看着两名虎视眈眈的保安人员，不过在那苦笑的神色之下，却隐隐另有一份满意。

　　这两个保安人员身上，流露着一股子军人气息，而且他们很冷漠，自己刚刚为了试探他们两个，曾经告诉他们自己和公司高层的关系非常好，甚至还威胁他们，最终硬的不行，他来软的，直接从皮夹里掏出两千块钱递给二人，扬言如果二人让他进去，这两千块钱就是他们的了，可惜因为做出这个举动，他差点被这两个保安人员给扔出去，甚至周围另有七八名保安人员，都对他露出了敌意。

　　这些保安人员没有让他进去，他不但没有生气，反而还异常高兴，如今的梦幻王朝可谓是处在刀尖剑刃上，万一总公司出了点问题，那一切的努力可就算是前功尽弃了！

　　对于保安问题，陆峰非常的注意，而且这几天和王语梦通电话的时候，他也在电话里听到王语梦诉苦，告诉他有无数方势力，都派人潜伏进梦幻王朝，想要窃取公司的机密文件，甚至四种化妆品的配方，其中还有不少的国外间谍份子。

　　如果不是研发中心和工厂有近百名从刚刚退役的军人警戒防卫，甚至在研发中心和工厂各个角落都安装红外线，以及多处隐蔽摄像头，把所有的角落都给视屏监控起来，恐怕研发资料和配方都被那些个间谍给盗取走了！

　　自从上次研发资料被盗走的情况，王语梦几乎把绝大部分保安人员动员起来，整个研发中心和生产工厂，几乎是被围了个水泄不通。

　　一阵香风袭来，王语梦带着盈盈笑意来到陆峰身边，看着拦住陆峰的两个保安人员，王语梦摆了摆手笑道：“你都回去吧！他也是咱们公司的人，以后他这张脸就是通行证，来到公司后不需要任何的阻拦和通报，可以直接到我的办公室。”

　　那两名保安人员微微一怔，随即重重点了点头，他们自然认识王语梦是公司的大Boss，她吩咐的事情，自己等人当然要照办！只不过在两人心中，升起一丝的疑惑，这个年轻人到底是谁，他怎么会有那么大的权力？不需要通报，直接进入总经理的办公室？好像连三位副总经理也没有这个权力吧？

　　陆峰看着王语梦呵呵一笑，随即转过头来，认真的对着两名保安人员说道：“两位，刚刚真的对不起，我只是刚刚在试探一下你们的工作素养，没有想到你们做的比我想象的还要好！我会和王总建议，为你们所有保安人员，争取到工资翻倍。今天我要送给你们一句话，不管是任何人，只要不是梦幻王朝的人，不是公司的人，或者没有权力来到这里的人，就算是天皇老子，也不能让他们踏进公司半步！当然，除非有领导的发话，才可以！梦幻王朝，可以说你们是站在了非常重要的岗位。是你们在保护公司人员的安全，保护公司的财产安全！”

　　那两名保安人员，甚至还有周围的七八名保安人员，一个个把视线看向了王语梦。他们之前对于陆峰一丁点的好感都没有，可是陆峰的这一番话，却让他们对陆峰发生了巨大的认知，甚至隐隐还为陆峰说的这番话而感觉温暖！

　　加不加工资，其实他们要求并不高，因为他们知道自己这些保安人员的工资，在整个保安界都算是很高的了，他们都是军人，虽然人都喜欢钱，但是他们有职业操守，那是从部队里培养的忠贞不渝的性格。

　　王语梦含笑点了点头，轻声说道：“他的话就是我的话！”

　　一瞬间，在一楼大厅的所有人，都是一阵骚动，而这些保安人员，神色上虽然波澜不惊，但是他们眼睛里还是流露出一丝激动。

　　很快，陆峰和王语梦便消失在一楼大厅。而这时，一楼大厅中的一二十人，则掀起了一片议论纷纷的情景。

　　“天啊！刚刚那个帅哥是谁啊？他说的太好了，不过如果要是也能给咱们把工资翻一倍就更好了！难不成他也是咱们公司的副经理？”一名青年貌美的女子眼中闪烁着亮晶晶的金色星星，甚至还有那么一丝花痴，开口说道。

　　“我感觉不像，我觉得他有可能是咱们公司的大股东，否则为何王总都那么听从他的话？”另一个女子说道。

　　“不会不会，我倒是觉得，刚刚他的气势，更像咱们梦幻王朝的大老板，咱们王朝的太上皇！或许咱们王总就是给他打工的呢！只不过人家隐藏在幕后，咱们这些小人物不止罢了！”


第二百六十四章 在人海中慢慢寻找

　　“那个年轻人好帅好酷，不管他什么身份，总之他就像是一个骑着白马的王子！要是我能找一个这样年少多金的男朋友就好了！”

　　“别做梦了，那是不切合实际的问题，赶紧把手里的工作做完才是主要的！”

　　来到十八楼总经理办公室的陆峰和王语梦，丝毫不知道下面人的议论纷纷，王语梦带着灿烂呃笑容，在走进办公室后，便反转过身来，伸手把办公室的房门从里面锁上，这才快走几步挽住陆峰的胳膊，笑问道：“亲爱的，你今天咱们来了？你不是不愿意管生意上的事情嘛？”

　　陆峰淡笑道：“我当然不想管公司的事情，我是关心你，怕你累着！而且我马上就要离开济阳市了，所以来这里看看你！你都好几天没有回去住了。宝贝，赚钱是好事，咱们也别为了钱而累坏了身子。”

　　王语梦毫不犹豫的给了陆峰一个香吻，才撒娇道：“我累坏了，你就能伺候我啊，能够养我下半生了！”

　　陆峰把王语梦抱在怀里，坐在办公室内的沙发上，轻声问道：“放心吧，有我在，你才不会累坏呢！来，你趴在沙发上，我给你按摩一会！二十分钟，保管你浑身轻松，精神焕发！”

　　王语梦眼中闪过一丝讶然，虽然公司的事情很忙，但是她并没违逆陆峰的意思，乖巧得按照陆峰的吩咐趴在沙发上。

　　陆峰站在沙发旁，看着王语梦纤柔的背影，雪白的后颈，还有那翘挺的后臀，顿时心中一阵火热。快速运转体内的内劲，让心头升起的燥火熄灭，陆峰才慢慢平静下来，与此同时，内气慢慢流转到双手手心中，轻轻按在王语梦的肩膀上。

　　十分钟按摩后背，肩膀；十分钟脱掉王语梦的鞋子和袜子，给他认真的进行足疗按摩，在内劲流入王语梦的身体，不断滋养着她的身躯后，正好前前后后二十分钟，陆峰松开了王语梦白晢晶莹的玉足，小心翼翼的为她重新穿上袜子和高跟鞋。

　　“怎么样？舒服吗？”

　　陆峰看着王语梦脸上带着惊奇之色，嘴角流露出一抹笑意问道。

　　王语梦慢慢从沙发上爬起来，眼睛里流露着浓浓的惊奇之色，认真的说道：“很舒服，感觉全身的疲劳一扫而过，甚至有种容光焕发的感觉！亲爱的，你太了不起了。”

　　陆峰嘿嘿一笑，伸出手想要抓住王语梦：“既然我那么了不起，来，让我亲一个！”

　　王语梦火辣的娇躯一躲，避过陆峰抓来的双手，轻笑道：“你的手刚刚摸我的脚了，赶紧到卫生间去洗洗手，否则不给抱！”

　　陆峰汗颜，双手往外探了探，开口说道：“拜托，我摸得是你的脚，又不是我的，你难道还嫌弃你自己脏？”

　　王语梦没好气的白了陆峰一眼，娇嗔道：“我的脚也不一定干净啊！赶紧的去卫生间洗洗手，里面有肥皂，我在外面等你，乖，听话！”

　　说着，她绕到陆峰身后，从后面推着他朝卫生间走去。

　　清洗干净双手，陆峰没有再和王语梦你侬我侬，而是谈起了昨天晚上王语梦给他打电话说起的事情！

　　“宝贝，你说把产品运送到全国十八个省城城市，一百六十八个高档专卖店铺，这可是一项非常重要的事情，绝对不能够出任何的差错！如果有其中一个城市出了差错，都能够对梦幻王朝产生不良的负面影响，一旦有人抓住这负面影响说事，会非常的麻烦！”陆峰认真的说道。

　　王语梦点头说道：“是啊！这也是我为何迟迟不让产品出厂的原因，如果出货，最少要分成十八条路线，同时进入每一个省城城市。如今梦幻王朝虽然在每一个城市都有分公司，但是我怕在产品的送货中，出现差错！”

　　陆峰犹豫了一下，突然开口问道：“你们家保安公司，一共有多少刚刚退役的军人保安人员？现在能用上的还有多少？”

　　王语梦开口说道：“一共一百多个今年刚刚退役的军人，而往年的从部队退役的军人还有几十个，现在能够动用的，最大能分出二十个。”

　　陆峰默默点头，开口说道：“这样，你每一条路线，就配上一个刚刚退役的军人，而且梦幻王朝应该每一个省城都分公司的区域负责经理吧？那就让这个退役成为保安人员的人和区域负责经理一同押送那个区域的化妆品。然后等到上品上架那一天，在凌晨分配到所在城市的每一个店铺之中！这应该是最安全，也是最妥当的方法！如果哪一个条路线除了差错，后果就由那一条路线上的保安人员和区域经理共同承担。”

　　王语梦在陆峰诉说中，眼睛逐渐亮了起来，当陆峰的话音刚落，王语梦快速说道：“一共十八个路线，我可以挤出两名退役军人组成的保安人员和一名区域经理，只要第一次运送情况不会出岔子，那么以后就不用担心了，咱们要做的就是开门红，一炮把咱们梦幻王朝的化妆品给打响，不仅让咱们国内所有人都知道，就连世界上的商业集团，也要到咱们梦幻王朝公司来进货。”

　　陆峰淡笑着点头，这个他倒是没有想那么远，本来他把奇异植物带到济阳市，交给王语梦研发试试，就没有抱太大的希望，就算能够研发出产品，陆峰其实想的也是能赚到三千万就好！今天王语梦折腾了那么大一摊子，再加上莫桑桑给的三个方子，说不定还真能够轰动世界，让全世界人的眼光都聚集在中国，聚集在济阳市。

　　陆峰在梦幻王朝呆的时间并不长，前前后后加起来也就一个小时，当陆峰离开后，王语梦便以雷厉风行的姿态，快速调动三十六名保安人员，以及把每个省省城分公司的区域经理给调到济阳市，随后，便让人准备每个省城所需要的货物。

　　每一个省城便是一条路线，三十六集装箱大货车，每两辆是一个省城的货物。

　　终于，在王语梦一声令下，顿时三十六辆车陆续离开工厂，随行的三十六名保安人员，一个个如临大敌，简直就像是当初在部队押送军用物资一般，那么的认真执着。

　　梦幻王朝做广告以来的第六天。

　　青海省省城西宁博兴集团总裁滕彪，召开新闻发布会，准备不惜一切代价，和山东省济阳市梦幻王朝集团合作，并且声明已经派人赶往山东省济阳市。

　　深圳宜卡莲化妆品集团公司董事长藤香，召开新闻发布会，准备不惜一切代价，和山东省济阳市梦幻王朝集团合作，并且声明已经派人赶往山东省济阳市。

　　青海大学的校园人工湖边，一名身材瘦弱，眼神中闪烁着流光溢彩的美丽女孩，赤着脚丫坐在湖边，湖水打湿了她的裤腿，可是她却仿佛没有察觉，甚至这大冷天里，她仿佛也没有感觉湖水带给她的寒意。

　　她的视线，此时正看向山东省济阳市方向，那迷离的眼神有几分复杂，几分黯然。

　　她还记得那个消瘦的身影，为自己挡住那抽来的狠狠一巴掌；她还记得为了自己，他狠狠的殴打了那个调戏自己的流氓无赖；她忘不了磅礴大雨中，他被学校开除时跪倒在那个该死的混蛋副校长前面的模样，忘不了他眼睛血红，却倔强的不让自己流一滴眼泪的神情；她忘不了他的那几个兄弟陪着他，不弃不离的真挚兄弟情；他忘不了雨水中那提着旅行箱离开校门的那萧索背影。

　　她的心里，那张清秀却倔强的脸庞，那消瘦却看似宽广的背影，仿佛深深的扎根在了她的心房，两年多了，她已经失去他消息两年多了，每日每夜的思念，她都想要找到他，想要找到那个不知道什么时候，心中再也忘不掉的人。

　　这两年里，她甚至动用的家族关系，几乎翻遍了整个青海省，甚至连他的老家，她也派人去过，还有山东的省城济南市，她都想尽办法让人寻找，可是茫茫人海中，想要寻找一个人是何等的艰难，两年多了，她做梦都想找他，如果当初不是自己一时疏忽，让他走出校门后便消失的无影无踪，她也不至于苦苦寻找，苦苦的思念他两年多。

　　她没有爱过人，她不知道爱一个人是什么滋味。

　　但是他在她的心中，不但没有随着时间的流逝而消失，反而愈加的强烈，想要见到他，想要扑入他的怀中诉说着这两年寻找他的凄苦和思念。

　　这两年多里，她除了偶尔几个月会在大学学校里，其他时间全部都在打理家族集团企业，因为她是整个家族的独生女，她是新一代唯一的接班人。

　　然而，就在五天前，她关注一个刚刚成立，便引起全国轰动的化妆品公司，在派人调查后震惊的发现，自己苦苦寻找了两年多的他，竟然占有这个公司的百分之三十股份！


第二百六十五章 一个故事

　　当时她几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他，还是当初那个满怀痛苦离开青海大学的他嘛？？

　　经过派人调查，三天的时间，她获知了他现在的身份，令她难以置信的是，他竟然是中医界传说中虎鬼医的亲传弟子，他竟然获得中医资格证，甚至更是在内蒙古医学院拿到了医学博士的证书。

　　看完他的资料，她沉默了，甚至不知道为何，眼泪都止不住的顺着眼睛大滴答滴的滴落。那种撕心裂肺的心痛感，几乎让她难以呼吸。

　　他变了，变得是那么的优秀！

　　传说中虎鬼医的亲传弟子，或许别人不知道那身份代表了什么，但是她知道，因为她的家族，她在家族的身份地位，她知道，那可是无数人尊敬追捧的存在，是靠着出神入化的医术，在国内咳嗽一声，也会引起无数人死皮赖脸凑上去问寒问暖的角色！

　　按理说，他变得优秀，配得上在无数人眼中优秀的自己！

　　可是，他竟然有了女朋友，有了一个绝美的，而且家族势力并不弱的女朋友，她的那个女朋友是那么的优秀，虽然自认美貌上不比她差，但是也胜不了她啊！

　　而且，她身边还有一个美丽的仿佛天使一般的师妹，大名鼎鼎的漠北针王的亲生女儿。

　　全国最繁华的城市上海，此时此刻正上演着最近风靡火爆到极点的大歌星蒋跃龙的演唱会，巨大的演唱会现场，足足有近五万名观众前来参加演唱会。

　　喧闹，如同浪潮般涌来涌去。人头耸动中，无数人都在欢呼着，大喊着蒋跃龙的名字。

　　有歌坛大家形容蒋跃龙的出现，是给新时代的歌坛注射了一丝的活力，给娱乐圈平添了一个实力派强大歌手。甚至有很多位歌坛前辈宣称，蒋跃龙很快就能够凭借着自身的实力，成为歌坛天王巨星。

　　晚上六点钟，演唱会开始的时间！

　　当演唱会现场，灯火通明的灯光全部熄灭，那最前方的大舞台上，四束明亮的灯光从四个角度亮起，伴随着悠扬的音乐，一道瘦弱的身影出现在四束灯光的聚集点上。

　　一首歌，一首轻柔的歌曲，在音符中升起，一篇柔情，一份铁骨，为了在场观众一份童话般的爱情故事。

　　蒋跃龙的歌声很独特，歌唱技巧加上他投入的感情，把这首情歌发挥的淋漓尽致。

　　一曲终，整个演唱会现场一片安静，所有人都还沉浸在刚刚那份美妙的情歌当中，那婉转充满柔情的歌谣，让他们一个个都回忆起了当初的那份纯纯的爱情，那份令人心颤的美好恋情。

　　蒋跃龙站在舞台的中央，随着四周逐渐亮起来的灯光，整个舞台充满了梦幻一般。他此时此刻，需要的不是雷鸣般的掌声，而是安静的空间，给他说出心中那份憋了好久话的音声。

　　轻轻的来到舞台的边缘，看着四面八方的观众，蒋跃龙脸上露出一丝激动，而他的声音，却是那么的低沉，那么的认真：

　　“跃龙真心的感谢大家能够前来参加我的第一场演唱会！刚刚的那首歌，送给天下有情人。今天，是我的演唱会，但是我想在之前给大家讲一个故事，一个发生在我身上的故事！你们……愿意听么？”

　　“愿意！”

　　“愿意听！！”

　　如同浪潮一般，四面八方的观众大声的吼叫起来。

　　人的内心，都有一个好奇宝宝存在，只要能够挑起他的好奇，那么人们就愿意听你的故事，尤其，是他们心目中大明星的故事。

　　浪潮过后，整个演唱会会场，变得格外安静。

　　此时演唱会的导演，则带着恼怒之色，看着蒋跃龙的经纪人，怒声吼道：“到底怎么回事？节目的安排没有这一段啊？讲什么故事？他有什么故事好讲的？？”

　　蒋跃龙的经纪人李欢儿，满脸委屈的辩解道：“我也不知道情况啊，这两天跃龙的情绪就有些不对劲，虽然他排练的非常刻苦，但是这讲故事一段，也没有告诉我！”

　　导演粗喘着气息，狠狠把手中的资料砸在桌子上，才恼怒的说道：“给我注意蒋跃龙到底要讲什么，等到他一讲完，就立即进行下面的节目。”

　　李欢儿苦笑着点了点头，看着导演怒气冲冲的坐到椅子上，才苦恼的揉了揉太阳穴。

　　演唱会的音乐已经关掉了，除了舞台上有着灯光，观众席位子上依旧是朦胧的黑。站在舞台最前方边缘，蒋跃龙深沉的声音，在大音响的传递中，把他的声音传递到每一个观众耳中：

　　“我要讲的故事，发生在半年前。”

　　“或许你们不知道，半年前的我，就是一个抱着一把破吉他，流浪在大街小巷，以卖唱为生。累了，在天桥下休息，饿了，用讨回来的几块钱买点吃的，渴了，会找自来水灌上一气。那个时候的我，其实就算像是一个乞丐。几年来的漂流在外，几年来的穷困潦倒，我想回家，想逃避，但是我没脸回去。”

　　“为了生活，为了我喜欢的音乐，我只能够苦苦坚持，坚持走街串巷，用那微薄的收入度日。甚至那份没人赏识，没人认同的生活，让他痛苦异常，让我的自信心受到了严重的打击。”

　　“曾经，有多个机会摆在我的面前，甚至现在的快乐男生类型的选秀，都有很多很多，如果我参加，或许能够获得不错的名次！”

　　“可是，被打击后的我，已经没有了自信，不敢登上那闪耀的舞台，我怕，我怕失败，怕面对别人的讥笑和冷漠。就这样，我浑浑噩噩的过着每一天，每一个艰苦的黑夜与白天！”

　　说着说着，蒋跃龙就像是一个无助的孩子，在感情宣泄的同时，已经泪流满面，呜咽声，伴随着话筒，从大音箱里传出，传递到每个人耳中，每个人心坎内，他的话，让所有人都能够体会到了那股辛酸，那股无助的彷徨！

　　甚至很感情丰富的人，都随着蒋跃龙的话轻声的呜咽，她们真的难以想象，如今红遍半边天的歌坛巨星蒋跃龙，以前竟然过着如此窘迫的生活，竟然有着那么凄惨的人生。

　　即使那些没有流泪的人，心中对于这个环绕着大明星光环的偶像，也是一片黯然，这一刻他们才想起，这个大明星原来也是人，也是一个普普通通的人，自己喜欢他，是因为他的歌唱得好听。一瞬间，那种情感的拉近，让他们不但没有对蒋跃龙喜欢减少，反而更增加了几分，因为这是一份认同感。

　　此时，蒋跃龙仿佛不再是大明星，而是更加贴近他们的同类，是生活的大家庭里的一份子。

　　蒋跃龙抹掉脸庞上的泪痕，猛然间抬头，这次他的声音很大，甚至演唱会现场的每一个角落，都能够听得清清楚楚：

　　“直到有一天，我在一家咖啡厅玻璃窗外唱歌，面对一个个从我面前走过，却连正眼都不瞧我的行人，我的心依旧是那么沮丧，那么无助。”

　　“然而，就在我唱完一首歌后，突然面前出现了两个人，这两个人是本来不是一对情侣，但是他们互相爱慕，我还记得当初我唱的那首歌，是王菲的《我愿意为你》，当我唱完这首歌，那个青年突然站在我的面前，递过来一张在我眼中鲜红的如同鲜血一般的百元大钞。”

　　“他对我说‘你好，我这一百块钱，并不是施舍，也不是看你可怜。我给你钱，是因为你的歌声让我觉得很好听，而且你先去唱的那首《我愿意为你》，让我终于鼓起勇气，敢牵她的手。兄弟，这首歌能不能请你再唱一遍？’我当时真的懵了，因为这是我流浪多年，第一个人用那么真诚的话，对我说我唱的很好听。”

　　“你们能够想象的到吗？多少个日日夜夜，多少个贫苦的日子，我徘徊在大街小巷，一个人抱着吉他唱歌，碰到的都是看乞丐似地眼神看我，有些人是给钱，但是他们是抱着一颗善心，一颗怜悯的心，那是一种施舍，一种可怜我的心啊！”

　　“有谁知道，我要的不是这些，我要的是认同，是尊重。”

　　蒋跃龙第二次流泪，这次却是激动的流泪，他脑海中，还回想着当初的那一幕，那一幕他一辈子都不会忘记的情景。

　　“那一对情侣听完我唱的第二遍，便和我告辞离开。当时我叫住了他们！因为我要感谢他们给我的尊重，对我的认同。然而，就在我说完感谢的话后，那个年轻人突然走回我面前，他拍着我的肩膀认真的说道‘职业没有尊卑贵贱，那些看不起你的人，其实就是他们把自己的人生定义扭曲了。咱们都是男人，自信心一定要强大，即使你先天不足，也要刻意的去培养，去锻炼自己。男人一定要坚强，不求顶天立地，但求为了目标而奋斗，哪怕是最终撞个头破血流，付出过，努力过，结果其实并不是那么重要。’他的这句话，就像是一道惊雷在我的脑海里炸响。”


第二百六十六章 为什么？

　　那个青年的话并没有说完，也是他下面的一句话，让我彻底的醒来，让我从懦弱中站起。他说：“咱们的人生很短暂，从出生，人生就是一片空白，就像是造纸厂制造的白纸，有的白纸最终是五彩斑斓，有了它的价值；而有的白纸上面只是歪曲的几笔，最终别丢进垃圾桶。咱们的人生何尝不像是白纸一样，只有经历过很多，才能够让自己的人生五彩斑斓，才会有活着的意义和价值。当然，不求人生的纸页有太大太大的价值，只要感觉不虚度此生，那就足以。给自己信心，为了到老不留下遗憾，去拼，去闯，不要在意其他人的眼光，你觉得有意义，对你的人生目标有用，就去尝试，去拼搏，相信自己！我能行！”

　　说到这里，青年再次停住声音，他就在众目睽睽之下，拿着话筒，流着眼泪，转身看着四面八方的人群，大声的吼道：“相信自己，我能行！我能行！”

　　“从此以后，我抛弃了那份懦弱，抛开了那份不自信！每次在遇到挫折和困难的时候，我都会想起他，想起那个令我振作起来的男人！我敢说，他绝对是一个男人，一个顶天立地的男人！而且，他有着一颗金子般的心！”

　　“你们，想知道他是谁嘛？”

　　四面八方的群众沸腾了，几乎所有人都扯着嗓子吼道：

　　“想……”

　　“想……”

　　“想……”

　　强大的吼声，如同惊涛拍岸的浪涛，几乎能够把演唱会现场的棚顶给震掀开来。

　　蒋跃龙转动着身躯，看着四面八方沸腾的人群，看着那一浪接着一浪吼叫的“想”字。

　　他缓缓的张开双臂，示意大家安静，足足三分钟后，整个沸腾的演唱会现场才停止了呼喊，所有人的眼神都集中在了蒋跃龙身上。

　　蒋跃龙迈着步子，神色中流露着苦涩表情，对着话筒开口说道：“其实，我到现在都不知道他是谁，他叫什么。我也想试图找到他，感谢他当初的恩情，可是一直以来，我都没有找到机会。”

　　舞台下方，数万名观众一阵骚动。

　　蒋跃龙没有多做停留，便大声吼道：“但是，我前几天在杂志上看到了一个女人，一个美丽的几乎只能够用仙女还形容的女人！而这个女人，就是当初跟在那个年轻恩人身边的女人，他的女朋友。我敢说，这个女人，在场大部分人都看到过她的图片，她就是最近一段时间，到处都能够看到的梦幻王朝的总经理，她的名字叫王语梦！”

　　梦幻王朝？

　　梦幻天仙系列化妆品？？

　　一瞬间，所有人都想起最近一段时炒的沸沸扬扬的梦幻王朝，梦幻天仙系列化妆品，但是大家都不敢相信，那个图片上的角色美女，她男朋友竟然是大明星蒋跃龙的恩人。

　　在后台的导演，目瞪口呆的看着演唱会的进行，突然间，他仿佛疯了一般对着身边的工作人员吼道：“谁有梦幻王朝总经理王语梦的杂志？赶紧给我找，要王语梦的照片，快啊！”

　　很快，甚至半分钟都没有用到，印着王语梦照片的时尚杂志就被送到导演身边。

　　导演快速把这个递给身边的助手，急促的说道：“赶快把这个照片通过大屏幕播放出去！快，快啊！”

　　和之前的愤怒相比，导演突然笑了，笑的是那么的灿烂！明星需要什么？需要实力还是不够的，更需要炒作，而这蒋跃龙竟然和最近被炒得极为火爆的梦幻王朝扯上关系，能够和梦幻王朝的总经理王语梦扯上关系，这绝对是百利而无一害的事情啊！甚至借着这场演唱会，不是还能够给梦幻王朝宣传嘛！这就是双赢的局面！

　　很快，大屏幕上出现了王语梦的照片！

　　而蒋跃龙仿佛没有发现似地，大声说道：“今天，我在这里对我的恩人说一声，谢谢，谢谢您当初的那一番话，谢谢您当初的认同和尊重。”

　　“在这里，我想用我个人的方式来报答恩人的情义。大家试想，一个如此真诚的男人，一个如此懂得尊重别人的男人，他的女朋友会是花瓶吗？他的女朋友会是不懂事的人吗？我敢说，不会！绝对不会，因为当初给我尊敬的不单单只有恩人，还有梦幻王朝的总经理王语梦！”

　　“他们是真诚的人，是有着金子般心脏的好人，而他们推出的梦幻天仙系列化妆品，会是骗人没用的东西吗？我呼吁，呼吁大家从今以后多多关注梦幻王朝，关注梦幻天仙系列化妆品。而在这里，为了报答我最最尊敬的恩人，我为他们这一对情侣，送上最真诚的祝福，送上那一首我自编自谱的歌曲《感谢您，恩人》”

　　济阳市梦幻王朝总公司。

　　十八楼总经理办公室内，王语梦面色古怪的看着笔记本中的一场演唱会，这场演唱会就是在蒋跃龙在上海的演唱会。

　　看着流着眼泪，大声唱《感谢您，恩人》的蒋跃龙，王语梦心潮起伏。

　　蒋跃龙之前的话，她听得清清楚楚，更是想起当初她和陆峰正式成为男女朋友的那一天，那个流浪歌手唱的《我愿意为你》。

　　是他！

　　就是这个人！

　　如果不是他的那首歌，自己恐怕还要等很久，陆峰才会对自己表白！

　　半晌后，王语梦才慢慢的合上笔记本，看着办公桌前坐着的三位公司副总经理，开口说道：“不错，当初就是我和我男朋友陆峰，也就是咱们公司占有百分之三十股份的董事，遇到了这个蒋跃龙，他说的没有一句假话，只是没有想到，当初的一场偶遇，竟然给咱们梦幻王朝提升了知名度，就算咱们多拿出几百万做广告，恐怕也不如这一场演唱会上的大明星真情流露作用大！”

　　三位副总经理其中的一位中年男子，脸上挂着灿烂的笑容，开口说道：“王总，这就叫好人有好报！当初如果不是陆董事和您对他的尊敬和认同，恐怕也不会有今天的演唱会帮助宣传！我建议咱们公司立即找到这个蒋跃龙，对他发表感谢，同时举办新闻发布会，证明他说的完全属实！”

　　王语梦眉头微皱，疑惑道：“这样是不是有点炒作的嫌疑？”

　　三位副总经理同时露出笑意，刚刚那位说话的中年男子笑道：“是有些炒作的嫌疑，但是现在这年头，广告不也是炒作的一种？只不过炒作看以什么方式罢了！咱们召开新闻发布会，这足以证明咱们对于这个蒋跃龙的重视和尊敬，同样表达了谢意，而且还提升了咱们梦幻王朝的知名度，简直就是一举多得的好事！”

　　王语梦含笑点头，她之前的那一丝顾虑，只是不知道陆峰是怎么想的，但是想想，陆峰应该不会有什么想法，他顶多知道后一笑了之！

　　微微点头，王语梦说道：“刘姐，这件事情就请你去处理吧！”

　　另外三名副总之一的女郎微微点头，痛快的答应下来。

　　“对了，查清楚没有，那两个暗中帮助咱们的到底是什么人？”王语梦转移了话题，问道。

　　“查清楚了一方，就是滕氏集团，今天滕氏集团两个分公司的人同时抵达济阳市，应该过不了多久，就会找上门来！另一方倒是很神秘，调查的人员怀疑，这是官方一些人的暗中帮助，一些咱们生意上不好通过的关卡，还有一些想要朝咱们伸手的政府官员，都被那些神秘人给清除，可以说咱们所需办理的各项手续，都是一路畅通，政府部门极为配合！”另外一名年轻的副总经理开口说道。

　　王语梦眉头微微皱了起来！

　　官方的人？

　　可是自己不认识什么官方的人啊？也没有这方面的门路！

　　“王总，这伙人的帮助，不单单只是咱们济阳市，也不单单是山东省，全国十八个省城，所需要办理的各项文件，同样是一路绿灯！”那名年轻副经理再次补充道。

　　十八省？

　　王语梦震惊了！到底是什么人，能够手眼通天，竟然在全国十八个最重要的一线大城市，帮助摆平所有的障碍？？

　　这到底是怎么一回事？

　　暂且不说这官场神秘人，自己王氏家族和他们滕氏家族有什么关系？为何他们会出手帮助自己？而且还要大肆宣布要和梦幻王朝合作？

　　难道自己身边的人有人和滕氏家族有什么渊源？

　　想到这里，王语梦忽然想到了师父尚文德，难道是师父出手帮了自己？可是那天晚上师父打电话的时候，没有拨打滕氏集团掌门人的电话啊？

　　犹豫了一下，王语梦站起身子对三位副总经理说道：“如果没有其他事情，你们就先去忙吧！如果滕氏集团的人到了，就立即通知我，我亲自去接待他们！”


第二百六十七章 滕氏家族

　　三位副总经理同时站起身子，慢慢走出总经理办公室！

　　重新坐下后，王语梦快速拨通师父尚文德的电话号码。那端只响了几下，便被接通，电话里传来师父尚文德爽朗的笑声：“语梦啊！今天怎么给我打电话了？什么事情？”

　　王语梦脸上露出恭敬的神色，笑道：“师父，其实我有件事想问问您。您有没有帮我们走国内滕氏家族的关系？”

　　“滕氏家族？”

　　电话那端的尚文德眉头微皱，随后摇了摇头说道：“没有，我并不认识什么滕氏家族的人，不过，这个家族我倒是知道，很古老的一个家族，据传这个家族从明朝开始就盘踞在青海，不过这些年，滕氏家族子弟辈出，所以在全国各大城市都有了他们的产业。对了，我想起来一件事，我有一个老友，是一个懂风水的大师，他和我曾经在闲聊中说过，滕氏家族的风水，在这最新一代中，好像受到了什么威胁，所以他们家族这一代人，就只有一个孩子，而且这个孩子还是一个女孩！”

　　王语梦眼中流露着百思不得其解的神色，不是师父搭桥牵线，那滕氏集团为何无缘无故的帮助梦幻王朝？难道他们真的看重了和梦幻王朝的合作？

　　不可能！

　　他们连梦幻天仙系列的化妆品都没有见到，怎么可能对系列产品感兴趣？？

　　挂掉电话，王语梦苦思冥想了好半晌，才苦笑着摇了摇头，既然想不明白，那就不想了！反正该知道的时候，自然会知道为什么！而且他滕氏集团不是要派人来了吗？这次见面不就一切都了然了！！

　　总之来说，这次不管他们出于什么原因帮助自己，总之梦幻王朝的宣传可谓是红遍全国。

　　想到这里，王语梦慢慢站起身子，在原地伸了个懒腰，她伸手抓去自己的限量版LV包包，准备去找陆峰，然后陪同师父和桑桑一起吃一顿晚饭，他们就要去神农架了，自己算是给他们践行！

　　傍晚的陆峰家里，可谓是充满了欢声笑语。

　　今天医馆是最近一段时间关门最早的，尚文德亲自动动手，和莫桑桑，陆峰一起把所有前来治病的患者全部诊治完毕，五点半就把医馆关门，而王语梦则五点三十五分便赶到陆峰的家里，而她来到时，手里更是拎着大包小包的东西，其中以蔬菜和鸡鱼肉蛋为主。

　　而且，王语梦还笑眯眯的对着陆峰提了个要求，就是希望今天晚上的晚餐，让陆峰亲自动手。她的这个提议，顿时博得了莫桑桑和尚文德的一致赞同。

　　最终，陆峰只能够苦着脸，围着围裙在厨房里忙活，而莫桑桑和王语梦两人洗好澡后，便陪着尚文德坐在大厅的沙发上，看着幼稚的动画片，欢声笑语的闲聊着。

　　终于，当色香味俱全的菜肴被陆峰端上餐桌后，王语梦和莫桑桑两女每人拉着尚文德一直胳膊，来到饭桌前坐下后，两女才一起跑到厨房洗手，然后返回饭桌开饭。

　　尚文德喜欢这种家的味道，虽然这家里的女孩子多了一个，但是在他看来，不管是王语梦还是莫桑桑，自己的宝贝徒弟都配的上她们，将来不管是谁最终成了他的徒弟媳妇，他都乐意接受，当然了，有时候尚文德也会带着一丝古怪的想到：如果这两个女孩子都能够成为宝贝徒弟的老婆，那才是天大的好事。

　　“师父，您老人家笑什么呢？”王语梦刚刚夹了一筷子菜放到陆峰碗里，算是对他今天晚上付出辛勤劳动的奖励，转头间便看到尚文德脸上的古怪笑容。

　　尚文德面色一僵，顿时轻咳一声，说道：“没什么没什么！”

　　他心中暗暗抹了一把冷汗，如果要是让王语梦知道自己心中荒唐的想法，就算这个丫头再怎么尊敬自己，恐怕也会气得暴跳如雷。

　　就在一顿其乐融融的晚餐即将结束的时候，王语梦接到了梦幻王朝一名副总的电话，电话中得知滕氏家族的到了！

　　挂掉电话，王语梦有些不舍的看了看陆峰三人，才苦笑道：“就是我之前打电话询问师父的事情，不知道什么原因，这次滕氏家族竟然送给我们梦幻王朝一份天大的人情，而且还专门派了团队过来，要求见面洽谈合作的事情！刚刚公司的副总打电话给我，就是说他们的人已经到了！”

　　尚文德默默点了点头，站头看向陆峰，突然说道：“小峰，你如果没有什么事情，就跟着语梦一起去吧！她一个女孩子家这么晚去应酬，恐怕会有危险！”

　　陆峰站起身子，点头说道：“行，不过师父，您今天晚上就在我房间里睡吧，反正这次准备去神农架的行李都拿过来了，咱们明天一早就要发出了，就别回去了！”

　　尚文德眉头微皱，开口说道：“那你晚上回来住哪里？”

　　陆峰呵呵笑道：“我在沙发上睡一觉就行了！实在不行跟着语梦凑一晚上也行！”

　　王语梦绝美的面容上微微一红，娇嗔道：“你胡说八道什么呢！赶紧走，人家滕氏集团的人还都等着呢！”

　　陆峰哈哈一笑，在师父尚文德似笑非笑的表情中，依旧莫桑桑复杂的眼神下，快步跟着满脸娇羞的王语梦离开家门。

　　滕氏集团派来的两部分人员，一起被安置在了喜来登大酒店，当王语梦和陆峰刚刚赶到喜来登大酒店门口的时候，此时一名公司的副总已经等待在外面，看到王语梦到来，她急忙迎了上来，开口说道：“王总，滕氏集团这次有两个人带队，分别是青海省省城西宁市博兴集团副总经理杨涛和深圳宜卡莲化妆品公司副总经理袁新梅。她们如今都被我安排住下！”

　　王语梦带着淡淡的笑容说道：“我知道了！”

　　走进喜来登大酒店的大厅，王语梦拨通了喜来登大酒店经理的电话，她因为身份原因，所以是喜来登大酒店的常客，而且这家大酒店还有她们王家的一部分股份，所以招待客人的时候，也算是肥水不流外人田。

　　十分钟后，在喜来登大酒店九楼的一个宽敞明亮的会议室内，这次分别从西宁和深圳赶过来的两只团队所有成员，都被带领到这里！

　　在他们坐下不足一分钟，王语梦、陆峰和副总经理刘芳，则一起大步走进会议室中。

　　王语梦脸上带着灿烂的笑容，视线从会议室中扫过，随即笑道：“欢迎你们来到济阳市，我是梦幻王朝的总经理王语梦，这位是我男朋友陆峰，她应该不用我再介绍了，刘芳，我梦幻王朝的副总。因为之前有些事情要处理，所以没有能够亲自迎接诸位，还请诸位海涵。”

　　办公室的滕氏家族下属的两大集团公司所有人，几乎同一时刻站起身来，最先开口的是坐在会议桌左侧的深圳宜卡莲化妆品公司的副总经理袁新梅，这是一个三十岁中有的女人，或许是因为抹了淡妆，而且打扮非常的新潮，所以看上去颇有一股万种风情的成熟韵味。

　　“王总您好，我是深圳宜卡莲化妆品公司的副总袁新梅，非常感谢您能够亲自赶来招待我们，让我们突然有种受宠若惊的感觉。我们这次来，是受到公司的指派，希望能够和梦幻王朝进行商业合作。”

　　另外在会议桌另外一侧的中年人，则带着淡淡的笑容开口说道：“王总您好，我是西宁博兴集团副总杨涛，很荣幸能够见到您。这次滕总派我们过来，也是想要我们能够和梦幻王朝有机会商业合作。”

　　王语梦分别和两人握了握手，随即才笑道：“诸位都轻坐吧！远来是客，咱们今天不谈工作怎么样？刚刚我已经让人准备了酒菜，今天晚上我代表梦幻王朝给各位接风洗尘。”

　　众人纷纷坐下后，杨涛便露出了苦笑之色，开口说道：“接风洗尘的事情就往后推迟一下吧！我们这次是带着命令来的，务必要和梦幻王朝达成合作意向，而且现在我们老总和等着我们的消息呢！如果恢复完了，我们估计又会被臭骂一顿！哈哈，你就体谅我们这些跑腿的一下，咱们先坐下来讨论下正题如何？”

　　“是啊王总，我们这次是带着诚意而来，而且在来之前，我们宜卡莲化妆品公司的董事长藤香，已经把合作文件亲自拟定好了！您看是不是现在就给您看一下？”袁新梅开口说道。

　　其实这次来到济阳市，袁新梅和杨涛都是稀里糊涂的，他们根本就是被赶鸭子上架，完全不知道来这里的目的，而他们带来的合作文件，也都是总裁亲自拟定的，其中那些条款，他们全部认认真真的看过，可是看过之后，他们就是一副难以置信的神色，因为这合作文件，对于他们来说简直就是太吃亏了，甚至可以打个比方，比如两家投入同样一百块，而结果赚了一百块，梦幻王朝能够获得这赚的一百块的百分之八十，而他们只能够获得百分之二十。


第二百六十八章 一路颠簸

　　哪里是找人合作啊，简直就是给别人送钱啊！

　　两位负责人都是这么想的，可是却不敢有一点的质疑！

　　王语梦默默点头，分别接过两人递过来的文件，看完之后，她的表情变得异常精彩起来，甚至抬头看向杨涛和袁新梅的时候，那眼神几乎是在看傻子一般。

　　天底下哪有这么好的事情？为何滕氏集团下属的两个子集团，会做出如此愚蠢的决定？？

　　直到现在，如果说还是没有原因的话，打死王语梦她也不会相信了！

　　他们是有什么企图？还是脑子抽风了，把大把的钞票硬塞给梦幻王朝？

　　把手中的文件全部递给陆峰后，王语梦脸上并没有露出一丝一毫的笑容，淡淡说道：“两位，不知道你们能不能联系下你们的总裁，我心中有个很大的疑问，需要直接的和询问她们！”

　　袁新梅和杨涛相视一眼，极有默契的同时摇了摇头，袁新梅开口说道：“王总，我们也知道你有疑惑，可是在来之前，我们总裁已经告诉过我们，让我们转到他的意思，他说他也不知道为何要这样做，而要求他这么做的人，就是大小姐！”

　　“是的！我们总裁也给我说过同样的话，他们也不知道为什么，是大小姐要求的！”

　　大小姐？

　　王语梦和陆峰相视一眼，两人眼中同时露出浓浓的不解！

　　滕氏集团的大小姐？

　　她为何要让下属公司的人这么做？难道她和梦幻王朝的什么人有交情吗？或者她和王家什么人有特殊的关系？再或者是什么人动用了关系，找到了腾家大小姐？？

　　陆峰和王语梦同时陷入了沉默，两人并不认识什么腾家大小姐，可是她为什么要帮助自己？这其中又有什么故事？

　　沉默半晌后，王语梦轻轻把手中的文件资料推还给袁新梅和杨涛，绝美容颜上的表情格外认真，开口说道：“两位，不管你们这次来是什么目的，这次的合作计划在我这里都不能通过，除非有一点，就是我想知道，你们滕氏集团总部，腾家大小姐到底为什么帮我们？俗话说：事出反常必有妖，在弄不清楚事情的真相之前，我是不会答应和你们滕氏集团的两个子公司合作的！当然，对于你们这次的帮助，语梦感激在心，我代表梦幻王朝，向你们总经理和滕氏家族大小姐，表达谢意，还请把我的话带到！”

　　王语梦是费了好大劲才做出的这个决定，因为在没有弄清楚滕氏家族大小姐的意图之前，她是不可能和对方合作的，即使，她明知道和对方合作，简直就是大肆圈钱，占了天大的便宜。

　　视线从一旁带着似笑非笑表情得陆峰脸上扫过，王语梦不动声色的从桌子底下狠狠给了他一脚。

　　陆峰并没有露出什么失态的模样，只是含笑对着王语梦点了点头，给她一个赞同的眼神。

　　袁新梅和杨涛相视一眼，两人俱是从对方眼中看到了那一丝惊奇。自己这两个公司如此的白白送给梦幻王朝天大的好处，他们竟然不收下这块大蛋糕，这是为什么？

　　随即，两人站起身子，开口说道：“既然如此，那就打扰王总了，等会我们会往上头汇报。”

　　王语梦和陆峰也随即站起身子，笑道：“既然不用谈公事了，那咱们就准备开席吧？酒宴已经准备好，这给你们接风洗尘的事情，可千万不能落下。”

　　神农架位于湖北省西部边陲，东与湖北省保康县接壤，西与重庆市巫山县毗邻，南依兴山、巴东而濒三峡，北依房县、竹山且近武当。

　　在赶往神农架的路上，陆峰和莫桑桑两人都是兴致勃勃，而尚文德仿佛也年轻了好几岁，身材飞扬的给陆峰和莫桑桑介绍着神农架的历史和地形：“远古时期，神农架林区还是一片汪洋大海，经燕山和喜马拉雅山运动逐渐提升成为多级陆地，并形成了神农架群和马槽园群等具有鲜明地方特色的底层。神农架位于我国地势第二阶梯的东部边缘，由大巴山脉东延的余脉组成中高山地貌，区内山体高大，由西南向东北逐渐降低。小峰，桑桑，如果你们站在这地势阶梯的边缘，一眼看过去，那场面可是非常的壮观，而且神农架曾经被誉为咱们国家最神秘的地方，其中祖林异常密集，一座座山峰更是直冲云霄之感，当年我曾经多次到神农架，那里的环境也不是一般地方能够和它相比的啊！”

　　陆峰没有想到，师父尚文德话音刚落，兴致勃勃的莫桑桑就接着说道：“神农架平均海拔在1700米。山峰多在1500米以上，其中海拔3000，米以上的山峰有6座，海拔2500米以上的山峰20多座，最高峰神农顶海拔3106.2米，成为华中第一峰，神农架因此被誉为‘华中屋脊’的称号。而最为壮观的是，西南部的石柱河海拔仅有398米，为境内最低点，相对高差达到2708.2米。”

　　尚文德默默点头，眼中的赞许之色毫不保留，感叹道：“桑桑，没有想到你对于神农架的资料记载记得那么清楚，甚至这些我都忘记了不少！对了，我记得你父亲曾经多次来神农架，你有没有跟着来过？”

　　莫桑桑摇了摇头，开口笑道：“师父，我爸那个人，除了让我跟着去见您之外，就是让我跟着去见了一次杨伯伯，其他的外出，他根本就不让我跟着，所以我也没办法去别的地方，这神农架更是没有跟他来过。我说的那些个资料，还都是当初我爸因为要去神农架，所以让我给他在网上查一查神农架的资料，所以我才知道的！”

　　尚文德和陆峰恍然大悟。两人都知道莫桑桑的记忆力非常的不错，资料整理好后，她能够记住也不足为奇。

　　“这次咱们所需要赶往的小镇，以前在神农架附近根本就没有这个地方，也是最近几十年，那里才被人搬迁过去，由于人越来越多，所以才形成了一个小镇，这个小镇和其他城镇比起来，依旧显得很荒芜，根据统计，小镇上的常住人口不到五千人，但是这个镇子上，却出奇的有两家四星级酒店！而且我告诉你们，这两家酒店的生意，也是常常爆满。”尚文德笑眯眯的开口说道。

　　陆峰和莫桑桑两人面面相觑，眼神中同时流露着疑惑之色，最终还是莫桑桑好奇的问了个幼稚的问题：“这个小镇上不到五千人，为何两家四星级酒店会爆满？难道他们都不在自己家里住，跑到酒店去住？”

　　尚文德默默摇头，开口笑道：“神农架是我国风景优美的自然保护区，同样也是旅游圣地，而且这里隔三岔五还有药材买卖集市，很多药贩子或者中医等都会前来，虽然这里的常住人口连两千都不到，但是这里每天的平均人流量，绝对有数万人。如果达到高峰期，人流量达到十几万人也都可能！”

　　“对了师父，您说的这个小镇叫什么名字？”陆峰突然好奇的问道。

　　尚文德笑道：“神农镇。”

　　其实，这次赶往神农架，尚文德本打算坐飞机过去，但是陆峰建议他开车走高速，而尚文德也同意了。所以经过一路的颠簸，红色宝马车根据导航提示，终于进入神农架周边地界。

　　看着车窗外风景如画的山脉世界，尚文德感叹道：“上一次来神农架，还是十几年前，真没有想到，这一别竟然是十几年啊！青山还是那个青山，而我却老了！”

　　陆峰小心翼翼的驾驶着车子从公路慢慢驶进拐弯后的沙石路，虽然有些颠簸，但是他努力让自己开的平稳一些，在师父尚文德的话刚刚落下后，他便笑着说道：“师父，您可不老，青山依然在，而您也会和青山一样长存的！最起码，在我们心里是这样！”

　　尚文德哈哈一笑，笑骂道：“臭小子，什么时候学会拍马屁了？注意开车吧！这一路颠簸的，我这把老骨头都差点被颠簸散架！”

　　神农镇，正在两座山峰峰口前，这个小镇的面积不算太大，但是其中酒店就足足有二三十家，而且还有什么各类店铺，人家住户，从师父尚文德口中，陆峰听说这里很贫瘠，可是当红色宝马X6越野车慢慢驶进神农镇后，陆峰对他的感观却和听说的感觉不一样。

　　这里一片欣欣向荣的繁荣景象，宽敞的街道旁虽然没有鳞次栉比的店铺，但是临时搭建起来的摊铺前也是人满为患。


第二百六十九章 回忆往事

　　两栋足足有将近二十层的高楼大厦，让陆峰和莫桑桑眼中充满了惊讶，很难想象，在这距离山峰没有多远的地方，竟然会盖两栋如此高大的高楼，虽然目测过后，发现那不远处的山峰不会对这两栋大楼造成什么威胁，但是建立在这个地方，还是让人感觉有些震撼。

　　除了这两栋将近二十层的大楼之外，其他的楼房倒是不高，最高的也就七八层高的样子。

　　宝马X6越野车平稳的行驶在宽敞的街道上，车子的速度并不快，每小时二十公里都不到，陆峰和莫桑桑两人第一次来神农架参加中医界盛大的药材大会，自然对这里的一切都充满了好奇，不过，莫桑桑脸上的好奇要比陆峰少一些！

　　当车子停在一家四星级酒店停车场后，陆峰拎着行李箱，而莫桑桑则搀扶着一路颠簸而有些吃不消的尚文德，慢慢走进四星级酒店的大厅。

　　“您好，给我们开三间房间。”陆峰掏出银行卡，开口说道。

　　前台的收银员带着职业性笑容，开口说道：“您好，请问您需要哪种类型的房间？”

　　陆峰还没有说话，莫桑桑便开口说道：“用不了那么多，给我们开一套总统套房就好了，有没有三个单独房间的？”

　　前台的收银员微笑着摇了摇头，说道：“没有，我们这里的总统套房最多只有两个单独房间，其中一主一副，主卧室是大型，副卧室是小型！”

　　莫桑桑直接开口说到：“那就给我们开两个总统套房，一个你说的两个单独房间的，一个一人住房间！”

　　前台收银员轻轻点头，当她接过陆峰手中的银行卡，刷卡完毕刚刚把银行卡还给陆峰后，便笑着拿出一叠餐卷说道：“您好，这是您的早餐卷，如果你们早上愿意在酒店吃，想吃什么就到二楼餐厅，所有的食物都是免费！而且你们来的很巧，总统套房两人间的只有这最后两套了，而单人的也只有一套。”

　　陆峰默默点头，随即和莫桑桑一起拿着房卡，扶着尚文德，在服务员的带领下来到他们开的总统套房。

　　对于分配房间，陆峰本来打算和师父尚文德住在一个套房里，结果莫桑桑却阻止了，美名曰师父舟车劳顿，太过劳累，应该让师父单独一间总统套房。

　　结果，陆峰和莫桑桑住在了一个总统套房里，大房间自然被莫桑桑抢去，陆峰只能够无奈的住在小房间里。

　　由于是下午十分，所以尚文德并没有立即休息，陆峰和莫桑桑也没有出去转悠，而是在师父尚文德房间里，和他老人家闲聊。

　　自从来到神农镇后，陆峰就隐隐发觉师父的神情变得有些激动，他那左右总是忍不住的微微颤抖着，陆峰知道师父的身体情况，他老人家就算再活个二三十年也是有可能的，绝对不可能因为年纪关系而颤抖，所以他的左右，完全的能够表达出他的内心。

　　陆峰隐隐猜测，师父激动的原因，应该就是那个她吧？

　　就在陆峰和莫桑桑在尚文德居住的总统套房，师徒三人闲聊的时候。这家四星级酒店的大厅中，姜武扶着一位满脸慈善的老太太，慢慢走进来。

　　“您好，开两间总统套房。”姜武松开老太太的胳膊，伸手从兜里掏出钱包，拿出银行卡递给收银小姐。

　　“真的很抱歉，现在只有一间总统套房了。”收银小姐脸上带着歉意之色，开口说道。

　　姜武眉头一皱，随即开口说道：“总统套房是几人间？”

　　收银小姐恭敬的说道：“两人间，其中一主一副，主卧室是大型，副卧室是小型！”

　　姜武转头看向老太太，开口说道：“师父，您看……”

　　老太太那慈善的脸庞带着淡淡的笑容，微微点了点头。

　　姜武转过头，开口说道：“那就给我们开这个总统套房吧！”

　　尚文德居住的总统套房中，陆峰眼中带着犹豫之色，转头看了眼围着师父尚文德问东问西的莫桑桑，最终才咬牙开口问道：“师父，其实有一件事情，我早就想问您，可是又不知道怎么开口。”

　　尚文德脸上流露出一丝惊讶之色，笑道：“有什么事情你就问吧，只要我知道的，全部都告诉你。”

　　陆峰快速点了点头，开口问道：“师父，我记得当初杨伯伯到咱们医馆的时候，他口中说的‘她’也会来参加这次的药材大会，还有我记得当初您收桑桑做弟子的时候，有一个我的熟人，也就是叫姜武的青年送来贺礼，而那个贺礼就是师父您的传家之宝盘龙戏凤玉牌，姜武的师父是谁？和杨伯伯口中的那个‘她’是同一个人吗？还有，也是当初您收桑桑做弟子的时候，有一个人给您打电话，当初我听得清清楚楚，她好像在骂您，而您却很激动的询问‘她’还好吗？这个是不是和前两个又是同一个人呢？您和‘她’到底什么关系？？”

　　陆峰一口气把心中所有的疑问全部询问出来，这次舒了一口气，眼睛炯炯有神的看着师父尚文德，等待着他老人家的答案！

　　尚文德的身子，在陆峰不断问出的话语中，颤抖的越来越激烈，当陆峰的声音落下，尚文德则眼中流露着痛苦之色，一双拳头攥的死紧。

　　陆峰和莫桑桑同时注意到，师父尚文德的眼神里，有着恨意，有着爱慕，有着欢喜，有着失落，痛苦也好，甜蜜也罢，总之那流转的复杂，一眼就能够让两人看得出师父此时心中很是难受。

　　到底是为什么？师父他心中到底有什么心结？？

　　陆峰看着师父痛苦的模样，突然有些后悔把心中的疑惑询问出来！

　　许久之后，尚文德深深叹了口气，突然对陆峰开口问道：“你身上有烟吗？”

　　陆峰微微一怔，随即点了点头。

　　他身上其实一直都会装着一包没有拆封的香烟，他平时根本不抽，但是如果遇到什么事情，主要还是用来让人的。

　　快速打开香烟，陆峰拿出一颗递给师父尚文德，这才发现他忘记带火机了！

　　莫桑桑不喜欢抽烟的人，但是她心中明白师父此时好像很痛苦的样子，所以她心中也不舒服。不过，听说心情不好的人抽颗烟都能够缓解痛苦的情绪，所以她努力表现的开心的模样，笑嘻嘻的几步跑到液晶大电视旁边，伸手拉开一个小抽屉，仿佛就像是在自己家一样，从里面拿出一盒火柴。

　　“师父，我给您点燃！”莫桑桑娇笑道。

　　尚文德仿佛被莫桑桑银铃般的笑声给感染，眼中的痛苦之色少了很多，苍老的脸上微微露出一丝浅笑，待到莫桑桑点燃抽了一口后，突出几个烟圈，才指着自己的脚对陆峰说道：“小峰，帮我把鞋脱掉，我到床上坐一坐！”

　　陆峰麻利的站起身子，轻轻给师父尚文德把鞋子脱掉后，看着他老人家依到柔软的床头上，才又坐回原来的地方。

　　尚文德眼中流露着回忆的神色，一边抽着烟，一边开口说道：“我给你们讲一个故事吧！”

　　陆峰和莫桑桑在一瞬间坐直身子，同时看着师父点了点头。

　　“数十年前，一场在福建福州举办的药材大会上，一个二十五岁风流倜傥的青年，仗着自己英俊和医术不错，而且身上还算是富裕，因此到处拈花惹草，终日的和一群狐朋狗友聚在一起。当初，他在中医界凭借着不错的医术，也算是名声在外，只可惜他放荡的行径，却为当时的中医界所不齿。”

　　几乎很多中医界的人都厌恶他，可以说他几乎是中医界的反面教材，然而，他却不以为意，不认为自己不对，反而觉得逍遥自在，每天依旧花天酒地，过着醉生梦死的堕落生活。

　　就是那次的福建福州药材大会上，二十五岁的他见到了一个妙龄女子，说实话，那个女子长得并没有绝世容姿，也没有魔鬼身材，但是人就是那么奇怪，那个青年自从见到这个妙龄女子后，顿时惊为天人，立即厚着脸皮上去搭讪。

　　他以前从来不相信一见钟情，但就是那次，他信了，可以说是心服口服，因为他知道他遇到了让他心动的女人，让他第一次见面，就深深迷恋到不可自拔的女人！

　　这一刻，他认为自己上了天堂。

　　只可惜，他在中医界的名声实在是太差，而且他的名声太过响亮，甚至那个妙龄女子都听说过他，甚至他身上的那股放荡气息，让那个妙龄女子感觉到厌恶，深深的厌恶。

　　那个青年记得当初那个女人站在他对面，那厌恶的表情，再用那厌恶的语气对他说：‘我不和流氓做朋友，更不会喜欢流氓混混，如果你想糟蹋女孩子，歌舞厅里有很多不三不四的女人，她们和你正般配。’


第二百七十章 真爱不变

　　那句话，让多年养成的轻浮性格暴露无遗，他说着花花口，吹着流氓哨，他认为这样的男人才是帅气，这样的男人才酷，才能够勾引到小女生，让她们爱上自己。

　　只可惜，他错了，错的离谱！

　　那个妙龄女子非但没有对他产生一丝的好感，反而更加的厌恶，甚至有种看到他就会做噩梦的程度。

　　他不知道！

　　他甚至在这一刻忘记了所有的一切！

　　他的眼中只剩下这个令他心跳加快的妙龄女子！！

　　多年来养成的他脸皮厚的本事，让他不断的纠缠在妙龄女子身边。

　　献殷勤，奉承巴结，甚至直言示爱！！

　　所有的办法他都试过，甚至他找了那些狐朋狗友假扮流氓，然后他出现英雄救美，只可惜，那个女人实在是太聪明了，甚至那一双明亮的眼睛仿佛能够看穿他的心灵！

　　一次次的纠缠，一次次的表达自己的爱慕！

　　即使那个妙龄女人对他的厌恶更加的浓厚，他也顾不得了！他喜欢这个女人，而且随着多日的纠缠，他甚至发现他已经深深的爱上了这个女人！

　　有句话说的好‘得不到的永远是好的’。

　　这个青年骨子里的那股倔强，终于在这个时候爆发出来，不管是性格也好，他对妙龄女子的爱慕也好，总之他就像是着了魔一般，只要能够有机会出现在妙龄女子面前，他就绝对不会错过，只要有献殷勤的机会，他几乎把每一次都抓在手中。

　　那次的药材大会，只要有她出现的地方，他几乎都会出现在他的左右！

　　即使因为他对她的死缠烂打，让无数中医界的人暗骂无耻；即使因为他对她的死缠烂打，让他以前的那些个狐朋狗友暗暗鄙视，他已经完全的顾不上了，因为那个时候，他的眼睛里全部都是她。

　　爱一个人，那美妙的滋味，就像是瘾君子一般，让他深深的迷恋，深深的痴迷到不可自拔。

　　甚至他的那些个狐朋狗友在喝得醉醺醺的时候，挡住他追那个妙龄女子的脚步，指着他的鼻子大骂没出息，骂他是窝囊废，骂他烧坏了脑子，变成了神经病，他都不予理会！！

　　他选择的，是拨开那些狐朋狗友的胳膊，继续朝着那个妙龄女子的背影追去。

　　说到这里，尚文德眼睛里流露着的，是幸福的光芒，仿佛能够陪在心爱的人身边，是一件多么美好的事情，就像是童话一般，实实在在的爱上，迷恋般沉寂在幸福的海洋中。

　　一颗烟燃尽，尚文德又拿出一颗烟，这一次他自己颤抖着手腕点燃香烟，深深吸了一口，才一边吞吐着烟雾，一边继续说道：

　　“每一次的药材大会，所进行的时间是七天，而他在遇到妙龄女子后，便死缠烂打的追求，一直到第五天，妙龄女子的师父突然来到。”

　　当青年当着那个妙龄女子师父的面，依旧百折不挠的追求着她时，妙龄女子的师父动怒了！

　　她知道青年的名字，因为中医界几乎人人都厌恶的人，她怎么会不知道？？

　　而且，看到他当时身上那股放浪神态，那简直就像是一个嬉皮流氓，像个花花公子，妙龄女郎的师父动怒了，她在大庭广众之下呵斥青年，呵斥他让他滚远一点。

　　或许是年轻！

　　或许是不懂事！

　　或许是当时太幼稚！

　　他面对妙龄女子师父的呵斥，不但没有一丝的担心，反而为了提高自己的身价，而当着那么多人的面，亮出他是明医的身份，甚至志气高昂的说，如果你把你徒弟嫁给我，我有能力让她吃好喝好穿好，过上好日子。

　　他有自傲的本钱，因为他可是当初所有明医里面年纪最下的，当初他才多大？他才二十五岁啊！！

　　妙龄女子的师父看到他亮出身份，根本就是嗤鼻以对，直接亮出她是当初仅有的七个鬼医之一的身份。然后对他又是一番训斥和讥讽。

　　他听惯了别人的吹捧，听惯了大量的好话，就算是那些厌恶他的中医，也不会当着他的面表达出来，因为大家都知道，即使这个青年行为放浪，而且拈花惹草像个流氓混混，但是他的医术真的不错，或许将来还有可能冲击到鬼医境界。

　　所以大家既不可他走太近，也不会羞辱他。

　　大家这样的举动，让他自己也飘飘然，他也认为自己成为鬼医指日可待，他也认为鬼医没有什么了不起，或许对他来说，成为鬼医就是时间问题罢了！

　　所以，他做出了非常出格的事情！

　　他自大的觉得妙龄女子的师父没有什么了不起，他甚至扬言对她说，他瞧不上妙龄女子的师父那点三脚猫的本事，而且还嚣张跋扈的警告妙龄女子的师父，警告她从今以后不要干预自己的终身大事，更不要干预妙龄女子对他产生的好感。

　　在众目睽睽之下，那个妙龄女子努力，直接当中表达她不喜欢他，而且打死也不会跟他这种贪杯好色的无耻之徒做男女朋友的！

　　而妙龄女子的师父，更是在听完他的话后勃然大怒，当场就一巴掌把他给打倒在地。

　　他何尝受过如此的羞辱，何尝被人如此的殴打，那一巴掌狠狠的抽在他的脸上，让他感觉到了屈辱，让他心中充满了恨意，他恨不得把那个灭绝师太一样的老太婆给打死。

　　所以，他挣扎着想要从地上爬起来，他要把这个敢当着那么多人的面打他的女人给狠狠修理一顿，让她知道有些人，可不是她能够打的！

　　然而！

　　在他挣扎着爬起来后，那个可恶的老太婆再次动手，她的速度很快，力量很大，他根本就反应不过来，就被她给打倒。

　　当时，怒火已经充斥了他的整个大脑，他心中只有恨意，还有那骨子里的倔强，所以，他一次次的从地上爬起来，而一次次的又被打倒，这样一直持续了八次，八次啊！

　　当他颤抖着身子，颤颤巍巍的从地上爬起来时，他的眼神中仍然是无比的坚定，除了看妙龄女子的师父满是恨意之外，当他的视线从妙龄女子身上扫过后，还有那么柔情和爱意。

　　尚文德说到这里，再一次的停止下来，手中的烟燃烧已尽，而那飘絮的青烟则还没有消散。就这样坐在床头上，眼神仿佛陷在回忆里不可自拔了！

　　一直沉默了足足了好几分钟，他才再次接着讲道：

　　“他没想到，那个妙龄女子的师父，竟然懂功夫，甚至手上的功夫非常的厉害，被连续打倒八次，他用仇恨的眼神看着妙龄女子的师父，而对妙龄女子，他心中没有一丝的恨意，他是真的爱上她了，爱的那么彻底，那么疯狂，那么不顾一切！！”

　　怒骂他一番的那个妙龄女子，她就静静看着他被她的师父一次次的打倒，然后一次次的爬起来，很平静，甚至对他的厌恶都消失的无影无踪。

　　直到第八次，第八次他站起身子，他那颤抖着身躯从地上爬起来的时候，突然笑了，笑的是那么的灿烂，他缓缓抬起头，对着她灿烂的一笑，那笑容中是幸福，是爱慕，是坚定不移的真情！

　　随后，他的笑容阴沉下来，再次倔强的看向妙龄女子的师父，他做好的了准备，准备再次迎接那个可恶的老太婆殴打。

　　妙龄女子被他的眼神给惊了一下，甚至她感觉她的心在这一刻猛烈切快速的一阵余悸。鬼使神差的，当她看到师父再次挥动起来的拳头时，竟然快速的拉住她师父的衣袖，开口劝慰道：‘师父，您别再打他了，他都被您打那么惨了！’

　　而那个妙龄女子的师父，眼神中带着愤怒之色，她简直不敢相信她的徒弟会劝她住手，一瞬间，妙龄女子的师父拉扯着她，指着几乎站立不稳的青年怒吼道：“你知道他是什么东西吗？就他这种等徒浪子，整天游手好闲祸害人家女孩子，他这种人就算是被打死，都是死不足惜！你看看他这模样，浑身流里流气，简直就是地痞流氓，简直就是无耻的色狼淫棍模样，如果让他去扮演流氓，直接露出他平常的本色，就能够演出一场好戏！

　　这种人，简直就是中医界的败类，他整天吃喝玩乐玩女人，他就像是一个寄生虫一样，一位小时候学一点中医医术，会一点毛皮，就觉得他是天皇老子他第一，简直就是狗屁，他连狗屎肉不如。还什么最年轻的明医？呸，我敢说如果不是他那死去的爹以前对他严加管教，逼着他学习，他现在估计就在大街上乞讨了！这种人，留在世界上就是祸害，还不如一死百了！我就算是打死他，也是为民除害！”


第二百七十一章  为爱而踏遍千山万水

　　妙龄女子的师父，当着周围无数人面，在众目睽睽之下说落着他的罪行，辱骂着道德人品极差的他。辱骂完毕，妙龄女子的师父再也不看他一眼，仿佛他就像是一块污染环境的狗屎，拉着妙龄女子远远的躲开。

　　他没有继续追上去，他静静的看着妙龄女子被她的师父拉走，他眼中的愤怒消失的无影无踪，但是那爱慕之情却没有减少一分。

　　周围的人渐渐散去，大街上就孤零零的剩下他一个，那群狐朋狗友远远的看着他，嬉笑怒骂，冷嘲热讽，在那里看着笑话。

　　他没在意，他的心中被妙龄女子师父的话给深深的刺痛了，但是也骂醒了！

　　他的心充满了悲伤和失落，而更多的则是深深的后悔，为以前放荡的行为而后悔。

　　孤零零的一个人，双拳紧紧握在一起。

　　这一刻！

　　他在心中暗暗发誓，他一定要改正自己的行为，一定要发愤图强，要用医术证明自己，证明他不是废物，他不是玩物丧志的地痞流氓。

　　敲门声突然响起，打断了尚文德的讲诉，也让他从回忆中醒过神来！

　　陆峰快速站起身子，闪电般扑到房门前，伸手拉开房门，带着一丝恼怒看着门外穿着酒店服务生衣服的年轻人问道：“你有什么事情？”

　　服务生看到陆峰气势汹汹的模样，顿时心中一颤，他知道能够住得起总统套房的人物，没有一个简单的，所以缩了缩脖子，连忙说道：“我是来服务了，请问您有没有什么需要？”

　　陆峰冷漠摇头，淡淡说道：“没有，而且请不要再来打扰！”

　　那名服务生连忙点头，酒店的宗旨，客人就是上帝，谁的话都可以不听，但是上帝的话一定要听，尤其是住在总统套房里的上帝，否则上帝一怒之下，都有可能把你打下十八层地狱。

　　“您放心，我给您在门外守着，绝对不会再让任何人打扰您！”

　　陆峰没有再回答，他心中急着想听师父讲陈年往事，所以猛然间把房门关闭后，快速闪身来到卧室之内。

　　快速递给师父尚文德一颗烟，陆峰急忙说道：“师父，您继续将！”

　　莫桑桑伸手挡住陆峰递过去的香烟，嗔怒道：“陆峰，你不能让师父抽那名多烟了！抽烟对身体健康不好！”

　　陆峰微微一怔，随即一阵汗颜！

　　刚刚师父讲往事的时候，是一直在抽烟，所以他习惯性的就递给师父一颗烟，让他边抽边讲。

　　连忙把香烟装回烟盒中，陆峰才挠了挠后脑勺，笑道：“师父您讲吧！这听到一半突然截止，感觉太难受了！”

　　“嗯！”莫桑桑也点头赞同道。

　　尚文德揉了揉太阳穴，刚刚在讲的时候，他的情绪跟着当初的回忆，一直在起伏不定，那端陈年往事，其实他真的不想说，如果今天不是他的徒弟陆峰问他，换做是另外一人问他，他都不可能说的！

　　“要不，我改天再给你们讲？”

　　莫桑桑瞥了瞥小嘴。随即伸手挽住尚文德的胳膊，一边轻轻晃着，一边撒娇道：“师父，您就再给我们讲讲吧！这才过了一小会的时间！我们保证，您讲完之后，我们就带您去吃饭，然后就让您休息！”

　　尚文德苦笑着看了莫桑桑一眼，随着视线的移动，看到陆峰脸上也带着想要继续听下去的神色，才幽幽一叹，默默点了点头。

　　“从那次以后，青年断绝了和他一切有关系的狐朋狗友的来往，别人用鄙视的眼神看他，他也全然不在意了！如果是以前，我一定会暴跳如雷，可是从那天以后，他真的不在意了！别人就算是在他背后，用他能够听到的声音低声骂他两句，他也装作没听到，而且脸上只是带着淡淡的微笑，不管看到谁，都会笑脸相对。”

　　他知道他想说什么都没用，他知道他想改邪归正，做一个正派的人，这个想法别人是不会相信的，别人不会相信他能够浪子回头。所以，他需要用行动来证明自己。

　　在那次药材交易大会上，有一个病例探讨会，因为他属于明医，所以也能够有资格参与到其中。而那个妙龄女子和她的师父，也参加了那场座谈会！

　　再次见到妙龄女子和她的师父，他连忙带着恭敬之色走过去，先是给妙龄女子的师父为上次自己的狂妄和我无知赔礼道歉，然后又带着笑容给妙龄女子打了招呼。

　　只可惜，妙龄女子的师父对他实在是厌恶到了极点，冷哼一声后并没有搭理他，而那个妙龄女子也只是冷漠的对他淡淡点了点头，就跟在她师父身后坐到了另一边！

　　妙龄女子的冷淡，让他心中感觉异常难受，同样也醒悟，以前的自己是多么的遭人厌恶！

　　他没有在死皮赖脸凑到妙龄女子和她师父身边，而是在一侧的桌子旁坐下。

　　在这场病例探讨会上，他为了证明自己在一个病理上的正确性，所以勇敢的发言，结果却是被妙龄女子的师父大大的嘲笑，甚至当着所有人的面说讥讽他根本就不懂中医，不知道为什么会成为明医。而且，她再一次的拿他的父亲说事，说如果不是他父亲，恐怕他现在一定是狗屁不懂！

　　他被激怒了！

　　但是他没有让自己的怒火表现出来，把这股怒火压制在内心深处，出人意料的，他保持了沉默！

　　在内心里，他暗暗的发誓，一定要成为鬼医，甚至要冲击那传说中的神医境界，他要用实力说话，用超绝的医术把这个老巫婆狠狠的踩在脚下，让她对着自己忏悔。

　　交易大会之后，妙龄女子跟着她的师父离开，当初是他亲眼看着妙龄女子坐车离开的，看着她远去的背影，他的心在隐隐发痛，他想要追上去，可是却突然间没有了那股勇气。因为他现在的医术太差，他的实力太弱！

　　跟上去，又能够怎么样呢？？

　　从此以后，他开始苦心专研中医医术，在疯狂的学习中，他的进步简直能够称得上是神速。时间流逝中，他除了吃饭睡觉钻研医术，就是在偶尔休息的时候思念着那个令他魂牵梦绕的妙龄女子。

　　终于，直到有一天他坐不住了！思念像是洪水猛兽撕咬着他的心脏，他相见到那个妙龄女子，想要知道她的情况，想要看她一眼。

　　所以，他打算离开家里，在外面一边苦苦专研医术，学习中医知识，一边寻找妙龄女子的下落。

　　然而，他以往的好友，就是那些狐朋狗友，但是他已经发誓和那些狐朋狗友断绝了关系，所以他无法去求助那些人。

　　没办法，他只好去寻找其他行为正派的中医，希望他们能够速他妙龄女子和她师父的下落。

　　不过！

　　当时他的名气在中医界简直臭到了极点，甚至经过前段时间的药材大会，他的臭名更是如日中天，所以那些正派中医们根本不愿意搭理他，大家都知道他想癞蛤蟆想吃天鹅肉，想要追求鬼医的女徒弟，大家都在背后尽情的嘲笑他，所以没有人愿意告诉他，甚至有些人都是冷漠的把他拒之门外。

　　那时的他，内心中遭受到了前所未有的委屈和屈辱，但是他没有说什么，依旧每天脸上带着温和的笑容，即使别人语气冷漠或者不搭理他，他也会带着笑容转身离开。

　　经历了太多的屈辱，但是他内心深处，却从来没有改变过对那个妙龄女子的爱。甚至随着时间的推移，心中的那股爱更是如日剧增。那个时候的他，在心中发誓，这辈子非此女不娶。

　　寻寻觅觅的脚步，从来就没有停息过，他几乎走遍了小半个中国，这一找就是找了十个月，终于在一次偶然的机会下，他知道了那个妙龄女子和她师父居住的城市，居住的地址！

　　欣喜若狂的他，背着他那慢慢一包的医书，赶到妙龄女子所在的城市，赶到她居住的地方。

　　然而，他的热情和激动，迎来的一盆冰冷的凉水，他被妙龄女子的师父给横扫了出去，甚至一番辱骂后，警告他如果再敢登门，一定会打断他的狗腿！

　　所以，他没有再登门去要求见那个妙龄女子，而是静静在等待在妙龄女子家门外隐蔽的角落中，甚至在那人迹罕稀的地方打了一个棚子，如果下雨天，他会离开棚子，找一个能够遮风挡雨的地方，如果不下雨，他就会在棚子下面一边苦读医书，一边等待着妙龄女子出来。

　　皇天不负有心人，终于，在他足足等了十几天后，那个妙龄女子从院子里走出来，他就这样默默的跟在妙龄女子的身后，纵然心中有千言万语，千般爱意，但是那一刻，他都一句话也说不出来，他只感觉看着心爱人的背影，应该是天底下最幸福的事情。

　　甚至，在那一刻，他有一种感觉，感觉如果这条路永远没有尽头，两人就这么一直走下去，那该有多好？最起码，自己能够亲眼看着她。


第二百七十二章  给你完美的幸福

　　他没有想到，没有想到他的这个动作，竟然让妙龄女子露出惊慌之色，她甚至是在防范色狼坏蛋似地，忍不住倒退几步，那惊慌，那胆怯，让青年的心疼痛不已，让他更加后悔以前自己的所作所为。

　　他知道，男女见面的第一印象非常重要，而自己带给妙龄女人的第一印象，简直就恶劣到了极点，差到了极致。

　　他嘴角满是苦涩滋味，但也只能冲妙龄女子笑了笑，带着不甘之色让开了道路。

　　妙龄女子不明所以的看了看他，然后没有再迟疑，加快脚步大步朝着他让开的位置离开！

　　他的心在颤抖，那心痛的几乎无法呼吸。

　　这一刻，他甚至愿意用十年的寿命，来换取妙龄女子的回眸一笑！

　　可惜，这也只是奢望！！

　　是奢望啊！！！

　　他不甘，满心的充满了不甘！

　　想到千辛万苦走遍小半个国内，他鼻子微微发酸；想到耗时十个月，碰壁无数次，他双拳紧握；想到几乎所有人对他都那么冷漠不屑的态度，眼泪已经在他眼眶里盘旋。

　　爱一个人，为何这么痛苦？？

　　他迷茫了，这一瞬间的迷茫过后，在他那含着泪的眼神精光爆射中，一股发自灵魂的勇气，直冲他的脑门。

　　这一刻，他感觉自己比古罗马角斗场里的斗士还要勇敢，这一刻，他觉得自己比五岁时就因患脊髓血管瘤而高位截瘫的张海迪还要坚强。

　　不再紧张，不再犹豫！

　　这一刻他只想着把自己的内心世界展现给她看，想要纠正自己在她心中的形象！

　　就在妙龄女子走出四五步后，他毅然的转过身，对着她的背影大声叫道：“我知道你觉得我是一个坏人，一个无耻之徒，但是人孰能无过？谁能够不犯一点的错？？就算是圣人，也会有出错的时候吧？从小我就学习过一句话，浪子回头金不换，我希望你能够给我一个改正的机会，我可以用我以后的行动来证明。当然，现在的我是不能够证明什么，但是我可以许诺一件事，我是真心的爱上你了，这个爱的字眼，不想我以前那么不正经时候的爱，为了你，我愿意做全部你喜欢的事情。自从见到你后，我就暗暗发誓，这辈子我非你不娶。现在，我还能够告诉你，如果你要是嫁人了，我这一辈子就永不婚娶，此誓撼天，上天可鉴！”

　　说完这番话，他没有停留，而是转身离开。

　　他看到那个妙龄女子转过身来的那复杂面色，他看到她那微颤的双肩。妙龄女子的反应，让他心中的痛苦稍微少了一分。

　　他坚信一句话：精诚所至金石为开。

　　只要有诚心，只要努力的改变自己，早晚有一天，自己会用这份真挚的爱，来赢得她的心。

　　从那以后，青年就在那个城市住下，而且还开了一个医馆，他一边学习中医知识，一边治病救人，对穷人，他分文不取，对闹事的恶人，他会收取大量的金钱。

　　随着时间的流逝，他所在的这个城市，逐渐开始流传着他的名字，甚至很多人都称他位善人。

　　要知道，这个城市只是一个县城罢了，那巴掌大的地方，他的名声渐渐的传开，甚至一直传到了妙龄女子的师父耳朵里。

　　都说同行是冤家，但是他的人品，终于获得了附近一家医馆老中医的认可，这名老中医在一个偶然的机会，曾经告诉他，当初他的名声传到妙龄女子的师父耳中后，妙龄女子的师父，则满是不屑的冷哼一声，甚至不屑一顾的说了一句话：“狗改不了吃屎，”。

　　他心中愤怒，但是一直压抑着，不让那股愤怒的情绪爆发出来，而他依旧有机会就去妙龄女子居住的地方，希望能够等到他心爱的女人！

　　日子一天天过，偶尔他能够见到妙龄女子，可是双方也说不上话！

　　仿佛他们两个之间，就像是牛郎和织女一般，隔着一道银河。

　　但是！

　　经过长时间的接触，甚至他的善名远播，那名妙龄女子终于不再对他冷颜冷色。

　　半年的时光匆匆而过，县城外的一个小村庄里突然爆发了瘟疫，他闻讯知道后，快速的赶去救人，而就在他刚刚赶到小村庄后，正巧碰到了妙龄女子。

　　两人相视一下，对着对方点了点头。

　　他并没有上前打招呼，因为此时对他来说，可是有着人命关天的大事！

　　这半年来的治病救人，让他心中的那最后的纨绔消失的干干净净，那放浪的模样再也和他没有任何的关系，他就是一个成熟稳重的青年人，不管再做什么事情，都是那名的认真执着，都是那名的充满着正义感和爱心。

　　那种被人称赞，被人尊敬的感觉！

　　他深深的迷恋上了！

　　从那个时候起，他终于认识到了两个字，两个中医界人人都应该拥有的两个字：

　　“医德”。

　　那次的瘟疫很严重，短短的几天里，村子里已经死去好几位患者，而他们两个人，也在这场瘟疫中互相协作，一起联手救治患者，消除瘟疫对人们的威胁。

　　在协作中，妙龄女子察觉到他变了，和以前变得几乎不再是同一个人了，所以随着时日的推延，他们两个暗暗产了情愫。

　　那段时光，虽然很苦，虽然很累，虽然有着被感染瘟疫的危险，但是两人都很快乐，都感觉到很幸福，因为他们相爱了！

　　两情相悦中，两人暗暗私定终身，经常聚在一起，过着幸福而快乐的日子！

　　几个月后，他终于鼓起勇气，在妙龄女子生日的那天，提起勇气上门提亲，他想的很清楚，正如当初他对妙龄女子说的那番话一样，他此生除了妙龄女子之外，不会再娶任何人！

　　带着激动的心去，而结果却令他心中一片冰冷！

　　他刚刚进去妙龄女子的院门，便被暴怒的妙龄女子的师父给轰了出去。

　　为了爱，为了能够娶到妙龄女子！

　　他屈服了，即使他一直对妙龄女子的师父有一股恨意，但他还是做了一个决定！

　　被轰出去后，他便跪在了妙龄女子的师父，那名堂堂的鬼医院门前，而且这一跪就是整整五天五夜。一直到昏迷，妙龄女子都被她师父强行拦着不能够见他，甚至也没有任何的松口。甚至，在这五天五夜里，她看着自己最得意徒弟竟然对一个花花公子有了感情，心中充满了对这个花花公子的恨意，觉得是他欺骗了自己的徒弟。

　　第六天，妙龄女子终于在他昏迷过去后，痛哭着从院子里跑了出来，把他送回医馆后，精心的为他治好膝盖上因为跪的太久而血肉模糊的伤势。

　　一个星期的治疗，当他的伤势好了之后，他再一次来到妙龄女子居住的地方提亲。当妙龄女子哭着不让他再继续了，他也只是笑着摇摇头，说：“我要给你最完美的幸福，即使咱们两个再情投意合，没有你师父的祝福，都不算是给你最完美的幸福！而且，你是你师父从小养大，甚至她算是你的母亲了，有她的祝福，或许才能够让你一生没有遗憾！”

　　这一次，他再一次的被扫地出门，甚至还被妙龄女子的师父给打伤，就这样带着伤势，他又跪倒在了院门外，用那坚强的意志和诚心，坚持着，努力着，终于，又一次的坚持了五天五夜，他再一次的昏死了过去。

　　他不相信妙龄女子的师父是一个铁石心肠的人，所以在伤势好了之后，他第三次来到妙龄女子的住处提亲，而这一次，妙龄女子陪着他一起跪。

　　他的事迹，很快传遍了整个县城。

　　而且通过各种渠道，甚至中医界很多中医们，都听说这件对他们来说很新奇的事情。

　　第三次跪在院门前，全县的人都有些看不过去了。

　　第一次他跪倒的时候，有人骂他啥，有人为他的真诚感动，总之好评差评查参半。

　　第二次他跪倒的时候，那些骂他的人声音全部消失，甚至不少人都默默的为他加油祝福，有人在为他祈祷，希望他的真诚能够感动妙龄女孩的师父。

　　而第三次，那些受过他恩惠的乡亲父老，再也坐不住了，就算没有受过他恩惠的人，也纷纷为他打抱不平，甚至极多的群众，联名到县里，请求县长亲自替他求情，希望妙龄女子的师父能够答应他们的婚事！

　　而且，县长没有犹豫，当天就感动妙龄女子的住处，苦口婆心劝了很久，最终说的嘴都干了，妙龄女孩的师父都没有松口。

　　这个结果，让县城里的人开始纷纷传言，传言阻挠徒弟幸福的铁石心肠女人，传言她的狠心和无情。

　　没曾想这话传到了妙龄女子师父的耳朵里，她更认为这是他蓄谋已久的报复，她更是扬言“早就料到会有这么一天”，对于他的恨意，则更加的浓厚。

　　因此，对于两人的婚事，则更加的不同意。

　　在院门外陪着他跪了一天一夜的妙龄女子，终于扛不住昏了过去。他拖着疲倦的步子，任由膝盖处血流不止，抱着她往他开的医馆赶去！

　　然而，却被从院子里走出来的妙龄女子的师父给拦住，把妙龄女子给带走。


第二百七十三章 岁月无情

　　看着被带走的爱人，他企图阻拦，因为她的师父能够忍心看着她在外面跪上一天一夜，那么她的心一定是坚如铁石，把她带回去后，会不会再教训她？会及时给她治疗吗？

　　因此，他的眼神和妙龄女子师父的眼神对上，和在上次的药材大会上的表现一样，他的眼神中充满了坚定之色，那丝倔强，更让妙龄女子的师父眼神里露出了恨意，足足对视了一分钟后，妙龄女子的师父抬手就给了他五个耳光，甚至最后一下非常的狠辣，直接把他给抽倒在地上，随后带着不屑的神色转身离开。

　　当时的天气阴沉，很是有种风雨欲来的征兆，而他却擦掉嘴角的血迹，惨然一笑，然后爬起来继续跪，为了爱情，为了心爱的女人，他失去了尊严，如同一条狗一般一次次的被殴打，羞辱，男儿膝下有黄金，他的膝盖下面却是那么的不值钱，一次次的跪倒，面对无数的流言蜚语，他说不在乎是假，但是他依旧默默的忍受着这一切，因为他相信，他做的这一切都是值得的。

　　湖北神农架山脉下的小镇上，四星级大酒店中的总统套房中，尚文德眼中的痛苦之色依旧存在，或许那是埋藏在心中半个世纪的伤疤吧？如今伤痕累累的心被揭开，如果身边不是自己的两个徒弟，恐怕他真的没有勇气，也不愿意再讲下去了！

　　不知不觉中，尚文德从陆峰手中接过香烟，默默点燃后，再次抽了起来。

　　或许受到了师父尚文德的影响，陆峰也默默的抽出一颗烟，点燃后抽了一口。他平时根本就不抽烟，只有在心情不好，惆怅的时候才会抽一颗。

　　坐在尚文德和陆峰身旁的莫桑桑，眼睛里并没有露出不高兴的神色，或许此时她也感觉到，师父和陆峰抽颗烟也没什么不好，毕竟听说抽烟能够缓解苦闷的情绪。

　　在听着师父讲的故事中，并不是多愁善感的她，也抹了好几次眼泪。

　　一颗烟抽到一半，尚文德再次一叹，继续讲道：

　　“青年的事迹，传遍了整个中医界，当时在中医界引起了巨大的风波，第一次他跪倒的时候，大家都以为是个笑话和闹剧，但是第二次，第三次，所有人都沉默了，而且随着他寻找妙龄女子十个月，四处碰壁，最终还是找到妙龄女子的消息，也在随后传出，一时间，所有人都明白，恐怕他这次是真的动了真心。那痴心不改，让人们心中暗暗感叹，当年的登徒浪子，如今竟然改邪归正，竟然成为一个心地善良，成为一个有德中医，在中医界那些为人正派的中医心中，他们欣慰了，甚至他们明白，当初冷漠的对待他，是真的错了。”

　　为了爱而跪在妙龄女子居住的院门外，接下来的时间，第四次，第五次，第六次，每次那个妙龄女子都陪着他一起跪倒在院门外，请求她的师父同意，情比金坚，完全成了当时这一对相爱的人最真实的写照。

　　青年没有想到，那个妙龄女子也没有想到，甚至中医界的那些有名的中医也没有想到，当时中医界的七名鬼医，其中六名在知道青年和妙龄女子的事情后，纷纷赶到妙龄女子的师父居住的地方，为他们两个求情，希望妙龄女子的师父能够同意这一桩应该非常美满的婚姻。

　　刚开始的时候，妙龄女子的师父仍然不松口，但是招架不住这么多人的劝说，最后她才开口说自己退一步，只要青年能够拿出如意草当聘礼，她就答应这门婚事，当然，她的这个话，也相当于给了六名鬼医面子的同时，也是在婉拒，因为谁都知道，如意草只是传说中的神奇药材，虽然史书中有不少的记载，可是现在的中医们却没有几个真正见到过。

　　在听到妙龄女子的师父她提出的要求后，六名鬼医本想再继续求情，但是被妙龄女子的师父给制止了，她直截了当的告诉六名鬼医，她已经让步，除此之外再也没有任何的商量余地。

　　青年听到这个消息后，他同意了，因为他知道如意草就是一丝希望的曙光，即使想要找到如意草，是千难万难，但也比没有任何的希望强。

　　而在那个妙龄女子的师父听到青年答应后，她更是拿出了杀手锏，直接提出一个对这对小情侣更加残酷的要求：说找不到如意草，按照规矩待嫁闺中的女子是不能和新郎相见的，所以从此以后不准他们相见，除非拿回来如意草，才同意他们直接成亲。

　　青年再次咬牙答应，虽然他心中千万不舍心爱的女人，但还是与妙龄女子告别，按照史书中的记载，只身前往茫茫泰山中寻找传说中的如意草，结果他去了五次，用了三四年的时间，甚至他的足迹几乎踏遍了泰山小半个奇峰险地，带着伤痕累累的身体，满怀中心中那一丝的希望，一步步的寻找，一点点的搜寻。

　　只可惜，残酷的现实，使他还是没有找到如意草。

　　而就在这个时候，他再一次从茫茫的泰山走出来后，突然听闻中医界传来的消息，说妙龄女子的师父在练功的时候突然走火入魔而去世，当听到这个消息，他对那个冷酷无情的老女人心中的狠，突然间消失的无影无踪，而且巨大的惊喜，让他以为没有了妙龄女子师父的阻拦，就可以和妙龄女子在一起了，于是，他马不停蹄的赶回去见妙龄女子，但是得到的，却是一个噩耗！

　　就在妙龄女子居住的院子中，那颗巨大的梧桐树下，妙龄女子面色凄苦的告诉他，在她的师父临终前逼着她发下毒誓，说不得到如意草，永远不能嫁给他，甚至和之前的要求一样，见不到如意草，不能再和他相见，除非拿着如意草当聘礼，才能够让他明媒正娶。

　　当然，如果她要是嫁给别人，就没有什么如意草的约束。

　　为了让师父瞑目，她已经痛苦的在临终前的师父面前发下毒誓，虽然很无奈，但是师父毕竟是把她一把屎一把尿的拉扯大，这份恩情，即使她心中也埋怨师父阻挡了自己的爱情，但是这份亲情，却是割舍不掉的！

　　她的选择，虽然痛苦，但是却不得不做！

　　青年听到这个消息后，当场就呆住了，他没想到自己付出了那么多，竟然只是等到了这样的结果，那个狠毒的老巫婆，如果她还活着的话，青年相信自己一定会冲上去抽她几巴掌，即使明知道自己打不过她！

　　他恨！

　　但是他更加的无奈！

　　沉默许久后，他最终正面面对了这个问题，抬头询问妙龄女子是什么意思？

　　妙龄女子面色凄苦，却转头看向她师父的灵位摆放的地方，神情痛苦摇头说她也不知道！

　　最终青年苦涩的笑了一声，带着一颗破碎的心转身离开。

　　不就是如意草嘛！

　　他找，他坚信自己一定会找到的！哪怕是把整个泰山都给踏一遍，也必须找到那如意草。

　　带着坚定的信念，之后他再次五上泰山，只可惜依旧没有找到如意草，没有听到过关于如意草的任何消息！

　　从那以后，他和她再也没有见过面！虽然他能够打听到她的不少消息，知道她一直都没有婚嫁，但是当初妙龄女子的那个誓言，却让他们之间如同隔了一条银河。

　　上了十次泰山，可惜依旧没有任何的消息，这让他心灰意冷，从此就在泰山之下的小镇住下，疯狂的专研医学知识，一边进入茫茫大山寻找草药，当然他心底的最深处，还是希望能够找到如意草。

　　无情的岁月，才快速的流逝！

　　转眼间，十年的时间已经过去，他经过疯狂的钻研学习，医术简直就是突飞猛进，和当年那个年轻的明医相比，他终于在十年后，获得了鬼医的称号，也成为了当时最年轻的鬼医。

　　而那之后的五年，他的足迹几乎走遍全国各地，真诚的交友，互相探讨医术，甚至在大街小巷中为人治病，时而坐镇一个个大型医院，给别人问诊治疗，甚至一次次的救治中，他认识了无数位高权重的人物，一次次把恩情留给那些身在要位的人，可以说这五年走遍五湖四海，大江南北，也让他把人脉洒遍了全国的每一个角落。

　　从此，虎鬼医的名声，还有他的人品，甚至高尚的医德，获得了所有人的认可。

　　十五年后，中医界妙龄女子获得鬼医称号，成为十二鬼医中的兔鬼医。

　　本来，在她成为鬼医的时候，他们是要碰面的，只可惜他并没有去参加考核和贺典，相见不如不见，没有如意草，就不要再给两人增加痛苦，因此，他的行踪就在女子获得兔鬼医的当时，突然间销声匿迹，除了少数几个人知道他的行踪之外，其他的再也没有人知道他在什么地方，仿佛堂堂的一个虎鬼医，就这样在人间蒸发！


第二百七十四章 曾经的后悔

　　尚文德讲到这里，便没有再讲下去，微微叹了口气，之前在讲故事的时候，神情中所有表露出来的情绪，全部消失的无影无踪，依旧是那副慈眉善眼，平静的神色仿佛没有一丝涟漪的湖面。

　　“师父，抽烟！”

　　陆峰伸手抽出一颗烟，快速的递给尚文德，等待着他的下文！

　　尚文德默默摇了摇头，苍老的脸庞流露出一抹笑容，说道：“不抽了，故事讲完了，我也该睡觉了！这对年积压在心底的话，可算是说出去，有人和我一起分享了。而且这和我一起分享的人，还是我的两个徒弟，这也算是消去了我一块心病！”

　　陆峰瞪大了双眼，惊讶的问道：“师父，您说您讲完了？这行踪消失，后面就什么也没有了？消失后他又去哪里了啊？”

　　一旁的莫桑桑看着师父淡淡的笑容，顿时心中仿佛已经猜到了似地，伸手在陆峰肩膀上轻轻拍了一下，才没好气的白了他一眼说道：“陆峰，我发现你可真够笨的，当然是在济阳市医馆里了啊！师父可算在哪里隐居了十几年了！”

　　陆峰诧异的看了眼莫桑桑，随即转头看向尚文德，摇头说道：“师父，时间不对，二十五岁的药材大会相识，然后从他在家学习专研中医，然后到找到那个妙龄女子，中间只有几年的时间，和那个妙龄女子一个县城呆了也没多长时间，而且在泰山寻找如意草，前前后后加起来，也只有六七年的时间，所有的加起来，也就将近十年，十年再加上后面的十五年，那个时候也就是将近五十，可算师父您老人家，已经七十多了吧？中间应该还差很长一段时间。”

　　尚文德满意的点了点头，他没想到陆峰能够在听完故事后，还能够默默的计算出时间的缺少。

　　“不错，八年的时间，我隐姓埋名也去过很多的地方，有些地方是故地重游，有些地方是第一次去，总之，全国的每一个城市，都留下过我的足迹，每一个城市都有我的朋友，甚至在那八年的时间里，我还出国几次，虽然有两次是通过特殊手段离开国内，但是也见识到了外面的风土人情，也在国外的一些医院和那些专家交流过！”

　　说到这里，尚文德认真的看着陆峰，开口说道：“经过这么多年，其实医术高超的医生，几乎都能够发现，中医和西医各有所长，各有各的医学精髓，不过，论效果当时是中医比较好，因为中医治疗后不伤身，而西医治疗后，很多病例都会让病人元气大伤！所以，小峰和桑桑你们两个在获得明医称号的时候，就必须系统的学习西医，只有取长补短，中西医互相结合，才能够让你们的医术更上一层楼！”

　　陆峰和莫桑桑齐齐点头，师父尚文德的每一句话，对他们来说都是金玉良言。

　　“师父，您真的从那以后，就没有再见过兔鬼医？”这次开口询问的是莫桑桑，她的眼睛里流露着一丝说不出的复杂神色，甚至她的神色连识人无数的尚文德都不明白代表着什么意思！

　　“没有！”

　　尚文德苦笑着摇头！

　　莫桑桑的眼神最终流露出一丝失望，还有一丝难以捕捉的彷徨，最终转头看向陆峰，转头走出去的时候，留下一句话：“我先回去休息了，陆峰你也别打扰师父太晚！”

　　莫桑桑的异样，尚文德和陆峰都察觉到，两人互相看了看，不明白莫桑桑到底是怎么了？不过，他们也没有在意，毕竟女人心海底针，根本就难以捉摸他们在想什。

　　“师父，您觉得遗憾嘛？本来能够好好在一起幸福生活，子孙满堂的一生，却因为一个虚无的誓言，而最终一生无缘？”陆峰低声问道。

　　尚文德心情不好的时候，就想拿出香烟抽几口，而他再次想要去拿香烟的时候，陆峰连忙拦住他。

　　“师父，您不能再抽了！抽烟太多会身体危害很大的，这样吧！我去给您老人家要吃的，让酒店方面给送过来，而您就在屋里等着，吃完饭您就好好休息一下，痛痛快快的睡衣觉，明天一定能够精神气爽的带着我们去参加药材大会了！”

　　尚文德苦笑一声，默默点了点头！

　　“师父，那我先出去了！”陆峰没有等待师父的回答，便转身离开房间，他不愿意师父再难受了，甚至问出这句话，他心中就已经暗暗后悔！

　　尚文德看着陆峰离开房间的背影，心中微微一叹，幽幽的说出两个字：“遗憾！”

　　夜色朦胧，天空中繁星点点，神农镇上灯火通明的景象，仿佛和天空中的繁星一眼，那么的闪烁耀眼。

　　晚上九点钟，陆峰刚刚洗好澡准备修炼内气，结果放在床头柜上的手机竟然响了起来。

　　伸手把手机抓在手中，陆峰看了看来电显示，顿时露出一丝古怪的笑容，开口笑道：“钱思琪，怎么想起来给我打电话了？”

　　电话那端，传来钱思琪兴奋的声音：“陆峰，你在哪呢？我现在在神农架的山脚下，参加药材大会呢？对了，你有没有来啊？”

　　陆峰精神一动，随即笑道：“恩，我也到了，对了，你是和古萧大美女一起来的吧？”

　　钱思琪嘿嘿笑道：“没有，我们不是一起来的，不过我刚刚到这里，就找到她了，你现在在哪里？我和古萧美眉在集市上呢，明天就能够到药材大会的场地中了！”

　　陆峰微微一怔。

　　钱思琪的话是什么意思？

　　药材大会的场地？

　　难道下面的集市不是药材大会的场地吗？今天来的时候，好多人在摆摊卖中医药材啊！

　　心中没有任何的犹豫，他快速说道：“你们现在在哪个位置，我现在就过去找你们！”

　　钱思琪笑道：“我们在天堂大酒店下面呢！你到天堂大酒店大门口的时候，应该就能够看到我们了，对了，我这里还有一个朋友，等你到了我给你介绍一下！”

　　陆峰答应一声，随即快速穿好衣服，刚刚打开房门，便看到莫桑桑正笑眯眯的坐在沙发的上，对着自己翘着二郎腿。而且她的手中，还端着一个大大的玻璃杯子，里面袅袅冒着烟气。

　　“陆峰，这大晚上的，你要去哪里啊？是不是要背着语梦姐姐出去寻花问柳？哼，男人果然没有一个好东西！”

　　陆峰哭笑不得的看着莫桑桑的模样，苦笑道：“拜托，我说大小姐，我又做了什么天怨人怒的事情了，甚至把整个世界的男人都连累了？刚刚我接到朋友的电话，说他们也来参加药材大会了，而且他们知道我也到来后，就让我下去找他们。”

　　“朋友？”

　　莫桑桑的声音徒然提高，瞪大了眼睛看着陆峰叫道：“那我怎么听你说什么古萧大美女的？别给我说你的朋友是女孩子！”

　　陆峰苦笑道：“当然有女孩子了，难道我的朋友只能够是男孩子？我说桑桑，你今天没事吧？？”

　　莫桑桑被陆峰问的微微一怔，随即微微扬了扬头，开口说道：“我也要跟你去，你说你的朋友有女孩子，我不放心，要帮着语梦姐姐监督你，省的在外面拈花惹草！”

　　陆峰挠了挠后脑勺，突然，他的心中一动，顿时整片的亮堂：这个臭丫头，想跟着自己去就跟着自己去嘛！还找什么理由，说什么帮着语梦姐姐监督我？哼，简直就是一个鬼精灵，不过，这丫头挺可恶的，竟然偷听自己讲电话！

　　“我说亲爱的小师妹，你是怎么听到我说古萧大美女的？我记得刚刚我是关着房门的，怎么？对我讲电话来兴趣了？竟然还偷听？？”这么好的机会，陆峰可要好好的戏弄一下她！

　　莫桑桑精致漂亮的脸蛋微微一红，张了张嘴，最终低下头找理由道：“谁……谁偷听你讲电话了？我本来是想叫你出去转转的，谁知道刚刚走到你房门外，就听到你说什么古萧大美女啊之类的，所以我才光明正大的听了几句嘛！行啦行啦，你还出不出去了？要不是出去，我可找一个大帅哥陪我出去了？”

　　陆峰被这丫头给打败了，无奈的摇了摇头，开口说道：“走吧！有我这个超级大帅哥陪着，还有那个人敢称是帅哥啊？”

　　他可不敢让莫桑桑一个人出去，这个地方人生地不熟的，万一她要是被人家给拐骗走了，那自己还不得疯了啊？不说师父，恐怕莫开莫叔叔，都能够把自己的皮给扒了！

　　神农镇一共只有两家四星级大酒店，除了陆峰师徒三人居住的一家外，另一家就是天堂大酒店了！不过，陆峰觉得这个酒店的名字起得真是太不吉利了！

　　天堂天堂！

　　住在天堂大酒店的人，难道都是上天堂了？？

　　虽说上天堂是好事。但是也不如在人家活着潇洒自在啊！

　　繁华的街道，如果不是这个神农镇一共只有横竖三天主街道，其他都是弯弯曲曲的小巷子，这里一定会非常的热火！出了酒店的大门，陆峰带着莫桑桑并没有坐车，因为两家四星级大酒店虽然一东一西各在一旁，但是就算是步行的话，最多也就十来分钟的路程！

　　当两人赶到天堂大酒店门口时，三个年轻人正悠闲的坐在路边的烧烤桌子旁，一边喝着啤酒，一边乐滋滋的聊着，甚至陆峰距离他们有数十米，都能够听到钱思琪大声朝着古萧肉麻兮兮的谄媚声。

　　“桑桑，听到了吗？那个大声对人家女孩子谄媚讨好的，就是我的好友钱思琪，而那个被他讨好的女孩子，就是我们电话里说的古萧大美女，钱思琪疯狂追求的对象。这小子可是一个人间极品！”陆峰呵呵笑道。

　　莫桑桑眼神古怪的看着钱思琪几人所在的方向，忍不住对陆峰嬉笑道：“陆峰，听到你这个朋友的声音，我怎么感觉有点像师父当年还是登徒浪子的时候的模样？这样的人，怎么会变成你的朋友？”

　　陆峰笑道：“他就是脸皮后一点，但是他人品很好！”

　　莫桑桑自从认识陆峰后，就没有怀疑过陆峰的人品，所以她相信陆峰的眼光，还有他的话！轻轻点了点头，莫桑桑突然鬼使神差的挽住陆峰的胳膊。

　　陆峰微微一怔，转头百思不解的看向莫桑桑！这样子，简直就像是一对情侣啊！

　　这个想法，让陆峰心中一阵别扭！而在别扭中，还有一丝说不清道不明的古怪感觉。

　　莫桑桑看着陆峰诧异的眼神，连忙小脸一红，解释道：“我是怕你那个朋友瞎说，所以你今天晚上当我的假男朋友，这样他就不会胡言乱语逗我！你可别多想啊，是假男朋友！假情侣！”

　　陆峰哭笑不得的说道：“拜托，他们都认识语梦的！”


第二百七十五章 其乐融融的朋友聚会

　　什么？

　　莫桑桑微微一呆，随即手上如同触电一般，唰的一下缩了回去。

　　陆峰有些好笑，但是并没有再逗她，伸手拉住莫桑桑的手，大步走向钱思琪三人那里！

　　“怎么，我说钱思琪，你都追古萧大美女那么长时间了，怎么还没有抱得美人归啊？你到底行不行啊？如果不行，兄弟我来试试？？”在即将走到三人桌前的时候，陆峰哈哈大笑着说道。

　　他的话，让本来正在大声谄媚的钱思琪的声音戛然而止。

　　然而，就在钱思琪和古萧三人转过头来后，钱思琪和古萧两人的面色变得格外的古怪，他们的视线从陆峰拉着莫桑桑的手上扫过，同时蠕动了几下嘴唇，但都没有发出声音！

　　陆峰疑惑的看着两人，开口说道：“怎么了？难道哥们我有变帅了？”

　　钱思琪苦笑一声，站起来转身就在陆峰胸膛上轻轻来了一拳，笑骂道：“欠收拾吧你小子，怎么着？这位美女是？”

　　突然，钱思琪眼睛在一瞬间瞪得滚圆，因为天色的关系，刚刚他没有看清楚莫桑桑的面容，而现在，他的心砰然抽搐，甚至在这一瞬间，整个心神都差点没莫桑桑精致美丽的脸庞给吸引！

　　莫桑桑的美，可以用造化钟神秀来形容，仿佛天地灵气集于一身，不管是身材还是样貌，都是造物者最杰出的作品。可以用美得像精灵来形容，更可以说她纯的像一个天使。

　　钱思琪发誓，他这辈子一共见过两个女人像是不食人间烟火的仙女，其中一个是王语梦，而另一个就是眼前这个女孩。

　　不仅仅是钱思琪，另一个和钱思琪差不多大年轻的青年，同样也是一副目瞪口呆的模样，那份呆滞，傻傻的分外搞笑。

　　就连美丽的古萧，此时也呆呆的看着莫桑桑，她真的感觉老天是那么的不公平，因为老天不但把绝世的容颜给了这个女孩子，甚至把完美的女性身躯，也给了她。她身为中医，见到过形形色色无数的人，可是她从来没有见过一个，身材比例完美到这种程度的。

　　不过，她虽然被莫桑桑的美貌吸引，但是神情的恢复却也是最快的，当她的视线从莫桑桑身上收回，扫到周围静下来的钱思琪后，顿时一股酸意油然而生，虽然她平时不怎么待见这个油腔滑调的家伙，但是两人整天在一起，也让她心中有些喜欢上了他，可是如今，这个家伙竟然满眼冒光的看着另外一个女人，她怎么能够痛快的了？？

　　甚至没经过大脑，她便因为心中的酸楚而一脚踢在钱思琪的脚裸处，而且，用力可不算小！

　　“嘶……”

　　钱思琪眼睛都鼓了起来，眼角都差点给瞪裂。

　　痛！

　　火辣辣的疼痛简直要了他的老命！那种感觉，真是不比抽筋扒皮点天灯痛苦啊！

　　视线终于从莫桑桑脸庞上收回，他几乎哀嚎着蹲下身躯，视线从古萧那很尖的高跟鞋前端扫过，双手使劲的捂住被踢到的地方。

　　“古萧，你疯了，难道你不知道这一脚下去，我会变成残疾的吗？我的后半生你养啊？”钱思琪因为疼痛，额头上甚至暴起了青筋，抬起头，怒气冲冲的对着古萧大声怒叫道。

　　古萧踢完钱思琪，心中就有些后悔，她可是知道自己刚刚那一脚的分量，更何况今天不知道为何，竟然鬼使神差的穿上了前头很尖的高跟皮鞋。不过，踢就踢了，她可不会再低下头给钱思琪道歉，微微犹豫了一下，才侧着脸颇为不满的嘟囔道：“你才疯了呢！活该，谁让你那副色迷迷的模样看其她女孩子？”

　　她的话，带着一股酸溜溜的语气！

　　不单单只有陆峰和莫桑桑，以及另外一个回过神来的青年感受的到，甚至蹲在地上不断搓着脚裸的钱思琪，也感受的到，顿时，钱思琪再次瞪大了眼睛，目光中的愤怒顷刻间消失的无影无踪，却而代之的是心花怒放的欢快和喜意。

　　“哈哈哈……”

　　愤怒和兴奋眨眼间的转变，那痛快淋漓的大笑声，速度简直太快，即使是陆峰都有些跟不上眼前形势的变化！

　　古萧眉头皱起，心中暗暗纳闷，这家伙不会被自己一脚给踢傻了吧？

　　想到这，她不禁一阵发慌，万一他被自己踢傻了，那可怎么办啊？

　　心慌让她没了分寸，甚至刚刚拉不下脸来道歉的心思都消失的无影无踪，连忙蹲下身子，伸手抚摸住钱思琪的手背，满怀关心和后悔的问道：“你没事吧？疼的厉害吗？我……我刚刚……”

　　钱思琪反手抓住古萧的手，笑声慢慢消失，钱思琪认真的看着古萧抬起的眼睛，郑重的说道：“我发现了一个问题！”

　　古萧微微一呆，喃喃问道：“什么问题？”

　　钱思琪开口说道：“我发现，你爱上我了，而且爱的不可救药！刚刚你吃醋了，如果不是吃醋，你绝对不会狠狠的给我一脚。你看，现在你是那么的关心我，我太高兴、太兴奋了，这被我钻研透一种医学病理还要兴奋！”

　　古萧俏脸一红，顿时抽了抽自己的手，嗔怒道：“谁爱上你了，谁吃醋了？别臭美了你，我是怕自己把你给踢坏了，你这没皮没脸的家伙会赖上我！哼，不理你了！”

　　她的手挣脱了几下，却没有挣脱开，最终只能够红着脸被钱思琪抓着！

　　因为她自己也在钱思琪说出这番话后，察觉到了自己的态度，美丽的脸庞一阵火辣辣的烫，这种烫一直延续到后耳根。

　　钱思琪强忍着疼痛，拉着古萧的手站起，转头对陆峰和莫桑桑说道：“陆峰，我发现你真是我的福星！还有这位小姐，如果不是你，恐怕我还不知道古萧大美女那么在乎我，本来我还以为自己是落花有意流水无情，现在看来，我终于用我的这颗真心，融化了包裹在古萧大美女心脏外面的寒冰！谢谢，实在是太谢谢你们了，为了报答你们，我决定了，你们尽快准备好红包吧！等着上门来喝我和古萧大美女的喜酒！”

　　陆峰和莫桑桑相视一眼，两人眼神中俱是透露着古怪之色，随即，仿佛极有默契的捧腹大笑。甚至在笑声中，异口同声的笑道：“脸皮厚！”

　　古萧实在受不了其他人异样的情绪，虽然此时她已经意识到自己对钱思琪这个油腔滑调不正经的家伙有那么一点的动情，但是她还需要时间，所以用另一只手把钱思琪牵着自己的手给拍掉，嗔怒道：“姓钱的，你讨打是不是？谁答应要嫁给你了，我要嫁也只能嫁给陆峰这样的天才，怎么会嫁给你这个没个正形的家伙！”

　　呃……

　　陆峰的面色骤变！

　　莫桑桑的小手一紧。

　　钱思琪的笑声戛然而止！

　　而另一个青年把刚喝进口中的啤酒喷出！

　　古萧疑惑的看着四人的反应，眉头一挑，突然展颜一笑，开口笑道：“逗你们玩呢，看把你们都给吓得！难道我还成了老虎了啊？陆峰，你可别臭美，我只是用你打击钱思琪这家伙，你身边有个绝世大美人，自然是看不上我的！对了，你不介绍一下？”

　　陆峰微微一笑，随即拉着莫桑桑做到烧烤桌旁的椅子上，才开口对着三个同样坐下的年轻人说道：“她是我的小师妹，也是我师父新收的小女弟子，莫桑桑。桑桑，我给你介绍一下，这位呢，就是我告诉你的钱思琪，你可以不用搭理他，这个就是钱思琪的梦中情人，也是一名中医天才古萧，这一……”

　　他的话戛然而止，因为剩下的那位青年，他也不认识！！

　　钱思琪笑着介绍道：“这位就我来介绍吧！他是我们今天刚刚认识的朋友，杨风，杨树的杨，微风的风。”

　　陆峰笑着对杨风点了点头，笑着伸出手说道：“很高兴认识你！刚刚已经说了，我叫陆峰，大陆的陆，山峰的峰，咱们除了姓氏外，名字同音不同字！”

　　杨风随着陆峰一同站起身子，淡笑道：“很荣幸见到你！你的事迹我已经听钱思琪说过了，说句实话，开始我还不行，但是有古萧证明，我才敢相信你在考医师资格证的时候，竟然表现的那么强悍！”

　　陆峰听他说这话的意思，就明白钱思琪一定把自己当初在济阳市考医师资格证第一场的笔试给宣扬了出去，这个大嘴巴！

　　“你可就别听钱思琪这小子胡乱吹捧了，我就是一个普通人，如果把我当成超人的话，恐怕你会很失望！”陆峰很友好的笑道，并没有表现出一丝的自大和傲慢。

　　莫桑桑甚至没有来得及和杨风互相打招呼，钱思琪就好奇的看着陆峰问道：“陆峰，你师父什么时候收了个女徒弟了啊？这么漂亮的小师妹，啧啧，你可真是……哎哟，你又踢我干嘛？”

　　钱思琪捂着脚怒气冲冲的看着古萧！

　　他这活宝模样顿时让陆峰和莫桑桑，以及杨风哈哈大笑。

　　莫桑桑没想到陆峰的朋友都那么好玩，在笑声落下后，她表现出那副可爱的一面，笑道：“你们好，大家以后叫我桑桑就好了，你们都是师兄的朋友，以后他要是欺负我，你们可要帮我哟！”

　　古萧身上有一种女人的知性美，从外表上就能够看出她的那股精干和落落大方的气质，所以她直接看着莫桑桑精致漂亮到令人感觉恍惚的脸庞笑道：“桑桑，既然你是陆峰的小师妹，以后也是我们的朋友了，如果陆峰敢欺负你，你就告诉我们，我会派朋友帮里面最有战斗力的钱思琪出场，和陆峰大战三百回合！”

　　“好呀！谢谢古萧姐姐！”莫桑桑甜甜的笑着说道。

　　接下来的时间，陆峰和钱思琪，古萧以及杨风几人聊得非常高兴，而莫桑桑也会偶尔的插上几句，让气氛一直处在热闹之中！

　　许久后，陆峰才突然像是想起了什么，开口问道：“对了！钱思琪，你之前在电话里告诉我，明天去药材大会的场地？难道这个街市不就是药材大会的场地嘛？？”

　　钱思琪和古萧，以及杨风三人面面相觑，最终三人把视线落在陆峰和莫桑桑身上，由钱思琪开口问道：“你们竟然不知道药材大会的场地？这里只是街市罢了，哪里能够成为正式场地啊？这个神农镇位于山口外部正中央，而药材大会的真正地址则在山口内部的大道上。明天去了你们就知道了！”

　　陆峰和莫桑桑同时点头！

　　莫桑桑虽然跟着她父亲参加过这种药材大会，可是所举办的地方都不是一样的，这里她也是第一次来，所以不知道药材大会的正式场地也属于正常情况！

　　五人吃饱喝足，钱思琪麻利的去付过帐之后，便在这灯火通明，热闹非凡的大街上开始闲逛！

　　每一个地域，都有着不同的风土人情，这里也不例外！

　　总之逛了一晚上，五人都很尽兴，一直到夜里将近十二点，陆峰才和莫桑桑回到居住的酒店。


第二百七十六章 陆峰的打算

　　爱情是最好的创伤药，今天晚上钱思琪被古萧踢中的那一脚真的不轻，可是一晚上他却再也没有表现出来有任何的疼痛，陆峰看的清清楚楚，好几次古萧偷偷看钱思琪被她踢中的地方，当钱思琪察觉到后，都会递给她一个放心的暖暖眼神！

　　爱情的滋味非常的美妙，它不但能够让人回味无穷，更能够让人乐在其中。想着今天晚上的那一幕幕，陆峰心中暗暗有些好笑，钱思琪也算是因祸得福吧！如果不是今天不带莫桑桑过去，恐怕古萧还表现不出因为钱思琪看别的女人而吃醋的模样！

　　更不会让钱思琪心花怒放，让他们两个的关系起到了微妙的变化。

　　总统套房大厅中，陆峰的视线从莫桑桑慵懒坐到柔软沙发上的身躯扫过，心中突然荡起一股难以言喻的感觉，那种感觉很复杂，甚至连他自己都说不上是什么滋味。但是有一点他可以肯定，那绝对不可能是爱情，因为他的爱，都在王语梦那里。

　　“还不去睡觉吗？现在已经很晚了，小心明天没精神参加药材大会！”陆峰看着莫桑桑笑道。

　　莫桑桑自从回来后，仿佛兴致就不太好，偶尔看向陆峰的眼神，也透露着说不出的古怪！听到陆峰的话，莫桑桑懒散的挥了挥手，甚至都没有扭头一下，就这样背对着陆峰，无精打采的说道：“逛了一晚上，累的我腰酸背痛腿抽筋，早知道你那些朋友竟然那么逗，我就不跟着去了。”

　　陆峰脸上浮现出好奇之色，疑惑道：“我朋友那么逗不好嘛？这样你才能高高兴兴一晚上啊！”

　　莫桑桑这时，才慢吞吞的转过身，看着陆峰说道：“你难道没有听说过，女人笑多了会提前张皱纹吗？我这么精致可爱的漂亮小脸，如果张了皱纹，那该是多么可怕的事情？不行不行，从咱们回到济阳市开始，我就一定要是用梦幻天仙系列的化妆品，我妈能够保养的那么年轻，我一定会青出于蓝而胜于蓝，比她更年轻，八十岁的时候，看上去也只有三十岁。”

　　陆峰汗颜，这丫头也太能异想天开了！

　　“桑桑，你不会得妄想症了吧？要不我带你去精神医院检查下？”陆峰紧张的说道，而在说完这句话后，他故意使劲的摇了摇头，再次喃喃自语道：“这个办法恐怕不想，这里不知道有没有精神病医院啊！这么小的地方，估计是没有吧？那怎么办？难道要找个道士来做法？给你驱驱邪，净净身，让你的灵魂变得纯净自然些？？”

　　莫桑桑被陆峰的话弄得哭笑不得，伸手抓起柔软沙发上面的抱枕，狠狠的朝着陆峰砸去，笑骂道：“你才精神有病呢！要想做法还用得着找道士啊？你穿个马甲就是百变金刚，什么做不到啊！要想做法也是你来做！”

　　陆峰知道莫桑桑这丫头有时候说起话来伶牙俐齿，所以也不愿意和她唇枪舌战，双手快速举起，做了个投降的姿势，笑道：“得得得，我认输，我知道我说不过你！行了，赶紧回房间去睡觉，省的明天真的没有精神去参加药材大会。”

　　莫桑桑点了点头，正要站起来回房间，突然想起来一件事情，连忙对陆峰问道“陆峰，明天早上要早点起，咱们去买几台笔记本电脑！师父他老人家也真是的，竟然忘记给咱们说这个重要的事情了，连我也没有提前想起来！”

　　陆峰微微一怔，疑惑道：“买笔记本电脑干嘛？这里前不着村后不着店，就算买了笔记本，也没有网线联网啊？”

　　莫桑桑没好气的说道：“那不是还有上网卡嘛！明天的药材大会那边，一定没有银行，就算有刷卡机，那么一旦有大数额的交易，刷卡机就显得有点不牢靠了！所以每一次的药材大会，想要购买一些药材，或者出售一些药材的人，都会准备好笔记本，只要数额很大，就会直接在网上转账，这样快速而又方便。”

　　陆峰恍然大悟，默默点了点头，笑道：“行，我知道了，你就去休息吧！”

　　莫桑桑没有再说话，便快步走回她抢到的那个大号房间。

　　其实，陆峰自己的笔记本带过来了！就在宝马X6越野车的后备箱里，如果不是明天就要参加药材大会，他一定会把笔记本拿到酒店房间里去的！

　　微微思考了一下，他快速拨通钱思琪的电话号码，那小子比他早来一天，应该知道哪里有卖笔记本电脑的！明天早上起来再去买，很仓促也很麻烦，还不如现在就找个电脑店去买了呢，反正这里整夜都是灯火通明，热闹非凡！

　　很快，电话那端钱思琪懒洋洋的声音就传了过来：“喂，我说陆峰，这大半夜的你不睡觉，给我打电话干嘛？”

　　陆峰笑道：“没什么大事，就是觉得你比我早来一天，应该知道哪里有卖笔记本电脑的吧？这次来的匆忙，我师父和我师妹都没有把笔记本带过来，所以问问你知不知道！”

　　钱思琪听到陆峰说这个事情，便笑道：“行，你现在出来吧！就在你们酒店大楼下等我，最迟十五分钟我就能赶到。咱们见面后，我带你去！”

　　很快，两人便聚在一起，钱思琪果然没有白来早一天，熟门熟路带着陆峰来到神农镇唯一一家笔记本专卖店，或许是提前知道药材大会要在这里举行，那个老板更是有先见之明，提前进了一大批的货，而且各个品牌笔记本都有，当然，其中绝大多数都是高档品牌笔记本，毕竟需要电脑转账的大数据金额，那些老板手里都有不少钱，谁会在乎一个笔记本电脑啊！所以很轻松的，陆峰就给莫桑桑挑选了一个粉红色苹果最新款笔记本，而给师父尚文德，挑选了一个联想笔记本，因为在师父的豪华复式住宅家里，陆峰就看到师父的房间里，摆放着的是一台联想笔记本！

　　东西买好，两个各自回到酒店，陆峰把笔记本放在套房的大厅茶具上，便返回卧室！

　　把房间的灯光熄灭，陆峰躺在床上，眼神看着装饰豪华的天花板的水晶灯，心中却在默默想着心事！

　　他今天在听师父把那个故事讲完后，心中便有了一种想法：

　　即使依旧数十年过去了，恐怕师父心中还存有遗憾。毕竟为了那个女人，那个兔鬼医，他老人家一生都没有成家。

　　而这次师父愿意来参加这次的药材大会，也是因为听说有如意草可以出现，所以才亲自赶了过来，甚至不惜与那个“她”见面！

　　陆峰知道，如意草应该就是他老人家的心结，这么多年过去，师父他都没有想通，那么就只有如意草才能够解开他老人家的心结了！

　　听说这次的药材大会上会有如意草的出现，可是到底有没有，谁也不清楚。如果这次药材大会上没有如意草的话，那自己是不是亲自赶到泰山一趟？？

　　泰山很大，甚至后山一般的普通人根本进不去，陆峰曾经看到过关于泰山的资料，所以知道在泰山的后山，毒气，沼泽，猛兽，蛇蝎，悬崖峭壁等等，总之危机重重，甚至一些有武术底子的人进去，也是非常危险的事情！

　　师父他老人家找了那么多年，都没有找到如意草的下落，那么后山他老人家一定没有去寻找过。而自己有轻功，可以去后山，说不定如意草就在后山呢！

　　毕竟，只有人迹罕稀的地方，才有可能出现珍品！而如意草更是千百年难得一见的珍品！！

　　不过，自己的这个想法，不能够让师父知道！如果他老人家知道了，或许会阻拦自己，毕竟师父应该也是知道泰山后山是非常危险的！

　　而且不能告诉他老人家的原因还有一个，那就是他不想先给自己师父希望，然后带回来的却是失望，因为他也没有把握能够在后山一定找到如意草！

　　陆峰平躺在床上，脑海中却不断的浮现出师父在讲故事时候的情绪，他自从认识师父尚文德以来，还从来没有见到过他的情绪如此的不稳定，从来没有见到过他会暴露出那么多的负面情绪！

　　他能够理解师父，换做是谁，被一个老女人给阻挠真心相爱的爱情，婚姻，恐怕对她的恨也是满满的！毕竟，她连死了都要逼着徒弟发毒誓，这简直就是一种恶毒的做法！

　　如果换做是自己，恐怕自己做的不会比师父好多少！既是，他也会像师父一样，求王语梦的家人同意！！

　　想到这里，他心中不禁暗暗佩服师父，一个人，能够在无数人冷漠嘲弄的情况下，能够在对他来说已经冷漠的世界里，还能够坚挺的按照他的坚持的事情，认真的做着！这简直是太不容易了！

　　虽然那三年五年哪怕是十个月，在别人眼中只是时间的数据，可是师父他老人家，却是在那么多的时间里，努力的挣扎，拼命的努力，一次次的挫折，一次次的被羞辱，一次次的坚持不懈！

　　这种精神！

　　陆峰他心中敬意滔天！！


第二百七十七章 购买野人参

　　当旭日初升，朝霞染红东方天际的时候，大地万物复苏！即使是沉睡了一晚的人们，也从香甜的睡梦中醒来，由于今天是个特殊的日子，所以神农镇上绝大部分的人都早早起床。

　　伴随着朝霞万丈，一阵震耳欲聋的鞭炮声从神农镇北边山口中传出。

　　此时，陆峰正拎着笔记本包，和师父尚文德，师妹莫桑桑一起走出这家四星级大酒店。

　　宽敞的住街上，熙熙攘攘的人群川流不息，一眼看去，陆峰心中大为震动。真的难以相信，这个偏远的神农架山脚下的小镇，会有那么人山人海的一面。

　　尚文德的视线从陆峰脸上扫过，随即便明白陆峰心中的震撼，淡淡一笑，他开口说道：“按照眼前的景象，恐怕全国各地这次来参加药材大会的人，加起来应该超过十万，甚至二十万人也有可能啊！”

　　陆峰真的没有想到，现代这个科技医学那么发达的社会，中医界竟然还有那么大的底蕴，这次能够来参加药材大会的人，不是中医就应该是从事药材生意的人吧？即便不是，恐怕也会也中医界有着某些牵连，十几二十万人啊！

　　不过，仔细想想全国到底有多少人口，陆峰心中的震撼慢慢消退，视线再次从外面人流中扫过，随即转头看向师父尚文德说道：“师父，咱们也赶过去吧！”

　　尚文德默默点了点头，随即师徒三人便走进人群之中！

　　而在尚文德和陆峰三人离开这家四星级酒店不足十分钟后，姜武跟在他师父，那个面色慈善的老太太身后，慢慢走入人流，朝着神农镇后方的山口走去！

　　这次的药材大会，所设立的地点非常的有趣！就在山口那条宽敞的道路上。

　　行走在人群中，陆峰一眼看去，顿时被这种如同乡镇集市模样的药材大会给惊了一下。

　　进入山里的道路非常宽，足足有四五十米的宽度，而在道路两侧，则搭建起来了很多长桌，在长桌上面铺着红色布料，布料上面无数种药材，甚至让空气中都飘荡着各种药材的味道。

　　“这里布置的真是不错，这条路估计得有好几里路拿那么长吧？从这里看去竟然一眼望不到头，这得有多少赶来做药材生意的人啊？而且，这里的景象带给我的一种感觉，就像是小时候去镇上赶集的场景一样。”陆峰忍不住感叹到。

　　尚文德笑眯眯的看了陆峰一眼，开口说道：“准确的来说，更像是集会上买菜卖菜的一样，一个个摊位上其实摆的就像是各种蔬菜，谁家需要哪样菜，就直接上前看看菜怎么样！觉得满意就直接进行交易，如果不满意就离开去看下一家！”

　　陆峰和莫桑桑同时点头，师父的比喻很恰当，这里可不就像是卖菜的交易市场嘛？

　　在拥挤的人流中行走了一会，终于，当进入药材大会的内部后，人就没有那么拥挤了，而且这药材大会是禁止车辆进入的，所以就算是想把药材运进来，也只能人工运送。

　　“看一看，瞧一瞧，我这里的药材是应有尽有，而且每一味药材都是经过千挑万选的精品，年份和药效绝对是绝佳，走过路过不要错了啊！”

　　“长白山人参，鹿茸，绝对的珍品，有没有需要的？快点来吧，这药材大会刚刚开始，出手晚了这好药材可就被别人给挑走了啊！”

　　“野生灵芝，足足有百年之久的野生灵芝啊！价格很公道合理，看一看瞧一瞧，假一赔十！”

　　“都来参观下，我这里的药材……”

　　行走在药材大会的路中心，师徒三人听着接连起伏的叫价声，颇有种好像的感觉。

　　这次来参加药材大会，尚文德主要是为了如意草来的，所以他并没有什么要购买的药材，所以看上去很少悠闲，而莫桑桑则一步不离的跟在尚文德身后，生怕这那么多的人，会挤到师父尚文德。至于陆峰，则像是一个好奇宝宝，到处看着一个个摊位，其中很多摊位上的中医药材，他都不认识，当然，倒也不是说真的不认识，如果仔细观察每一种药材，他或许能够想起来，在医书上的药材名称和药性，和这些药材是一样的！

　　而在医治病人中，最常见的上百种药材，陆峰倒是认识的清清楚楚，而且在这些摊位上，大多数也都是这些个药材！

　　闲逛中，偶尔能够碰到几种很不错的药材，都会有很多人围上去，然后一番讨价还价，然后进行快速的交易！

　　尚文德在闲逛中，发现陆峰不断的看着四周，心中微微点了点头，他现在把医术都传授给了陆峰，但是他还是希望陆峰能够自己多加研究中医，自己教给他的，还是不如他自己研究透彻，所理解的东西记得牢，运用起来也够顺畅。

　　默默寻思了一下，尚文德便对陆峰笑道：“小峰，你是第一次来参加这种药材大会，要不咱们就分开逛一逛吧！桑桑以前来过，今天让她跟着我到处走走就好，你行动快看，多看看这些个药材，应该经过增加你对中医药材的认识，甚至很多在医书中有图片有注解的药材，你也能够见到！”

　　陆峰微微犹豫了一下，视线从尚文德的身上移到莫桑桑脸上，发现她正看着自己，默默的点了点头，陆峰也不在犹豫，立即开口说道：“好，那桑桑你照顾好师父，这里的人多，别让人挤到师父，如果有什么事情就立即给我打电话！对了师父，等会咱们在哪里见面？”

　　尚文德寻思片刻，便开口说道：“黄昏时候，咱们在药材大会的入口会面。”

　　黄昏？

　　这么说要分开一整天？

　　不就是随便的逛一逛吗？用的着一整天吗？？

　　心中不以为然，但是陆峰并没有表现在脸上，带着淡然的笑容点了点头，随即目送着师父尚文德和师妹莫桑桑慢慢远去。

　　随波逐流在人群之中，陆峰的视线不断从一个个摊位上扫过，他最先逛的是道路左边的摊位，在他想象中，一整天的时间，自己从药材大会的入口一直逛到尽头，然后再返回，恐怕也用不了那么多的时间！

　　“快来看一看了，野人参，这野人参就算是不足百年年份，但也差不了多少了！大家伙想要买的人很多，还是老规矩，价高者得之！现在大家报一下价格。”一名四十岁左右的中年男子，手里举着一株野人参，大声的吆喝着。

　　陆峰此时正走在这个摊位前面，眼神朝着中年男子手里的野人参看去，顿时默默点了点头，在济阳市师父的医馆中，也不经常用百年的野人参，通畅用五十年年份的野人参就差不多了！如今这里竟然有近百年的野人参，的确算是好东西。

　　默默寻思了一下，陆峰觉得自己还是买下来好，把这野人参买下来，然后等到回家的时候，带回家给父母补身子，这可是不错的补品，而且等会还可以再买一些上好的枸杞，灵芝等药材，拿回去给父亲泡药酒，这更是一种很不错的补品！

　　然而，围在这里的人实属不少，最少有五六个都纷纷报出了他们的价格，不过，这些人的报价都不太高，仿佛很有默契一般，这价格让老板都有些不痛快！

　　陆峰静静听着他们的报价，其中最高的一个才给一万六。

　　“两万吧！”

　　看到报价的人只剩下两个，陆峰连忙说道。他还真怕自己报价给报晚了，这野人参被别人买走了呢！

　　听到陆峰一口气增加四千块，那个卖药材的中年男子脸上微微一喜，而那两个本来一直在报价的人，则面色微微一变，当他们的视线看向陆峰后，便同时闭口不再报价，他们都是在中医界混了很久的老人，像陆峰这样的，一看就是第一次来这种药材大会，而且也是中医界的新人！

　　这种新人，一般的中医不会和他们在买药材上较劲，因为每一行都有每一行的规矩，就比如这报价，即使你想买，最好也不好一口气把价格给抬太高，一点点抬就是了，反正最后谁觉得价格还算公道，谁就买下来，如果觉得价格高了，停止叫价便是了！

　　这一株百年不倒的野人参，其实如果在都市中药店里卖的话，恐怕最少都能够价值三万块，可是被陆峰这一搅合，竟然两万块被他给买到手了！

　　对于这种情况，那位卖野人参的中年男子也没有预料到，价格停在两万块上面，这让他心中一阵恼怒，本来他弄到这野人参也挺不容易，想来这次的药材大会能够卖个好价钱，但怎么也没有想到，价格竟然只卖出两万块！

　　说出去的话，泼出去的水！如果他出尔反尔的话，恐怕他的名声就要在中医药材商户当中给搞臭了，所以心中满是不甘，但也治好挤着笑脸对陆峰问道：“这位小兄弟，你是刷开还是付现金？直接在网上转账也可以！”

　　两万块，并不是多大的数目，所以陆峰递过去一张银行卡，笑道：“刷卡吧！”

　　交易很快便结束，就像是在商场里买衣服似地，看上了，就直接付账刷开拿货离开。

　　陆峰接过野人参，心中一阵满意，对于这种野人参的价格他也清楚，虽然他不明白那两个人怎么不跟他抢着报价的，但是能够只花两万块就买到这近百年年份的野人参，终归是一件好事！

　　拿着野人参，陆峰并没有再准备停留，这药材大会要举办一个星期，这才是第一天的刚开始，即使买到野人参，他还是朝着前方走去。

　　“喂喂喂，这位小哥，等一等，啧啧……看你长得英俊潇洒，风流倜傥，可是没想到你竟然肾虚，这明显是纵欲过度的迹象啊！天啊！大好的青春，怎么能把身体糟蹋成这个样子呢？”一个五十多岁模样的老头，长相普通，神色却极为的猥琐，一双圆溜溜的小眼睛不断的转动着，一看就知道是个精明之人！


第二百七十八章 猥琐小老头

　　很难想象，一个人可以长得那么惨无人道，尖嘴猴腮又满脸猥琐，一眼看上去，这简直就是一个极品小老头。更让陆峰苦笑不得的是，这个小老头奸诈的眼神叽里咕噜转动着，一看就是没安好心的那种。

　　他说什么？

　　自己肾虚？自己纵欲过度？？

　　陆峰差点有一巴掌抽过去，把这个可恶的老骗子给抽飞的念头。

　　如果说点别的，陆峰或许还不会被这个小老头弄的超级无语，但是……但是说他纵欲过度，这纯粹就是胡说八道啊！他陆峰……他陆峰到现在还彻彻底底是一个处男身！

　　一个处男，因为纵欲过度而肾虚？？

　　开什么国际玩笑？说什么世界级的大笑话？？

　　“有话快说有屁快放，如果你是想骗两个钱，我可以给你几十块搭车回老家，或者也能多给你百十来块，让你买瓶毒药喝了自杀，如果你要是不愿意买毒药也行，甚至连钱都可以省下。”陆峰冷冷说到这里，便在猥琐的小老头面前转身，然后用手指着一侧的山峰继续说道：“看到了嘛？你顺着那里的一条蜿蜒山路爬上去，一直爬到最上面，然后对着天空大喊三声‘我是骗子，我是罪人，我猥琐’，然后纵身从上面跳下去，然后，这个世界就清静了，你也解脱了！OK？没有问题了吧？”

　　小老头目瞪口呆的看着陆峰，面部表情中露出非常古怪的神色。不过，他这样的人，脸皮可谓是比城墙拐角还要厚，所以仅仅是面色呆滞一会后，便立即反应过来，那如同变脸一样，在反应过来后的一瞬间，他立即叫道：“我是骗子？臭小子你胡说八道什么呢？我可是一个中医，接受中华五千年历史文化熏陶的中医。你知道中医是什么意思么？就是我这样的！我怎么可能会骗你？老头子我有一双火眼金睛，绝对不会看错的！”

　　说着，为了证明他那样的，他还快速的用袖子把快要流过河的鼻涕使劲的擦了擦，或许是胳肢窝里有些痒，他更是抖动了几下肩膀，然后用另一只手往那个胳肢窝里使劲的挠了几把，才在陆峰眼睁睁的神色中，抖了抖衣领，用手拂了几下衣角和裤腿，才昂起头，挺起胸，翘起了那并不算丰满的小屁股。

　　他以为，他这一连串的动作会非常帅，非常酷，非常的拉风，甚至整理过衣服后，就能够从猴子进化成人类，可惜他错了，先不说用衣服袖子使劲搽鼻涕那么令人觉得恶心的事情，单单是那个用手侧着身子挠胳肢窝，就表现出了猥琐的至高境界。

　　而且陆峰还发现，他在极力给自己表现的时候，这小老头的眼神，却跟着从身边一个路过的俏女郎移动了四五米的距离，甚至他的眼神，竟然有着亮晶晶的异彩。

　　陆峰的眼神非常的敏锐，因为内劲的缘故，可以说他的眼神敏锐度，绝对不会比一直盘旋着天空中的苍鹰，它们的眼神敏锐度差！所以，小老头眼神聚集的地方，陆峰清晰的捕捉到，那是路过的俏女郎丰满而且微微扭动的后臀。

　　老色胚子！

　　陆峰心中暗暗骂了一声，虽然他知道暗骂这样一句话，都点不符合尊老爱幼的传统美德，但是这小老头也太猥琐太下流了！看他这把年纪，应该是硬不起来的年纪了，但就是这样一个年纪，这小老头还那么猥琐下流，可想而知他年轻的时候，应该糟蹋过不少的良家妇女吧？？

　　而且！

　　最重要的是，他是个骗子！无耻的骗子！！

　　陆峰不愿意在理会这个猥琐的小老头，和他擦肩而过，大步无视他而走了过去。

　　小老头看到陆峰没有理会他，顿时勃然大怒，在眼睛里一丝异色闪过后，他顿时怒气冲冲的再次拦住陆峰，认真的说道：“小兄弟，本来你不相信我也就算了，你竟然说我是骗子！你知不知道这是对老头子我的人格侮辱？老头子我这辈子什么都不怕，唯一怕的就是被别人侮辱！不行，你说我骗你，我怎么骗你了？看你这模样，就算你不是肾虚，但也经常纵欲吧？哼哼，别告诉我你不碰女色，现在你身上还有一股女人的香水味呢！恩恩，让我闻一闻，这是什么香水！”

　　小老头皱起鼻子，就像是一只由猴子变异的野兽犬，围着陆峰闻了闻，那尖嘴猴腮的脸庞才露出猥琐的笑容，嘿嘿说道：“AnaisAnais，中文名叫卡夏尔，香水经典的后起之秀，格调追求典雅高贵，在牛仔白衬衣席卷时间的六十年代也是独排众议，回归浪漫，以发挥女性的娇柔为己任。1978年推出的香水AnaisAnais可以说是综合了对女性特质的了解：温柔，纯真，青春奔放而同时多愁善感，这绝对是香水中的经典。用得起这个品牌香水的女孩，一定是个纤柔的可爱女孩。”

　　说完，这个小老头晓有兴致的打量着陆峰，哼哼道：“怎么样？老人家我说的对吧？如果你要是不知道，就问一问留香水在你身上的女孩，问问她我说的对不对！”

　　“行，如果你说的对，我就留下来看看你有什么目的！”

　　陆峰心中升起一丝好奇，同时对于这个老家伙是纵意花丛多年的老色鬼更加的确定，不过，处于好奇心，他还是快速的拨通莫桑桑的电话，因为他身上的香水，的确是莫桑桑留下的。

　　电话响了几下，那端的莫桑桑就接通电话：“喂，陆峰，有什么事情吗？”

　　陆峰犹豫了一下，才笑问道：“桑桑，你用的是什么品牌的香水？”

　　电话那端的莫桑桑精致漂亮到极点的小脸微微一呆，随即一抹羞意从脸庞上浮现，当然，她的脑门上也挂着几个大大问号。沉默片刻后，她疑惑道：“陆峰，你在干什么？问我这个问题干嘛？”

　　陆峰伸手挠了挠后脑勺，他也觉得自己大脑有些抽风了，这个尖嘴猴腮的老骗子瞎胡闹也就算了，自己跟他瞎闹什么？这不是找尴尬嘛！！

　　不过，令陆峰没有想到的是，莫桑桑在询问完毕，便柔声说道：“AnaisAnais，法国的一种香水，中文名叫卡夏尔。”

　　陆峰眼睛猛然间瞪得很大，随即说了声“我知道了”，便匆匆挂掉电话，只留下电话那端带着一丝羞涩摸不着头脑的莫桑桑和眼神带着一丝异色和一丝担忧的尚文德。

　　“怎么样？现在相信了吧？”猥琐小老头仰着脸，一副洋洋自得的模样！

　　陆峰默默点了点头，开始的时候他不喜欢这个骗子小老头，可是没想到这小老头竟然对香水那么了解，最起码，他也懂得一门本事，即使是学出来骗人的，哪怕是用来骗女孩子的，也是一种本事，所以他淡淡说道：“说吧！你拦住我到底是什么意思？”

　　那猥琐神情举止无一不透露着猥琐的小老头，那洋洋得意的眼神化为恼羞成怒，认真的说道：“我说你小子到底明白我的意思没？我说你纵欲过度，所以你的身子现在几乎已经被酒色掏空，得补！”

　　陆峰本人很聪明，虽然和王语梦那种妖孽般的聪慧无法相提并论，但是这个猥琐老头的意图，他一眼便看穿了！带着一丝古怪的神色，陆峰问道：“我想我明白你是干什么的了，卖药的？壮阳药？还是春药？是不是那种吃一颗就能生龙活虎几个小时的大力金刚丸？还是金枪不倒丹？”

　　猥琐小老头微微一怔，随即看向陆峰的眼神露出灿烂的笑意，大模大样的点了点头，他看陆峰的眼神露出一副孺子可教也的神色，赞叹道：“不错，老人家我心地善良，甚至我怀疑从我刚刚出生，上帝就给我安装了一颗金子般的心脏，所以看到你如今这副身体的惨状，我就隐隐动了恻隐之心，所以我才拦住你，告诉你真相，甚至准备用我专研了数十年，才钻研出来的一种新型壮阳药，给你补充身体。你放心，我的这种新型壮阳药，绝对不单单只是壮阳那么简单，他不但能够让你变得生龙活虎，让你变成一夜十三次郎，甚至他最大的功效，是让从根本上改善你的身体，让你的体质变得格外健壮，格外健康。”

　　小老头说着说着，仿佛是说的太多嘴渴了，不知道他从哪里摸出来一个破瓷壶，拧开壶盖就大口大口的灌了几口，那飘荡的味道，陆峰眉头微皱，因为他闻得出，那破瓷壶里竟然是装的白酒！

　　一瞬间，陆峰给这个小老头又下了个定义：

　　酒鬼！

　　猥琐下流的色鬼加酒鬼，这小老头劣性十足啊！！

　　喝了几口，小老头才拧上破瓷壶的盖子，看着陆峰再次说道：“小兄弟，身为一个男人，如果不能够让女人满足，那将是一件多么丢人的事情？这种丢人的事情怎么能够发生在英俊潇洒，玉树临风的小哥您身上呢？所以说，你应该买我一些药去试一试，你放心，我这里假一赔十，童叟无欺。”

　　说着，猥琐老头从他怀里掏出几颗用蜡纸包裹起来的药丸，伸手就要递给陆峰，同时还一边说道：“好东西，价格就不菲，怎么样？你要三颗还是五颗？如果你要是多买点也行啊，你身边的朋友不举的人也很多，转手送给他们，就是一份大礼，价格不贵，才五千块一颗。喂喂……别走啊！四千……哦不，三千，三千一颗也行啊！”

　　陆峰转身就走，对于猥琐小老头在身后大叫，他全然不予理会！

　　这家伙当自己是傻子？是白痴？？

　　一颗不知道什么作用的药丸，就五千三千？骗鬼呢？？

　　先不说这药丸管不管用，自己又不肾虚，自己又不纵欲过度，自己还是处男呢，买这干嘛？多吃点好流鼻血？？

　　这不是吃饱了撑的没事干嘛！！

　　所以，任由那个猥琐的小老头在后面大喊，也装作没有听到！！


第二百七十九章 收获颇丰

　　穿梭在人流中，陆峰的视线不断从一个个摊位上扫过，自从和那个尖嘴猴腮的猥琐小老头说拜拜后，他的运气相当的不错，一上午的时间，他就买到不少的珍贵好药材！而且由于他那种愣青头的性格，很多原本在叫价的中医，在他横插一脚后，都选择退让，毕竟和这种愣青头嚷嚷着叫价，恐怕最终吃亏还不得好，更何况，这种药材大会药材多的是，想要买好药材，很多摊位都有，犯不着和别人意气之争。

　　当然，也有两个脾气很倔的，和陆峰一番的纠缠，当然，在价格超过陆峰的预计后，他便主动客气的停止报价，转身离开！留在原地的只有那两个倔强家伙郁闷无比！

　　中午饭，是在药材大会的现场吃的，虽然药材大会的场地禁止车辆入内，但是小小的平板车还是让推进来的。药材大会禁止车辆进入的原因之一，是因为汽车的尾气或许会污染到药材的药性，很多种药材对于那种废气会有抵触，甚至一些药材在那些气味中会快速丧失它原本有的药性。而小平板车就没有这种不好的效果了，所以很多神农镇上的饭店，都会用一辆辆小车，为参加药材大会的人准备饭菜，送到药材大会的现场卖出。

　　当然，饭菜并不怎么好，几乎都是盒饭。

　　来参加药材大会的人，并不是来享受生活的，所以只要能够吃饱肚子，然后购买到自己中意的药材，那就知足了！

　　而一些药材商人，则都带来不少的活计，大撒金银后，购买到了不少的好药材，当然，也和很多药材商达成了协议，甚至有人一天的时间，就把以后五年的药材需求问题给解决了！

　　令陆峰没有想到的是，当初和师父分别的时候，他心想用不了一天的时间，就能够轻松的把整个药材大会的所有摊位给转一遍，当然也有可能碰到师父和莫桑桑，毕竟这药材大会只有这一条弯曲的宽敞道路，然而一直到黄昏，他才苦笑着发现，他的想法是多么的可笑和离谱！

　　其实这条药材大会所延伸的道路，虽然只是有一条，但是前方却有一个分岔口，如果一直沿着道路前行，一直到最前端，就会出现一个半圆U型弯曲点，但是一直走下去，又不是U型道路，而是最终那个道路的尽头，却是又联通着最终的道路，也就是那个分岔口！

　　所以陆峰在即将黄昏的时候，才走到药材大会的顶端，那个快该拐弯的地方，自然而然的，他没有遇到师父和莫桑桑！

　　无奈之下，陆峰只有快速的返回，连路两侧的药材都顾不上看了，一路奔波，终于在夜色微暗的时候，才赶回到药材大会的入口处！

　　而此时，尚文德和莫桑桑已经等待在那里很长一段时间了！

　　看到陆峰回来，莫桑桑满脸不乐意的问道：“陆峰，你怎么才回来啊？师父都说了，黄昏的时候在这里集合，现在天都快黑下来了！”

　　说着，莫桑桑揉着发酸的肩膀，她的脚底下，放着两个大大的筐子，而筐子里面则放慢了药材，陆峰视线朝筐子里看去，顿时心中一动，看来莫桑桑和师父今天的收获不下啊！

　　“计算失误，本来以为一天的时间，足够我把整个药材大会的场地都给看一遍了，结果后来才知道，即使我走马观花的逛了一天，也才走到最前方那个快要拐弯的地方，真的不可思议啊！没想到药材大会竟然那么长！”陆峰默默暗叹道。

　　尚文德倒是满脸的轻松，仿佛逛了一天，他竟然没有感觉到一丝疲倦似地，笑呵呵的说道：“今天还是好的，明天开始，陆陆续续还会有更多的药材商赶过来，甚至到时候药材大会的场地，就不会只有这一条线路了！可能过了山口，里面几条和这条入口道路相连的道路，也会变成药材大会的场地，到时候你逛起来，更是不可能一天走个遍！”

　　陆峰默默点头，这个情况他也发现了，今天在闲逛的时候，他就看到不少赶来的药材商，因为来的比较晚，他们只有到里面的地方找位置。除非一些来的巧的药材商，在一些人卖完了药材，把摊位空出来后，他们就能够直接的在空摊位上摆摊。

　　“师父，你们今天买了不少东西啊？”陆峰呵呵笑道。

　　尚文德笑眯眯的看了眼莫桑桑，才笑道：“这可都不是我买的，都是桑桑挑的的！真的没想到，桑桑在辨别药材方面，竟然那么的厉害，很多药材她一眼看过去，就能够辨认出到底是什么药材，它有什么药性，主要用来治疗什么病症，甚至一些比较稀有的药材，她也能够认出来！小峰，你一定想不到，桑桑竟然把正本《珍奇药材辩解》上面的六千多种药材，全部给记下来了！”

　　陆峰脸上露出惊讶之色，转头看向莫桑桑。

　　《珍奇药材辩解》这本书他听说过，是听师父尚文德说的，可惜师父却没有这本书，因为当年师父也是从朋友那里借到，然后看完记得差不多了，又把这本书还给了对方。现在看来，恐怕当初师父就是给莫桑桑的父亲漠北针王莫开借的！

　　陆峰突然心中一动，随即凑到莫桑桑身边，嘿嘿笑道：“小师妹，你可真了不起，怔怔六千多种中药啊，不但有图画要记住，而且还有各种的资料，太强了，以前师兄我觉得自己已经很厉害了，可是和你相比，简直就是一个天上一个地下，看来这次你一定是大丰收吧？让我看看，你这次都买了哪些奇异药材。”

　　莫桑桑小脸一扬，露出一丝骄傲的神色，笑眯眯的轻轻哼了一声，才说道：“都在背篓里面呢，你自己看吧！看完顺便帮我带回到酒店去！”

　　陆峰微微一怔，看着莫桑桑微带疲倦的脸庞，他突然笑道：“亲爱的小师妹，师兄能不能和你打个商量？”

　　莫桑桑一看陆峰这个表情，就知道他一定有事，而且刚刚他叫自己什么？亲爱的小师妹？

　　天啊！怎么感觉鸡皮疙瘩都要起出来了？？

　　双眼微微眯起，莫桑桑知道陆峰无事献殷勤非奸即盗，所以不咸不淡的问道：“什么事情？别叫的那么好听，咱们的关系没那么亲近，有什么事情你就直接说吧！咱不搞虚的！”

　　陆峰一阵汗颜。苦笑一声，才开口说道：“你这丫头可真是鬼精灵，得得得，我就直说了，你家是不是有《珍奇药材辩解》这本医书啊？师兄我呢，对于药材辩解方面，知道的真是太少了，所以想问问，你能不能拿出来让我看一看。你想想，我是你的师兄，如果我那么多珍贵的药材都不认识，那多丢你的人？说出去，人家也会说，那个连珍稀药材都不认识的人，就是莫桑桑的师兄，你听听，人家这样说不好吧？？”

　　莫桑桑被陆峰稍有无耻嫌疑的话给逗乐了，就是尚文德也忍不住哑然失笑。

　　莫桑桑没好气的白了陆峰一眼，才说道：“在济阳市见到杨伯伯的时候，我就打电话给我妈妈了，让她把这本医书给寄过来，可惜我妈她找了好些天才找到，就在咱们在来这里之前的最后两天，才寄往了济阳市，所以这次的药材大会之前，你是看不到了，不过有我这个活《珍奇药材辩解》大全在，你可以讨好讨好我，我能够给你做指点啊！”

　　陆峰心中升起一丝暖意，他没想到莫桑桑在听羊鬼医说药材大会的时候，就已经和她母亲联系过了，她一定是想，在来参加药材大会之前，让自己看到《珍奇药材辩解》这本书，她知道自己的记忆力，虽然时间不多，她也能够相信自己能够记住。

　　把感动埋到心底，陆峰重重的点头说道：“行，从今天起，师兄我就聘请你做我的活人《珍奇药材辩解》大全，所有的苦力活我一力承当，你有任何的要求我都会尽量的满足你！即使你买药材的钱，师兄我也砸碎存钱罐，给你拿出来付账！怎么样？师兄我这次可准备好大出血了啊！”

　　莫桑桑这才露出一丝满意的神色，开口笑道：“算你识相！”

　　尚文德笑眯眯的看着莫桑桑和陆峰两人说笑，随后，他才说道：“行了，咱们回去休息一下吧，等晚上吃过饭，我带你们去参加集会！没想到这次来的老朋友可真不少。这第一天就碰到了好几个！”

　　陆峰眼中流露出一丝的惊奇，好奇的问道：“师父，您今天都碰到那些鬼医了？”

　　尚文德淡笑道：“羊鬼医，桑桑的父亲牛鬼医，猴鬼医，蛇鬼医和狗鬼医，当然，后面那两个家伙是主动给我打电话联系的，都说好了，晚上大家这些老朋友会聚一聚！唉，这十几年没有离开济阳市那个医馆，和他们这些个老朋友，也都一二十年没有见面了啊！”

　　陆峰和莫桑桑能够听得出师父语气里的唏嘘！两人相视一眼，最终都选择了沉默。

　　抓起地上两个背篓，陆峰分别拎在手中，他的背后也有一个背篓，这是在药材大会上临时购买的！本来他还不知道，可是后来在买一种药材的时候，才知道在买药材的同时，也可以花钱买个背篓背着，这样既省事又不耽误继续购买其他药材，要是在手中拿着，那可是很麻烦的！

　　回去的路上，尚文德的视线从陆峰后背上背篓上扫过，好奇的问道：“小峰，你今天都买了什么药材？”

　　陆峰笑着把今天的收获挨个说了一遍，最后才说道：“师父，那颗灵芝，我看不出它的具体年份，不过我敢肯定，它一定超过百年，甚至看上去最少都有好几百年的年份！那个卖灵芝的中年大叔说他也不知道这灵芝有多少年份，如果不是他刚刚从木箱子里拿出来，便被我碰上，恐怕这灵芝我还买不到手！”

　　尚文德眼睛一亮，连忙说道：“让我看一下！”

　　陆峰微微一怔，随即笑着走到路边一个还算是空旷的地方，把两个背篓放在地下后，再把自己后背上的背篓拿下来，从里面小心翼翼的取出那个灵芝。

　　什么？？

　　尚文德在看到这个灵芝的时候，眼睛突然瞪得滚圆，甚至眼神里爆发出一团强烈的光芒！！


第二百八十章 千年灵芝

　　陆峰和莫桑桑被师父尚文德的激动神色，给弄得微微一愣。随即，陆峰带着疑惑之色问道：“师父，这灵芝很珍贵吗？年份是多少？”

　　尚文德并没有立即回答陆峰这问题，而是直接开口问道：“小峰，你买这个灵芝花了多少钱？”

　　陆峰挠了挠后脑勺，略微有些肉疼的苦笑道：“八万，正正花了我八万块呢，本来那个人要十五万，我给他讲了一番价钱，最终才八万块买到手。”

　　“操，八万？”

　　尚文德忍不住爆了句粗口！

　　陆峰和莫桑桑没想到一向处事不惊的师父尚文德，竟然在这个时候爆粗口，两人心中顿时升起一丝哭笑不得的感觉。

　　同时，巨大的疑惑也萦绕在了两人心头！

　　这灵芝很珍贵？

　　师父怎么会如此的激动？难不成还捡到宝了？？

　　尚文德此时也发现了自己的失态，一向稳重淡然的他，脸上的激动之色慢慢退去，带着一丝尴尬和苦笑，开口说道：“老了老了，定力反而不行了！我说小峰，你可真是福泽深厚啊！八万块买一颗千年灵芝，啧啧，真的令人难以置信，那个卖给你灵芝的人，恐怕也是一个外行！这一颗千年灵芝，保存的非常完整，而且明显采摘的时间并不错，加起来也就几个月的时间，其药性根本就没有怎么流失，如果在拍卖会上，别说八万块，恐怕八百万也能够卖到啊！这千年灵芝，简直就是可遇而不可求的珍稀灵药！”

　　千年灵芝？？

　　陆峰和莫桑桑被尚文德的话给镇住了？

　　千年灵芝啊！这科技水平发达的新时代，哪里还能够找得到千年以上的珍稀药材啊？偶尔就算在深山老林中被人找到一株千年以上的药材，那价格也是一个天价！

　　陆峰仿佛就像是被雷劈中一样，当场傻呆在哪里！突然间他有一种感觉，自己该去买彩票，恐怕中五百万的机会很大很大！

　　这机缘！

　　也好的太离谱了吧？？

　　曾经八百万，对于陆峰来说简直就是一个遥不可及的数据，别说八百万，就算有个八十万，他恐怕也会激动的睡不着觉！

　　而遇到师父后，他的钱财也是一点点积累起来的，虽然师父尚文德有时候一次性给他三百万，但是和这八百万比起来，也差了很多啊！

　　突然，陆峰心中想到，如果把这千年灵芝给卖了，自己不就快凑齐三千万了么？那自己不就快能够完成和王老爷子的约定，能够光明正大的和王语梦在一起了么？

　　这个心思一起，他便快速的压下！

　　他是中医，对于珍稀药材他可舍不得出售，甚至，如果自己想要出售，师父他老人家也不会同意吧？？

　　没有任何的犹豫，陆峰直接开口对尚文德说道：“师父，这千年灵芝就交给您了，如果我拿着，恐怕就给它糟蹋了！”

　　尚文德视线从陆峰脸上扫过，看着自己这个宝贝徒弟认真的表情，尚文德并没有拒绝，默默点了点头，笑道：“行，那就放在我这里，如果有需要了你就直接找我！而且，如果把它用在治疗病症上，还会有奇效，甚至还能够救不少的人！告诉你们个好消息，想要成为明医的十个案例里面，最少还有四种病例，在使用这千年灵芝后，会有着神奇的效果，当然，那四种病例在治疗上，也需要和别的药材搭配使用！”

　　陆峰转头看了一眼莫桑桑，嘿嘿笑道：“小师妹，这下你托我的福了吧？加油加油，争取咱们两个早点打破师父他老人家的记录，在二十五岁之前都能够获得明医的资格！”

　　莫桑桑嘻嘻一笑，银铃般的笑声响起：“你估计危险喽，而我嘛，我年纪小啊！打破师父的记录还有希望！”

　　陆峰汗颜，他现在也不大啊，距离二十五岁不是还差近两年嘛！

　　在尚文德和陆峰师徒三人站在路边仔细的观察着千年灵芝的时候，他们没有看到，在他们身后，姜武正搀扶着他的师父，慢慢的走了过去。

　　同样，在这人流那么多的地方，姜武和他的师父，同样没有看到尚文德和陆峰三人！

　　有时候，缘分就是这么奇妙，该让你相遇的时候，不经意间的一个回眸，就能够让缘分抓在手中，而有时候缘分未到的时候，就算是擦肩而过，双方也发现不了！

　　许久之后，尚文德才点头把千年灵芝放在陆峰原本的背篓中，开口说道：“行了，今天可谓是大丰收，咱们回去吧！获得这千年灵芝的事情，可不能被别人知道，回到酒店就把它锁到酒店套房里的保险箱中！”

　　陆峰眉头一扬，好奇的问道：“师父，酒店房间里还有保险箱？”

　　尚文德给陆峰做了个噤声的手势，并没有再回答他的问题，和莫桑桑一起三人，慢慢的走回神农镇的四星级酒店！

　　晚饭是在酒店的房间里吃的！

　　在吃饭的时候，尚文德的情绪非常好，如果不是陆峰观察力敏锐的话，恐怕还发现不了师父的一丝激动神色的波动！

　　把一块鲜嫩的鱼肉放进师父的饭碗中，陆峰才开口问道：“师父，你们白头是不是遇到什么好事情了啊？看你的神色，好像不是为了那千年灵芝而激动！”

　　尚文德微微一怔，而莫桑桑则掩嘴轻笑。

　　“怎么？难道我问错了嘛？”陆峰迷惑的从师父和莫桑桑脸上看过去，问道。

　　尚文德轻轻把筷子放下，才开口说道：“你没有问错，我是有些激动了，这激动也不是因为千年灵芝的事情，让我激动的是，经过今天白天的打听，我打听到这次药材大会上，真的会有如意草出现，看来羊鬼医说的没有错，这次好几个老朋友都把如意草会在药材大会上出现的事情告诉我了！原来，是有人在数月前放出风声，如意草会拿到药材大会是公开拍卖！”

　　“真的？”

　　不单单是尚文德，陆峰也激动了，如果能够把如意草买到手，就算是把所有的金钱散尽又能够怎么样？师父心中的遗憾，必须尽快的给他解决，虽然不知道拿到如意草后，师父和兔鬼医会有什么结果，但最起码，师父当初的承诺完成了，也能够从此没有什么遗憾了！

　　莫桑桑能够察觉到陆峰的激动，她心中又何尝不是和陆峰想的一样呢！所以重重点了点头，说道：“当然是真的，师父还能够骗你啊！”

　　陆峰脸上露出了灿烂的笑容，他并没有说话，但是心中已经隐隐下定决心，一定要帮助师父得到如意草，就算是师父的钱不够，即使加上自己的钱也不够，那他就舍下脸皮去找王语梦借，或者把梦幻王朝的股份卖出去，也必须把钱给弄齐！

　　“对了，今天晚上，还有一个天材地宝交易会，到时候会有很多中医界有名望有实力的人参加，或许如意草就会在那个时候出现！”尚文德再次说道。

　　天材地宝交易会？

　　“师父，这交易会是以什么形式进行？”陆峰好奇的问道。

　　这次替陆峰解除疑惑的是莫桑桑，她以前跟着她父亲参加过这种天材地宝交易会，所以清晰明了的说道：“这种天材地宝交易会，就是很多有名望的中医，大家聚集在一起，然后各自用自己带来的珍品，换取其他用得着的珍稀药材，到时候不但有鬼医参加，明医也会有很多！这种交易会，最低的门槛就是必须明医才能够踏足。当然了，鬼医和明医能够带一些人进去参加那种交流会。不过，这种交流会很严格，鬼医可以带的人数不限制，而明医却最多只能够带两个人进去！所以一些富豪或者有势力的药材商，也能够花钱托关系，跟着别人进去！”

　　陆峰恍然大悟，他倒是不担心不能够参加这种交流会，毕竟有师父在，他老人家可是能够带无数人。

　　“对了桑桑，莫叔叔也来了？怎么没有看到他啊？”陆峰突然问道。

　　莫桑桑笑道：“我爸他住在两位一家四星级酒店，等会吃完晚饭我就过去找他，今天我个跟着我爸去交流会，陆峰你和师父一起去吧！”

　　陆峰笑着点头，莫桑桑也有很长没有见到她父亲了，如今终于有机会在一起，当然会好好的陪陪她父亲！

　　尚文德同样是满脸的慈善，莫桑桑去陪她父亲，尚文德不但没有任何的不愉快，反而非常的欣慰，从这一点就能够看出，莫桑桑是一个懂得孝顺的孩子，如果她不去陪她父亲，那才会让人觉得心寒呢！

　　很快，一顿饭便在师徒三人闲聊中吃完！

　　陆峰拨通客服电话，让服务员来收拾好餐具，才把莫桑桑送到酒店外面！

　　“要不要我直接把你送到天堂大酒店？”陆峰开口问道，他有些担心，莫桑桑长得太抢眼了，他很怕在这陌生的地方，莫桑桑会出现什么事情。

　　莫桑桑笑道：“我又不是什么小孩子了，你就放心好了！我走了！”

　　说着，她留下一连串的银铃般的笑声，朝着远处跑去！

　　陆峰目送她走远，才转身走回酒店，他没有看到，当他的身影走出酒店后，莫桑桑的脚步徒然停下，缓缓的转过身体，她的眼睛里已经溢满泪水！

　　就这样看着陆峰走进去的四星级酒店大门，莫桑桑心中被温暖所包裹，因为她感受到了陆峰浓浓的关怀！

　　那种被他关心的滋味：真好！！


第二百八十一章 鬼医大集结

　　璀璨的星光闪烁，天空中银河匹练洒下皎洁银白色光芒，仿佛给黑夜披上一层浅淡的光辉。

　　由于晚上的集会八点正式开始，所以七点半的时候，陆峰便和尚文德一起，朝着集会定下的地点赶去。晚上的人流量虽然比白天少了那么一点点，但是川流不息的街道上，依旧是黑压压的大脑袋！

　　这次举办集会的地点，正是羊鬼医召集并且定下的地方，是一家名叫“金招牌大酒楼”之地，其他酒楼在这晚上算是宾客临门，而这金招牌大酒楼，今天晚上却是人迹罕稀，大门口四名黑衣大汉严密把守，一名穿着灰色大褂的中年人，面带笑容迎接着偶尔到来的客人！

　　当陆峰跟着尚文德来到金招牌大酒楼门外时，那名穿着灰色大褂的中年人正热情洋溢的把一名迈着八字步，昂头挺胸装大爷的瘦猴小老头给请进酒楼之内，看着他没走两步便原形毕露，在即将走进酒店大门内侧时，便伸手从裤裆里挠了几下痒痒，甚至还缩回手放在鼻子前闻了闻，那猥琐的令人头皮发麻，胃里一阵蠕动的行径，让跟在尚文德身后的陆峰一眼就认出来，那个猥琐的小老头，正是在药材大会上拦住自己，说自己纵欲过度而肾虚，企图骗自己买春药的猥琐小老头。

　　这一刻，陆峰真是发自内心的有些佩服这个猥琐小老头的能耐！

　　要知道这年头坑蒙拐骗也是一个技术活，这个小老头竟然能够大摇大摆的在灰色大褂的中年人盘问之下，更是在四名体格魁梧的彪形大汉面前走过，这绝对是一种本事，只是不知道，这个行径总是那么猥琐的小老头，干嘛来这个集会，要知道今天晚上的这里面，可不是一般人能够来的，他难道就不怕在里面身份穿帮？然后被黑色西服的冷酷大汉给丢出来？？

　　尚文德此时心中有些紧张，倒是没注意到前面的那个猥琐小老头，他的视线有些飘忽不定，如果注意他的双手，就能够发现他的手微微攥了起来，很明显是有些忐忑！

　　“您是……”穿着灰色大褂的中年人，当看到尚文德和陆峰走来后，顿时眼中流露出一丝惊奇，因为他觉得眼前这个老人很面熟，可是一时间却想不起来在哪里见过。

　　奇怪，奇怪啊！

　　为何有种很熟悉的感觉呢？？

　　尚文德并没有因为对方没有认出他而感觉到不悦，带着那温和的笑容，开口说道：“我是尚文德，这是我的弟子陆峰！”

　　身穿灰色大褂的中年人眼睛猛然睁大，一瞬间他想起十几年前跟着老师见过的那个医术高超的老人，虎鬼医尚文德！

　　没错，自己以前见过他老人家一面，所以看上去有些面熟！

　　一想到这位是销声匿迹十几年，而师父他老人家整天念叨在嘴边的中医界老朋友，他心中一阵激动，这位可是中医界的泰山北斗啊！所以白天的时候，师父他老人家就嘱咐过他，虎鬼医尚文德今天也会来，但是亲眼见到他老人家，简直就是三生有幸啊！！

　　“尚老，您可来了！十几年前我跟着师父见过您一次，可惜这一晃十几年过去，刚刚我竟然没有认出您老人家，真是罪过罪过，尚老您赶紧里面请，师父他已经在里面等候多时了！”灰色大褂的中年人脸上的恭敬之色格外浓郁。

　　对于虎鬼医尚文德的传说，他可谓是听着成长起来的！

　　而且，胡鬼医尚文德也是他这辈子除了师父他老人家之外，最佩服的一个人。

　　因为师父他老人家对于这个多年的老友，也是非常非常的敬佩，能够让师父都敬佩的人，他怎么会不起敬意？？

　　尚文德倒是露出一丝惊讶，他可不记得眼前这个中年人是谁了，不过想到这次举办发起人，他心中才想起当年那个跟随着老友羊鬼医身边的小家伙，顿时笑着说道：“将近二十年没见了，没想到你变得我都有些认不出来了，小雨，恩，我记得你师父好像以前就是这么称呼你的！”

　　灰色大褂的中年人眼中的激动之色更加浓郁，连忙说道：“尚老，没想到您还记得我啊！”

　　尚文德笑道：“刚刚到是没有想起来，可是看你在这里迎客，那可不就是老杨的徒弟了么！行了，今晚辛苦你了，那我进去看看你师父！”

　　灰色大褂的中年人连忙点头，甚至亲自把尚文德和陆峰两人带到金招牌大酒楼的大门内，才返回外面继续迎接赶来的客人。

　　此时酒楼的一楼大厅中，同样有几名黑衣大汉把守着，其中一名黑衣大汉看来一眼尚文德和陆峰，随即满脸恭敬的走过来，开口问道：“您好，请问您是？”

　　尚文德笑道：“虎鬼医，这是我徒弟！”

　　黑衣大汉微微一惊，随即脸色愈发的恭敬，开口说道：“前辈，这次的集会地点在二楼大厅，此时已经有很多前辈都到了，你们请随我来吧！”

　　尚文德默默点了点头，并没有再说话！

　　跟在黑衣大汉身后一直来到二楼，随后七拐八拐走过不少的通道走廊，然后黑衣大汉才推开一个并不怎么显眼的房门！

　　“前辈，这里就是集会的举办地点，请！”黑衣大汉恭敬的说道。

　　尚文德微微点了点头，大步走了进去，而在尚文德身后的陆峰，视线朝房门内看了一眼，发现里面有不少的人，这才对黑衣大汉说了声“谢谢”，随即跟在师父尚文德身后，走进一个宽敞明亮的大厅中！

　　如果从外面看，甚至从房门来看，一定不会相信这里面的空间竟然这么大！

　　这个大厅装饰的非常典雅，甚至空气中还飘荡着一抹淡淡的兰花香！两侧加起来差不多有六七十个桌子，每个桌子能同时坐下两个人，而在最前端，还有十几个桌子，同样也能够做十几人。这简直就像是一个私人会场差不多，唯一不同的是，此时的每一张桌子上，都铺着红色的丝绸布料，而且还用透明的玻璃压住。

　　刚刚陆峰从房门处往里看了一眼，是看到不少人，可是走进去一看，却露出苦笑之色，刚刚他看到的人，就是整个大厅的所有人。所有的人加起来，总共也不足二十人。

　　“师父，怎么那么少人啊？”陆峰奇怪的问道！

　　尚文德淡笑着解释道：“八点钟开始的，是我们几个老家伙的聚会，十点钟开始，才是正式的聚会！每一届药材大会，都会有一位鬼医出来主持，不管当天来多少位鬼医，都会提前两个小时叙叙旧。这么多年了，这也成了一种惯例了！”

　　陆峰恍然大悟，然而就在他惊讶的表情刚刚消失后，他的眼珠子差点瞪掉出来，这一次的惊讶，可比刚刚的惊讶要厉害多了！

　　因为，他看到一个人，一个非常非常猥琐的小老头！

　　几乎没有想，陆峰便快速开口说道：“师父，我碰到一个熟人，能不能过去跟他打个招呼？？”

　　尚文德露出一丝惊讶，自己的徒弟会认识里面这些人？他说话的一丝，明显不会是那个正在和别人谈笑风生的漠北针王莫开，或者是带着甜甜笑容的莫桑桑！因为如果要是去见他们两个，自己这个徒弟一定会跟在自己身后过去的！

　　微微点了点头，尚文德心中来了兴致，他倒是想要看看自己的这个徒弟在这里还认识谁！

　　陆峰看到师父同意，几乎没有想便朝着那个模样猥琐的小老头奔去，五六个呼吸间，陆峰已经快速来到那个正在四处东看西看的猥琐小老头身边，伸手一把抓住这个小老头的手腕，陆峰猛然用力，快速把他拉到一旁，甚至语气里都带着一丝的薄怒，低声说道：“你这个人怎么回事？在外面做一些坑蒙拐骗的事情就算了，怎么现在溜进这里来了？你进来的时候没看到大门外的那些个穿着黑色西服的大汉嘛？要是被他们发现你是顶人家的名字进来的，一定没有好果子吃的！走，我送你出去，这里的人应该不会为难咱们！”

　　被陆峰拉到一旁，甚至劈头盖脸迎来就是一通训斥的小老头，目瞪口呆的看着脸上流露出薄怒的陆峰，刚刚在陆峰抓住他的一瞬间，他便发现这个年轻人，就是今天自己忽悠了好半晌，他都没有买自己的春药的家伙。

　　这个小子！

　　他怎么来这里了？

　　而且他对自己说什么？自己是溜进来的？自己在外面坑蒙拐骗？？

　　这小子把自己当成是一个老骗子了？？？

　　不过，就在这一瞬间，他突然喜欢上了这个鲁莽的臭小子！他不知道自己是谁啊！他竟然要把自己送出去？？

　　一股难以压制的古怪感觉，让他在看着陆峰认真的表情四五秒之后，顿时捧腹大笑！他的笑声很大，甚至在整个大厅里回荡，虽有在闲聊的人，一瞬间全部把视线转移到了这里！一个个面带古怪之色，看着陆峰和猥琐小老头奇怪的姿势。

　　“你笑什么，住嘴！”陆峰怒气一瞬间被点燃了，自己好心劝他，这老小子竟然不识好人心，要不是自己不讨厌他，甚至在心底隐隐感觉这个小老头有些好玩，他才懒得管这破事！


第二百八十二章 小型盛会

　　“哈哈哈哈……笑死我了！你小子，你小子竟然认为我是老骗子？哈哈哈……太有趣了，我多少年没有见到过如此有趣的年轻人了啊！不错，真的不错，哈哈……谢谢你的好心，我心领了！”猥琐小老头笑的眼泪和口水一起流了下来，他却只是用那微黑而且皱迹斑斑枯瘦的手，用力的抹了几下，甚至那不少的口水，更是被他抹到了裤子上！

　　陆峰实在是被这个疯老头给打败了，怒气冲冲的松开的他另一只手，怒道：“算了，既然不没个正形，我才懒得管你呢！”

　　猥琐小老头的笑，吸引了满大厅的人，尚文德和莫开，羊鬼医，莫桑桑等，也都朝着那个地方看去，尚文德更是快步走到陆峰和猥琐小老头身边，疑惑的看着陆峰问道：“小峰，你们这是？”

　　陆峰没有吭声，心中对于小老头却是更加的恼怒！

　　“我说老尚啊！这小子你认识？啧啧，不错，非常不错啊！你要是认识，帮我介绍下，我要收这小子做徒弟，哈哈，一定要收他做徒弟！”猥琐小老头用他那脏手，伸手就抓住尚文德的胳膊，嘿嘿笑着说道。

　　尚文德眉头一扬，伸手打在猥琐小老头抓着自己的手上，怒道：“我说猴鬼医，你这老小子大白天做春秋大梦呢？你想收他做徒弟？我老人家活了这大半辈子，就收了这一个好徒弟，你还要跟我抢？信不信我给你几拳头？？”

　　猴鬼医？？

　　一旁的陆峰目瞪口呆，甚至用手掏了掏耳朵。

　　不对！

　　自己一定是听错了！师父他刚刚称这个猥琐的小老头什么？？

　　猴鬼医？就他这样的还是猴鬼医？

　　猥琐小老头面色一变，面色阴晴不定的看着尚文德，视线又从陆峰身上所过，一时间竟然没有再说话！甚至他那嬉皮笑脸的模样，也消失的无影无踪，仿佛他本来就是一个成熟稳重的老人一样！

　　“师父，您刚刚叫他什么？猴鬼医？就他这样的还是猴鬼医？您没有认错人吧？”陆峰的面色同样阴晴不定，但是他心中却隐隐有种预感，或许，这个猥琐的小老头，还真有可能是猴鬼医啊！因为这个小老头尖嘴猴腮，和猴祖宗简直太像了！

　　尚文德微微点头，脸上露出一丝笑意！虽然他不知道自己这个宝贝徒弟怎么会认识猴鬼医，但是看猴鬼医的模样，恐怕是真的非常非常喜欢自己这个徒弟了，要知道，猴鬼医可不是一个省油的灯，而且在鬼医圈子里可是出了名的挑剔，十二鬼医原本只有两个人没有真正的收徒弟，一个是他尚文德，另一个就是猴鬼医，就是因为这老小子太挑剔，太难伺候，这样的不行，那样的不行，总之他这大半辈子，都没有挑到如意的人来继承他的衣钵。

　　猴鬼医，又被称为药鬼医，鬼医中最擅长药物得一个，他这辈子研究的药物五花八门，简直在这一途中，到了出神入化的地步。

　　而且，几乎所有的中医中，都不愿意得罪猴鬼医，因为他的性格很古怪，对于喜欢的人，他会对他非常好，对于不喜欢的人，他会让你得不到一点好！

　　而且，大家最忌讳的还是他的药：圣药和毒药！

　　“哈哈，老尚，陆峰，你们两个来了！”漠北针王莫开，带着面色有些古怪的莫桑桑走了过来，爽朗的笑着说道。

　　尚文德呵呵一笑，而站在他身后的陆峰则快速站出来，恭敬的说道：“莫叔叔好，您还是这么年轻有精神。”

　　莫开很开心，因为他比猴鬼医还想收陆峰做徒弟，可是因为尚文德的关系，他只能够非常遗憾的把这个愿望压制在心底，然而今天看到一向挑剔的猴鬼医，竟然也想收陆峰做徒弟，顿时开怀大笑。甚至心中那种痛快淋漓的感觉，别提让他感觉有多么爽了！！

　　并不是他心肠坏，而是他感觉非常的有意思！

　　心中更是感叹陆峰这个人见人爱花见花开的小子竟然是那么的幸运！

　　鬼医啊！

　　竟然有三个鬼医看上了他，这小子是哪辈子修来的福分？？

　　“陆峰，没想到你可真枪手啊！我想收你做徒弟，这猴鬼医也想收你做徒弟，而你是虎鬼医的徒弟，啧啧，十二鬼医里面，竟然有三个看上你了！了不起，真是了不起啊！”莫开大笑着说道。

　　陆峰尴尬的挠了挠后脑勺，这事情他也没想到啊！

　　他没想到这个找上自己卖春药的猥琐小老头，竟然是大名鼎鼎的十二鬼医之一的猴鬼医，这玩笑开的也太大了点了吧？而且自己对他也没有什么恶感，甚至看他老人家一把年纪了，这动了恻隐之心，怕他被人家发现痛扁一顿，这才想要把他给偷偷的送出去！

　　俗话说：有意栽花花不成，无心插柳柳成荫。

　　之所以猴鬼医会喜欢陆峰，叫着要收他做徒弟，完全是陆峰这小子对了他的脾气，合了他的胃口！！

　　好半晌，猴鬼医才突然像个撒了气的皮球，苦笑着看着尚文德说道：“早就听说虎鬼医尚文德收了个天赋异禀的徒弟，短短不到一年的时间，就从一个不懂中医的小子，考出中医博士的学位，真是没想到啊！竟然是这个小子！”

　　尚文德淡笑道：“老猴子，可是很少听你这么夸奖一个年轻人啊！怎么着？我这徒弟怎么会和你认识？”

　　猴鬼医尴尬一笑，并没有解释。他的眼神从陆峰尴尬的脸上扫过，随即递给陆峰一个你要是敢说，看我不把你大卸八块的警告眼神，才哈哈一笑，说道：“行了行了，我刚刚和这个小朋友在开玩笑，大家该干嘛就干嘛去吧！”

　　此时，羊鬼医和两位老者一起走了过来，看着这里那么热闹，羊鬼医呵呵笑道：“怎么了？什么好事让你们聊得那么投机？老尚，今天咱们这些老朋友来的可都不少啊！”

　　尚文德视线从羊鬼医身旁扫过，随即对那两个老者笑道：“蛇鬼医，狗鬼医，没想到今天竟然来了那么多人！对了，你们两个听说没有？这次会有如意草出现？”

　　显然，蛇鬼医和狗鬼医和尚文德也是多年的老友，所以两人纷纷笑着和尚文德打招呼后，蛇鬼医才开口说道：“听说了，几个月前就有人放出风了，老尚，你这次是为了如意草来的吧？”

　　尚文德默默点了点头。

　　其实用不着他承认，因为对于他的往事，几乎所有的鬼医都知道，大家心中也都能够猜的到！

　　六名鬼医一番寒暄，顿时气氛更加的热闹起来。

　　而陆峰和莫桑桑，则没有掺和在其中，两人慢慢的聚到一块，看着除了六名鬼医外，还有其他一些看上去年轻的中医，两人低声的交谈着：

　　“桑桑，那些看上去比较年轻的人，应该就是这些鬼医的徒弟吧？”

　　莫桑桑已经参加过这样的聚会，所以点头说道：“全部都是！你看那个皮肤很白的青年，他是蛇鬼医的徒弟，真是人如其名，这家伙就像是一只刚刚脱了蛇皮的模样！那个看上去有些丑陋的中年人，他是狗鬼医的徒弟，你别看他其貌不扬，可是他的医术很厉害，听我爸爸说，他在十年前就获得了明医的称号，现在不断的钻研中医医术，企图冲击鬼医的称号呢！看，那边那个女孩子，文文静静的，她是羊鬼医的小徒弟，虽然她跟着羊鬼医学习中医医术不足五年，可是她的进步非常的快，除了你之外，她是我见过医术进步最快的人了！”

　　陆峰好奇的打量了一眼莫桑桑，疑惑道：“你和那个女孩很熟悉？我怎么感觉不对其他人的资料都那么熟悉啊？难道你们以前就认识？？”

　　莫桑桑摇头说道：“我只好那个文静的女孩认识，她叫皇甫婉儿，曾经杨伯伯带着她去过呼和浩特。其他人我都不认识，但是他们的资料我却调查的清清楚楚，毕竟是鬼医们的徒弟，多了解些这些人的资料，将来有好处，或许，将来十二鬼医中，会有一大半的人能够继承他们师父的衣钵，成为新一代的鬼医呢！”

　　说到这里，莫桑桑突然拉着陆峰外人群外走了两步，低声开口说道：“而且，我还知道一个叫姜武的年轻人，他就是兔鬼医的徒弟！虽然在众鬼医的弟子里面，这个姜武不算是最为出类拔萃的，但是我父亲曾经说过，或许这个姜武，也有可能成为鬼医呢！毕竟羊鬼医在教导徒弟方面，非常的厉害！”

　　陆峰听到莫桑桑说起这个，顿时眉头一扬，眼睛里带着一丝笑意说道：“我去年就见过姜武，而且还见过好几次面！他的中医医术真的很不错！”

　　“你认识？”

　　莫桑桑惊讶的看着陆峰，要知道姜武可是兔鬼医的弟子啊！兔鬼医和师父是什么关系？用句老情人关系都不算错！

　　虎鬼医今生未娶，兔鬼医今生未嫁！甚至很多人都在猜测，这两个鬼医现在还是余情未了呢！！

　　陆峰点了点头，开口说道：“当然认识，当初我在济阳市中医院考取医师资格证的时候，和姜武一起考的！而且后来师父收你为徒的时候，你不是也见过吗？”

　　“见过？”

　　莫桑桑眉头一皱，疑惑道：“我什么时候见过？？”

　　陆峰笑道：“你这小脑袋瓜子真不知道想的啥，我当初好像给你说过吧？有一个青年给师父送过来一块龙凤玉佩，那个送龙凤玉佩的青年就是姜武！”

　　“送师父的传家宝龙凤玉佩的青年是姜武？”莫桑桑露出一丝惊奇，她只是打听到姜武的资料，但是并没有看过姜武的照片！

　　隐约中，她好像是听陆峰说过，但是又没有太多的印象！

　　“对了，陆峰，你说师父和兔鬼医两人如果碰面，会是什么情景？”莫桑桑突然低声开口问道，说完她还悄悄的瞄了瞄远处的师父尚文德，好像生怕他老人家听到似地！

　　陆峰低声苦笑道：“希望他们还是别碰到了，如果真的碰到了话，恐怕徒增尴尬，而如果师父得到如意草，那么就另当别论了，桑桑，你说如果师父得到如意草，他们这被一个无情的誓言而阻扰了一生幸福的情侣，还有没有机会在一起？”

　　莫桑桑眨了眨她那亮晶晶的眼睛，随后默然摇头，开口说道：“不知道！谁知道他们是怎么想的？”


第二百八十三章 药材交易

　　十二个在国内举足轻重的鬼医，这一次药材大会就来了六个，而且听说还有两个已经到来，但是并没有前来参加这次鬼医们的聚会！其中兔鬼医就是其中一个，其他的鬼医都知道，虽然不知道兔鬼医为什么没有来，但是对于尚文德来说，这算是一件好事，因为这样才能够避免两人见面后的尴尬！

　　随后的时间，莫桑桑还是老老实实的呆在她父亲莫开身边，而陆峰则跟着师父尚文德，认识了其他的鬼医，当看到陆峰彬彬有礼，谦虚懂事的模样，其他鬼医无不羡慕尚文德收了个好徒弟，甚至猴鬼医非常眼红的当着尚文德面，怂恿陆峰背叛师门，投入他的门下！

　　当然，他这话有很大的成分是开玩笑，毕竟，如果陆峰背叛了师门，他猴鬼医也不会收一个叛徒做亲传弟子！

　　热闹过后，大家该叙旧的也叙旧完毕，因此一众人纷纷谈到了今年的药材大会！而尚文德则被羊鬼医叫到了另外一个单间中。

　　一壶好茶，一包好烟！

　　两人在安静的房间里面对面相坐！

　　“说吧，你把我单独叫到这里来，有什么事情？”尚文德眼中含着淡淡的笑意，看着羊鬼医说道。

　　他和羊鬼医相交二三十年，对于这个老友非常的了解，同样，羊鬼医也非常的了解他，看他今天的这阵势，就知道他有事情要和自己说，而且这件事情恐怕不算是好事！毕竟，羊鬼医知道他有这个习惯，就是每次谈到不好的事情的时候，他就会默默的抽烟！

　　羊鬼医犹豫了一下，才开口说道：“老尚，她已经到神农镇了！”

　　尚文德精神一振，手指尖轻轻的颤抖了一下，才把内心激动的情绪压制住，开口问道：“住在哪里？”

　　羊鬼医苦笑道：“昨天你们住进那家四星级大酒店没多久，她便带着她的弟子，也住进了你所在的那个酒店，而且根据我的调查，你们住的房间，只隔着四五个房间的距离，或许不经意间的出门，就有可能碰到一起！”

　　尚文德眼神一阵失神，他没想到昨天睡了一晚上，和她的距离竟然那么的近！

　　而且这一刻，他也感受到了一个成语：咫尺天涯。

　　眼神复杂的点了点头，尚文德并没有开口说话，而是习惯性的伸手摸到那一盒香烟上面，抽出一颗低声叫道：“小峰，给我点……”

　　他的声音戛然而止，因为在说道到一半的时候，他才想起陆峰并没有跟他进来！

　　羊鬼医伸手递过打火机，看着尚文德点燃后抽了一口香烟，他才接着说道：“要不要换一个酒店？天堂酒店应该还有房间，我对那个大酒店的老板很熟悉，他每次都会至少留两个总统套房，以备有大人物到来后，用来招待的！”

　　尚文德默默抽着香烟，并没有回答羊鬼医的问题，许久后，当他伸手抽出第二颗香烟的时候，才开口说道：“算了，既然老天安排我们住在一个酒店，而且距离那么近，那就还住在那里吧！有些事有些人，并不是想躲就能够躲得掉的！见不见面天注定，就算我住到了另一家酒店，该碰到的还是会碰到的！”

　　羊鬼医对于尚文德的这份洒脱，眼中流露出一丝赞许，轻轻点了点头，他也伸手抽出一颗烟点燃，开再次说道：“另一件事情，听说如意草会在药材大会出现，但是这到底是不是谣言，我还没有调查清楚，不过我觉得，这事情有些蹊跷，而且甚至有种感觉，这件事情仿佛是围绕着你而流传出来的！”

　　尚文德神色微动，低声说道：“怎么说？”

　　羊鬼医说道：“你想想，你销声匿迹十几年，都没有如意草的传闻出现，可是你的消息一流传出来，如意草的消息就在中医界广为流传，这事情是不是有些蹊跷？我说的不是你收桑桑为徒的时候，而是你在收陆峰为徒后的半年时间！”

　　尚文德神色终于有了一丝的动容，经过羊鬼医的提醒，他突然也有了那么一丝感觉，这事情好像扑朔迷离了很多啊！

　　“老杨，你说一说，如意草第一次流传出来的时间，是从哪里流传出来的？”

　　羊鬼医开口说道：“从哪里流传出来的，这个已经无从查证，但是时间我记得很清楚，去年的十月份！”

　　尚文德微微一震。

　　十月份？

　　那不是正是自己收陆峰为徒半年的时间嘛？怎么会在那个时间传出如意草呢？？

　　难道羊鬼医猜测的不错，这流传出来如意草的风声，是为了引自己出来？？

　　尚文德沉默了，他希望羊鬼医的这个猜测是假的，对于如意草，他是真心实意的想要得到，不管花费什么代价，他都愿意，因为一棵如意草，几乎成了阻扰他这辈子最大的障碍物，甚至没有如意草，他都不知道这辈子还能不能再和她见上一面！！

　　半晌后，尚文德抽完第三颗香烟，慢慢站起身子，开口说道：“不管怎么样，就算有如意草的一丁点消息，我都不能够错过，就算是白来一趟，也没有什么，就当是陪着我那徒弟出来长长见识了！”

　　羊鬼医欣赏尚文德的这份豁达，如果换个角度，那个迫切想要得到如意草的人是自己，那么听到这个消息，一定会坐不住的，就算动用所有的关系网，也得把这件事情给查个水落石出！而尚文德却非常的淡定，虽然他心中希望如意草的事情是真的，但这份稳如泰山的定力，就不是一般人能够相提并论的！

　　晚上十点钟！大厅里的人越来越多，短短一个小时，到十一点的时候，大厅里已经聚集了近百人！其中除了六名鬼医和各自的弟子之外，就是一个个明医和他们带来的朋友，或者是想办法跟着明医进来的富商名流。

　　主持这次小型集会的人是羊鬼医，所以十一点钟，羊鬼医一声令下，交易会立即开始，顿时，一个个明医和鬼医，便把自己带来的珍惜药材，或者各类药物拿了出来，准备和其他人进行交换，而那些个富商名流也没有闲着，他们混在明医鬼医之中，如果发现有好的珍品，就会出极高的价钱企图买下来，虽然不一定能够百分之百买得到，但是经过三个小时的集会交易时间，每个人也是收获颇丰。

　　尚文德一直留意着药材交易的场面，他期待如意草会在这个小型的集会上出现，可是一直到交易会结束，他都没有发现如意草，这让他心中微微有些失望。

　　随着师父尚文德和一个个鬼医明医告辞，陆峰和莫桑桑跟着师父尚文德离开这个小型的交易会场。本来尚文德的意思，是让莫桑桑跟着她父亲莫开的，可是莫桑桑却没有同意。

　　回到酒店，陆峰和莫桑桑尾随着师父尚文德进入他的房间。

　　“师父，您有没有如意草的资料？如果我们幸运的话，或许能够替您找到呢！”陆峰开口说道。

　　他不确定这次能不能有如意草出现，但是他不认识如意草，所以想要看一看如意草是什么模样，就算这次的药材大会真的没有如意草，那等有机会的时候，他亲自去一趟泰山，也能够知道什么样子，从而进行寻找！

　　尚文德没有说话，而是转身走到床头边缘，伸手拉开一副字画。

　　陆峰和莫桑桑被师父尚文德的动作给弄的一愣，随即，两人便看到师父他老人家用手按了一下字画左下方桌子旁的按钮，顿时，本来字画后面的平整光洁的墙面，突然间裂开，而且一层厚厚的钢板突然出现。

　　尚文德对莫桑桑指了指房门处，说道：“把房卡拿过来！”

　　莫桑桑快步跑了过去，拿回来房卡地方尚文德，随即，尚文德拿着房卡在钢板上划了一下。

　　无声无息，钢板朝一侧移开，一个保险箱似地小空间出现！而陆峰之前交给师父尚文德那千年灵芝，就摆放在里面！而在千年灵芝一旁，还摆放着一个小册子！

　　尚文德伸手把小册子拿出来，递给陆峰说道：“第一页的图片，就是如意草，后面一页是它的介绍！”

　　陆峰点了点头，快速的把小册子抓在手中，和莫桑桑一起快速的翻看！

　　十几分钟后，陆峰和莫桑桑一同离开的师父尚文德的总统套房。

　　回到两人的那个套房，莫桑桑笑着说道：“陆峰，你的运气非常的好，说不定这次你还真能够找到如意草呢！对了，今天晚上的小型交易集会，你怎么什么东西都没有交换？白天淘到的好东西，晚上可就能够换自己更想得到的药材和药物呢！”

　　陆峰眉头一扬，随即神情松懈下来，苦笑道：“今天就收获了那一个千年灵芝，还让师父收起来了，我拿什么去交换啊？”

　　莫桑桑嬉笑道：“没事，那你明天继续努力，争取淘点好东西，然后等到晚上的小型交流会，然后再和别人互换！”

　　“明天？”

　　陆峰眼中露出疑惑之色，好奇的问道：“桑桑，明天还有这种小型的集会吗？”

　　莫桑桑突然露出恍然之色，她这个时候才想起，自己和师父好像都没有告诉过他，这种小型的交易集会每天晚上都有，一直到药材大会结束，这种小型的交易集会才会终止！

　　“是的！一直到药材大会结束，每晚都有！”

　　陆峰笑着点了点头。

　　莫桑桑嬉笑道：“陆峰，我可告诉你啊！这种药材大会，很多人都会借此机会大赚一笔的，你听说过古玩界有掏宝一说吗？就是那些古董字画，被人底价买到！”

　　陆峰点头说道：“这个当然知道啊！”

　　莫桑桑神秘兮兮的笑道：“我告诉你啊！咱们中医界也有，不过掏的东西是药材和药物！很多人都会在这种药材大会上出手，很多珍稀的药材，那些药材供应商很多都不认识，所以他们会以为是普通的药材出售，而很多人就能够低价买到，然后用大价钱卖出去！”

　　“这样也行？”陆峰目瞪口呆的看着莫桑桑。


第二百八十四章 邀请

　　莫桑桑笑道：“这怎么不行，上一届的药材大会，我跟着我爸参加，我自己还靠着自己的本事，赚了三百多万呢！”

　　陆峰眼中突然爆射出一团精光，这可是一个好机会啊！如果自己靠着自己的本事，能够找到一些珍稀的药材，那么自己能不能大赚一笔呢？？

　　如果能赚个一两千万，那可就爽死了，和王老爷子的约定，就能够立即完成了啊！

　　这一刻，陆峰突然明白了一个道理：

　　商机无处不在！！

　　“怎么？心动了？原来你也是个财迷呢！”莫桑桑捂嘴轻笑，此时她那绝色笑容完全的绽放开来，如果不是她用那修长白晢的玉手捂住，恐怕这一刻能够让天下所有男人失神。

　　“当然爱财，俗话说有钱能使鬼推磨，无钱地狱无门入，你难道没有看过那些神话类型的电视剧嘛？这年头啊，人死了没钱贿赂地狱的官差，都会受到欺压和鄙视的！而有钱就不一样了，甚至还能够贿赂专管轮回的阎王，更能够投个好胎。还记得那句话嘛‘这年头投胎也是一门技术活’，为什么这么说？投胎要什么技术？就是因为有钱人贿赂了专管轮回的阎王，所以生生世世都能够享受荣华富贵，齐人之福。”陆峰满脸的认真，仿佛他说的话就是真理一般。

　　莫桑桑哭笑不得的看着胡诌乱侃的陆峰，简直服了他了，这是什么乱七八糟的定论？要真是这样，谁还不疯了似地弄钱啊？要真是这样，银行还不疯狂的印刷红彤彤的钞票啊？

　　不过！

　　地狱里的钞票和人家的钞票通用么？？

　　带着古怪之色，莫桑桑像个精灵似地从沙发上站起，横了陆峰一眼才笑道：“我不听你胡言乱语了，天很晚了，明天早上还要早起去赚钱呢，我先去睡了！”

　　陆峰微微点头，心中却在算计着刚刚莫桑桑说的话，如果药材大会真的能够像莫桑桑说的那样，弄到一些珍品然后卖出去，那可真是一个赚钱发财的好机会啊！

　　对于莫桑桑的，他很相信，就像是今天自己得到的那千年灵芝，如果拿去卖，那就赚翻了，如果能够遇到三个五个这样的事情，这辈子可就能够打着滚的享受了！

　　突然，陆峰衣服兜里的手机铃声响了起来。

　　正要走向房间的莫桑桑为之一怔，脚步也停下了，转头好奇的看着陆峰，她真的很好奇这么晚了，谁还会打电话找他？

　　陆峰没有避讳莫桑桑，掏出手机看了看来电显示，竟然是一个陌生的电话号码。

　　轻轻接通后，陆峰开口问道：“喂，您好，请问是哪位？”

　　电话里传来一个深沉的声音：“陆峰，我是猴鬼医，现在能不能到天堂大酒店五号总统套房来一下？我有点重要的事情找你！”

　　陆峰眼中流露出一丝惊讶，他没想到给他打电话的竟然是那个猥琐的小老头。微微思索了一下，他便开口说道：“好的，我现在就过去！”

　　“恩！”

　　挂掉电话，陆峰转头看向正好奇看着他的莫桑桑，开口说道：“桑桑，猴鬼医让我去天堂大酒店去一趟！你先去睡吧，我去去就回来！”

　　莫桑桑点了点头，突然问道：“对了，本来我还想问你呢！你是怎么认识猴鬼医的？我以前可是没有听你说过啊！今天他竟然要收你做弟子，真是太奇怪了，我爸爸可是说他是十二鬼医里面收徒弟最挑剔的一个。”

　　陆峰苦笑，回答道：“我也是今天才认识他的，在药材大会上，他拦住我的路，问我买不买药，总之那个小老头很猥琐！”

　　“买药？”

　　莫桑桑瞪大了眼睛，眼中流露出难以自信的光芒！好半晌，她才笑道：“嘻嘻，不管你是怎么认识他的，不过今天你可是出名了，恐怕明天的中医界，就会广为流传你的名字。”

　　“流传我的名字？”陆峰百思不得其解。

　　莫桑桑笑道：“当然了，你想啊！你本来就是师父虎鬼医的徒弟，而我爸爸横插一竿子，说他想要收你做徒弟，而十二鬼医里最挑剔的猴鬼医同样抢着想要收你做徒弟，这简直是一件天大的事情，要知道能够被鬼医收为徒弟，简直就是三生有幸，而你竟然被那么多的鬼医看中，你想你的名字会不会引起巨大的轰动？”

　　陆峰微微思索了一下，感觉莫桑桑说的非常在理！就算自己不想出名，恐怕被莫叔叔和猴鬼医一搅合，恐怕自己也要在中医界引起不小的轰动了！

　　这年头没有人不喜欢出名，除非那些个大智大愚看破红尘的方外高人。

　　陆峰凡夫俗子一个，心中自然会有一些小小的兴奋！

　　不过，经历了被大学开除，沦落街头四处艰辛找工作，为生存而挣扎后，他对于那些名利看得要淡泊很多，在他的思想中，自己这辈子过的舒舒服服，开开心心就好，为了自己的理想而奋斗，在人生道路上不断进步，这就足够了！

　　对着笑意吟吟的莫桑桑摆了摆手，陆峰笑道：“行了，如果我出名了，恐怕你这个超级小天使师妹也会跟着出名的！早点休息吧！争取明天收获多多，大发横财！”

　　离开酒店，陆峰抬头看着满天的星辰，嘴角勾勒出一丝浅浅的笑意！如果明天自己真的能够找到一些珍稀的药材，那么绝对算是一件喜事！

　　他对于中医药材方面虽然不如莫桑桑厉害，但是也有他独特的一面，那就是师父尚文德十次上泰山，曾经见到过不少的珍奇药材，而且都有描述和绘画，陆峰当初在医馆看了不少师父自己绘画出来的药材图案，他没想到师父的绘画技术那么好，虽然有些药材他也没见到过，但是绘画的图案真的很不错。

　　他当初看着绘画图册，曾经询问过师父，当时尚文德就笑着告诉陆峰，以前他曾经学过绘画，而且他的作品还参加过不少的比赛！

　　喧嚣了一天的神农镇，终于在将近凌晨的时候慢慢的安静下来，一天的忙碌，人们都在这银月如洗的夜色中睡去。

　　“陆峰？”

　　突然，一声呼喊从陆峰的左后方传来！熟悉的声音，顿时让陆峰眉头一扬，缓缓转过身。

　　快速朝他走来的人，正是师父的那个红颜知己兔鬼医的弟子姜武。

　　“姜武，你也来了？”陆峰微微点头。

　　姜武笑道：“我师父来，我当然会跟着来了！怎么，这么晚了你还要出去？”

　　陆峰淡笑道：“恩，有点事情要去一趟天堂大酒店。对了，你师父她老人家来了么？”

　　姜武眼中闪过一丝异色，看向陆峰的神色非常的温和，淡笑道：“来了，咱们住在一个酒店里！而且看到你来了，我想你师父尚前辈应该也来了吧！”

　　陆峰点头笑着说道：“不错，我师父和我一起来的！”

　　以前的姜武，是一个性格非常高傲的人，可是今天的神情举止，实在是太过怪异，那一份自傲消失的无影无踪，仿佛他本来就是一个性格温和的人一样，就这样带着淡淡的笑容说道：“陆峰，晚会能不能聊一聊？”

　　陆峰眼中闪过一丝惊讶，随即心中暗暗思索：难道姜武的师父把她和师父的事情告诉姜武了？要不然自己和他关系并不怎么熟悉，这大半夜的，他怎么会找自己谈话？？如果兔鬼医真的把事情告诉了他，他要找自己谈什么？？

　　心思如闪电般闪过，陆峰开口笑道：“行，不过你要等我一下，那边一个前辈打电话来，好像很着急的样子！所以我要趁着这个时候赶过去！”

　　姜武耸了耸肩膀，很是随意的笑道：“行，我等你！如果你回来后，咱们在一楼大厅角落的休息区见面！”

　　陆峰点了点头，当即更是把自己的电话号码留给了姜武，而且又记下了姜武的电话号码，才大步走向天堂大酒店！

　　天堂大酒店的设计装饰，丝毫不比陆峰居住的那家四星级大酒店差，金碧辉煌的大厅，一名中年男子站在大厅中央，眼神不断扫过大门口！

　　当他的眼神看向陆峰后，毫不犹豫的立即走来，甚至他走的非常快，算是一路小跑来到陆峰面前，脸庞上带着恭敬之色开口说道：“陆先生您好！您的朋友在五号总统套房，我带您过去！”

　　陆峰明白这一定是猴鬼医派人来接自己的，所以点头笑道：“谢谢，那就麻烦你了！”

　　五号总统套房之内，三名老者分别坐在柔软的沙发上，此时正带着淡淡的笑容闲聊着。而这三位老者，则分别是猴鬼医、蛇鬼医和狗鬼医三人！

　　听到门铃声响起，猴鬼医和蛇鬼医。狗鬼医三人立即坐直身体，看着陆峰在中年大汉的带领下走进房间，三人慢慢站了起来。猴鬼医对着那名中年大汉摆了摆手，示意他出去，随即才带着热情的笑容大步走向陆峰，“陆峰，你来了！来来来，我们三个可就等你了！”

　　陆峰的神色微微一变，对于蛇鬼医和狗鬼医，他在今天晚上的集会中认识。可是他的心中存在着浓浓的疑惑，不是猴鬼医找自己么？怎么这两位大名鼎鼎的神医也在？？

　　出于对长辈尊敬的礼节，陆峰连忙露出恭敬之色，开口对三人行礼问好道：“三位前辈好，这大半夜的把我叫来，不知道三位前辈有什么事情？？”

　　猴鬼医笑道：“我们其实也没有什么特别重要的事情，只是没有想到，你竟然是尚文德的弟子，所以很惊讶罢了！陆峰，你是不知道啊，今天晚上你可是给了我一个大大的惊喜。”

　　陆峰并没有开口问那个惊喜是什么，虽然他心中不知道！

　　他心中明白，今天晚上这三位鬼医找自己，一定不是吃饱了撑的没事干，找自己消遣，更不会是找自己，就是为了夸奖自己一顿！


第二百八十五章 陆峰的冷漠

　　宽敞明亮的总统套房大厅中，那晶莹剔透的水晶灯把整个空间照耀的都如同白昼一般！

　　此时的蛇鬼医和狗鬼医，同时站了起来，同样是带着淡淡的笑容看着陆峰，但是两人并没有开口说话，那意思仿佛是要把话语权交给猴鬼医！

　　猴鬼医原本的猥琐神情，如今已经消失的无影无踪，那和善的模样，仿佛就像是一个思想道德高尚的老人，那股特殊韵味的气息十足。

　　“陆峰，来来来，到沙发这边来坐！啧啧，那句古话说的果然不错：自古英雄出少年！真的没有想到，你才接触中医一年的时间，竟然会有如此高的中医医术，你的事迹我们可都听说过了，甚至很多尚文德都治不好的病症，在你手中都是手到擒来，简直是太厉害了，有几种病症，甚至我们三个老家伙都是自愧不如啊！”猴鬼医把陆峰捧得很高，语气中满是赞美之词。

　　陆峰谦逊的在猴鬼医的手势下坐在三位另一个柔软的沙发上，看着三个大名鼎鼎的老中医，他心中暗暗后悔，为什么自己再来之前，给师父他老人家说一声，这三个鬼医葫芦里卖的到底是什么药？他们如此的夸奖自己，到底是为了什么？？难道他们有什么病症，想让自己出手？？

　　“前辈，您有什么话就说吧！我想三位前辈这么晚请我来，一定不仅仅只是夸我一顿！如果真是这样的话，我的面子倒是太大了！”陆峰淡笑着说道。

　　猴鬼医、蛇鬼医和狗鬼医三人神色中默默交流了一下，随后依旧是猴鬼医说道：“真的没想到，陆峰你竟然是一个如此爽快的年轻人，我最喜欢你这样的性格，其实今天叫你来也没有多么重要的事情，就是想要问问你，跟着尚文德学习中医顺不顺心？在某些医术，在治疗某些病症上面，你都已经超过你的师父，甚至用那句‘青出于蓝而胜于蓝’也不为过！”

　　陆峰脸上的笑容微不可查的减少了一丝！

　　“前辈，跟着我师父学习医术，非常的顺心，他老人家待我恩重如山，简直就像是自己的亲生孩子一样，而且还有一点，我师父他的医术非常的高超，虽然我不敢说师父他比你们三位前辈在中医方面的造诣强，但是我敢说，师父绝对不比你们弱！而我治疗的各种病症，都是师父指点着来完成的！所以说我的医术其实连师父的万分之一都不如，更不用提什么我在某方面比我师父强！青出于蓝而胜于蓝更是一个笑话，我觉得用‘姜还是老的辣’来形容更为恰当！”

　　猴鬼医递给陆峰一个古怪的表情，开口说道：“陆峰，你可不要妄自菲薄，或许你才跟着你师父一年的时间吧！所以对他的了解恐怕并不多！虽然我们承认他的医术是非常的不错，但是我觉得他一个人指点你，还是在浪费你的资质！”

　　陆峰眉头终于微微的皱了起来，但是下一刻便又舒展，只不过他的语气，则变得有些平静，视线从猴鬼医和蛇鬼医、狗鬼医三人的面色上扫过，陆峰淡淡说道：“前辈，您的话我有些不懂，请您说明白点吧！你们都是中医界的老前辈，用不着给我这一个无名小卒绕着圈子说话！而且三位前辈年纪大了，这折腾了一整天，相比也累得不轻，您有什么话就直接说，这样就能够好好的养足精神，准备参加明天的药材大会呢！”

　　猴鬼医没想到陆峰竟然如此说话，他心中本来有一套措词的，可是被陆峰这话一说，他治好笑着说道：“陆峰，既然你都这样说了，如果我在拐弯抹角的暗示你，那就是我的不对了！实话告诉你吧！其实我们今天来的目的，就是想要收你为徒！”

　　猴鬼医的话音刚落，而蛇鬼医又快速的接过他的话，开口说道：“不错，我们的意思就是想要收你为徒，你可以说是中医界的一朵奇芭，甚至说天赋异禀也不为过，从你身上，我们隐隐约约看到了那一种境界，那一种我们这辈子恐怕都不能够达到的境界！”

　　陆峰心神一动，立即开口问道：“神医？”

　　这次说话的是狗鬼医，他带着灿烂的笑容说道：“不错，就是神医！我们从你身上看到了成为神医的潜质！这种感觉很强烈，虽然我们自己也不知道为何会有这种感觉，但是它实实在在存在！你想啊，俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，你跟着虎鬼医尚文德学习中医医术，哪有跟着我们三个一起学习中医医术而学到的东西多？你不能否认，我们三个在中医方面的实力如果加起来，一定能够比尚文德更厉害！”

　　陆峰脸上的所有神态全部消失，只剩下那抹淡然，开口说道：“三位前辈，我想你们弄错了！虽然我不知道是你们的中医医术厉害，还是我师父的中医医术厉害，但是在我心中，师父他老人家是有着不可代替的位置，而且我也不会背叛我的师父，投入到你们门下！即使，是你们能够培养我成为神医，我也不会离开我师父！”

　　说到这里，陆峰没有再犹豫，站起身子转头就像离开！

　　他觉得自己今天来这里就是一个错误，这三个大名鼎的鬼医，竟然想要挖师父的墙角，这绝对是不可能的事情！

　　他才进入中医界一年的时间，甚至连明医的境界都没有达到，更别提什么鬼医神医！

　　就算是神医又怎么样？

　　神医就能够让自己抛开和师父的师徒之情？？

　　不可能！

　　绝对是不可能的事情，就算是自己一辈子都达不到明医境界，自己也不会抛弃师父他老人家！！

　　还有那份恩情亲情，自己这辈子恐怕都是割舍不掉的！

　　他做人有自己的底线，而这三位大名鼎鼎的鬼医竟然如此的卑鄙，这让他心中充满了失望的感觉。

　　在他的印象中，鬼医都是德高望重的老中医，他们在医术了得的同时，而且医德还是非常的高尚，别说这种背地里挖老友墙角的事情，就连背地里说老友的坏话也不行啊！

　　“陆峰，你做什么？”猴鬼医脸上露出一丝薄怒，急忙站起身子拦住陆峰的去路。

　　陆峰淡淡说道：“对不起，我还有事情，就不能留在这里陪三位前辈了！如果你们是想劝我离开师父，而投入你们的门下，那是不可能的事情，三位前辈就不要再提了！”

　　狗鬼医嘴角流露出一丝浅浅的笑容，仿佛认定陆峰会背叛师门而投入他的门下似地，老神在在的说道：“陆峰，可以说你一出生，都是为中医而来到这个世上，我敢说这个世界上的人，在中医方面的天赋，绝对没有人会比你好！我们之所以会提出来要一同收你为徒，其中的道理很简单，那就是你有可能就是那个冲刺到神医境界的人！神医啊！那可是活死人肉白骨，对于任何病症都是手到擒来。你想想，不管是谁，不管对方得了什么病症，只要你治疗过，就能够治好，那将会是一件多么了不起的事情？甚至你的名字会和扁鹊，华佗等神医一样，千古流传！”

　　陆峰静静的听着狗鬼医的话，心中并不为之所动！

　　这个世界……不，这个国家牛X人物太多太多，他虽然想过自己能够成为传说中的神医，可是他就算要成为神医，也要光明正大的达到那个境界，而不是靠着背叛师门，投入三名其他鬼医门下！

　　看到陆峰的神色并不为之所动，狗鬼医也不急躁，老神在在的看着陆峰，嘴角带着笑容说道：“我知道你是一个重感情的孩子！尚文德对你好，所以你不愿意背叛他，可是你有没有想到，仅仅是为了一个人情，就毁掉自己的前途，那简直就是不值得的事情！你将来可不是地上的爬虫，那可能是要成为翱翔于九天之上的龙啊！陆峰，别为了一点点的感情，就毁掉自己的前途，毁掉被亿万人瞩目的焦点状况！拜我们为师吧！我们一定会全力以赴的传授给你医术，让你最少最少，实力也会在我们之上！”

　　陆峰淡淡看着他，一直等他说完，才开口说道：“前辈，你说完了么？如果说完了，我想我该走了，明天早上还要早起参加药材大会。”

　　狗鬼医终于露出一丝怒容，仿佛他刚刚心中的好意，被这个小子当成驴肝肺了啊？

　　蛇鬼医突然挥手，脸上带着一丝愤怒之色，站起来挡在陆峰身边，随即对狗鬼医和猴鬼医开口说道：“还是我来告诉他真相吧！”

　　猴鬼医和狗鬼医面面相觑，随后同时点了点头！！

　　蛇鬼医敏锐的察觉着陆峰一言一行的身体，看到陆峰那神色一直波澜不惊，他的语气中更是多了一份怒气，开口说道：“陆峰，我们想让你成为我们他徒弟，那主要因为我们的衣钵不想流传到外面，而且其中最大的秘密，就是因为我们不想让你认我们的仇人为师！尚文德，可是和我们三人有着深仇大恨。”


第二百八十六章 威逼利诱

　　宽敞明亮的四星级酒店总统套房中，回荡着蛇鬼医的怒气冲冲的话。

　　猴鬼医尖嘴猴腮的模样，随着蛇鬼医的话变得格外的阴霾，而狗鬼医则面色不善，仿佛蛇鬼医说的是事实，他也和尚文德有着深仇大恨。

　　陆峰脸上那平淡的神色，终于有些变了，他的眼中隐藏着的是一丝怒火，一丝冷漠。

　　这一刻，他终于明白猴鬼医为何要在众目睽睽之下说收自己做徒弟了，更明白今天这三个大名鼎鼎的鬼医，唱的这出戏的最终意义，他们之所以扬言要三个一起收自己做弟子，这完全是想报复师父，想要挖师父的墙角，让师父众叛亲离。

　　卑鄙！

　　真是卑鄙啊！

　　这三个被中医界的数以万计中医们敬仰的鬼医，竟然如此的卑鄙无耻，简直就阴险到了极点！亏师父还经常提起这三个鬼医，亏师父还把他们当做多年的好友，他们竟然想背后捅刀子，太不地道了！

　　嘴角勾起一丝冷漠，陆峰淡淡说道：“三位，我不管你们和是师父有什么仇恨，我警告你们，谁要是敢背后偷偷摸摸耍阴招，我一定让他后悔。或许三位没有完全明白我的意思，我的意思是，不管是我师父的错，还是你们的错，总之谁要是敢让我师父不痛快一点，呵呵！”

　　陆峰的话说完，就要绕过猴鬼医，想要离开这里！

　　“陆峰，你站住，听我们把话说完！”

　　这次狗鬼医也站了出来，挡在陆峰面前说道。

　　“你们还有什么要说的？咱们道不同不相为谋，我觉得你们最好还是住嘴。”陆峰表情冰冷的看着狗鬼医。

　　“年轻人，有些事情你可别急着否定，尚文德年纪大了，而你还年轻，你的路还很长很长，别为意气而做了后悔终生的事情！我们三个人斗一个鬼医，他尚文德就算是再厉害，也没办法和我们抗衡吧？而且，我们密谋了很久，这次尚文德一定会身败名裂，你跟着他一定会遭到同样的杯具！想清楚，是跟着他身败名裂，还是跟着我们三个，我们全力以赴的在医术上指点你，让你成为全国最厉害的中医，绝对超过其他鬼医，甚至超过我们三个！怎么样？？”狗鬼医眼神中的神色格外认真，如果不是这个人心机很深，那么他就是真心诚意的表达出自己的想法了！

　　陆峰神色不变，甚至神色都是波澜不动，断然不会因为对方的威逼利诱而动摇本心！

　　他倒是想要看看，谁能够让师父身败名裂？

　　栽赃陷害么？

　　师父他老人家行得端做得正，身正不怕影子歪，栽赃陷害也好，身败名裂也罢，师父他老人家绝对不会在意的，现在那些虚名对于师父来说，根本就不会影响到他老人家。

　　而且，如果真的被这几个卑鄙的家伙如意算盘达成，如果师父愿意，自己带着师父远走高飞，再次隐姓埋名的住下来，谁能够找得到师父？

　　其实，在陆峰的心中，隐隐感觉到，如果这三个鬼医如果真是如此的人品，那么就算是他们三个加起来，恐怕也不会是师父一个人的对手，因为师父真诚，因为师父有着一颗善心，因为师父的人脉之广，他可是实实在在的见识过，想要让师父身败名裂，他们恐怕也不会有好日子过！

　　“对不起，我对成为比鬼医还厉害的中医是有很大的欲望，但是我更师父的保护欲，欲望更大，如果谁想要动我师父一根汗毛，就算是寻遍千山万水，也会把他给宰了！我的师父，就是我的亲人，他老人家在我心中，和我父亲有着一样的重要程度，你们好自为之。”

　　猴鬼医，蛇鬼医和狗鬼医三人同时勃然大怒，蛇鬼医狠狠一巴掌拍在桌子上，怒喝道：“陆峰，你别敬酒不吃吃罚酒，我们给你这一次机会，希望你好好的把握住，要知道过了这个村就没这个店了。跟着我们，你这一辈子，甚至你身边的其他亲人，都会有享不尽的荣华富贵，甚至我们能够让你成为亿万富翁，让你手握大权，到时候有着用之不尽的金钱，大把大把的火红钞票。你想要什么样的生活，就有什么样的生活，不管是金钱全力美色，都在你手中！”

　　“就是！陆峰，你不为你自己考虑，也要为你身边的人考虑吧？你的选择，可是也决定着他们的命运！是选择上天堂还是选择下地狱，这可都在你的一念之间！”狗鬼医大声的喝道。

　　而猴鬼医，也不甘落后，同样大声说道：“陆峰，今天我们既然敢把你叫到这里来，就不会担心你把这件事告诉尚文德，没有金刚钻别揽瓷器活，我们有着百分之百的把握让他今后的人生变得凄惨无比，你的选择至关重要，如果不是看在你在中医方面有着天赋异禀的实力，我们会起爱才之心？你可别枉费了这么好的天赋！”

　　陆峰看着三个怒意丛生的鬼医，突然间心中升起一丝古怪的神色！

　　他们可是堂堂的鬼医，可是今天晚上的表现，这三人感觉怎么那么的怪异？？就算自己有着再高的中医天赋，那有怎么样？自己毕竟是尚文德的徒弟，难道他们就不知道养虎为患的道理？难道就不怕自己有了实力，有了比他们三个更加强悍的实力，然后把他们给抹杀掉，为师父尚文德报仇？？

　　心中默默寻思着，陆峰神情淡漠的说道：“滚开，对于你们卑鄙无耻的行径，我感觉非常的恶心，比说让我做你们的弟子，就算让我成为你们老子，我也没兴趣，我只会感觉到浓浓的屈辱。你们有什么手段，就放马过来吧！想让迫害我师父，我会让你们后悔的！”

　　说完，陆峰转身走到茶几前，庞大的内劲一瞬间运转到右臂之内，狠狠一巴掌拍在茶几上。

　　轰……

　　一声巨响！

　　整个茶几不仅仅是变得四分五裂，而且还有很大一片的面积变成了粉碎！

　　“如果不是看在你们三个都是老人的份上，就凭你们三个今天晚上说的话，我就会废掉你们！我不是在威胁你们，只是再说出心里话，如果你们真的敢对我师父有一点迫害的意思，我就会把你们找出来碎尸万段！”说完，陆峰为了增加更大的威慑力，内劲外放，双脚一瞬间离开地面，漂浮在距离地面半尺高的地面足足有十秒钟，在他们三个一个个浮现起震惊的神色中，身形一闪，顿时消失在房间之内！

　　甚至在猴鬼医，蛇鬼医和狗鬼医三人看向房门的时候，只听到轻微的房门关闭声。

　　一时间，三个大名鼎鼎的鬼医，竟然带着震惊之色，眼神一眨不眨的看着关闭好的房门，久久说不出话来！

　　离开酒店，陆峰没有任何的停留，虽然他不再使用内气，不再运用轻功，但是他健步如飞，还是以很快的速度，赶到自己居住的四星级大酒店，快速敲开师父尚文德的房门！

　　看着陆峰满脸冰冷的模样，尚文德心中微微一动，他对自己这个徒弟很了解，一瞬间便明白，如果没有发生什么事情，他绝对不会露出这样的神情！！

　　到底发生了什么事情？

　　“进来，小峰你怎么了？”尚文德好奇的问道！

　　陆峰在师父尚文德把房门关闭后，立即把刚刚和三位鬼医见面的事情述说了一遍，包括自己和三位鬼医的谈话内容，全部说给了师父听！

　　一直到说完，陆峰眼睛里才带着阴狠之色，恭敬的尚文德问道：“师父，那三个老家伙明显意图不轨，如果不是因为他们年纪大了，我把他们给废了有些不好，今天我一定让他们后悔自己的行径，后悔他们说过的话！您说句话，这件事情怎么处理？如果实在不行，我就悄悄的把他们给宰了，省的到时候师父您会麻烦！”

　　尚文德的脸上露出古怪之色，在陆峰的声音落下足足十几秒钟，他才突然哈哈大笑，甚至笑的眼泪都差点流出来！

　　陆峰被师父的举动给弄得一头雾水，师父他老人家怎么了？是自己的话没有说清楚，还是师父他的听力出问题了？？

　　这个时候他老人家还能够笑的出来？？

　　按理说多年的好友要害自己，他老人家应该很是愤怒才对？就算不暴跳如雷，也会面色阴沉，暗暗的戒备起来！可是他老人家竟然哈哈大笑？

　　为什么？？

　　这一瞬间，陆峰的心头仿佛笼罩着浓浓的疑云！！

　　好一会，尚文德笑着开口说道：“小峰，恐怕这次你搞错了！那三个老东西也真是的，竟然在不给我打招呼的情况下考验你！嘿嘿，幸好你没有脑子一热就动手，否则他们三个今天可就完蛋了！我和他们三个多年的交情，不但没有任何的仇怨，甚至我对蛇鬼医当年还有恩情！如果换一个人，你说他要背后迫害我，或许我会相信，但是蛇鬼医绝对不会！”

　　“师父，不可能啊！他们……”

　　陆峰还想争辩，但是看到师父肯定的神情，都已经到了嘴边的话，让他又咽了回去！！

　　是师父太相信那三个鬼医？还是他们三个真的在考验自己？？

　　不过，陆峰心中对于三个鬼医的戒备，并没有完全的放松！不管是他们真的有什么阴谋，还是他们真的在考验自己，自己都要时刻保持这清醒和警戒。

　　俗话说：小心驶得万年船！该谨慎的还是需要谨慎一些好！！

　　尚文德仿佛猜到了陆峰心中的想法，笑道：“小峰，你心里在想什么我知道，你就把心放回肚子里去吧！那三个老家伙，绝对不会对我做什么的！我了解他们的脾气和性格，甚至在我隐居的这十几年里，他们也知道我的住处，如果想要报复我什么的，早就动手了，根本用不着等到今天，甚至用不着还要把你给叫过去，然后告诉你这个真相！我能够猜得到，考验你的注意，一定就是猴鬼医那个老小子出的，别放在心上！”

　　陆峰默默点了点头，开口说道：“师父，我知道了，不管他们怎么想的，总之注意点为好！您放心吧，如果他们不做出什么出格的事情，我是不会把他们怎么样的！您老还有什么吩咐吗？”

　　尚文德笑道：“没了！”

　　陆峰脸上的阴沉之色在慢慢消失，一抹淡淡的笑容浮现在脸上，带着恭敬之色开口说道：“既然没有事情，那弟子就先回去休息了！您老人家也早点休息！”

　　尚文德笑着摆了摆手，说道：“行了，你去吧！”

　　陆峰轻轻点头，慢慢走出尚文德居住的总统套房，正准备回隔壁他的房间去休息，突然想起一件事情：自己在前往天堂大酒店的时候，碰到了姜武，自己可是和他约好的，等从天堂大酒店回来之后，在一楼大厅角落里的休息区见面！

　　懊恼的拍了拍自己的后脑勺，他暗暗庆幸自己把这件事给想了起来，否则自己今天就要失约了！

　　没有再犹豫，他转身朝着电梯大步走去！虽然不知道姜武今天找自己的意图是什么，但是陆峰也很想和他谈一谈。


第二百八十七章 破镜能否重圆

　　一楼大厅的角落，灯光看起来比较昏暗，而且此时已经是凌晨时分，所以在休息区，除了姜武正倚在沙发上闭目养神，还有一名年轻貌美的女服务员，正托着下巴看着闭眸养神的姜武，仿佛对他有着很高的兴趣。

　　看到这一幕，陆峰微微有些好笑！

　　不过，对于姜武这个人，陆峰其实并不算太喜欢他，因为这家伙平时总是表现出一副很高傲的姿态，如果他是个女人，陆峰甚至能够用那个“高傲公主”词眼来形容他！

　　对于姜武的心理，他也能够猜测的到几分，比较是鬼医的徒弟，高傲也是难免的，但是一直流露在外面，就会引起别人的厌恶。

　　平时陆峰走路，脚底下声音很小，甚至有时候到别人身后，别人恐怕都很难发现他的脚步声。但是此刻，他则故意用力的踩地面，所以脚步声很大，在距离休息区的沙发足有七八米远的身后，就惊动了那个貌美的年轻女服务员！

　　转头看着走来的陆峰，女服务员神情有些慌张，仿佛是做了什么坏事而被发现，而在慌张中，那双眸子里还隐藏着一丝丝的羞涩。一瞬间，她连忙从沙发上站起来，对着陆峰微微点头！

　　陆峰朝着女服务员摆了摆手，刚刚在姜武对面坐下，就发现姜武快速的睁开眼睛，眼神中留露出淡淡的笑意：“怎么样？事情处理完了么？”

　　陆峰笑道：“刚刚处理完没多久，实在是不好意思，让你等到现在！”

　　姜武噙着笑意摆了摆手，随意的说道：“其实该说不好意思的人是我，这么晚了还打扰你休息！陆峰，咱们到外面走一走如何？”

　　陆峰心中微微露出一丝惊讶，他本以为姜武会在这里和他谈什么事情，可是现在，姜武竟然邀请他到外面去走走，他葫芦里卖的什么药？？

　　不过，陆峰并没有拒绝，依旧保持着那份淡笑，点头说道：“没问题，今天晚上很闷，正好出去溜达溜达，呼吸下神农架下面清新的夜晚空气！”

　　两人并排走出酒店的大门，很有默契的沿着一条公路，朝着神农镇外面走去。

　　“陆峰，冒昧问个问题，你对你师父了解多少？”姜武突然开口问道。

　　陆峰微微一怔，虽然他已经猜测到，姜武找自己谈话的内容恐怕就是师父尚文德，但是他没有想到姜武竟然以这种方式提问！微微犹豫了一下，才便开口笑道：“我虽然不敢说百分之百的了解我师父，但是八九不离十还是能够做得到的！姜武，有什么话你就直接说吧！”

　　姜武含笑点头，开口说道：“其实，你师父虎鬼医和我师父兔鬼医的事情，我已经知道了！当初听到那个故事，我真的不敢相信，可是告诉我这件事的人，却不得不让我相信。一直到虎鬼医前辈收你做徒弟的半年后，我才知道那件事的，虽然当初很震惊，但是也终于明白，为何我师父她老人家终生都没有成家，为何她老人家虽然平时过的悠然自在，但是心中仿佛有个疙瘩，数十年为一成，终日的不与外界人接触！陆峰，我说的话，你明天明白吧？”

　　陆峰没有否定，直接点头说道：“是的，不过我师父和你师父的事情，我也是在来到神农镇后，才从师父口中听到的，同时才明白我师父为何听到如意草这三个字，原本不打算来参加药材大会的情况，突然间来个一百八十度大转弯，一定要亲自赶过来参加！当然，更是知道师父多次因为一个‘她’而神情中露出激动之色。”

　　陆峰微微感叹着说完，才转头看向姜武，直言问道：“你叫我出来是想说什么？”

　　姜武淡笑道：“陆峰，我知道你很聪明，甚至一年的时间就能够从一个没有接触过中医的人，考上中医博士的头衔！你听我说，自然会明白！”

　　说到这里，姜武嘴角流露出一抹古怪之色，才继续笑道：“尚前辈应该是听到如意草可能会出现在药材大会上，所以才会赶来参加药材大会。我可以告诉你，其实如意草流传到中医界的时间，是在尚前辈收你为徒后的半年时。其实，这次的药材大会，根本就不会有如意草出现，而外界听到的如意草消息，则是从我这里放出去的风声！”

　　什么？？

　　陆峰面色大变，眼神中流露出震惊之色！

　　甚至在这一刻，他失声叫道：“姜武你说什么？如意草会在这次药材大会出现的消息是你放出去的？为什么？你为什么要放出这个风声？？”

　　姜武看着陆峰有些失态的模样，笑着对陆峰摇了摇头，开口说道：“陆峰，你先别激动，听我给你慢慢说！告诉我尚前辈和我师父之间感情的人，同样是一位鬼医，而这位前辈告诉我的时间，也是在尚前辈收你为徒的半年后。那位鬼医前辈是你师父的好友，同样也是我师父最好的姐妹！她告诉我这件事情，是不想让我师父和你师父之前让遗憾延续他们两个一辈子！所以打算在药材大会上，希望能够解开他们双方的心结，如果有可能，让他们在老的时候一起度过这余下的人生，如果不行，也不要让他们心中的那个疙瘩和遗憾，在延续下去！”

　　陆峰眼神中精光闪闪，他没有想到事情原来是这样的！

　　可是没有如意草，师父心中的心结如何才能解开？他老人家和兔鬼医完全是钻进死胡同，他们都会认为当初的那个誓言，还有如意草才是他们解开心结的钥匙。

　　看着姜武脸上带着的盈盈笑意，陆峰突然神色一动，顿时心中微微激动起来，连忙开口问道：“姜武，难道你有什么好主意？或者是那个告诉你真相的鬼医前辈，她有什么锦囊妙计，能够同时解开我师父和你师父之间的心结？？”

　　姜武脸上的笑容终于减少几分，苦笑道：“没有！”

　　“那你们……”

　　陆峰神情古怪的看着姜武，仿佛想要把他的心思给全部猜透似地！

　　姜武苦笑道：“真的没有！我们就是想看一看，当你师父和我师父双方两人见面的时候，会有什么样的反应，看看他们之间的感情，经过时间的消磨，还剩下多少！陆峰，你应该懂的，如果你尚前辈一直留在济阳市的那个医馆里，而我师父一直呆在家里，他们两个恐怕今生今世都不可能碰到一起，而这个药材大会，不就是一个很好的重遇平台吗？”

　　陆峰认真的点了点头，姜武说的有道理，如果不是这次的药材大会，恐怕师父都不会告诉自己他和兔鬼医之间的事情！

　　可是用这样的招式，师父和兔鬼医真的会有结果么？？

　　陆峰并不看好这样做！

　　可是如今师父已经来了，而且姜武和他师父也是住在同一个大酒店里，恐怕两人很快就会见面！

　　“那一位鬼医是？”陆峰突然开口问道！

　　如今神农镇上已经来了六位鬼医，另一位鬼医又是谁呢？

　　“鸡鬼医。”姜武回答道。

　　“鸡鬼医？也是女的？”陆峰眼中流露出一丝好奇。

　　姜武微微点头，看着陆峰突然间从衣服兜里掏出一包烟，而且正在朝他递过来一根，顿时摇了摇头，示意他不抽，随后说道：“刚刚我都说了，鸡鬼医是一个女的。”

　　陆峰眉头一扬，突然再次开口问道：“她的脾气很火爆，我猜性格应该是那种天不怕地不怕的人物，不管是谁都敢大骂一番！”

　　姜武笑道：“你说的不错，不对，你刚刚不是还不知道鸡鬼医是男是女吗？怎么会了解她老人家的脾气？真的是胡乱猜的？”

　　陆峰笑道：“你就说我说的对不对吧！”

　　姜武立即点头说道：“不错，鸡鬼医前辈脾气非常的火爆，而且她也是这些年来唯一能够和我师父在一起交流，甚至有事没事的时候，都会跑到我们那里，和师父聚上一段时间！”

　　陆峰默默点头，一颗烟抽完，他才慢慢转头，开口对姜武笑道：“你今天把我叫出来，就是想要告诉我如意草的风声是你放出来的？”

　　姜武耸了耸肩膀，眼中传递过来一个玩味的神色，开口笑道：“当然，难不成你还以为，我把你叫出来，是要和你谈情说爱啊？？我只想听听你的想法，还有尚前辈如今对我师父的态度！”

　　陆峰微微犹豫了一下，才说道：“我师父铁定是放不下当年的那段感情，不过，如果他心中的那个疙瘩能够解开，那恐怕就是再好不过，我当然会支持！”

　　姜武拍了下巴掌，笑道：“不错，其实我能够猜的到，你在知道如意草的风声是我们放出来的时候，也会同意我们的做法，除了尚前辈得到如意草，这就是最好的选择！”

　　随后，两个人重新溜达着返回酒店，当回到酒店的时候，已经是深夜将近两点的时候！


第二百八十八章 鬼医们的算计

　　深夜中，陆峰静静躺在自己房间的大床上，眼睛看着天花板上的水晶灯，心中默默回想着今天发生的一切。

　　听到师父尚文德说那三名鬼医是在考验自己，陆峰终于回想到，为何今天那三名鬼医的表现那么的怪异，他们堂堂的鬼医，本应该是谈笑间就能够用语言或者手段，达到他们的目的，而不是像今天这样苦口婆心的威逼利诱自己！

　　或许，他们真的是在考验自己吧！

　　陆峰心中幽幽的想到，同时也在默默的庆幸自己今晚没有动手把三个老鬼医给废掉，否则自己可真是惹了大麻烦了！冲动是魔鬼，陆峰终于能够体会到了！

　　天堂大酒店总统套房中，猴鬼医、蛇鬼医和狗鬼医三名大名鼎鼎的鬼医，此时正坐在柔软的沙发上，而他们面前，正是被陆峰一巴掌拍碎的钢化玻璃桌。

　　足足有近一个小时了，而三位鬼医却没有说一句话！此时他们心中，都在思考着一件事情，一件他们本来以为是玩笑，但是现在却觉得不可思议震惊的事情。

　　终于，在寂静中，猴鬼医尖嘴猴腮的神色波动了几下，一抹淡淡的苦笑浮现在他的脸上，转头看了一眼蛇鬼医和狗鬼医，随即掏出手机拨通客服电话，沉声说道：“来几个服务员，酒店的茶几碎了，来打扫一下，还有，到楼下茶餐厅给我们带一壶香茶过来。”

　　不足两分钟，四名酒店服务员跟着一名身穿黑色西服的彪形大汉走进客房，看着眼前碎裂的玻璃桌，不仅仅是四名酒店服务员一副目瞪口呆的模样，就算是那名彪形大汉面色也变的有些震惊。

　　快速清理干净，几名酒店的工作人员快速搬来一张新的钢化玻璃茶几，重新放好，一帮人才快速的离开房间。

　　房间中重新恢复之前的静谧，猴鬼医，蛇鬼医和狗鬼医三人静静的坐着，眼神中都集中在一壶香茶袅袅冒着的青烟，淡淡的茶香在大厅中飘荡，让他们心中的各种情绪慢慢平复下来。

　　猴鬼医再次看了一眼两个老友，开口说道：“你们两个看到了，今天咱们的行为可算是莽撞，如果不是那小子性格上成熟一些，如果不是他骨子里还留着对于前辈尊重，恐怕今天晚上，咱们三个就栽在这里了！内气，绝对不会错啊！没想到老尚的亲传弟子，竟然修炼了内气，而且看他的修为，啧啧，凌空漂浮，力大无穷，这虽少是传说中内气外放的境界。”

　　狗鬼医慢慢倒满三杯香茶，如果仔细观察，就能够发现他的手微微还有那么一丝的颤抖。

　　后怕！

　　这次三名在中医界德高望重的鬼医，可谓是经历了一场惊心动魄的壮举，他们很庆幸没有再接着刺激陆峰，否则三人的人生恐怕全完了！！

　　之前的静坐一个多小时，一是心中的震惊，震惊陆峰竟然拥有内气，二是后怕，为今天的鲁莽行为而心悸不已！

　　“内气啊！在中医方面有着事半功倍的内气，如果咱们十二鬼医，有任何一人修炼内气，恐怕也有那么一丝的希望冲击神医境界啊！老尚，老尚他真是八辈子积的阴德啊！”蛇鬼医幽幽说道！

　　不过，在他心中却想着，或许老尚真是这辈子积的德呢，因为自己这条命当年可都是他救得！

　　“对了老侯，今天你为何要收陆峰做徒弟？难道你之前认识他？”蛇鬼医突然对着猴鬼医问道，眼中流露着一丝的不解。

　　猴鬼医苦笑道：“我也是今天才认识他的，至于在小型聚会上提议要收他为徒，也是一时的心血来潮，我的脾气你们也都知道，主要我就是因为那小子很对我的脾气！哈哈，你们是不知道啊！白天的药材大会上，要向他推荐我研制的春药，结果被这小子给摆了一道，人家根本就不鸟我！不过我能够感觉到，他对我没有什么怒意，晚上的小型聚会，他本来以为我是一个江湖骗子，所以就立即来到我身边，要把我送出去，说什么省的被人家发现，会吃不了兜着走……”

　　猴鬼医把他和陆峰之间的事情，一五一十的告诉了蛇鬼医和狗鬼医。让两人听了一阵哈哈大笑！

　　一番说笑，三人之间的震惊和后怕消失的无影无踪，他们都是活了大半辈子的人物，对于生生死死早就看透，虽然他们不想死，但是这种事情是躲不掉的，天理循环，因果报应，他们能够看得开，所以后怕之后，三人想到的是大难不死必有后福，所以并没有把这件事情再当做一回事！

　　“想要成为神医，最重要的一个基础条件便是修炼内气！咱们十二鬼医没有几个人知道，等到知道这件事情的时候，却都已经晚了，这辈子想要达到神医境界，除非有逆天的机遇，否则根本就不用想了！而我感觉到，陆峰这个小子或许有机会！”猴鬼医开口说道。

　　狗鬼医则不以为然，摇头说道：“就算他修炼内气，也不见得有机会冲击神医境界吧？”

　　猴鬼医说道：“不，机会很大！你们两个恐怕没有注意到，在从小型集会回来后，我接到了一份资料，而那资料就是陆峰的资料，虽然只是他跟着老尚这一年多时间的生活内容，但是我看到了一个完全是出于爆发状态的人生，和强悍到令人无语的恐怖学习速度！一年啊！他仅仅学习了一年，就拿到了中医博士的学位，而且还没有走任何的后门！完全是凭借着自身的实力学习的！有一件事情，你们一定想不到。”

　　蛇鬼医眉头一扬，开口问道：“什么事情？”

　　猴鬼医嘴角挂着一丝古怪之色，开口说道：“漠北针王莫开的五行针针法，是分为五行的金木水火土，而陆峰不知道从哪里得到了木属性的针灸之法，而在内蒙古学习的时候，莫开不知道抽哪门子疯，竟然把治疗土属性病症的五行针法也教给了他，这就说明，陆峰就算是不拜尚文德为师，也有可能达到鬼医境界，毕竟他牛鬼医莫开，也仅仅只是学习了五种五行针法之中的两种。不过，借陆峰的运道，莫开的五行针针灸之术，实力恐怕又要有大幅度的提升了，尚文德把木属性的五行针治疗针法，给了莫开！”

　　蛇鬼医和狗鬼医两人纷纷动容！

　　这年头能够让他们两个震惊的事情已经不多了，毕竟他们都是站在中医界最巅峰境界的人物，一辈子见过了太多的事情，遇到的人和事更是不计其数，可是在听到这个问题后，两人还是震惊的好半晌都没有说出话来！！

　　如果猴鬼医说的是真的，那陆峰和莫开之间即使没有师徒之名，也有师徒之实。

　　得到两个鬼医的真传，这简直就是天大的福分啊！上辈子，陆峰这小子绝对是一个给人们造桥铺路的大善人，否则这好事绝对轮不到他的头上。

　　突然，蛇鬼医脸上流露出一抹古怪之色，带着一丝耐人寻味的语气轻笑道：“你们说，如果咱们三个要是把自己的拿手本事，各自传给他一种，他将来的成就会提高到什么地步？五名鬼医打造的人才，啧啧，再加上他得天独厚拥有的内气，恐怕还真有那么一丝的机会达到神医境界吧？？”

　　猴鬼医和狗鬼医两人面面相觑，随即两人顿时拍手叫好，狗鬼医笑的有些阴险，嘿嘿说道：“我看这个行，他陆峰不是尚文德的徒弟么？不是跟着莫开也学习到了五行针法吗？咱们三个也各自传授给陆峰点本事，每人就传授给他一样，这样的话，就算他是老尚的徒弟，也算是欠了咱们三个一个人情啊！将来不管他成就有多高，这人情可是少不掉的！”

　　“哈哈，你们两个这如意算盘可是打的啪啪响啊！不错，而且你们还遗漏了另外一个因素。如果咱们能够煽风点火，再拉两个鬼医来各自传授陆峰点东西，那可就更加美妙了！”猴鬼医眼睛里闪烁着狡猾的光芒，哈哈大笑道。

　　蛇鬼医和狗鬼医面面相觑，蛇鬼医疑惑道：“拉拢谁？”

　　猴鬼医笑道：“老尚和兔鬼医的关系，你们两个应该都清清楚楚，如果他们两个能够破镜重圆，那兔鬼医传授陆峰医术，那可就十全十美了，而且老杨那老东西，可是精明的很，咱们把想法给他说说，我保证他会动心！通过昨天的见面，我发现老杨看陆峰的眼神，真的很友好！”

　　很友好？？

　　蛇鬼医和狗鬼医面面相觑，随即两人一起放声大笑。

　　能够让鬼医很友好，那可是巨大的福气啊！这证明羊鬼医对陆峰很满意，既然满意，这事情可就没有太大的悬念了！！

　　“行。那事情就这么定下了，明天咱们见面后，先把咱们的打算给老尚说说，看看他的意思！如果他真的宠爱这个徒弟，那么一定不会拒绝咱们的好意！”猴鬼医笑道。


第二百八十九章 提议

　　空气清新的清晨，空气中夹杂着泥土的芬芳，每一个走到窗前，打开窗子呼吸大自然空气的旅客，都会感觉精神一振。

　　陆峰站在窗边，看着外面恢复了热闹的街市，嘴角勾勒出一丝淡淡的笑意。体内的内劲缓缓的流淌着，让他有种轻灵飘逸的感觉。

　　轻轻的房门声响起，穿戴整齐的陆峰转身对着房门口叫道：“进来吧！房门没锁！”

　　很快，莫桑桑推开房门走了进来，看着穿戴好的陆峰，她展颜笑道：“我还以为你在睡懒觉呢，没想到你竟然起那么早。怎么不多睡一会啊？”

　　陆峰笑道：“一年之计在于春，一天之计在于晨，我现在春天和早晨两个大好时候都占了，当然要起早一点。倒是你，今天怎么起那么早？现在才六点十分啊！”

　　莫桑桑笑道：“和你一样的理由！走吧，咱们下去吃饭，等会吃完给师父带上来！”

　　陆峰微笑点头！

　　在前去吃饭的路上，莫桑桑在和陆峰闲聊的时候，再一次的打听到：“陆峰，昨天猴鬼医大半夜的找你干什么？”

　　陆峰脸上闪现出一丝古怪之色，微微沉默片刻便快口说道：“没有什么事情，那三个前辈支持吃饱了撑的没事干，想找我消遣一下！”

　　三个前辈？

　　莫桑桑眼中带着不解，疑惑道：“不是猴鬼医给你打的电话吗？怎么会是三个前辈？？”

　　陆峰点头说道：“不错，是三个，猴鬼医，狗鬼医和蛇鬼医。”

　　莫桑桑没有再接着问下去，她能够看得出陆峰并不想说昨晚到底发生了什么事情，不过看陆峰的脸上，明显能够察觉到，他们三个找陆峰绝对不会是好事！

　　和昨天相比，今天仿佛更加的热闹，而且人流量不断的涌进神农镇，然后又进入药材大会。

　　吃完早饭，陆峰和莫桑桑一起跟着师父尚文德，随着人流走在药材大会的场地中，简直就和菜市场一样，不少人在大声的吆喝着，不少人在讨价还价，不少人在议论纷纷，总之一片热火朝天的景象。

　　而在陆峰和尚文德三人身后，三名鬼医正半百无聊的闲逛在人群中，突然，猴鬼医眉头一扬，眼中流露出一抹笑意，开口说道：“看前面，那个混小子跟着老尚闲逛呢！哼哼，他不会真以为咱们三个要对付老尚，对咱们暗暗提防着吧？”

　　蛇鬼医苦笑道：“估计差不多，昨天老尚可是在莫开的女儿莫桑桑陪同下，闲逛了一整天，可是今天陆峰竟然亲自跟着老尚，看来他果然是对咱们不放心啊！”

　　“走吧！解铃还须系铃人，咱们引起的他的误会，还是由咱们来把这个误会给化解开吧！”狗鬼医同样是苦笑着说道。

　　在他说完，三人互相看了看，顿时哑然失笑！

　　很快，猴鬼医和蛇鬼医、狗鬼医三人便追上尚文德和陆峰、莫桑桑，看着陆峰眼神中依旧带着的那一丝戒备，三人同时暗暗无语。最终还是蛇鬼医看着尚文德笑眯眯的模样苦笑道：“老尚啊！说句实在话，如果陆峰要是我的徒弟，我一定会把他当做自己的亲生儿子一样看待，你可算是走了狗屎运了啊！昨天我们威逼利诱，金钱也好，权势也罢，美女也有，各种各样的诱惑他都能够抵挡得住，甚至连我们三人合力威胁都好不胆怯，服了，真的服了啊！这孩子将来的前途恐怕不可限量！”

　　“是啊！我真的没有想到，现在的年轻人竟然会有陆峰这样人品的，好弟子，绝对是千万人中也挑不出来的好弟子啊！怎么样才能把这个好徒弟让给我？所有条件你尽管开！”猴鬼医眼睛里带着浓浓的笑意，面色上则有一些古怪的转向陆峰！

　　尚文德哈哈笑道：“你们三个老家伙，就知道合伙算计我这徒弟，想都别想，就算你们给我搬一座金山银山来，我也不会把我这个徒弟让给你们！恩，不过我倒是有办法让你们收一个非常好的徒弟，甚至比我这个徒弟更好的！怎么样？有没有什么兴趣听听？？”

　　猴鬼医、狗鬼医和蛇鬼医三人顿时睁大了眼睛，齐齐看向尚文德，异口同声的问道：“什么办法？”

　　尚文德哈哈大笑，“你们三个现在立即回酒店去睡觉，做个梦，什么都有了！”

　　“……”

　　三人目瞪口呆，片刻后才纷纷对着尚文德笑骂。

　　一阵玩笑后，猴鬼医才止住笑容，转头看向陆峰苦笑道：“我说小子，对于昨天我们考验你，我们三个向你道歉，老尚和我们都是多年的老朋友，听说他收的一个品学兼优的好徒弟，我们自然想要查看一下这个徒弟到底怎么样！你真是大大出乎我们的预料，说实话，如果能够收到你这样一个徒弟，恐怕我做梦都会笑醒！”

　　陆峰微微一震，随即连忙摆手说道：“三位前辈不用道歉，昨天我不明原因骂了你们，还请你们不要和我一般见识。”

　　狗鬼医笑道：“我们怎么敢和你一般见识，要是我们再敢说你师父半句孬话，恐怕你就把我们揍的分不出东南西北了吧？行了，只要你心里别生气就好！对于你的测试，在我们三人眼中，你以极为优异的成绩通过。”

　　陆峰脸上带着一丝的尴尬。同样又感觉到一丝的不可思议，他们三个可都是堂堂的鬼医，如今竟然会对自己一个年轻人道歉，这心胸和昨天相比，简直就不像是同一个人！

　　此时此刻，陆峰不得不佩服三位的演技，他们演的可真是太逼真了！连自己都给忽悠了过去！！

　　蛇鬼医笑着转过头，看着尚文德眼角噙着笑意，笑着哼了一声，才开口说道：“老尚，你先别高兴的那么早，省的一会笑掉了大牙。”

　　尚文德眉头一扬，疑惑道：“什么意思？我年纪是不小了，可是这牙齿还能用上个一二十年，有话快说有屁快放，别吞吞吐吐跟个娘们似地！”

　　蛇鬼医白了他一眼，才笑道：“事情是这样的，我们三个想要收陆峰做徒弟，你觉得怎么样？”

　　尚文德眉头一皱，视线从带着笑容的猴鬼医、狗鬼医脸上扫过，最终摇头说道：“我代表我徒弟拒绝，他一个人拜你们三个为师，这怎么使得？”

　　蛇鬼医默默点头，仿佛早就预料到尚文德会拒绝似地，转头看了看四周，才说道：“咱们都路边人少的地方去聊一聊吧！”

　　尚文德不知道蛇鬼医三人心中到底再打什么如意算盘，不过他明显感觉到他们三个有事情，所以开口说道：“走吧！那边的石堆旁人比较少，我倒是想要听一听你们三个这葫芦里卖的什么药。可说好了，想要是打我徒弟的注意，你们就死了这条心吧！我更是不会笑掉大牙！”

　　很快，六人便来到远处路旁的石堆边缘，这里几乎没有什么人，也没有什么摊位，正是一个聊天的好地方。

　　蛇鬼医来到这里，便直接进入了正题，开口说道：“老尚，我们三个昨天晚上，商量后决定了一个事情，而且这件事情你绝对不会拒绝。我们的意思呢，是想看一看陆峰将来的路到底能够达到什么程度。”

　　尚文德摇了摇头：“我还是不明白你们的意思！”

　　蛇鬼医开口说道：“我们昨天晚上，知道了陆峰竟然修炼了内气，你别否定，因为陆峰在我们眼前展现的力量，绝对是修炼内气之人才能够做得到的。所以，我们想要看一看他将来能够走到哪一步，因此商量后决定，我们三个每人传授给陆峰一样自己的拿手本事。你放心，我们不会保留！怎么样？现在就看你和陆峰同不同意？？”

　　尚文德听到三人知道陆峰修炼了内气，顿时转头看向陆峰，在听完他们的话，这次则没有任何的犹豫，直接开口说道：“我同意，我代表陆峰也同意！这件事情就这么说定了，君子一言驷马难追，谁要是说话不算话，我祝愿他医术失传！”

　　猴鬼医、狗鬼医和蛇鬼医三人面面相觑，随即三人哈哈大笑起来，仿佛早就猜得到尚文德会这样，猴鬼医抹了把鼻涕，甩了几下没甩开，顿时伸手往大腿上抹了几下，擦干净后开口说道：“老尚这可是占了便宜又卖乖啊！刚刚还拒绝我们的提议，可是现在停都不停，直接同意下来，看来有什么样的师父就有什么样的徒弟，你们这师徒二人，可都是一心想着对方！服了，我算了服了！对了，现代流行的一句话叫什么？我这是羡慕嫉妒……对对对，羡慕嫉妒恨！羡慕嫉妒恨啊！！”

　　尚文德嘿嘿笑道：“行了，你们几个就别在胡言乱语了，你们心中那点如意算盘，我还能不清楚，不就是想抱我徒弟的大腿嘛！得得得，你们也别瞪我，算我说错了！小峰，你还不快感谢三位前辈的传授之恩！”


第二百三十章 我也要加入

　　陆峰一直在旁边听着，对于猴鬼医三人的提议，他的心是砰砰乱跳，明显有加快的迹象。能够跟着三位鬼医学习他们的拿手医术，这绝对是传授之恩，绝对是天大的好事啊！！

　　“谢谢三位前辈不计前嫌，陆峰感激不尽，我一定会好好的跟着你们学习医术，我已经有了师父，就不能够再拜你们为师，但是你们和我有传授之恩，也算是我的老师，以后三位老师如果有什么事情，尽管的对陆峰开口，只要陆峰能够做的到的，一定会竭尽全力来做！”陆峰满脸的认真，说出的话带着一丝的感激。

　　猴鬼医和蛇鬼医、狗鬼医三人相视一眼，同时点了点头，随即蛇鬼医笑道：“你们稍等一下，我打个电话！”

　　两分钟后，蛇鬼医笑眯眯的回到几人身边。

　　尚文德看了看他，疑惑道：“还有什么事情？”

　　蛇鬼医嘿嘿笑道：“有事，当然有事，我们三个等会还要送你一份大礼呢！”

　　尚文德一怔，随即没好气的说道：“你们三个把自己最拿手的绝活传授给我这弟子，就已经是大礼了，还有什么大礼可送？”

　　蛇鬼医神秘一笑，说道：“稍等十分钟，随后你就知道大礼是什么了！”

　　尚文德默默点了点头，转头看向面带喜色的陆峰，心中幽幽一叹，同时那种开心也难以掩饰。他不怕自己欠别人的人情，更不怕自己的徒弟陆峰欠别人人情，只要能够让自己这个徒弟医术变得强大，不管做什么他都会举双手赞同。

　　十分钟的时间很短暂，几人又在原地闲聊一会，就看到羊鬼医急匆匆的赶来，当他看到尚文德的后，脸上的笑意更浓。不过，他并没有到来就和尚文德说话，而是直接找上陆峰，笑呵呵的说道：“陆峰，他们这三个老家伙，是不是说要传授给你最拿手的医术？”

　　陆峰眼中闪过一丝讶然，随即看了一眼师父尚文德，才开口说道：“杨伯伯，三位前辈是说要传授给我医术！”

　　羊鬼医点了点头，笑道：“好，既然他们三个都心甘情愿要传授给你最拿手的医术，那么我也掺和一脚，等到这次的药材大会结束，找时间我去济阳市住一段时间，凭你的学习速度，我的拿手绝活恐怕你用不了多久就能够学会！”

　　陆峰眼中爆射出一团惊喜，这一瞬间，陆峰突然感觉他是世界上最幸福的人，四位鬼医要传授给自己他们各自的拿手绝活，那自己就能够学习到很多的本事，这绝对是天大的好事啊！

　　而且，自己之前跟着师父学习医术，可是学习到了太多的东西，一些对于中医医术的见解，师父的知识点都有独到之处，让他受益匪浅。而自己更是会漠北针王莫开叔叔的五行针法中的其中之二，这前前后后加起来，一共有六位鬼医传授自己中医知识，这简直是常人难以想象的事情啊！！

　　六位鬼医，可是占了全国鬼医的二分之一！

　　别人想要找一个鬼医拜师，都是难于上青天的事情，而自己竟然能够有幸被六位鬼医知道教授，自己上辈子积德一定够厚！！

　　不过，陆峰心中也明白，自己只要跟着其他四位鬼医学习了医术，那么自己就算是欠下了四位鬼医的人情，将来必定要偿还这个人情。

　　心中微微思索片刻，陆峰心中突然嘿嘿一声奸笑，反正这人情要欠，那自己何不再捞点好处？？

　　想到这里，陆峰笑容更加的灿烂，开口说道：“四位鬼医前辈的大恩大德，陆峰没齿难忘，对于你们的传授之恩，陆峰绝对会铭记在心，以后四位前辈的事情，就是陆峰的事情，这份天大的人情陆峰承下了。不过，晚辈还有一个小小的请求，不知道四位前辈能不能答应？？”

　　羊鬼医，猴鬼医，蛇鬼医和狗鬼医微微一怔，而尚文德则眉头微皱，因为他觉得四个老友能够愿意传授陆峰拿手绝活，就已经是天大的好事，如今自己这个傻徒弟竟然还有请求，这不会让自己四位老友认为是得寸进尺吧？？

　　想到这里，尚文德连忙叫道：“陆峰，你……”

　　羊鬼医带着笑容对着尚文德摆了摆手，他倒是想要听听陆峰有什么请求，随即笑道：“陆峰，你有什么请求尽管提出来，只要我们能够做到的，一定会答应你！”

　　陆峰看了一眼师父，他明白师父的心思，不过他更是认定，这四位鬼医既然亲自开口要传授他绝活，那一定是经过认真的思考的，自己的请求虽然有些过分，但是应该是在他们的承受范围，毕竟他们也想让自己欠他们一个人情。随即笑道：“四位前辈，其实我的请求是，你们能不能在传授给我拿手绝活的时候，也一起传授给我这师妹？在中医方面的知识，其实我真的不如她，有些中医知识点，我有可能不会立即理解，所以进度恐怕要慢很多，而又我师妹在，我们合作了太多的次数，她偶尔敲一敲我这愚笨的榆木脑袋，我就能够开窍了，学习的速度也能够增快！”

　　四位鬼医面面相觑，而尚文德本来想要训斥陆峰的话，硬生生的咽回肚子里！

　　此时最为震惊的，莫过于一直站在尚文德身边的莫桑桑，对于突然有四位鬼医要传授给陆峰医学中的学绝，她心中自然会羡慕之极，毕竟她也是学习中医的，能够得到医术高超的多个前辈指点，自然能够受益匪浅，能够学习到更多的中医医术！

　　不过，她对于陆峰只会有羡慕，却不会嫉妒，甚至她还会深深的祝福陆峰，那种奇怪的感觉，好像陆峰能够获得四位鬼医的传授，比她自己得到四位鬼医的传授，更加的兴奋！

　　然而，此刻陆峰的话，却让她的心感觉巨大的暖意，甚至那种巨大的感动，让她有种想要流眼泪的冲动，眼中的泪花在闪烁，她努力的控制着不让眼泪流出来。此时此刻，从来不知道爱情滋味的她，突然间感觉自己的心在快速的变化，那种实实在在发自内心的爱意，让她没有任何的犹豫，猛然间从尚文德身边冲出去，一头扑入陆峰怀中！

　　天地仿佛在她的世界中消失，她心中的世界仿佛只剩下陆峰一个！

　　千言万语的话，她不知道该怎么开口，甚至这一刻也忘记了说话，就这样抱着陆峰的胸膛，整个娇躯都紧紧的贴着陆峰，感受着陆峰传递过来的温暖，她感觉自己此时所在的地方，就是这个世界上最温暖最安全的港湾！

　　陆峰感受着莫桑桑的激动，他并不知道莫桑桑此时的心境变化，还以为这丫头是感动的，所以笑呵呵的说道：“傻丫头，干什么呢？四位鬼医前辈还看着，别让他们笑话，来，起来笑一个，桑桑还是笑着漂亮！”

　　四位鬼医，被眼前的情况弄得微微一怔，他们真的很难相信，莫桑桑竟然会扑入陆峰怀中，他们不是师兄妹嘛？怎么……

　　一瞬间，四人的眼神同时看向尚文德，而得到的答案则是尚文德脸上的一丝苦笑，还有那感觉麻烦的信号！

　　顿时，四名鬼医快速的用眼神交流，要知道莫桑桑可是牛鬼医莫开的亲生女儿，他们和莫开的关系都挺不错，这个时候陆峰突然提出这个要求，让他们心中有些不太舒服，但是如果拒绝的话，这事情如果让莫开知道，恐怕那个多年的老友，心中会生出不满的情绪。甚至多年老友之间的友情，就会消失的无影无踪！

　　仅仅五六秒钟，四名鬼医都已经打定主意，还是由羊鬼医开口说话：“陆峰，你的这个请求，我们自然是乐意答应，桑桑是莫开的亲生女儿，算是我们的侄女，能够看着她的医术变强，我们同样也很高兴！到时候我们传授给你中医知识的时候，让桑桑这丫头也跟着就好了，教一个是教，教两个也是教！正好你们一起，哈哈！！”

　　莫桑桑快速的抹掉眼泪，从陆峰怀中站起来，脸上带着一抹羞涩，连忙跑回到师父尚文德身边。

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“陆峰谢谢四位前辈，你们真是宅心仁厚啊！我发现我真的越来越敬佩四位德高望重的前辈了，桑桑，你怎么还不谢谢四位前辈？”

　　莫桑桑本来就没想到这种好事会砸到她头上，如今羊鬼医的话和陆峰的话，让她简直不敢相信自己的耳朵，眼神快速的看向师父尚文德，在看到他老人家微笑着对她点了点头后，莫桑桑心中才猛然间爆发出一团巨大的惊喜，连忙开口对羊鬼医四人叫道：“谢谢四位伯伯，谢谢你们的传授之恩！”

　　猴鬼医摆了摆手，笑道：“行了，桑桑小丫头，你要是想要感谢人的话，就谢谢陆峰吧！”

　　说完，他转身对尚文德说道：“等药材大会结束，我们处理完各自的事情，就会赶到济阳市，老尚你到时候准备好衣食住行，等着我们！”

　　尚文德满面笑容的说道：“好，包在我身上！”


第二百三十一章 相见

　　约定好见面的时间，尚文德心满意足的带着陆峰和莫桑桑离开，而那四位鬼医也一个个分开，他们这次来药材大会，并不是单单来闲逛的，和老朋友聚会是一方面，另一方面也是需要找一些品质不错的药材，当然，如果能够发现珍稀药材，那就更好了！

　　人群中，莫桑桑眼神中带着浓浓的复杂之色，视线不断的从陆峰身上扫过，只是陆峰一直在留意着周围摊位上的药材，所以并没有发现莫桑桑的异状，但是尚文德是何等人物，莫桑桑的神色变化他却看的清清楚楚，甚至她还能够猜测得到此时莫桑桑的心思！毕竟，当年他也是风花雪月场合的翘楚，对于女人的心思自然能够看的非常透彻！

　　心中幽幽一叹，尚文德并没有开口说话，更是没有提醒陆峰在这方面的问题，他希望陆峰能够亲自发现，能够亲自的处理好感情问题。俗话说：问世间情为何物，直教人生死相许。爱情这种东西太伤人，也是最复杂的，外人如果贸然插手，空怕还会起到反效果。

　　况且，他自己在感情方面的问题，到现在都没有处理好，他有何颜面来提醒自己的弟子？？

　　行走中，莫桑桑咬了咬嘴唇，眼神中的复杂之色慢慢收敛，随即轻轻的转头看向师父尚文德，低声说道：“师父，我想去找我爸爸，杨伯伯他们要传授给我和陆峰中医知识的事情，我想跟他说一下！”

　　尚文德心中一叹，莫桑桑去找他父亲莫开，恐怕并不单单是为了告诉她父亲这个事情吧？不过，他并没有说破，轻轻的点了点头，脸上带着淡淡的笑容，开口说道：“行，那你去吧！先给你爸爸打个电话，问问他在哪里！如今药材大会上的人太多，很容易出现麻烦！”

　　俗话说林子大了啥鸟都有，莫桑桑长得实在是太漂亮了，如果说没有好色之徒骚扰，那才是奇怪的事情，跟着自己和陆峰还好点，很多人就算是有那个色心，也没有那个色胆上来搭讪，但是只有莫桑桑一个人的时候，可就很难说了！

　　莫桑桑乖巧的掏出手机，快速的拨通爸爸莫开的手机号码，一分钟后，莫桑桑挂掉电话，转头开口说道：“师父，我爸爸他此时距离这里并不远，他说最多二十分钟就能够赶过来，我在这里等等他！您和陆峰去逛吧！”

　　尚文德笑道：“没事，咱们在周围看一看药材，二十分钟几乎是一眨眼的功夫，马上就会过去了！”

　　莫桑桑没有拒绝，那个古灵精怪的丫头，自从陆峰向羊鬼医和猴鬼医他们四人提出请求后，莫桑桑的性子就有些变化。

　　不足二十分钟，莫开就匆匆赶到，先是和尚文德打了个招呼，随后看到莫桑桑的模样，顿时眉头一皱，疑惑道：“宝贝闺女，怎么了？”

　　莫桑桑安安静静的展颜一笑，开口说道：“爸，师父有陆峰照顾这，今天我想跟您逛一逛！”

　　尚文德笑道：“怎么？你师父批评教育你了？还是陆峰欺负你了？”

　　莫桑桑神情微微有些紧张的使劲摆了摆手，急促的说道：“爸，师父可没有训斥我，他老人家可疼桑桑了，陆峰也没有欺负我，就是我看爸您一个人奔波，所以想要跟着您帮帮您，反正药材大会没有几天，等过几天我就要跟着师父回济阳市了，以后咱们见面又不太好见了！”

　　莫开呵呵笑道：“傻丫头，以后你出嫁了，更不好见面！行行行，你别瞪我，我带你好好转转还不行嘛！尚老哥，那桑桑我就带走了。”

　　尚文德笑道：“去吧，我这里有陆峰在，没事的！”

　　莫开点头，随即转头对陆峰笑道：“陆峰，药材大会上的人很多，照顾好你师父！”

　　陆峰连忙说道：“莫叔叔您就放心吧！我一定好好照顾师父他老人家，绝对不会让他出任何事情的！”

　　莫开对于陆峰这个年轻人，可是非常的看重，他知道陆峰成熟稳重，很是让人放心，所以没有再说废话，带着莫桑桑离开。自始至终，莫桑桑都没有再看陆峰一眼，甚至连个告别都没有说！

　　看着他们父女俩的背影，陆峰凑到师父尚文德身边，低声问道：“师父，桑桑兴致不高啊？怎么回事？而且她怎么突然要跟着莫叔叔走了？”

　　为什么？还不是因为你！！

　　尚文德心中递给陆峰一个大白眼，脸上却不动声色的说道：“没事，她就是好长时间都没有好好的跟着她爸爸在一起了，所以很想念。行了，接下来的药材大会，恐怕桑桑会一直和她父亲在一起，咱们继续溜达吧！唉，真是没想到老杨和猴鬼医他们几个，竟然如此的看重你，我现在也终于明白一点，他们为何昨天晚上要考验你了，替我把把关只是一方面，而且主要的原因还是他们动心思了！”

　　陆峰明白师父话中的意思，不过这个时候他也不知道该说什么，所以最好的选择则是沉默。

　　他没有发现，站在身边的师父尚文德，在说完那句话后，身子骤然间僵直在原地，眼神中爆射出激动之色，甚至他的嘴唇都在颤抖，双手也微微的抖动着！

　　在他的前方，一个三十多岁的女人，属于徐老半年，风韵犹存的那种，同样在这一刻看到了尚文德，同样的停止住脚步，眼神中流露着激动和复杂之色。

　　这一刻，在两人视线中，整个天地和身边的人，都消失的无影无踪，仿佛他们眼睛里只有彼此、对方。柔情似水，思念如潮，涟漪荡漾，完美的诉说着爱的甜美和苦涩。

　　“师父您……”

　　陆峰的话戛然而止，他也发现了师父的异样，顺着他老人家的视线，陆峰朝着前方看去，当他看到那个三十多岁的女人时，眉头微微一挑，因为他发现，在那个三十多岁的女人身边，站着的是眼含笑意的姜武。

　　那女人是？

　　陆峰扬起的眉头慢慢皱起，百思不解的神色在他眼中盘旋！

　　为何姜武在这个三十多岁的美艳女人身边？难道姜武的师父还有其他的弟子？再或者这个三十多岁的美艳女人是姜武的朋友？？

　　可是，师父他老人家的神色怎么那么激动，那眼神，分明就是浓浓的情意啊！而那个美艳女人，看师父的眼神也是满眼的柔情，这……这到底是怎么回事？？

　　尚文德并没有注意到陆峰的迷惑表情，他就这样满脸激动的看着三十多岁的美艳女人，而那个美艳女人同样以相同的神色看着尚文德。两人的视线在半空中纠缠，这一刻仿佛两人都已经明白了对方的心意一般。

　　可是，这种相互对望，仅仅只维持了十秒钟左右，在同一时刻，两人仿佛明白了什么，顿时，眼神中的激动之色瞬间熄灭，又恢复了那种平静，只是隔着一段距离，互相轻轻的点了点头，甚至连上前打招呼的意思都没有。

　　身为当事人的两人，此时他们虽然没有让眼中的晶莹滑落，但是他们的心在滴血，那种对方明明在眼前，可是却又如同有着千山万水距离感觉，让他们两人难受的几乎窒息。

　　站在尚文德身旁的陆峰，最终在师父恢复平静后，才开口问道：“师父，她是谁啊？我看您的样子很激动！”

　　尚文德和那个三十多岁模样的女人同时轻轻转身，而在尚文德转过身去后，语气中才带着一丝低沉，低声说道：“她就是兔鬼医！”

　　这道声音，如同一声炸雷在陆峰的耳畔炸响！

　　兔鬼医？

　　她就是兔鬼医？师父深深爱着的那个女人？她怎么那么年轻？看模样哪有六七十岁的样子，就像是一个三十多岁的美艳女人一般，根本就没有一丝的老态！

　　陆峰相信，如果自己在别人面前，说那个女人有六七十岁，恐怕对方一定会当自己是疯子，会以为自己是从精神病院刚刚跑出来的！！

　　不过，陆峰心中有些明悟，他想起了莫桑桑的母亲，那个模样看上去也就三十岁左右的女人，可是她的真实年纪，恐怕在五十岁左右吧？

　　“外表可以隐匿女人的真实年龄！”这句话说得真是不错。

　　是不是也有什么办法，让师父的容貌看上去变得年轻些？不求师父变得像兔鬼医一样看上去只有三十多岁，最起码让师父看上去，也不能超过五六十啊！否则一个苍老的老人，和一个年轻妇女，这算是哪门子的事情，根本就不搭配啊！！

　　不过，这个想法也仅仅是一闪而过，随即便把心思摆正，如果让师父自己在考虑这个问题，他老人家一定会吹胡子瞪眼，狠狠的训斥自己一通不可！！

　　“师父，真是想不到，兔鬼医前辈竟然那么年轻貌美，怪不得当年您老人家被迷得神魂颠倒！”陆峰笑呵呵的说道，他说这话，可是抱着拍马屁的念头，夸兔鬼医年轻貌美，师父他老人家应该会高兴吧？

　　然而，他这句话马屁话，却好像一下子拍在了马腿上，尚文德没好气的白了陆峰一眼，微怒道：“闭上你的嘴，老人家我只有把女人迷得七荤八素的份，谁能够迷住我？？”

　　不过，他说完这句话，陆峰明显的察觉到，师父的脖颈处有些微红。


第二百九十二章 鬼医大会

　　接下来的时间，尚文德在闲逛的时候，明显有些心不在焉，今天的偶遇，让他心中充满了复杂情绪，那心中深深的痛苦，让他感觉非常的难受，甚至在这人群中，都有种很闷的感觉。

　　整整一上午，陆峰都没有在那些个摊位上发现什么奇珍异宝，没有发现什么珍稀药材，而尚文德根本就没有留意这些。陆峰能够察觉到师父的状态，心中想想便明白其中的原委，这一上午，他都觉得师父实在是可怜，明明相爱，却不能够在一起，甚至两人之间的关系搞得连普通朋友都不如！

　　在该吃中午饭的时候，陆峰敏锐的察觉到师父尚文德的额头上，竟然在这很凉的天气里，出了一层密致的汗水，顿时眉头一皱，满脸关心的问道：“师父，您没事吧？”

　　尚文德摇了摇头，却没有开口说话！

　　陆峰微微思索片刻，便提议道：“师父，要不咱们回去吧！午饭在酒店里吃，都逛了一中午了，我也见识到了无数的药材，咱们休息一下，我也能够梳理一下脑海中记下的药材模样和他们的药性资料等！”

　　尚文德没有任何的犹豫，点头说道：“好，那咱们就回去！更何况下午四点钟，在天堂大酒店有一个很重要的集会。”

　　陆峰神思一动，开口问道：“师父，什么样的集会？我能够参加吗？”

　　尚文德摇头说道：“是羊鬼医通知我的，说是这次的药材大会，一共有十位鬼医会来到这里，而第十位就是下午三点半后到，而这次的集会目的，是鬼医们为了商讨一些事情，也就是一年多后，神医鬼老要召集所有的鬼医举行大聚会，大家如今正好都来到药材大会，就提前商议一下！”

　　陆峰恍然大悟，理解的点了点头，突然心中一动，这么说，师父和兔鬼医又要在下午的鬼医集会上见到了？

　　姜武和另一位鸡鬼医所用的计谋到底行不行？如今自己可是看着师父和兔鬼医相见，他们之间也没有擦出什么火花啊！！

　　对于神医鬼佬的召集，陆峰心中发生了一丝微妙的变化，他有自知自明，自己就算是中医天赋彪悍到逆天的程度，也没有可能在短短一两年的时间内，达到鬼医的境界，自己想要成为鬼医，那还不知道猴年马月呢！现在最重要的，就是先让自己发愤图强，争取先获得明医的资格。

　　鬼医境界没有一丝的可能达到，而成为明医的可能，陆峰倒是觉得有那么一丝把握，毕竟这次药材大会结束后，四名鬼医就会到济阳市传授自己中医医术，而且还都是他们的拿手绝活，如果自己再没有飞跃式的进步，那可就太说不过去了！！

　　师徒二人回到酒店，尚文德并没有吃东西，直接让陆峰想干嘛就去干嘛，他独自一个人进入了套房。

　　在酒店总统套房的走廊中，陆峰不断的徘徊，当视线从房门上扫过时，就会露出一丝担忧之色。

　　突然，他不断徘徊的身子停下，视线看向走廊尽头走来的两人，模样三十多岁年纪的美妇，还有笑容已经消失的姜武。

　　前面走来的两人，同样也看到了陆峰，兔鬼医倒是没有怎么在意陆峰，全当是一个陌生人，因为在她的印象中，从来没有见到过这个青年，而姜武就不一样了，他的眼神中带着一丝的担忧，身形不自觉的慢了半拍，幸好此时兔鬼医有些心不在焉，所以没有发现姜武的异状。

　　姜武和陆峰并没有直接打招呼，两人只是眼神交流了一下，姜武便不动声色的跟着他师父和陆峰擦肩而过。

　　看着两人的背影，陆峰心中升起一丝古怪之色，当然，其中最多的情绪，还是隐隐的兴奋。

　　兔鬼医没有认出他，这说明什么？

　　要知道上午的时候，自己可是站在师父尚文德的身边，兔鬼医没有认出自己，那么只有一个理由能够解释，那就是当时的兔鬼医，眼睛里全部都是师父，根本就没有看自己一眼！

　　这是好事，因为这证明兔鬼医心中还有师父，那份爱并没有减少！！

　　而师父因为心中忘不掉兔鬼医，所以再也没有逛下去的心思，所以提前回到酒店后，便独自走进了房间。

　　那兔鬼医呢？

　　她竟然也回来了，而且看上去还是一副心不在焉的模样，这不难猜测，此时的兔鬼医心潮起伏，有些心烦意乱的情绪。

　　“你该干什么就去干什么吧！下午四点我有事情，等晚上我回来你再过来！”兔鬼医淡淡说了一句话，随即独自走进房间，只留下姜武留在房门外。

　　转头看了眼不远处抱着胳膊、靠着墙壁的陆峰，看着他脸上那似笑非笑的表情，姜武面色微微僵了一下，随即才大步走到陆峰身边，苦笑着开口说道：“怎么？你不是在药材大会上陪着你师父闲逛嘛？怎么提前回来了？”

　　陆峰笑道：“你还不是一样？我说姜武，你和那个鸡鬼医用这个法子，到底行不行啊？？今天他们两人都已经见面了，可是连一句话都没有说，这形同陌路的样子怎么可以？？”

　　姜武苦笑道：“这种情况我们也没有想到啊！谁知道他们心中会因为那一株如意草，而有那么大的心理障碍？随遇而安吧，不管怎么样，师父和尚前辈能够见面，也比他们老死不相往来要强太多。”

　　这个问题陆峰也明白，无奈的苦笑一声，随即问道：“你接下来去哪里？”

　　姜武笑道：“师父她老人家不想吃饭了，咱们总不能不吃吧？走吧，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，等咱们吃完了，我还得想办法给师父她弄一点吃的过来。”

　　陆峰呵呵一笑，此时他和姜武的情况一样，弄吃的也得弄两份啊！！

　　“对了姜武，此时恐怕兔鬼医前辈和我师父都在苦苦等待着如意草的出现，你说如果没有如意草，他们会不会很失望，我总是感觉，这就像是揭他们的伤疤！”陆峰犹豫着说道。

　　姜武露出无可奈何的表情，苦笑道：“这个就不是我能够控制的了，如意草的事情，根本就是一个假消息，咱们什么也别想了。走吧！吃饭吃饭，吃饱了才能够为咱们的这两位师父排忧解难。”

　　午饭后，陆峰和姜武各自打着饭菜告别，分别送入两人的师父房间之中。

　　看着师父尚文德吃了那么一点点，便说不饿而不再吃东西，陆峰心中一阵苦笑，劝了几次就没有再相劝，慢慢离开房间，准备到药材大会上溜达溜达！

　　师父在酒店里，安全问题就不用自己操心了，自己也能够安心的溜达一下！

　　下午四点钟，十名鬼医齐聚一堂，除了上次聚会见面的六名鬼医外，又有四名鬼医赶来，而其中最引人注目的便是那个一身火红色衣服，甚至头发都烫成红色的三十岁左右的女人，当众人第一眼看到这个女人的装束，顿时一个个捧腹大笑，那德高望重的形象消失的无影无踪，因为大家站在同一个水平线上，所以笑起来也没有什么顾忌。

　　这个红衣女子就是鸡鬼医，而她此时的打扮，简直就像是一只地地道道的火鸡！！

　　一张并不算太大的圆形会议桌，十名鬼医在一番的寒暄之后，便纷纷入座。当然，尚文德和兔鬼医都在，而尚文德在入座前，则被浑身火红的鸡鬼医给轻轻踢了两脚。

　　这个世界上，如果有谁敢踢尚文德，敢骂尚文德，那也只有这一个姑奶奶了！当年脾气出了名火爆的鸡鬼医，可是尚文德也拿她没有任何的办法！当然了，这鸡鬼医每次胡闹都很有分寸，也不会引起别人的反感，甚至在她胡闹中，也觉得她野蛮的可爱！！

　　这次的药材大会，和一系列的小型集会，几乎都是羊鬼医一手操办的，所以在大家纷纷入座后，十名美貌如花的服务小姐把茶水点心放在会议桌上后，羊鬼医才开口笑道：“真的没有想到，今天会有那么多的老朋友到来，可以说这是十几年来，到的人数最多的一次，能够当做今年的集会人，老杨我非常高兴啊！”

　　说完，羊鬼医看着中医一个个笑呵呵的模样，除了虎鬼医尚文德和兔鬼医没有任何的笑意，他们二人只是偶尔的，不经意的，偶然从对方身上扫过，每一次眼神的旅程，都让他们心潮起伏，难以平静！

　　羊鬼医洞察秋毫，自然能够发现两人的异状，心中幽幽一叹，他并没有点破，而是继续开口说道：“行了，废话我也不多说了，咱们今天聚在一起，其一，是大家聊一聊神医鬼佬召集鬼医集会的事情，大家互相通个消息，看看最近一段时间是不是有什么异常的地方。然后再商量一下，咱们到集会时间，该有什么准备？第二就是大家那么久都没有见面，好好的谈谈心，交流交流情感……”

　　身在药材大会人流中的陆峰，眼神中从一个个摊位扫过，大半下午的时间，他依旧没有找到什么珍稀药材，当然了，品质不错的药材还是有不少的，所以趁机也买了几样！

　　突然，他的眉头微微一皱，前方的人群忽然间一阵骚动。

　　“天啊！是如意草，有人公开拍卖如意草了！”

　　“什么是如意草？什么？能够让人服下起死回生的如意草？”

　　“快快快，赶快通知熟人，这可是了不得的东西，价值绝对上亿……”

　　“……”

　　陆峰面色大变，不是说药材大会上出现如意草的事情是假的吗？只是空穴来风，怎么现在又冒出个如一次拍卖？？


第二百九十三章 如意草出现

　　快速挤入人群，经过二十分钟的了解情况，终于，陆峰搞明白了其中的原委，他没有想到，竟然真的有如意草，这真是太令陆峰意外了！

　　惊喜之意，在他胸膛炸开，没有一丝的犹豫，陆峰第一时间拨通姜武的电话号码：

　　“喂，你在哪里？药材大会上的如意草拍卖是不是你主持的？”

　　电话那端的姜武正在药材大会上溜达，他所在的位置有些偏僻，所以并没有听说有如意草的拍卖，听到陆峰的话，他眼中闪过一道精光，开口说道：“你说什么胡话呢？我不是告诉过你，我那只是放出风声，哪里有什么如意草啊？你这么说是什么意思？药材大会有人举办如意草拍卖大会？”

　　“不错，位置是XXXXX，你赶紧的过来，行了，既然不是你，我立即同时师父他老人家！”说完，陆峰根本就没有再给姜武说话的时间，立即挂掉电话，随即拨打师父尚文德的手机号码！

　　“对不起，您拨打的号码已关机，有事请……”

　　手机里传来尚文德关机的提示，顿时，陆峰面色一变！

　　尚文德和其他鬼医开会的地方，陆峰知道，因为是他看着师父走进开会酒店，才到药材大会上溜达的，而此时这个拍卖的场地，距离神农镇虽然不太远，但如果跑回去，恐怕也需要四十分钟！

　　前方临时搭建的高台上，一名体格微胖的中年人，满脸笑容的拿着话筒，大声的吆喝道：“各位，欢迎各位前来参加药材大会，我们呢，也接着这个机会，把具有神奇疗效的如意草卖出去！或许很多人都不知道如意草的是什么药材，它具有什么疗效，我今天就给大家讲解一下！”

　　“如意草，是中医界最为神奇的天材地宝，它是中医疗伤圣药，相传产在世界地壳运动第一个挺饱出来的大山之中，也就是咱们国内高山之一的泰山，不过，在以前呢，这只是传闻，是传说，是历史资料文献中的记载，相传当年的神医扁鹊，孙思邈和华佗，都得到过如意草，而现在，传说成为了现实，如意草再次出现在世间，那么，这株圣药谁能够得到呢？”

　　“它的疗效，具有生死人肉白骨的效果，根据历史资料中记载，不管病人受了什么伤，生了什么病，就算是现代科学界医疗史上治不好的病症，毕竟晚期癌症，艾滋病等等病症，在服下如意草后，都能够具有药到病除的效果，而且有些历史文献记载，服用了这种如意草，还能够拥有延年益寿的效果，甚至有可能寿龄突破百岁！”

　　“一个小时后，也就是六点钟，如意草会被卖家拿出来，到时候请几位中医界的中医们坚定，等到坚定完毕，就举行拍卖活动，拍卖时间为半个小时，价高的得之！”

　　一个小时？

　　陆峰心中产生了迫切的情绪，在这药材大会上，自己根本就不能够全力冲回神农镇，如果像普通人那样跑回去，也需要三四十分钟，而跑到神农镇找到师父，依旧要浪费一些时间，这样算起来，等到通知好师父返回，差不多就有四五十分钟，然后再带着师父赶过来，需要的时间恐怕更长，这前前后后加起来，没有一个半小时根本就没办法，如果真的是这样，恐怕当自己带着师父赶到后，这拍卖大会也将要结束了！

　　不行！

　　绝对不能就这样靠着双腿跑回去！

　　陆峰看着药材大会上人山人海，而回去的道路就是这药材大会的场地，心中充满了无奈！

　　怎么办呢？

　　自己要是运用内气，要是急速狂奔回去，别人一定能够发现自己，而如果自己飞回去，别人更是能够看的清清楚楚！

　　自己到底要怎么做，才能够以最快的速度赶回去？才能够来得及通知师父？？

　　无奈的神色，突然间微微一怔，他的脑海中突然闪过一道亮光，顿时，他心中有了一个绝妙的注意！

　　飞回去！

　　视线在一瞬间扫视到周围的山体上，药材大会的同道两侧，分别是七八十米的坑洼之地，并没有修建什么东西，这是预防山体滑坡，或者山石滚落后伤到行人，穿过坑洼的山石地，就是嶙峋的山壁，山壁虽然不算太陡峭，但是一般人想要爬上去，也有很大的危险。

　　不过，这些危险对于陆峰来说，简直就不值一提，如果不是为了要掩人耳目，他根本就能够直接飞上去！

　　以快速冲出药材大会的场地，翻过路两侧的路沟，在不少人惊诧的眼神中，陆峰以常人能够承受的速度，快速的在坑洼的山石地上奔跑，只用了两分钟，他已经来到山壁脚下，快速找了个能够躲避别人视线的地方，他快速朝上面攀爬上去，如同一直矫健的灵猿，几乎数十个呼吸间，他便已经来到山顶。

　　就在大山的上面，陆峰内劲外放，速度以令人目瞪口呆的情形飞腾，几乎只用了七八分钟的时间，他便从另一侧的地方，飞到神农镇外一个荒凉的地方，快速落下后，陆峰速度展开到极限，快速冲刺到神农镇，一直到鬼医大会举行的酒店门外，才一共用去十六分钟！

　　风风火火闯进酒店，当他赶到会议室门外后，看到八名身穿黑色西服的大汉把守在大门外，顿时大声叫道：“我要进去找我师父，有十万火急的事情。”

　　八名身穿黑色西服的彪形大汉面色一变，同时做出了阻拦的动作，其中一人沉声说道：“不行！没有得到杨前辈的同意，任何人不能够进入。”

　　陆峰根本就没有时间跟这些人纠缠，甚至根本就没有时间让他们通报，现在他可以说是争分夺秒的来找师父尚文德，一瞬间，他怒喝道：“都给我让开，我的事情非常紧急，如果你们耽误了事情，后果你们承担不起，给我让开吗，如果出了任何问题，都由我承担！”

　　其实为首的这名身穿黑色西服的大汉认识陆峰，毕竟当初羊鬼医赞许陆峰的时候，他就在身边，而且他更是认出陆峰就是虎鬼医尚文德的徒弟，所以微微犹豫了一下，看着陆峰脸上那急切的心情，随即转身一摆手，对着身后其他人大声说道：“让开，让他进去！”

　　陆峰没有客气，他重重的朝着这名身穿西服的大汉点了点头，猛的用力推开会议大厅的大门，风风火火的冲了进去！！

　　正在谈事情的十名鬼医，突然被猛烈的房门声给微微惊了一下，顿时，十人纷纷朝着大门处看来，当他们看到是陆峰后，几乎大部分人都是眉头微皱，因为他们知道陆峰并不是一个冲动的人，而如今他急切的模样，还有这冲动的姿态，很明显有非常重要的事情。

　　尚文德麻利的从椅子上站起，看着陆峰朝他跑来，尚文德沉声问道：“小峰，出了什么事情？别急，慢慢说！”

　　陆峰这一路赶来，就算是他拥有内气的支撑，但依旧很累，他的额头上都溢出了一丝的汗迹，粗喘了一口气，陆峰快速大声说道：“师父，药材大会出现如意草，而且对方要在四十分钟后举行拍卖大会，拍卖时间为半个小时，出价高者得如意草！”

　　什么？

　　如意草？？

　　在尚文德之后，其他九名几乎在陆峰的话音刚落后，齐刷刷的站起来！

　　其中兔鬼医面色变得格外激动，和尚文德比起来都不差多少。

　　“不可能，药材大会不可能出现如意草的！”此时开口大声叫道的是那名身穿火红色衣服的鸡鬼医。因为她知道，如意草会在药材大会上出现，风声根本就是她和姜武放出来的！可是她和姜武哪里有什么如意草啊！她们只是想让尚文德和兔鬼医同时来药材大会，想让他们见面，好化解以前的那份执着，希望他们能够解开心中的遗憾，最终能够在一起！

　　“小峰，你说的是真的，真的有如意草出来的消息？？”尚文德蠕动着嘴唇，一把把身后的椅子拉开，快步奔到陆峰面前，伸手抓住他的双臂紧张的问道。

　　陆峰重重点了点头，开口说道：“是的，我刚刚从那里赶过来，现在拍卖启用的高台都已经搭建好了，我本来想跟您老人家打电话，可是您的手机关机了，甚至极为叔叔伯伯的手机都关机了，所以我才亲自赶了回来！师父，赶快跟我过去，否则很有可能错过时间！”

　　尚文德重重点了点头，此时脸上的激动丝毫掩饰不住，他相信自己这个宝贝徒弟的话，因为他知道陆峰是不可能欺骗他的，所以没有任何的犹豫，一把拉住陆峰的手，急切的说道：“赶快走，赶快！”

　　第二个跟着尚文德身后冲出来的人，是兔鬼医，如意草不单单是尚文德的心结，同样也是她的心结，虽然她不知道自己最终和尚文德的结果会怎么样，但是她知道，如果有了如意草，自己心中所有的负担就能够放下！！

　　这些年，她后悔过！

　　而且还是深深的后悔！！

　　当初她为了让师父瞑目，所以才被师父逼着发下毒誓，甚至心爱的男人再次站到她面前后，要和他在一起，她都没有同意。

　　她后悔，后悔当初的决定。

　　没有如意草又怎么样？就算毒誓验证，让她第二天就死去，她也心甘情愿，最起码的是她终于和尚文德在一起了！！

　　但是世间没有卖后悔药的，纵然她成为了鬼医，也不能扭转尚文德黯然离去的伤心！

　　其实这些年她曾经无数次的想过要去找尚文德，但是她怕，怕尚文德过不去心中的那个坎，怕自己给他造成负担！！

　　所以遗憾一直延续，一直到今天！

　　如果不是这次听说药材大会会出现如意草，恐怕她会一直隐居下去，或许一生都会在遗憾中度过！

　　而如意草的消息，让她那痛苦的心终于稍微好受了一点，她发誓一定要得到如意草，一定要弥补当初对尚文德造成的痛苦，弥补两人之间的遗憾，即使她不知道后最终的结果会怎么样，但是有如意草，就会有一份结果！！

　　看着三人冲出会议室，其他鬼医面面相觑，在互相看了看后，纷纷离开位置，朝着外面追了过去。

　　他们都知道尚文德和兔鬼医的事情，而大家都是多年的好友，虽然他们不会和尚文德、兔鬼医争传说中的如意草，但是也想要看一看传说中的如意草到底是什么样的，想要增长一番见识！！

　　都说如意草能够生死人肉白骨，能够有起死回生的效果，没有看到，终究会是一个遗憾！！

　　站在会场外面的八名身穿黑衣的彪形大汉，看着一众鬼医急匆匆的赶出来，朝着外面奔跑而去，顿时心中大震。

　　羊鬼医走在最后面，他的脚步稍微停顿一下，快速的对着之前那名让陆峰进去的黑衣大汉说道：“立即在前面替其他鬼医开道，而去召集人手，一定要确保他们的安全！”

　　八名身穿黑色西服的大汉精神一振，心中更是暗暗庆幸刚刚让陆峰进去，否则耽误了事情，后果恐怕真的不是他们能够承受的！！


第二百九十四章 疯狂拍卖

　　陆峰带着尚文德，冲在最前面，平时显老态的尚文德，仿佛在此刻年轻了数十岁，跑起来健步如飞，甚至跑了十几分钟，都没有显露出一丝的疲态！

　　别人或许会很诧异，但是陆峰明白，师父这是因为多年的锻炼，而去练习太极，更是悟出了内气，所以才能够动作那么利索，速度那么的快，不过，他心中还是有些担忧，这一路狂奔而去，恐怕要三四十分钟，师父能不能坚持那么长的时间？？

　　不过，令他没有想到的是，兔鬼医的速度同样不慢，紧紧地跟在自己和师父身后，十几分钟的时间竟然也没有一丝的累意！

　　陆峰想要开口问一问，这么年轻的一个女人，怎么可能是兔鬼医，可是由于兔鬼医距离他和尚文德太近，所以也只能够把这个疑惑压制在心底，继续拉着师父朝前面奔去！他已经做好准备，什么身后师父跑不动了，他就立即把师父背起来，背着他老人家赶过去！反正师父百十来斤的重量，对他来说根本不会有什么影响！！

　　由于药材大会的举办，在陆峰和尚文德奔出神农镇后，外面的人流量徒然增加。拥挤的人群让前面的路更加的不好走起来。

　　“师父，我背着您老人家吧？我的力量很大，背着您根本就不会耽误赶路速度！”陆峰转头对着尚文德大声的问道。

　　尚文德眼神中流露着一丝的坚毅，在奔跑中拒绝道：“不用，我自己可以，你别看我年纪大了，跑起来速度可是很快。”

　　或许是因为如意草的出现，尚文德仿佛感觉自身注射了庞大的力量一般，浑身上下都充满了力气，跑了这么远的路，他竟然只感觉稍微有些累意，但这累意几乎可以忽略不计。

　　陆峰无奈的摇了摇头，看着前方道路上满满的人头，随即大声说道：“师父您紧跟在我后面，我在前面开路，咱们用的时间并不多，就算赶不在拍卖行开始之前到达，也不会晚了半个小时的拍卖时间！”

　　尚文德重重点了点头，他没有发现，此时兔鬼医已经无声无息的赶到他身后四五米的地方，虽然脸上着急，但是速度并没有加快，没有企图超过尚文德的意思！

　　路过一马当先，他的力量很大，速度也不慢，内气更是才在此时破体而出，在他快速前进中，把前方的人流给挤开，为尚文德和后面的兔鬼医挤通一条道路。

　　健步如飞，速度极快，虽然周围被推倒两侧的人，带着恼怒之色看向陆峰，甚至陆峰身后的尚文德和兔鬼医，但是来这里参加药材大会的人，几乎都是中医，或者是有身份地位的人，所以大家仅仅只是恼怒，而没有人开口谩骂叫嚣。

　　可以说是一路横冲直撞，终于，在陆峰绝对的彪悍之下，冲到如意草拍卖之地，甚至更是在无数人恼怒的眼神中，陆峰和粗喘着气息的尚文德，面色平静的兔鬼医，挤到了人群最里侧。

　　此时拍卖已经开始，那一株传说中的如意草青翠欲滴，正被栽种在一个花盆中。摆放在临时搭建的高台上的四方桌上面。

　　尚文德粗喘了几口气，才转头看向陆峰，快速的问道：“小峰，这如意草的主人是谁？”

　　陆峰开口说道：“听说是住在神农架附近的村民，刚刚在去叫您之前，我看到过那个村民，一招打扮非常的土气，而且口音就是神农镇人的口音，倒是那个主持人，打扮的听光鲜。”

　　尚文德点了点头，视线看向前台的那个青翠欲滴的如意草，神情中满是激动之色，他曾经在医书中看到过如意草的画册和资料，椭圆的叶片，其纹理清晰透明，仿佛玉质一般，而在如意草上，会有十一颗小红粒，也算是小果子，每一株如意草上面都有，这十一颗小果子被称为“如意果”，而如意草则另有其它一个名字，被成为“如一草”，是因为不管是十一颗小果子，还是它的叶片形状，甚至是纹理，都是一样的，虽然不能说是百分之百的一样，但是从外表上观察，肉眼绝对不会放出其中的差异。

　　站在高台上的主持人，眼中流露着微微的失望，看着下面涌动的人头，大声叫着：“一千七百万了，现在都已经过去将近十分钟了，才一千七百万，这如意草可相当于一个保命符啊，生死人肉白骨，只要还有那么一口气在，都能够把一条鲜活的生命从死亡线上拉回来，这简直就是神药，难道只价值一千七百万吗？还有没有价钱更高的？还有没有？？”

　　说实话，身为医生，尤其是医术高超的人物，很少有缺钱的。甚至一些明医的小金库，里面恐怕都会超过千万数据，甚至一些人小金库里的数据，都超过了一亿数据。

　　“两千万……”

　　“两千三百万……”

　　“两千五百万……”

　　刚刚叫价的人仅仅只是一个停顿，而在主持人的话音刚落后，叫价声再次疯狂的从人群中传出来，从拍卖会开始到现在，最少都有数十人纷纷报价！

　　所有人都在激动，因为在场的绝大部分人，以前都不知道如意草的功效，甚至都不知道如意草这种天材地宝的圣药，如今经过短时间的打听，几乎所有人都知道了如意草的神奇效果，所以大家心中都激动，血液都在沸腾，甚至灵魂都在欢呼雀跃！

　　主持人说的不错啊！

　　一株如意草，可就等于多了一条命！

　　只要还有一口气在，就算是魂魄即将踏上奈何桥，也能够把魂魄给强行拉回来，让人康复如初！！

　　五分钟，仅仅五分钟后！

　　“六千五百万……”

　　“七千万……”

　　“八千万……”

　　“八千二百万……”

　　“九千万……”

　　“……”

　　报价声彼此起伏，一声比一声洪亮，所有人都想把如意草占为己有，甚至有些人已经做了打算，就算是此次倾家荡产，也要把如意草给拍买到手。

　　从开始拍卖，到第二十分钟的时候，下方的人只有五人在继续报着价格，甚至已经不再用主持人说一些煽情的话，价格就在快速的飙升，此时，如意草的拍卖价格已经上升到五亿。

　　二十五亿！

　　这绝对是一个恐怖的价格！

　　甚至很多人都目瞪口呆，眼睛里流露着贪婪之色！

　　二十五亿啊，有些人一百辈子都赚不到那么多钱！！

　　人群最前方的尚文德，一直没有竞价，甚至陆峰都有些着急的看着师父尚文德，心中疑惑他老人家为何不跟着竞价！

　　而就在这时，尚文德终于有了反应，眼神直勾勾的看着高台桌子上的那株如意草，大声叫道：“六亿！”

　　直接一口气增加一亿人民币，顿时，剩下的人中面色一变，一个个带着不善的眼神朝着尚文德看来，他们心中充斥着浓浓的怒火，心中对尚文德可谓是恨的不得了！

　　你竞价就竞价嘛？为什么那么的不懂规矩？你这一口价提升一亿，这不是要挡大家收获的路子嘛！！

　　尚文德对于其他人的神情，丝毫不予理会，他的眼中只剩下了如意草，仿佛那个东西，那么就会成为他的囊中之物一般！

　　站在师父尚文德身边的陆峰，眼神中看的位置则不是那株如意草，而是在看人，高台上一直坐在上面不开口说话的如意草主人，那个看上去老实巴交的村民！！

　　之前由于如意草的出现，他心中太过激动，所以忽略了很多东西，可是如今看到时间还赶趟，他整个人轻松下来，所以才有时间仔细的想一想！

　　他总觉得这次如意草的出现很突然，因为之前他听说过，如意草会在药材大会上出现，但是那个消息是假的啊！而放出这个消息的人就是姜武和鸡鬼医。但是这里又突然出现真的如意草，事情也有些太古怪了！！

　　之前的第一眼，陆峰看那个坐在如意草后面默不作声的村民，感觉非常的土气，所以相信了他是神农镇附近的村民，可是当陆峰多看了几眼后，却有种非常奇妙的感觉，他却感觉这个看上去像是村民的中年人，隐隐有种特别的魅力，而那身上的土气味道，也慢慢的减少。

　　陆峰眼神浮现着思索的光芒：

　　用什么词语来形容一下这个端坐在如意草后面中年人呢？

　　土气？

　　好像也不适合他！

　　突然，陆峰面色一变，他敏锐的眼神察觉到，那个端坐在如意草后面的村民，脸上虽然流露着激动之色，但是眼神中仿佛并没有其他的情绪。

　　甚至，他终于想到了几个词语来形容他，那就是：稳重，内敛。

　　这个如意草的主人看上去憨厚，但是他身上却有股神秘的味道，一举一动都有着说不出的神韵。

　　对于这个发现，陆峰面色变得很精彩，他想揭开这其中到底有什么秘密，为何一个第一眼看上去像极了村民的中年人，却在他不断的打量中，变的有魅力起来！

　　竞价中，本来还有五人在竞价，可是尚文德横插一杠子，顿时有两个人选择了放弃，加上尚文德，还有四个人在竞价：

　　“七亿，我出七亿人民币。这如意草我要定了！”其中一名衣着光鲜的中年人，梳着大背头，眼神中带着一丝的狂妄，大声的叫道。

　　“七亿五千万，我也不会放弃！有本事大家就比试看看谁有钱多”另一个老者则冷冷笑着叫道。


第二百九十五章 兔鬼医的支持

　　每一个人都有一种势在必得的感觉，因为在他们心中，只要能够得到如意草，就算是倾家荡产也不怕。然而，实力有限者，也在竞价中退出，很快，在场中竞价的只剩下三人，其中还包括尚文德。

　　而价格，在疯狂的追逐PK中一路攀升，而时间，在距离半个小时的竞价内只剩下八分钟时间。

　　“十三亿，我出十三亿！”一名油光满面的大胖子，眼神中几乎喷出怒火，大声的吼道。他这一次竞价，就增加了一亿五千五，当然，这也是他最后的一次竞价，如果尚文德或者另外一个带着儒雅气息的中年人再跟着竞价的话，那他只有选择放弃！

　　“十五亿！”尚文德面色有些变化，他知道这次来参加药材大会的人，有钱人会很多，甚至亿万富豪都有不少，比他有钱的同样有。但是他就算拼了这条老命，也要把那如意草给得到。

　　终于，大胖子愤怒的眼神平静下来，那油光满面的脸上只有苦笑。金钱实力比不过别人，这不怨别人，而且对方能够拿出比他更多的钱，这证明对方的实力雄厚，比他强，他气愤也没有什么用了！

　　文质彬彬的儒雅中年，眼神中带着一丝的玩味，在一边竞价的同时，一边带着古怪之色打量着尚文德，甚至他那偶尔露出的鄙视眼神，差点把尚文德气炸！

　　尚文德年纪大了，是非常的有涵养，如果在以前，他的人品绝对没话说，心胸也比天高比海宽，可是现在，如意草可是他苦苦寻找了数十年的东西，是他这辈子唯一的遗憾终结物品，所以，以往的那些风度都不见了，他就像是一个红了眼的赌徒，根本不再管多少价钱，因为他知道自己有多少钱，哪怕是花的一分钱不剩，哪怕是借个一万亿，他也要买到如意草！必须买到！！

　　此时此刻，原本随着价格沸腾的人群，已经安静下来，如今的价格已经增加到了十五亿，这绝对是一个天价！

　　十五亿啊！

　　不是十五块！！

　　甚至很多人眼睛里都流露着震惊的神色，甚至之前一些不相信如意草有那么神奇功效的人，此刻也终于相信起来。

　　这个年代没有什么人是傻子，尤其是能够赚到很多很多钱的人，更是一个比一个精明！起初他们以为如意草的功效被主持人夸大，可是这个世界上，毕竟有识货的人，而且这次的药材大会，更是全国中医的集结地，所以自然有人知道这如意草到底如何！

　　大家都意识到，竞争的如此疯狂的如意草，一定是一个了不起的圣药、神物！！

　　“十六亿！”儒雅中年眼神的冷笑一闪而过，随即撇了撇嘴，眼神看向那颗如意草。

　　尚文德双拳紧攥，没有丝毫的停留，直接开口说道：“十八亿！”

　　“十九亿。”儒雅中年继续冷笑。

　　尚文德脸上终于流露出了犹豫之色，在一旁观看的陆峰心中更是咯噔一下，他有种预感，师父恐怕没有更多的金钱了，最多，最多他老人家还能够竞价一两次！

　　“二……二十亿！”尚文德的视线看向那株如意草，眼神中一道道精光闪烁。近在咫尺，可是在对方金钱的大肆轰炸下，却无法的碰触，无法得到那如意草！！

　　“天啊！二十亿了，我怎么感觉这钱那么不值钱啊？二十亿？一棵药草就能够拍卖出二十亿，我怀疑我是在做梦，绝对是在做梦！”距离尚文德不远的一名中医，眼神中带着浓浓的惊惧，骇然之色更是不断闪烁。

　　震惊，不单单是这个明医，就算是周围无数人，包括一些赶到的药材大亨，都流露出震惊之色，他们真的难以相信，这临时大家的拍卖台，竟然会拍卖到如此一个天价！

　　疯狂！

　　实在是太疯狂了！！

　　疯狂的简直不可思议！！！

　　那名儒雅中年，当留意到尚文德的表情时，顿时眼中闪过一丝犹豫，他的视线在第一时间看向坐在如意草后面的那个村民，其中有某些深意，或许别人看不懂！！

　　然而，一直留意着那个村民的陆峰，突然眼中爆射出一团精光，不动声色中，他的眼神瞟向村民示意的视线位置，顿时他心中微微一震，因为就在这一刻，他突然意识到这场如意草的拍卖，或许是一个骗局，而骗局针对的人就是自己的师父尚文德！

　　师父尚文德和兔鬼医的故事，中医界曾经广为流传，知道的人几乎有很多，如果有人用这件事情来制造一个骗局，那么他们都会相信师父会一头钻进去的！

　　而且，陆峰还有一点疑惑！

　　为什么如意草这种价值连城的圣药，会在这里仓促的拍卖？而且还是在临时搭建的高台上，这简直有些古怪吧？？

　　不过，他也不敢确定自己看到到底准不准，不敢确定自己的猜测是不是正确，所以他并没有立即站出来，而是静静的站在师父尚文德身边，神色更加的敏锐！！

　　仿佛接到了某种信号，儒雅中年转过头，看着尚文德冷冷一笑，开口叫道：“二十一亿！”

　　如同一道闪电，劈在尚文德头部，他的眼神中怒火已经达到了顶点，但是那颓废的神色，也伴随着产生。他的钱不够二十一亿，他没办法再竞价了，可是他真的不甘心！！

　　后悔！

　　尚文德这辈子曾经后悔过一件事，那就是当初不该和那些狐朋狗友瞎混，当初不该成为一个登徒浪子，不该在兔鬼医的师父面前表现的那么轻浮，那么的顽劣。

　　而此刻，他再一次尝到了后悔的苦果！！

　　他后悔自己这数十年来，为何过着隐居生活？为何不疯狂的治病？为何不大肆的赚钱！！

　　如果自己疯狂的赚钱，恐怕现在的自己，一百亿，两百亿也得有了吧？？

　　如同毒蛇猛兽一般撕咬着他的心，他的拳头紧攥，那胳膊上的青筋暴起，甚至那手背上的血管都凸了出来。

　　就在这时，一声清雅的声音响起，“二十二亿！”

　　周围围观的群众，终于在这一刻震惊了，甚至很多人都齐齐的倒抽了一口凉气！本来这竞价都已经到了白热化了，怎么这时候又多出来一个女人？？

　　尚文德面色大变，他的身躯在僵硬一瞬间后，骤然间转过身，怔怔看着来到他身旁的兔鬼医。

　　兔鬼医的神情除了那么一丝的激动，其她的并没有什么情绪反应，认真的看着尚文德，兔鬼医开口说道：“我这里有三十亿，全部交给你！”

　　三十亿？？

　　全部交给尚文德？？

　　一瞬间，人群沸腾了！！！

　　二十亿加上三十亿，那可是五十亿啊！

　　五十亿，这绝对是一个天价，甚至国内那一个个大集团，超过五十亿的也不算太多啊！！

　　五十亿，就是为了购买一棵药草，这是不是太儿戏了？？

　　疯了疯了！！

　　这一刻围拢在周围的人，都感觉这个世界疯狂了，那继续竞价的人疯狂了！！

　　“他们是谁啊？这个老前辈叫什么名字？二十亿啊！还有那个女人，更是出手就给老前辈三十亿，这太疯狂了啊！！”

　　“这你都谁不知道，他是谁？他是大名鼎鼎的虎鬼医尚文德啊！知道十二鬼医么？那可是全部中医界的泰山北斗！！只是没想到，他竟然如此的疯狂，竟然为了一株草药疯狂成这个样子，简直也太不可思议了！！”

　　“你也是什么都不懂，你知道刚刚给虎鬼医尚文德三十亿的女人是谁么？我告诉你，她就是兔鬼医聂馨，他们当年可是一对恩恩爱爱的情侣，只可惜恶婆娘从中阻拦，才硬生生的拆散了这对苦命鸳鸯。甚至逼着她的徒弟兔鬼医聂馨，发下毒誓，除非有如意草当聘礼，否则绝对不能够让兔鬼医聂馨嫁给虎鬼医尚文德！”

　　“天啊！竟然还有这种故事？那啥，这位兄弟是哪里人，住在哪里？等会拍卖会完毕，兄弟我请你吃饭，给咱们好好讲一讲当年这段故事怎么样？？”

　　“是啊是啊！这吃饭喝酒我们请……”

　　大声的喧哗，打断了继续竞价的过程！

　　而站在人群最前方的尚文德，一双虎眸含着晶莹的泪花，看着神情有些激动的兔鬼医，四眸相对，尚文德蠕动了几下嘴唇，他仿佛在这一刻看到了兔鬼医的心思，看到了当初那份神情真爱依旧未变，一瞬间，他的心里充满了暖意和感动，重重的点了点头。

　　前方高台上的主持人，拿着话筒大声叫了几声，才把喧哗和沸腾压制住！

　　“竞价开始，本来规定的时间是半个小时，但是这次的竞价，真的是出乎我的意料，所以我宣布，竞价再往后延续半个小时！现在的价格是二十一亿，如果还有竞价者，请继续竞价！”主持人大声的说道。

　　他的话音刚落，那名儒雅中年则面色不善的看了一眼尚文德和兔鬼医，冷冷一笑，开口说道：“二十五亿！”

　　他这一张口，就是增加了四亿！这分明，就是在故意的刺激尚文德！！

　　尚文德愤怒，但是并没有丧失理智！

　　他眼神看着儒雅中年，开口说道：“二十六亿！”

　　“三十亿……”

　　“三十一亿……”

　　“四十亿……”

　　“四十一亿……”

　　“四十九亿！！”当儒雅中年再次竞价的时候，仿佛是故意刺激尚文德一般，这次他没有直接竞价五十亿，而是带着冷笑之色挑衅，他知道尚文德只有五十亿，所以他直接开口四十九亿，故意留一亿给尚文德，然后好继续再打压他！


第二百九十六章 八方援手

　　尚文德和兔鬼医都是人老成精的人物，他们这一辈子何种的大风大浪没有见过？形形色色，五花八门的人更是见得数不胜数。在这个让他们恨得牙痒痒的儒雅中年报完价后，他们两人便明白，对方这是在故意留给他们空子，让他们继续加价！

　　明明知道对方的心思，但是他们也不得不按照对方安排好的路线里走，尚文德没有任何的犹豫，便立即开口说道：“五十亿。”

　　此时，他的面色已经有些苍白，这是最后的钱了，如果对方再加价的话，那么他只有打电话给那些个老朋友，向他们借钱了！

　　“五十亿一千万！”出人预料，对方这一次加价的数额，竟然是一千万，而且他表现出来的那盛气凌人的模样，显然是故意在刺激尚文德！

　　陆峰站在师父尚文德身边，眼中喷着浓浓的怒火，几乎想要把这个混蛋加三级给大卸八块！太可恶，这他娘的简直就是侮辱人，他明明知道师父和兔鬼医加起来只有五十亿，却故意加一千万！

　　拳头紧紧攥起来，陆峰如果不是怕别人说师父输不起，一定会冲过去把这小子给废了！

　　陆强行压制住自己内心的愤怒，陆峰转身快速对尚文德说道：“师父，我卡里有两千万多一点，虽然不多，但是弟子只有这些了！”

　　尚文德眼神艰难的移到陆峰脸庞上，嘴角微微蠕动着，他的眼睛里已经满含了泪花。他不想接，因为他知道自己这个徒弟和王老爷子一年内三千万的约定。就在临来药材大会之前的一次喝酒，他还清楚的记得王老爷子喝的醉醺醺的，在夸奖自己这个徒弟的时候，把三千万约定的事情告诉他。而今天，如果自己接了弟子接过来的这张卡，那他就根本不可能在一年之内赚到三千万了！

　　没有三千万，他怎么名正言顺的和王语梦在一起？如果他们两个年轻人不能够在一起，是不是自己身上的杯具，又要发生在他们身上？

　　即使，王老爷子见到陆峰拿不出来三千万，也不会阻拦陆峰和王语梦在一起，可是留在自己这个徒弟心底的，恐怕会是一辈子的阴影！

　　“不……这钱我不……”尚文德连忙摇头，虽然竞价不能够PK过对方，他已经尽力了，而且在这场竞价中，他还看到了自己深爱的女人，同样也深深的爱着他，这足够了，足够了！！

　　陆峰伸手把银行卡塞进尚文德手中，认真的说道：“师父，弟子能够有这些成就，能够赚到这些钱，都是因为您，如果没有您，弟子现在恐怕住的是桥洞，恐怕会在济阳市继续流浪，朝不保夕，无依无靠！您的事情，就是弟子我的事情，您老一定要拿着！”

　　尚文德张了张口，一双眼睛变得通红，强压住激动的情绪，重重点了点头，他打定主意，自己这次拿的弟子的钱，等到药材大会结束，他就想办法还给他，因为这钱对自己这个徒弟来说，也是非常非常的重要！

　　“五十亿两千万！”尚文德几乎是吼出来！

　　那个和尚文德境界的儒雅中年，诧异的看了一眼陆峰，脸上露出了犹豫之色，当他的视线再一次看向如意草后面坐着的那位如意草的主人，那个村民的时候，被陆峰敏锐的捕捉到！甚至陆峰还能够从对方的眼神中，看到询问和肯定神色！

　　这一次的神色交流，陆峰一瞬间便明白过来，这一定是一场针对师父尚文德的阴谋，他们一定知道师父尚文德和兔鬼医的故事，而那个和师父竞价的人，也一定是托，否则对方不会一而再再而三有恃无恐的竞价，丝毫不担心师父不会竞价！

　　不过，陆峰不能够在这个时候揭穿他，因为自己无凭无据，总不能说自己是因为看到对方的眼神交流吧？

　　“五十亿五千万！”儒雅中年眼神中流露出一丝的犹豫，随即才咬牙说道。

　　就在尚文德面如死灰的一霎那，姜武从人群中挤了出来，眼神从他师父兔鬼医脸上扫过，随即来到尚文德身边，开口说道：“前辈，我这张卡里有三千万，是我所有的家当，今天您一定要收下！”

　　尚文德看着这张有些面熟的脸庞，激动的神色硬生生克制着，疑惑道：“你是？”

　　姜武露出灿烂的笑容，把银行卡塞进尚文德手心里，并没有再对他说话，而是转身走到兔鬼医身边，恭敬的开口说道：“师父！”

　　兔鬼医脸庞上露出灿烂的笑容，微微点了点头，随即眼神看向尚文德，带着一丝柔情说道：“拿下吧！这孩子是我养的大的，就像我的亲生孩子一样！”

　　一句话，不但解释清楚了姜武的身份，更是让姜武心中一阵感动和温暖。

　　尚文德重重点头，随即再次说道：“五十亿五千一百万！”

　　周围的人群，此时再也没有一丝的喧闹，一切都如同死一般的寂静，所有人都瞪大了双眼，眼神中流露着的除了震撼还是震撼。

　　在尚文德和兔鬼医身后，一排八名鬼医，脸上带着灿烂的笑容，在经过眼神短暂的互相交流后，羊鬼医淡淡的笑道：“老尚啊，你以前视金钱为粪土，现在怎么样？为了钱财感到为难了吧？哈哈，我出十亿，算是能够让老朋友除去心结的一点心意！”

　　牛鬼医莫开，同样笑容满面的说道：“是啊！人或者一辈子，能够有几个真心地老兄弟，算是一种幸福，而且我宝贝闺女更是你的徒弟，怎么说我都要插一脚，尚老哥，我也拿出来十亿。”

　　猴鬼医带着灿烂的笑容说道：“还有我呢，虽然咱们兄弟情很不错，但是我更加喜欢陆峰这娃娃，十亿，我也出了！”

　　“还有我，尚老哥救过我的性命，这钱我也出，十亿！”蛇鬼医微笑着点头。

　　一身火红色衣服的鸡鬼医，嘴角勾勒出一个弧形，笑呵呵的说道：“为了我馨姐，也为了尚大哥你做了我这么多年的出气筒，我也出十亿！只要能够解除你们两个人的心结，就算把我所有的家当都给你们也都行！”

　　犹豫了一下，她才苦笑道：“其实，我真的没有想到这次的药材大会会有如意草出现，因为如意草出现的风声，其实是我宣传出去的，本来是想骗你们两个都来参加药材大会，然后再想办法解掉你们两个人数十年来的心结，没想到阴差阳错的，如意草竟然真的出现了。”

　　尚文德和兔鬼医聂馨两人面面相觑，甚至其他鬼医都傻眼了，好半响，除了尚文德和聂馨之外，其他人都哈哈大笑！

　　“好，这钱我也出了，十亿！”狗鬼医大笑着说道！

　　“我也出十亿！”

　　“十亿……”

　　八名鬼医，全部都一口价拿出了十亿。

　　尚文德和兔鬼医聂馨满脸感激的看着其他八名鬼医，没有开口道谢，而是齐齐转过身，对着八名鬼医深深的鞠了一躬。

　　八名鬼医齐齐动人，狗鬼医眼疾手快，一瞬间便快速站到尚文德面前，笑道：“老尚，你用不着这样，其实我们也是在稳坐不陪的买卖，等到你买到如意草，咱们都好好的见识一番，然后再卖掉不就行了，到时候你再把我们给你的钱，都还给我们，这还能让你欠我们几个每人一个人情，这可是天大的好事！哈哈……”

　　猴鬼医的话，再一次让其他鬼医哈哈大笑！

　　尚文德心中感动，默默点了点头，他虽然知道猴鬼医说的在理，可是能够在危难之时伸出手帮忙，这绝对是人情，因为这个世界那么多人，在你有危难的时候，有谁会出手帮你？给你这个人情欠？？

　　价格涨到五十亿五千一百万，本来尚文德已经没有钱了，可是八名鬼医，在谈笑间又给他凑齐了八十亿，这一番动作和话语，让周围的人已经说不出话来，他们只能够傻傻的看着尚文德一众人。

　　他们心中有感动，有兴奋，有敬佩，有尊重！

　　很多明医都知道这些鬼医，他们都认出尚文德等人，看到这个结果，他们的心在感叹，中医的医德，在这一刻可是表现的淋漓尽致！！

　　那名儒雅中年，眼神中带着一丝兴奋，甚至他的拳头都紧紧攥了起来。

　　随即，竞价再次开始，而价格则继续一路攀升，很快，价格提升到一百三十亿。当尚文德报价完毕后，他和兔鬼医都紧张的看着那个儒雅中年！

　　第三次儒雅中年和高台上的村民交流眼神后，随即儒雅中年转身看向尚文德，开口说道：“我出一百五十亿，现在你已经达到了极限，我就不信你能够凑到超过一百五十亿，如果你凑不到，那就不好意思了，这如意草就是我的了，你就会出局！”

　　尚文德眼神中流露出一丝恨意，对方这是摆明了给他唱对台戏，故意才刺激他！

　　可是为了身边的这个心爱的女人，他快速的掏出手机，准备拨打电话给其他朋友，二十亿，并不算是太多的钱，他的人脉想要弄到二十亿，是很轻松的事情，甚至有些人知道他虎鬼医的身份后，恐怕都巴不得把二十亿笑眯眯的送到他手中。

　　然而，就在这时，一名五十多岁的消瘦老者，挤到前面拦住了尚文德的动作。

　　“你是？”尚文德眼中流露着疑惑之色！

　　这名销售老者淡笑着说道：“尚前辈，您和这位前辈的事情，我曾经听说过，在中医界我有很多的朋友，他们的人品都非常的好，而我刚刚看到你们这些高高在上的鬼医的人品，心中满是感动，所以我决定出钱帮你把如意草买下来！”

　　尚文德本来激动的脸上，在听到他的话后，慢慢的平静下来，他明白天底下没有白吃的午餐，对方既然愿意帮自己买下如意草，那么他一定有什么条件！

　　他没有开口询问，但是脸上的表情，则是在等待着对方下面的话！

　　消瘦老者接着笑道：“不过，我有两个条件，如果你答应，那么我保证这如意草就能够帮您除去心中的遗憾！”

　　尚文德心中暗道：果然来了！

　　随后，他不动声色的问道：“说出你的条件！”

　　消瘦老者笑道：“其实也不是什么太难的条件，我这两个条件，第一个是如意草您用过之后，还需要完整的还给我！第二个：呵呵，人都有生老病死，如果以后有出现生命危险的时候，希望你能够出手救我或者我身边的人！”

　　尚文德心中终于明白对方的心思，他这是看重自己鬼医的身份！

　　当然，如果对方有什么病症，自己一个人实在没办法治好的话，他也可以请其他鬼医一同出手，一次的人情，众多鬼医一同动手，想要保住一个人的命，这是非常简单的。

　　想明白这一点，尚文德开口说道：“好，我答应你！”


第二百九十七章 假的？

　　消瘦老者眼神中带着一抹笑意，转头看向儒雅中年，开口笑道：“既然你一口气增加了二十亿，那我也不客气了，如意草我势在必得，两百亿！”

　　儒雅中年眼底闪过一抹惊喜，但是他隐藏的很好，在场得人中只有陆峰擦绝到这一抹惊喜，这还是因为陆峰提前就站好了角度，正好能够观察到儒雅老者的眼神视线。

　　而在陆峰故意不经意间转头时，当视线看到一米高的高台上，那如意草后面的村民时，对方眼中同样流露出一丝的惊喜！

　　“我出两百一十亿！”儒雅老者大声叫道，在他身边的人，几乎都能够感受到他浓重的呼吸声。

　　“两百二十亿！”消瘦老者淡淡笑道。

　　“两百三十亿！”

　　“两百五十亿！”消瘦老者再次笑道，仿佛从他口中传出来的数据，并不是红彤彤的钞票，而是写在纸上的阿拉伯数字似地。

　　就在此时，坐在如意草后面的村民，突然间抬手挠了挠自己的后脑勺，那本来还想继续加价的儒雅中年，面色突然一怔，随即面色骤然间变得涨红，就像是一个大臭屁憋在了肚子里，又想放又放不出来的模样，张了张嘴巴，最终无奈的苦涩一笑，闭口不再加价！

　　陆峰把刚刚两人之间的动作、神情，都看的一清二楚，心中自然明白，这手势应该就是两人间的信号，他的眼神此刻并没有停留在那个一直竞价的儒雅中年身上，而是把视线放在了高台上如意草后面的那个村民脸上！

　　二百五十亿！

　　那个坐在如意草后面的村民竟然稳稳的坐在那里，他的眼神中充满了狂喜，但是这也是陆峰最为疑惑的地方，对方的神情只是狂喜，两百五十亿这样的天价，这根本就不应该是一个村民能够承受的住的数据！要是那个如意草的主人真是一个村民，那么对方早就应该随着数据的飙升，而乐晕过去！

　　如果说陆峰之前还有疑惑，那么此刻却再也没有任何的疑惑了！今天的事情疑点实在是太多，一个村民手里怎么会有如意草？而且他是怎么知道如意草的？难道说这个村民会是一个中医？？

　　而且，如意草根本就没有人真正见到过，它只是在史料文献中有记载，在医书中有图画和注解，会不会这如意草是假的？它根本就没有传说中的神奇效果呢？？

　　想到这里，陆峰的眼神一瞬间看向那青翠欲滴的如意草，这种草他确实没有见到过，虽然师父尚文德和他形容过，但是他从外表上，一眼看去看不出什么！

　　不过，这如意草看上去是挺鲜活，可是仔细的观察，却能够发现它缺少了一份灵性，就仿佛一株草没有了生命似地，那种奇怪的感觉让陆峰心中徒然升起一丝的郁闷，难道这如意草也有返璞归真一说？

　　突然，陆峰的脑海中回想起自己家后山那片神奇之地生长的奇异植物，那一棵小草，都拥有着生机勃勃的样子，一棵棵仿佛都有着灵魂，都在寒烈的风中茁壮成长，而它，为何没有生机勃勃的生命感呢？？

　　想到这里，陆峰心中察觉到有些不对劲了！

　　一个天大的念头，骤然间浮现在他的脑海中：难道这如意草是假的？

　　这个想法刚刚出来，他便感觉自己的心海里掀起惊涛骇浪。要知道这一棵小草，可是价值两百五十亿人民币啊！两百五十亿？就算是那一个个成功人士，那一个个大名鼎鼎的富豪，恐怕都不足两百五十亿吧？一个普通人一百辈子，能够挣到两百五十亿吗？？

　　心跳骤然间加快，陆峰想要把这个想法驱除到脑海之外，因为他知道就算是花了两百五十亿，师父他老人家也是心甘情愿，也会觉得物有所值！

　　可如果这如意草是假的，那么损失的不仅仅是两百五十亿啊！还有无数的人情，和心中的痛苦遗憾！

　　不行，自己一定要阻止！

　　想到这里，陆峰再也控制不住自己的疑惑，内劲一瞬间破体而出，几乎是一瞬间便把如意草纳入自己释放的内劲范围之内。

　　陆峰距离如意草的距离足足有十四五米，所以他释放的内劲范围，半径也足足有十四五米，而周围的人群，简直是密密麻麻，里三层外三层，方圆十五名之内，最少都有上百人，而就在这一瞬间，人群中几个练习内气的练家子，一个个脸上露出狂震之色。

　　他们对于内气的感应程度，可是比普通人要强大数十倍，甚至在这一个，普通人只会感觉到突然有种无形的压力，而那几个练习内气的练家子，则心知肚明，明白他们碰到了一个强悍的人物，而且这个人的内气修为，绝对是他们的十倍百倍！在这股笼罩的内气下，他们甚至都觉得呼吸有些困难！

　　震惊！

　　无与伦比的震惊！！

　　几乎在这一刻，那些个内气修炼者的视线一瞬间便集中在陆峰身上，仿佛这一刻的陆峰，在他们心中就是强悍的代名词！

　　陆峰没有理会其他人的想法，视线一眨不眨的看着如意草，当仔仔细细把如意草探测一遍后，陆峰才古怪的发现，这如意草真的一丁点灵气都没有，看上去生机勃勃，但是就像是死的死的，只是没有任何的枯萎，如果用一点东西来形容，就像是一个活生生的人，突然灵魂被抽走，而他的躯壳则依旧存在！

　　发现了这一点，陆峰更加的怀疑，在收回内劲的一瞬间，他立即看向正准备说话的师父尚文德，急促的问道：“师父，您先等一下，您能不能告诉我一遍如意草的特征？？我觉得这如意草有可能是假的，因为在我的探测下，这如意草简直一点灵性都没有，就好像是死的一般，虽然外表生机无限，可是用内劲探测，则就像是一个躯壳一样！”

　　尚文德面色大变，立即把如意草的外表特征，详详细细的给陆峰说道：“小峰，如意草有着椭圆形的叶片，其纹理清晰透明，仿佛玉质一般，而在如意草上，会有十一颗小红粒，也算是很小的小果实，每一株如意草上面都有十一颗，这十一颗小果子被称为‘如意果’，而如意草则另有其它一个名字，被成为‘如一草’，是因为不管是十一颗小果子，还是它的叶片形状，甚至是纹理，都是一样的，虽然不能说是百分之百的一样，但是从外表上观察，肉眼绝对不会放出其中的差异。对了，在如意草的根部，和露出土壤的连接处，会有一圈绒绒细毛，只有一圈，如果不注意的话，一般不会发现，这个情况我在《本草纲目》和另一本史书上都看到了记载，甚至我传授给你的那本《黄帝内经》上面，也有这个描述！”

　　陆峰听完快速的点了点头，再一次的释放内劲，把如意草完完全全的缠绕起来，甚至他上前五六步，一直来到高台的边缘处，才再次的检查那颗如意草的特征。

　　经过和师父刚刚说的特征对比，陆峰用内劲检查一番后，果然发现了问题。

　　这棵草结着十一颗的小红粒，但是问题在于，这十一颗小红粒的大小不同，如果仔细辨认的话，不难认出十一颗小红粒的大小问题！

　　而另一边，那名消瘦老者即将高台上付账，尚文德非常相信自己的徒弟，即使是在面对如意草的时候，他都非常的相信，虽然他心中期望如意草的真的，但是陆峰的话，也会让他认真的验证一番，这到底是不是真的如意草！所以，他直接开口对着正准备电脑转账的消瘦老者叫道：“等一下再付账，我们需要检查一下如意草的真伪，虽然从外表上看去，上面的那棵植物和如意草模样差不多，但是我们和它的距离实在是太远，所以根本就不好辨认！也弄不清真假！这次可是要花费两百五十亿，可不算是儿戏！”

　　消瘦老者默默点了点头，转头看向那个村民！

　　此时，在场中有三个人的面色，开始变得有些不自然了！

　　其中一个是主持之前竞价的儒雅中年，另外一个就是如意草的主人，那个脸上带着狂喜之色的村民，而另外一个，则是那个一直主持拍卖的主持人！陆峰发现这个主持人的时候，也是在不经意间！但是这细微之处还是别提给敏锐的察觉到！！

　　此时，那个衣着淳朴，看上去非常憨厚形的村民，心中已经在破口大骂，眼看到手的鸭子，对方竟然死死抓着不放，这如意草的真假他们可是最清楚不过，如果真的被检查出来问题，那这一下可就要完蛋了！两百五十亿啊！如果这笔钱拿到手，那么自己几人这几辈子都花不完啊！！

　　内心里对着突然出来捣乱的混蛋小子感觉愤怒，但是他知道，如果不同意让尚文德几人观看检测的话，那么一定会让大家怀疑，而且，他相信自己几人的加工，绝对做的很到位，所以他只能硬撑着，大声说道：“你们不用怀疑，让你们检测也行，不过人数不能太多，就先三四个人上来看一看吧！希望你们能够立即，毕竟如果人数太多，让现场一片混乱的话，这价值两百五十亿的神奇如意草，会有可能会损坏！”

　　尚文德默默点了点头，表示自己可以理解，随即在尚文德的授意下，他和兔鬼医，羊鬼医、以及发现问题的陆峰一起登上高台，来到放置如意草的桌子周围。

　　尚文德伸手轻轻捧起栽种如意草的花盆，仔仔细细的检测了一遍，并没有发现什么不同之处，虽然有两个小疑点，但是也不能完全否地这如意草是假的！

　　这两个疑点就是：第一，十一颗果子大小不同，有那么一点点的偏差；第二：如意草的根部土壤和空间相接处，没有那一圈绒绒细毛，或许是因为重新移植栽种的时候，给埋的比较深，而埋进花盆里了吧！

　　就在尚文德仔仔细细看的差不多，准备把如意草递给兔鬼医的时候，突然间他的精神一振，视线突然扫视到一点点异常之处。


第二百九十八章 废掉骗子

　　如意草上面有十一颗小果实，而此时的这棵如意草上面，除了那十一颗能够轻易观察到的小果实之外，尚文德竟然看到十一颗小果实中间的一个小果实下面有一个小疙瘩，很小，但是仔细观察的话，还是能够看的出来，这里原来结了个很小的果子，那一点小疙瘩，是被人给弄掉，抹除的痕迹，只是这痕迹没有处理的干干净净。

　　顿时，一股愤怒的火焰在尚文德心中炸开，这虽然只是一个细微之处，但是完全能够说明这如意草是假的，是经过精雕细琢给造出来的！

　　而今天的这场拍卖会，应该也是围绕着他设下的骗局！！

　　双眼冒火，他根本就没有把如意草再递给其他人看，便立即把花盆放在桌子上，对着陆峰喝道：“小峰，把这个骗子给我废掉！”

　　陆峰心中早就在等待着这一刻，师父既然已经发话了，他心中的怒火同样爆炸开来，身形一闪，几乎是一瞬间便来到卖主的身边，硕大的拳头毫不留情的击在卖主的面颊上，随着清脆的面骨碎裂声，陆峰更是狠狠两脚，把对方的双腿给踢断。

　　而且，在废除这个卖家后，他浑身散发着冰冷的气息，快速扑到那个竞价人儒雅中年身边，如同老鹰抓小鸡似地，伸手揪住他的衣领，狠狠的丢向高台，于此同时，他飞身而起，一脚踹在儒雅中年的腰部，在对方被踢飞即将落下的那一刻，他双脚毫不留情的把对方的双臂给踢断！

　　至于之前的那位主持人，此时早已经被场上突然的变故给惊住了，眼中的恐惧之色刚刚浮现，顿时，陆峰一脚直接把他给踢到，两下便踩断他的一条胳膊和一条腿！

　　拍卖现场的变故，让周围围聚了足足数千人一片喧哗，很多人都不明白到底发生了什么事情，看到陆峰心狠手辣的把卖主，那个模样憨厚的村民给打残，更是连主持人都给废掉，顿时大声的叫了起来：

　　“喂，你们干什么啊？怎么能够打人？？”

　　“快看啊！这些人竟然要抢人家的东西，简直就是土匪啊！！不是说还是什么鬼医吗？鬼医怎么是这个样子的？？”

　　“太无耻了！仗着他们能打架是吧？两百五十亿的东西啊！他们竟然要明抢！这还有没有王法了？？”

　　“太卑鄙了，他们……”

　　“……”

　　尚文德快速转过身子，对于陆峰出手非常的狠辣，他心中没有一丝的怜悯之意，对方竟然在大庭广众之下算计他，这让他心中充满了怒火，要知道泥人还有三分火气，对方竟然这么卑鄙无耻，而且更是贪得无厌，竟然像要诈骗自己两百五十亿！要知道，今天这次的拍卖，虽然最终没有用其他人的钱财，但是八名鬼医挺身而出，不管最终有没有用钱，这份人情可都是欠下了啊！！

　　鬼医怕什么？

　　他们不愁钱财，无视权势，更不愁美色，他们是高高在上的医者，是无数人心中的活菩萨！

　　如果说他们真有怕的，那或许就是怕欠别人的人情吧！！

　　不过，面对下面沸腾的场面，面对无数声的怒斥和喧哗，他必须挺身而出解释一下，所以大步上前，开口叫道：“大家安静，都安静一下，或许你们都不明白到底发生了什么事情！那么你们相信鬼医吗？就算是不相信我，那么你们相信其他的鬼医吗？？”

　　足足过了两三分钟，整个场面才彻底的安静下来，所有人的视线都牢牢的锁定高台边缘的尚文德，想要听听他的解释！

　　尚文德挥动了几下手臂，随即把刚刚的话再说了一遍后，才大声继续说道：“我虎鬼医尚文德，向来注重的是人品，是医德，我的事情，在中医界的很多同行心中，都是心知肚明，可是今天，竟然有人设圈套让我钻！我可以认真的告诉大家，这些人全部都是骗子，就是他们设的圈套，我告诉你们，这棵如意草是假的！这棵本来价值两百五十亿人民币的如意草，是假的，是他们制造出来准备骗我的！”

　　“我知道大家会相信我的人不多，但是我恳请了解如意草特征的人站出来，十个，请十个人出来。当然，也请求其他的鬼医上高台上来，亲眼鉴定一下如意草的真伪！你们不一定要相信我，但是应该会相信请出来的这些人吧？总不至于为了一棵如意草，在场所有的鬼医都是骗子，都是强盗吧？”

　　尚文德的话落下足足有十分钟，除了尚文德和兔鬼医之外的其他八名鬼医，都上到了高台之上，而另外有十名被选中，知道如意草特征的人，也纷纷登上了高台，进行对这棵如意草的真伪辨认！

　　刚刚开始，大家仔细的观察过如意草后，几乎都没有发现有什么不妥，可是当一名明医敏锐的察觉到那个小果实下面的小疙瘩后，顿时失声惊叫起来：“这棵如意草竟然还有小果实，绝对是的，这个小疙瘩应该就是除去小果实留下的！这棵如意草一定是假的！有人在上面动了手脚！”

　　一瞬间，几乎所有的人，视线都集中在这名明医手指的方向，果然，经过大家认真的辨认，证实这个小疙瘩是被人动过手脚，而这如意草也是假的！

　　在这一瞬间，全场百分之八九十的人，心中的怒火都被勾引起来了，尤其是之前那些个争着抢着竞价的人，心中简直就是怒火冲天，这是一场骗人的圈套啊！！

　　虽然有可能一切的矛头都是指向尚文德，因为他和兔鬼医之间有如意草的故事，但是他们也险些成为了受害者啊，如果尚文德今天没有及时赶到的话，那重金买下如意草的人，不是要倒了血霉？？

　　“骗子，真的是骗子！该死的东西，老子差点就为了这么个假东西倾家荡产了，幸亏刚刚他们把价格提上去了，否则我这不是血本无归？？”其中一名中医大声骂道。

　　“这几个挨千刀的人，简直就是狼心狗肺，他们还有没有同伙，静心设计处这么一出骗局，一定还有同伙，报警，一定要把他们严惩不贷！”

　　“该死的，本来我还想着用所有的钱财竞拍它，然后转手卖一个大价钱，幸亏尚医师参与了竞价啊！不能饶了这些大骗子！！”

　　“打死他们，简直太无耻了……”

　　“……”

　　无数的谩骂声，让现场变得一阵混乱，甚至有些人都想挤上去，把这几个骗子给狠狠的打死！

　　而在人群中被四名黑衣大汉保护着的那个消瘦老者，则感觉自己后背一片冷汗，他心中暗暗庆幸，幸亏这假如意草被辨认出来了，否则自己可就要损失两百五十亿啊！

　　要知道，两百五十亿可是他大半的家产！就算是为了尚文德的一个人情，那也不值得那么多啊！！

　　此时，羊鬼医带来的二十多名黑衣保镖，起到了非常重要的效果，在羊鬼医的吩咐下，他们几乎是把整个高台围了起来，阻止愤怒的人冲上高台！

　　而这个时候，尚文德用力的挥动着手臂，大声叫道：“大家都不要激动，都不要激动，咱们虽然辨认出这如意草是假的，但是还需要他们的承认，如果这如意草是假的，大家也不用太激动了，我会把他们交给警察机关，会让法律对他们严惩不贷，这是高额的诈骗，如果罪名成立，我敢说就算不判处他们死刑，恐怕也会给他们按上无期徒刑的结果。”

　　在尚文德大声说话的时候，接连不断的声音终于安静了下去！

　　尚文德转身示意陆峰，开始对这三个家伙进行审讯，经过陆峰的盘问，以及狗鬼医毒辣的手段，这三名骗子终于承认了事情的实情：

　　原来他们是从别人那里听说了尚文德的事情，更是听说这次会有如意草出现，所以大肆查阅资料，终于找到如意草的特征注解和图片，随后他们便合伙费力的找了一棵非常像如意草的植物，经过很精密的加工，结果就和传说中的如意草一模一样了，如果不仔细观察的话，根本就分辨不出来真伪，甚至如果不是那个小疙瘩，大家都不可能发现是假的！

　　而且，他们没有想到的是，在拍卖场中会出现陆峰这样一号人，竟然能够看透他们的骗局，和对于如意草真假的辨认！

　　这场骗局就是一个卖主，一个主持的，还有一个在下面抬价，当然周围还有三四个找来帮忙办事的，不过其他人并不知道这场如意草拍卖是骗局！

　　他们讲述的很快，或许是被陆峰打的太惨，或许是因为在陆峰审讯的时候，狗鬼医的手段让他们感觉太过痛苦，所以很有条理的把实情说完后，其中一个很怕疼痛的主持人几乎是流着眼泪哀嚎道：“赶快把我们送到医院啊！就算我们骗了人，也应该有法律来处置吧！你们这样用私刑也是违法的！”

　　“你妹的违法啊！”

　　陆峰心中的一股邪火再次猛然窜出，一脚踢在这个片子主持人伤口上，让他痛苦哀嚎的声音更大。

　　尚文德此时的心中，充满了苦涩，仿佛就像是一场闹剧，一个围绕着他展开的骗局，如果不是这个徒弟，今天恐怕他就要丢人丢大了！甚至人情债也要欠大发了！！

　　对于这几个骗子，他心中虽然恨不得把他们掐死，但是本性善良的他，还是痛苦的缓缓闭上眼睛，挥了挥手对此时药材大会负责保安工作，而在恢复着骚乱的保安工作者头目说道：“派人把这三个骗子送到当地的公安局吧！”

　　如果可以，尚文德真的希望如意草是真的！即使那是用无数个人情和两百五十亿人民币换回来的，他也心甘情愿！

　　本以为多年的遗憾，多年的痛苦即将结束，没想到竟然发生这种事情！

　　心里那股难受的滋味，就别提有多么剧烈了！！


第二百九十九章 郑重的发誓

　　一场可以说全世界都会为之惊颤的拍卖行，竟然以这种戏剧性的结局结束，简直是出乎所有人的意料，而在此时此刻，尚文德的大名则再次出现在世人的耳中！

　　当尚文德压下心中的痛苦，转头看向兔鬼医之前站的位置的时候，却发现此事兔鬼医所在的地方，已经是人去台空，他的心中稍微好受了一些，因为他明白兔鬼医的离开，是不想让自己有太多的痛苦，太多的尴尬，不想让自己用这副颜面来面对她！

　　她，还是那么的善解人意，还是那么的照顾自己的心情和颜面！！

　　站在尚文德身旁的羊鬼医，很是敏锐的发现尚文德视线看向的位置，脸上浮现出一丝的苦笑，突然间他发现，自己这个平时和自己经常笑呵呵打趣说笑的老友，竟然是如此的可怜，他活得简直是太痛苦了，一份本来应该非常美好的爱情，却因为一个老顽固，死老太婆而弄得孤独大半生。

　　本来以为压抑着心中数十年的遗憾，能够彻底的解除，没想到遇上的竟然是一场针对他的骗局。

　　尚文德心中难受，他心中也不好受，苦涩的拍了拍尚文德的肩膀，羊鬼医带着一丝的惋惜说道：“老尚，别灰心，指不定什么时候，就会有真的如意草出现呢！即使没有如意草，我想都过了这么多年，聂馨应该也早就放下那段誓言了！大家都能够看得出，她心中还是有你的，要不然在竞价的时候，她也不会拿出她全部的身家交给你！”

　　尚文德默默点了点头，努力的把那份痛苦埋藏在心底最深处，强行挤出一丝比哭还难看的笑容，声音稍微有些嘶哑的说道：“老杨，我知道！今天，谢谢你们！！”

　　一众鬼医齐齐摇头，大家你一句我一句的安慰了一会尚文德，便慢慢的散去！

　　拍卖会结束，几乎所有人都散开了，此时的天色已经很晚，黑暗眼看着就要降临大地。

　　在高台之上，尚文德和陆峰两人静静的站着，而擂台下面，那名消瘦老者在四名保镖的保护下，来到高台之上，对着尚文德满脸感激的说道：“尚老，今天多亏了你们，否则我今天就要亏大了，谢谢你们！”

　　尚文德脸上同样露出一丝感激，他不管这个消瘦老人最终的目的如何，不管如意草是不是真的，最终的结果都是他帮助了自己，他付出了认真的行动！

　　“不，今天应该说些谢谢的人是我，如果不是你的话，恐怕我不但没有机会购买到如意草，甚至都不能有机会辨认如意草的真假！”尚文德由衷的说道：“今天这份人情，我尚文德记下了，我会让我的弟子把我的手机号码给你，如果以后你有什么事情，尽管给我打电话！”

　　消瘦老者眼睛里闪过一道精光，随即满脸激动的说道：“尚老，您的话我记住了！说句实话，我以前没有接触过鬼医，可是今天我看到了鬼医的无私的高尚，那崇高的医德让我感觉到十分的敬仰，你们都是值得我尊敬的人！”

　　尚文德没有心思和这个消瘦老者寒暄，几句话后，便带着陆峰回去。

　　清冷的神农架山脉之下，那街道两旁霓虹灯初升。熙熙攘攘的人群中，莫桑桑急匆匆的从天堂酒店赶往尚文德居住的总统套房！

　　今天下午的拍卖会，她并不知晓，刚刚才看到父亲回来后，才从他口中得知了一切。这个时候，莫桑桑知道看上去很坚强得师父，一定需要人陪，而陪他老人家的人，除了陆峰之外，应该就是自己！

　　尚文德的房间里灯火通明，尚文德一路沉默着回到房间，径直的坐在了沙发上，一包烟还是在回来的路上让陆峰给他买的，而坐在沙发上后，便一颗一颗的接着抽着，苍老的脸庞上很平静，但是内心却非常的痛苦！

　　陆峰看着师父这个样子，心中的自责如同刀割一般让他难受，他不愿意看到师父这个样子。

　　噗通！

　　陆峰直挺挺的跪倒在尚文德面前，脸上带着浓浓的后悔之色，开口说道：“师父，今天都是弟子的错，如果不是我急匆匆的赶到你们的会场，告诉您有如意草出现，也不会发生今天拍卖这种事情，也不会遇到什么诈骗问题。而且，如果在拍买如意草的时候，如果不是我发现那如意草是假的，恐怕大家都会以为它是真的，而您老人家就会和兔鬼医前辈除去心中的遗憾和痛苦，都怪我，我不该说出来！”

　　尚文德被陆峰的表现给弄得一怔，在听完陆峰的话后，他脸上带着苦笑之色把陆峰拉起来，开口说道：“小峰，你赶紧的起来，是你把事情想得太简单了，对于聂馨，你是不了解她。对了，聂馨就是你说的兔鬼医。她这个人慧心如兰，而且心思非常的细腻，她拿到如意草后一定会仔细的检查一番，就凭她的细心，一定能够看出如意草的真假。即使当时看不出来，以后看出来了，自己和她恐怕也会分开！”

　　说到这里，尚文德叹了口气，开口说道：“如果是被聂馨发现，事情还算是好的，可是如果聂馨最终也没有发现，而把如意草交还给那个消瘦老者，那个大富豪后，如果他发现如意草是假的，他会不会把这件事情公布于众？毕竟是他拿出两百五十万购买的如意草啊！”

　　说完这些，尚文德拉着陆峰坐到他身边，才从烟盒里拿出一颗烟递给陆峰，开口说道：“小峰，你的心思我明白，你不用自责，千错万错都是为师的错，因为一个如意草，我竟然完全的失态了，甚至在拍买之前，连看都没有看一眼，就和赌红眼的赌徒似地。其实，就算大家都发现不了，我也不认为这是一个皆大欢喜的事情，因为他不能用假的如意草，来玷污我和聂馨之间的爱情！小峰，虽然我们之间隔着很多东西，而如意草是最重要的一件，但是我们的感情是真的，绝对的心与心相贴，情与情相融，绝对容不下一丝一点的虚假成分！”

　　陆峰默默点头，他不常抽烟，而在师父递给他一颗烟后，他则慢慢的点燃，深深吸了一口。

　　虽然师父说的很好，解释的很是清晰明了，但是陆峰依旧感觉到无比的自责，他感觉是自己拆散了自己的师父和兔鬼医。

　　如果不是自己，如果不是自己拆穿如意草真伪，甚至如果不是自己抢着时间把师父带来，一切的事情都不会发生了，今天的事情，一定会在中医界引起轩然大波，师父费尽心机，甚至八方援手凑钱的事情，也将是一场笑料！

　　一颗烟抽完，总统套房的门被猛然推开，莫桑桑一脸着急的闯了进来！

　　看着宽敞的大厅里，到处都弥漫着烟雾，莫桑桑眉头紧紧皱了起来，甚至几步跑到沙发前，脸上带着急切心情挨着尚文德坐下，伸手更是把尚文德夹在手指间的半截香烟夺下来，开口安慰道：“师父，今天下午的事情我听我爸爸说过了，您老人家一定不要难过，我和陆峰一定会陪着您的，将来我们两个为您养老送终，我们就是您的孩子。而且今天的假如意草，不要也罢！我们以后一定会帮您找到真的如意草的！不管付出什么代价，我们都会帮您！”

　　尚文德并没有因为莫桑桑夺下他的香烟感觉生气，他的脸上苦闷之色一点点消散，取而代之的是满脸的欣慰，轻轻的拉起莫桑桑和陆峰的手，感受着两个依偎在他身边孩子手上的温度，这一刻所有的痛苦都感觉消失的无影无踪！

　　有徒如此，夫复何求！

　　尚文德没有再说话，而莫桑桑和陆峰同样没有再说话，师徒三人就这样呆在静谧的房间里，感受着师徒之间的亲情，一个个默默的想着心事！

　　晚饭是陆峰打电话叫人送到房间里来了的，陆峰和莫桑桑两人陪着尚文德吃完后，看着他脸上露出一丝倦意，两人才慢慢的离开！

　　由于今天的事情，陆峰的兴致不高，而莫桑桑也是心情低落，所以两人回到房间后，都没有多说话，便各自回到自己的房间。

　　陆峰回到房间中，都没有洗澡，便直接躺在了柔软的大床上！

　　他的心思一直都没有平静，今天的事情让他心中一直都充满了自责！

　　今天的那场骗局，正是围绕着师父进行的，如果不是自己太过着急，以最快的速度把师父带到拍卖会的场地，就算师父事后知道，就算是心中有遗憾，也比闹出今天这场风波好！

　　如意草！

　　师父心中的心结！

　　自己一定要找到真的如意草，一定要找到！

　　陆峰眼神中闪烁着一道道精光，脑海中默默的思索着：

　　师父说如意草生长在泰山，而且他老人家十次到泰山去寻找，都没有找到如意草，或许一些隐蔽的角落，或者泰山后山，师父他老人家恐怕没办法进入，自己一定要亲自赶往泰山一次，一定要找到如意草交给师父！

　　而且，师父此刻心中充满了遗憾和痛苦，那伤疤被揭开的痛苦，他能够体会得到，就像是自己当初在大学的事情，那雨幕跪在冰冷水泥地上的情景一样，苦涩的难以呼吸！

　　这次药材大会结束，自己跟着师父回到济阳市后，就要找个借口离开，亲自去一趟泰山。

　　慢慢的从床上站起，陆峰缓缓走到窗前，看着外面灯火通明的神农镇夜静，陆峰嘴角闪过一道坚定之色，一定要得到如意草，一定要！

　　自己绝对不能让师父遗憾终身！！


第三百章 每个人的心思

　　夜色朦胧，星光璀璨。

　　晚上十点钟，当陆峰盘膝坐在床上，正在静不下心修炼内劲的时候，外间房门的铃声突然响起。

　　眉头一挑，陆峰穿着睡衣大步走到最外面的大厅，伸手将门打开，正看到姜武站在房门外面。一瞬间，陆峰便明白姜武的来意。

　　说实话，如果是在以前，陆峰对于姜武是有些不喜欢，但是经过这几天的相处，陆峰对于这个兔鬼医的徒弟，在感觉上有了巨大的改变！

　　他以前的那种自傲，那种看上去的狂妄，是不讨人喜欢，但是现在的姜武，却是显得那么彬彬有礼，甚至他和鸡鬼医合伙策划的如意草消息，也是为了他师父兔鬼医好，甚至在这一次的拍卖会上，出乎陆峰的预料，姜武竟然和自己做出了一样的事情，就是把所有的家当都给了师父！

　　单单从这一点上，陆峰就很难再讨厌他，甚至内心之中还隐隐有些喜欢上了这个家伙！

　　微笑着点了点头，陆峰把房门打开，开口说道：“进来吧！”

　　姜武没有客气，直接走了进来，视线打量了一遍大厅里的装饰，才在陆峰的示意下坐在沙发上。

　　此时，莫桑桑穿着粉红色睡衣，从她的房间里走了出来，当看到姜武，莫桑桑就明白对方是来找陆峰的，所以只是微笑着朝姜武点了点头，便又转身走进房间，关上房门！

　　姜武目瞪口呆的看着一身睡衣的莫桑桑，又转头看了看陆峰，随即眨了几下眼睛，看着莫桑桑返回房间后，他才惊讶的问道：“陆峰，你……你们……”

　　陆峰明白姜武的意思，笑道：“你可别误会，桑桑只是我的小师妹，我们开了两间房，这一间是两室的，我师父住的是单人的！”

　　姜武递给陆峰一个古怪的眼神，摆了摆手笑道：“别解释，我相信你们是纯洁的师兄妹关系！”

　　说完，这句话，姜武脸上的笑容慢慢消失，看着陆峰脸上淡淡的笑意，犹豫了一下开开口问道：“陆峰，尚前辈他没事吧？”

　　陆峰摇了摇头，开口说道：“师父他老人家没事，不过心中难受是一定的！”

　　姜武苦笑道：“整件事情都怪我，如果不是我放出了风声，说药材大会上会有如意草出现，对方恐怕也不会伪造如意草来设局，企图欺骗尚前辈。那些人真是该死，我已经透过某些关系，绝对不会让那些人好受的！”

　　陆峰轻轻点头，其实他也有这种心思，甚至如果不是法律的约束，他恨不得一巴掌把那些人给拍死。如今姜武通过关系让那些人不好受，自己心中是一百个赞成。快速走到一旁的冰箱里，从里面拿出一瓶啤酒，伸手递给姜武，才苦笑道：“其实，这次的事情并不怪你，你也是一片好心。如果要怪的话，也要怪我才对，如果不是我想尽办法让师父赶到，这如意草的拍卖，师父他老人家根本就赶不上，就算那些人想要欺骗师父，也没有任何的办法！”

　　说到这里，他脸上的苦笑快速消失，再次说道：“算了，事情都已经过去了，咱们也不要再提了，对了姜武，聂前辈她怎么样？没有什么事情吧？”

　　姜武苦笑道：“唉，怎么会没有事情，她从药材大会上回来后，就把自己一个人关在房间里，一直到现在都没有出来，晚饭都没有吃！”

　　陆峰暗叹，感情这种东西最伤人，而师父尚文德和兔鬼医聂馨两个，又是那种特别特别重感情的人，所以那种誓言的心结，会一直伴随着两人，如果没有如意草，恐怕他们这一对苦命鸳鸯，真的要遗憾终身了！

　　“我师父他老人家倒是吃了一点，但是一项不怎么抽烟的他，这次回来后一个人就抽掉大半包。甚至一晚上都没有多说几句话，吃完饭就把我和桑桑打发出来，他自己一个人憋在屋里！”陆峰打开啤酒罐的拉环，随即一口灌进肚子里小半瓶，才苦涩的说道！

　　随后，两个人都不再说话，沉默好久后，姜武才带着苦笑站起身子，开口说道：“陆峰，时间很晚了，那我先回去！明天还有明天的事情！”

　　陆峰轻轻点头，一直把姜武送出房门，才独自走到大厅的沙发上，又从冰箱里拿出两瓶啤酒，一边想着心事，一边喝着啤酒！

　　就在此时，莫桑桑的房门被打开，莫桑桑脸上带着古灵精怪的神色，穿着粉红色睡衣便走了出来，甚至她的脚上还穿着非常可爱的大脸猫拖鞋，当来到沙发前后，她光着脚丫便跳到柔软的沙发上，更是凑到陆峰身边，伸手从桌子上抓起另一瓶啤酒，拉开易拉罐上的拉环，伸出去对着陆峰说道：“来，我陪你喝！”

　　陆峰怔怔看着一本正经的莫桑桑，随即苦笑道：“这么晚了还不睡觉，你跑出来干什么？是不是刚刚在偷听我们说话？”

　　莫桑桑展颜一笑，睁着眼睛说瞎话，开口说道：“哪有偷听你们说话，我都不知道兔鬼医的那个徒弟是什么时候走的！难道你不知道四星级酒店里的墙壁是隔音的么？陆峰，我今天可是在关心你，看到师父那痛苦的模样，还有你闷闷不乐的样子，我都感觉非常的压抑！你可别想太多，今天的事情我听我爸爸说了，要怪就怪那些骗子，和你们没关系！你所做的一切，也都是为了师父着想！”

　　陆峰没有开口说话，甚至脸上变得没有一丝的表情，拿着易拉罐和莫桑桑手中的易拉罐碰了一下，大口的灌进肚子里。

　　随后的一个小时，莫桑桑静静的陪着陆峰喝掉六七瓶啤酒，才醉眼迷离，精致漂亮的脸上红扑扑的，被陆峰送进她的房间！

　　第二天早上，陆峰和莫桑桑因为心里有事，所以起了个大早，甚至专门安排了酒店方面的工作人员，亲自点好早餐让他们给尚文德送去，最终都没尚文德拒之门外！

　　大半天，尚文德都没有踏出房间一步，如果不是他中间打电话让服务员给他送了一条中华香烟，恐怕陆峰因为担心师父而闯进去了！

　　一直到下午三点半，尚文德才带着疲倦的神色，走出他所居住的总统套房！

　　在房门外徘徊的陆峰和莫桑桑，当看到尚文德后，两人脸上同时露出一丝惊喜，莫桑桑快步迎了上去，伸手挽住尚文德的胳膊叫道：“师父，您终于出来了，如果不是之前那个给您送烟的服务员说您没事，我们都想闯进去看看您的情况了呢！师父，您就不要太难过了！”

　　尚文德的视线，从莫桑桑和陆峰担心的脸庞上扫过，随即深深一叹，默默点了点头：“你们两个该去干什么，就去干什么吧！我没有事情！小峰，这是昨天聂馨的徒弟给我的银行卡，你帮我还给他吧，代我说一声谢谢！这是你的，你收好！”

　　陆峰没有推辞，经过这次的拍卖会，他知道了师父到底有多少钱。

　　二十亿！

　　如果是以前的陆峰，一定会以为这个数据是一个天文数字，可是现在，见识到太多的金钱，仿佛他的心中已经有了一些免疫，虽然仍会感觉到一丝的震惊，但还是能够承受的范围！

　　尚文德把两张银行卡一起递给陆峰后，便径直离开房间，锁上房门后直接朝两侧的电梯处走去！

　　“师父，您这是去哪？”陆峰在尚文德身后叫道。

　　“我去开鬼医会议！”尚文德没有转头，直接大步朝前走去！

　　陆峰和莫桑桑看着师父尚文德的背影，相视一眼后，才同时朝着对方苦笑一声。随后，陆峰看了看手中的两张银行卡，把自己的那张收起来后，随即掏出手机拨通姜武的电话号码。

　　鬼医大会的会议室中，此时其他的九名鬼医都已经到来，当尚文德推开会议室的大门后，其他九人纷纷朝着他看来。

　　多年的老朋友，他们心中还是非常担心尚文德的，生怕他上年纪了想不开！

　　兔鬼医也是满脸的倦容，神色并不好看，不过当她看到尚文德赶来时，她的眼神里闪过一丝的关心和心疼，她掩饰的很好，可惜依旧被她身旁的鸡鬼医看的清清楚楚！

　　等到尚文德做好后，羊鬼医才开口说道：“既然咱们人都到齐了，那么继续明天谈论的内容，开始吧！咱们说一说这次如果真的有鬼佬这个人，咱们该怎么应对，他葫芦里到底卖的什么药，也必须想到应对的对策！”

　　鬼医大会进行着，在座的都是大名鼎鼎的鬼医，所以每个人的意见，都会被大家仔细的商讨，随后确定一个个细节！

　　只不过，在讨论的时候，尚文德和兔鬼医两人明显有些心不在焉，在场的其他八名鬼医心中都有数，也都明白两人的心思，只不过大家都装作没有看到，毕竟昨天的事情，给两人带来了不小的打击。

　　鬼医大会进行着，突然间，会议室的房门被敲响！随后一名黑衣大汉快步走了进来，在羊鬼医身边开口说道：“老板，外面出事情了！有个酒店里的客人突然间发病，那人就在酒店大厅中，而大厅中的不少中医都束手无策，他们希望鬼医能够出手救人！”

　　羊鬼医眉头微皱，随即视线看向大家，开口说道：“大家什么意思？”

　　今天会议一直沉默寡言的尚文德，猛然间站起身子，大声说道：“人命关天，当然是救人重要，我建议暂停会议，立即下去看看病人的情况！”

　　其他鬼医纷纷点头，顿时，一行鬼医在羊鬼医的带领下，大步赶过去！


第三百零一章 猴鬼医的建议

　　在天堂大酒店一楼大厅中，陆峰和姜武两人正在一边行走，一边交谈，陆峰打电话约到姜武后，便把之前他给师父尚文德的银行卡还给了他，而且商量一番后，准备到鬼医大会的会议室外面等待着各自的师父。

　　“咦？怎么回事？”陆峰突然眉头一皱，眼神看向前方乱糟糟的人群！

　　“难道有什么特殊情况？”姜武转头看了陆峰一眼，开口说道：“走，咱们过去看一看！”

　　陆峰默默点了点头，和姜武一起朝着拥挤的人群赶去！而在他们跑过去的时候，人群里传来了不少人的叫声：

　　“这到底是什么病症啊？本来他好好的，一定征兆都没有，怎么一下子就昏死过去？你们这里有那么多的医生，快点想想办法啊！总不能让他死在我们酒店吧？”

　　“这种病症可真的很奇怪，检查了好半天都没有检查出来到底是什么病症！”

　　“看，那位明医都没有检查出来这个人到底是什么病症，简直是太奇怪了！就算是突发性疾病，也不可能检查不出来啊！”

　　“鬼医们怎么还没来啊？不是有很多鬼医来参加这次的药材大会了吗？恐怕住在这家酒店的鬼医应该也不少吧？？”

　　“……”

　　当陆峰和姜武两人赶到人群里的时候，已经差不多有些明白到底发生了什么事情，不过两人都有自知之明，现场有明医在场，都检查不出来这位患者的突发性病症是什么病症，他们默默思考着，就算是自己上去，也无能无力吧？

　　姜武转头看向陆峰，低声问道：“怎么办？要不咱们就先上楼吧！看看会议开完了没有！”

　　陆峰接纳了姜武的意见，正要准备和姜武一起上楼，便听到有人高声大叫道：“都让开，鬼医们都在这里，让他们检查一下看看。”

　　陆峰和姜武两人转头看向人群自动让开的一条过道，顿时脸色露出了淡淡的笑容，因为此时十名鬼医全部都赶过来了！

　　羊鬼医是所有鬼医中资质最老的，所以他一马当先，直接蹲下身子，为这位昏迷的患者进行诊断！一分钟后，羊鬼医松开了患者的脉搏，随即对着尚文德点了点头，开口说道：“老尚，这病症你应该治疗过，当初在安徽的时候，我就亲眼看到过你治疗过这种病症，不过当初的那位患者，病症没有这位那么严重！”

　　尚文德眼中带着一丝疑惑，在快速的为患者诊断后，顿时露出一丝笑容，开口说道：“这病症我应该能治！”

　　说着，尚文德正要准备动手，一旁的猴鬼医突然开口说道：“老尚，让我来看一看吧！”

　　尚文德微微一怔，随即点头笑道：“好。”

　　猴鬼医虽然在药物方面是最强悍的，但是他在治疗病症的时候也不含糊，经过一两分钟的仔细诊断，才开口笑道：“这病情并不算严重，甚至病人一时半会都没有生命危险！现在救治的话，应该很容易就治好！”

　　他的话一出，顿时让周围围观的人们一阵喧哗！

　　刚刚那些为病人诊断的医生，一个个脸上露出羞愧之色，同时心中也暗暗敬佩鬼医们的实力！他们不但能够诊断出来病人到底是什么病症，还能够有把握治疗，简直太了不起了！

　　猴鬼医抬头看了看周围围拢的人群，大声笑道：“各位都不要围在这里，这对于病人不利，大家都往外退出五步，给这里留下空间！我们也好为病人治疗！”

　　说完，当他的视线看到陆峰和姜武后，顿时微微一怔，或许是他想不通陆峰怎么会和姜武在一起，不过，一个妙计突然在他心中形成，眼神中带着一丝古怪之色，在大家纷纷后退后，猴鬼医大声的对羊鬼医和尚文德说道：“杨老哥，你们应该能够诊断出来，病人暂时并没有生命危险，我觉得让莫开用针灸术压制住病人的病情，而这场治疗，该让小辈们动动手，这可是一个绝佳的练习机会！你们看，现在陆峰这小子也在这里，姜武这娃娃也在这里，让他们两个诊断，如果诊断出来治疗，这不是还能够看看他们两个的实力如何？？”

　　猴鬼医的建议，让周围的人面面相觑，而尚文德和兔鬼医更是相视一眼，两人眼中同时流露出一抹古怪之色！

　　因为两人心中清楚，猴鬼医这是提议让陆峰和姜武来一场医术比赛呢！

　　而其他八位鬼医，则一个个感觉有趣。陆峰和姜武两个年轻人，分别是虎鬼医尚文德的亲传弟子和兔鬼医聂馨的亲传弟子。这对饱受命运折磨的苦命鸳鸯，他们各自的弟子如今医术如何？在虎鬼医提议后，在极端的时间里，就得到了其他八名鬼医同时同意！

　　尚文德和兔鬼医都有些为难，这是他们两个人的徒弟，不管谁赢谁输，输得一方人脸上都不会好看！所以两个人在这个时候，同时保持了沉默。

　　羊鬼医眼神微眯，视线从尚文德和聂馨脸上扫过，开口说道：“这样吧！今天既然大家兴致都那么高，那就让所有在场的小辈们一个个动手，算是检测下他们的医学水平！下面二十八岁以下的年轻人，只要是有医师资格证的，都可以进行这次的检测，如果那个年轻人表现优异得话，或许还能够得到在场某位鬼医的赏识，被收为记名弟子了呢！当然，这个病例，也会被记载如成为明医的十大病例之一，治好这个病症，就算是朝着明医的境界迈进了十步之中的一步！”

　　羊鬼医的话，让在场所有人的眼神都微微一亮，甚至是尚文德和聂馨，心中都感觉非常的满意！这一刻，两人毫不犹豫的点头答应！

　　不管谁输谁赢，都有能够让徒弟迈进明医称号的机会，两人都不愿意放过！

　　在所有人都同意后，很快，在场的一共有十六名拥有医师资格证的年轻人，其中就包括陆峰和姜武！

　　羊鬼医转头看向莫开，开口说道：“就麻烦你了，压制住病人的病情，让他们进行尝试吧！这是一个很好的锻炼机会！”

　　莫开微微点头，正要准备动手，突然人群中的陆峰站了出来，开口说道：“既然是莫叔叔动手压制病人的病症，那么我能不能打个电话，叫一个人来和我们一起参加这次的诊断治疗？这个人就是莫叔叔的亲生女儿莫桑桑！”

　　陆峰的话音刚落，顿时，在酒店大厅的大门处，传来莫桑桑嬉笑声：“陆峰，你在哪呢？我怎么刚刚进门就听到你在说我的名字啊？是不是有什么好事？？”

　　一瞬间，所有人的视线都看向笑眯眯从外面走进来的莫桑桑。俗话说来得早不如来得巧，很多人来过又走了，而莫桑桑来的正正好，这次不用陆峰打电话叫了，她自然来了，当然就有机会诊断治疗这位病人！

　　陆峰脸上露出一丝喜色，开口笑道：“桑桑，赶紧的过来，这里有位病人突然发病，杨前辈说了，咱们只要年龄不超过二十八岁，拥有医师资格证的年轻人，谁要是能够治疗这位病人的病症，就算是成功治疗了成为明医的十种病例之一的一种！”

　　莫桑桑快步来到陆峰身边，听到陆峰的话，眼睛里闪烁着流光溢彩，同时快速的把头转向他父亲莫开。

　　此时，莫开心中对于陆峰，简直是满意到了极点，陆峰身为自己女儿的师兄，竟然能够在这个时候想到自己的女儿，真是一个天大的好师兄啊！甚至，在这一刻，他隐隐的察觉到，自己的女儿仿佛在陆峰心中，占有了非常重要的位置！

　　“好的，我一定全力以赴！”莫桑桑自从进门听到陆峰在提她的名字后，精致漂亮的脸庞上笑容就没有减少过，握了握粉嫩的小拳头，莫桑桑在下一刻递给了陆峰一个风情万种的妩媚眼神！

　　由于多了个莫桑桑，所以参与治疗的一共有十七名年轻人。

　　莫开动手非常快，一根根银针在他的手中，闪电般刺进病人的身体内，甚至莫开都没有脱下病人的内衣，就能够准确的找到病人的身体穴位。

　　两分钟后，莫开把手里的最后一根银针刺进病人的体内，才笑着站起身子说道：“好了，我已经施过针了，在两个小时之内，你们可以用来会诊病人的病情，而且叙述出治疗方案！所以大家的动作一定要快！”

　　十七名年轻人齐齐点头，视线从莫开脸上转移到羊鬼医脸上，所有人都在等待着他的安排！

　　羊鬼医呵呵一笑，开口说道：“大家分别排成一个队伍，随即从队伍的前端开始，每个人都有三分钟的诊断时间，三分钟后，你们必须给出自己的治疗方案，而且治疗方案所需物品，必须就地取材，需要的时间越短越好！”

　　就地取材？

　　十七人面面相觑，随即一个个带着不解之色转头看向四周！

　　这里开始四星级酒店的大厅，哪里能够就地取材？难不成要拿着花瓶桌子椅子当药材，来给病人治疗？

　　羊鬼医发现自己的话，并没有解释清楚，才笑道：“大家不要误会我的意思，我说的就地取材，是这次的药材大会，所需的物品必须在药材大会上有，咱们现在在这酒店大厅，当然是不可能有了！”

　　顿时，十七人才恍然大悟，一个个露出一丝笑意！

　　他们十七人中，有人露出了自信满满的神色，有人露出了忐忑不安的神色，还有一个哥们很逗，甚至把手合并在胸前，做了个佛祖保佑的动作！


第三百零二章 诊治手段

　　当第一个拥有医师资格证的青年开始诊断的时候，整个大厅里顿时变得鸦雀无声，所有人的视线都看向这个青年，还有在沙发上平躺着的病人。

　　这个青年在没有诊断的时候，就一副自信满满的样子，大家本以为他有真才实学，可是当他足足用了三分钟诊断后，那张自信的脸庞顿时垮了下来，满眼无奈的转头看向羊鬼医，开口说道：“这个病症我诊断不出来。”

　　羊鬼医默默点了点头，他知道这个病症的难度，所以并没有多说什么，对着青年摆了摆手，随后示意下一个继续！

　　第二个进行诊断的是一个二十四五岁的年轻女孩，她经过将近两分钟的诊断，随即开口说道：“病人得的是骨结核！这种病例我跟着我的老师给别人治疗过，不过治疗的人是我的老师，我只能够诊断出来，却没有办法治疗！”

　　羊鬼医再次点头，随即摆了摆手，在他心中，这个年轻的女孩带给他一丝惊奇，因为他明白，病人的这个病症，如果没有真才实学，根本就不可能诊断出来，至于治疗更是难上加难！这个女孩诊断的不错，病人正是得的骨结核。

　　骨结核大多是由肺结核继发的，但也有患者没有肺结核病史，属于结核菌的隐匿性感染。结核菌核大多首先发于在肺部，在肺部感染后通过血液的传播可以到全身很多系统去，可以导致骨骼系统结核、泌尿系统结核、消化系统结合等。所以骨结核是全身疾病在局部的表现。

　　在场的十七个人中，陆峰排在最后一个，莫桑桑排在陆峰的前面，也就是倒第二个，而姜武则被排在倒第三个。

　　前面的人一个个通过诊断，有的直接无法诊断出来，而退出诊治检验，有的也诊断出骨结核这种病症，但是他们开出的治疗方法，则一一被十名鬼医给否定掉！当前面十四个年轻人都无奈退出检验后，羊鬼医面色平静的看着姜武说道：“你来诊断吧！”

　　姜武默默点头，在上前去诊断治疗之前，他转头看了一眼莫桑桑后面的陆峰，微不可查的点了点头，或许在这一刻，他已经把陆峰当做了对手，而对陆峰点头，就是希望等会陆峰全力以赴，他也希望陆峰能够拿出真实的实力来，和他在这场检验中比试一下！

　　陆峰并没有回应，但是他的不回应却是最好的回应！

　　姜武脸上露出一丝笑容，随即来到病人身边，开始给病人诊断，仅仅用了不足两分钟，他便诊断出病人的病症，正是骨结核。

　　经过我的诊断，病人的病症是骨结核，这种病症我在短时间内治不好，但是坚持治疗的话，我有绝对的把我医治好这个病人。而我开的药方，则是治疗这种病症的犀黄丸方：“

　　1：牛黄三分，寸香一钱五分，制乳香、制没药各一两，共研末。黄米饭一两，捣烂后将药合入，制成如萝、葡子大的小丸，晾干（忌烘）存于瓶中，置于干凉处。

　　犀黄丸之服用法：病人的患病部位在腰部以下，所以必须下午空心服用。而且由于病人的病症很严重，所以每服二钱。”

　　说完，姜武面色平静的看向羊鬼医，而那一抹余光则瞟向了他的师父兔鬼医聂馨。当余光看到师父后，便见到师父脸上带着一抹淡淡的笑意。

　　就是这一抹笑意，仿佛带给他了强烈的自信，这一瞬间，他的胸膛也挺高不少！！

　　羊鬼医微微点头，甚至其他的鬼医也都纷纷点头。姜武的药方开的非常好，就算是他们，如果不是他们可以用最拿手的治疗方法，那么换一种的话，也是这种治疗方法，也会开出这么一份药方，顶多，其中也只是稍微该一两味药材，效果好那么一点罢了！

　　十名鬼医，在经过商量后，最终一致觉得，如果按照姜武的这种治疗方法，恐怕最多需要三个月，就能够把病人治好。

　　“下一个！”

　　羊鬼医带着淡淡的笑意看向莫桑桑，他可是非常喜欢莫桑桑，甚至在多年前，莫桑桑都是揪着他的胡子，叫他杨伯伯的！

　　莫桑桑和姜武一样，转头看了眼陆峰，她从陆峰眼神中看到鼓励后，一瞬间仿佛自信心倍增，转头大步走到沙发旁，伸手搭在病人的脉搏上！

　　一番诊治，当莫桑桑诊断的结果也是骨结核后，她微微思考后，便开出一副药方，不过这个药方的配药并不多，而这配药也只是辅佐她用针灸术治疗！

　　很快，当她把心中的想法说出来后，顿时引得十名鬼医一个个开始商议，而这次的商议，结果竟然令周围观看的人一阵喧哗，因为最终十名鬼医给出的结论是，如果按照莫桑桑的这种治疗方法，三个星期的时间，病人应该就能够康复！

　　很明显，在这场考核中，莫桑桑的医学水平算是在姜武之上。

　　当然，这一种病例的检查，并不能代表所有的实力，这也仅仅只是一个方面罢了！

　　在场的十七名年轻人，只剩下陆峰一人，顿时，在莫桑桑的结论给出后，所有人的视线集中在陆峰身上！

　　除了羊鬼医外，其他人一直都不会多说话，除非是在议论治疗效果的时候，然而此时，猴鬼医尖嘴猴腮的脸上带着一抹戏弄的神色，开口大声叫道：“陆峰，是骡子是马拉出来溜溜，今天就让我们看看你的本事吧！别忘了我们和你的约定，如果你让我们丢脸，嘿嘿，过段日子有你好看的！”

　　他一直都想为难陆峰一下，可是每一次都没有为难到陆峰，所以这次他准备好好的看一看陆峰的医术，想要看看他成长到哪种地步！

　　陆峰面色平静，对于猴鬼医的话他充耳不闻，径直走到病人身边，陆峰首先看了看病人的面色，翻了翻他的眼皮，随即伸手搭在了病人的脉搏上，足足三分钟，陆峰才一边思索着，一边开口说道：“我的诊断结果，和其他人一样，病人的病症正是骨结核！而且这骨结核还在病人的腰部一下！”

　　羊鬼医面色不变，开口问道：“那你就说一说你的治疗方案吧！陆峰，我知道你的医术很厉害，甚至当初在济阳市我都没有难倒你，不过这一次，我还是希望你能够给我一个惊喜！刚刚你说的很笼统，能不能详细说一说你的诊断定论？”

　　陆峰眼神平淡的看了一眼羊鬼医，他并没有说什么狂妄的话语，仿佛今天的他总是一副波澜不惊的模样。羊鬼医没有用这个问题问别人，而是问他，这其中一定有他老人家的寓意。

　　微微思索片刻，陆峰便开口说道：“刚刚我检查了病人体格中的营养，属于中等，而他看似昏迷，但是我能够断定，病人虽然像是昏迷模样，但是他的意识很清晰，甚至咱们在说的每一句话，他都能够听得清清楚楚，而且他面色苍白，瞳孔放大，对光反应正常，颈部甲状腺淋巴腺都正常。而在我把脉完之后，看了看他的身体其他部位，发现他的左眼肌肉猥琐，左足外裸关节部肿胀、潮红、关节肥大、左膝腱反射消失，左足瘦小，有运动机能障碍！”

　　周围的其他人听了陆峰的话，都感觉陆峰说的头头是道，但是他们并不清楚陆峰说的到底是不是正确！

　　而十名鬼医，则一个个都默默的点头，因为陆峰说的这些症状，刚刚十名鬼医一次检查后，都发现这些情况，几乎和陆峰说的差不多！

　　羊鬼医脸上带着笑容，开口笑道：“陆峰，你讲的非常不错，诊断的也非常详细，不错，是一块做中医的料子！那么你说说你的治疗方案！”

　　陆峰这次没有犹豫，因为治疗方案已经在他脑海中形成！

　　“我的治疗方案是用针灸治疗，主要是治疗经穴：轮流针足三里、悬钟、中封、邱墟、昆仑、解溪、太溪、太冲、三阴交，局部针灸后加灸。而手法则用：中等刺激，雀啄术，置针40分钟，举步针灸后灸五状。”

　　陆峰说完后，视线看着一众鬼医，随即不再言语！

　　十名鬼医，包括尚文德在内，都感觉非常的差异，因为这不应该是陆峰喝个年纪会的针灸之术，因为这种针灸治疗的需求非常的精准，而他的治疗方法则没有任何的错误，这一点擅长针灸的漠北针王莫开，和尚文德，羊鬼医三人都确定了！

　　中医需要各种知识融会贯通，陆峰能够那么认真仔细的诊断出病症，大家都不稀奇，然而他的治疗方法，却大大的出乎众人的预料！！

　　羊鬼医心中来了兴趣，心中稍微有些犹豫，随即在其他人不解的神色中，对陆峰问道：“陆峰，你有没有随身携带银针？”

　　陆峰微微一怔，随即苦笑道：“没带，这次来神农镇到是带了银针，不过在宾馆里没有带出来！”

　　羊鬼医心中突然升起一股捉弄陆峰的心思，顿时开口说道：“我之前说过，治疗需要就地取材，你没有带银针过来，那就是说明你没办法医治病人，即使你说的这个治疗方法非常的棒，如果真的能够运用治疗的话，效果绝对不一般，可惜没带银针，你这一关可不能通过啊！”

　　陆峰眉头一皱，开口问道：“这里应该有卖银针的吧？如果没有的话，我回去拿银针来就行了，毕竟您之前就说过了，是药材大会里的物品……”

　　他的话没有说完，因为这时他才想起，这里并不是在药材大会上，而是在神农镇的大酒店里！！

　　这可是一场明医十种病例的其中一种案例，如果治好了，自己距离明医的资格就更近了，如果因为没有银针不能通过，那简直亏大发了！

　　一咬牙，陆峰开口说道：“其实，即便是没有银针，我也能够用这种方法治疗！”

　　他的话一出口，顿时周围围拢的众人哄堂大笑，甚至除了尚文德之外，其他九名鬼医也一个个露出了哭笑不得的笑容！

　　开什么国际玩笑，针灸术如果没有针灸，那还算什么针灸术？？

　　难不成你用一根手指头点一下，效果就和针灸一样啊？？

　　陆峰心中暗暗苦笑，他知道自己说出这话，也的确有些匪夷所思了，但是自己拥有内气，在治疗效果上，可是比银针还好，可是这大庭广众之下，自己怎么用出来？难道真的要让大家都知道，自己修炼了内气，而且达到了很高的境界？甚至能够不借助银针，就能够直接医治病人？？


第三百零三章  活见鬼了

　　这一刻，除了对陆峰知根知底的尚文德和莫桑桑，没有人会理解陆峰，甚至就连莫开都不相信陆峰能够不用银针就治疗，因为别人叫他名字的前面，都会加上“漠北针王”四个字，而陆峰才多大年纪，他难道能够比自己这个“漠北针王”还要厉害？？

　　“我说陆峰，你小子是不是发烧了？这样的胡话也敢说？没有银针，你怎么针灸？难不成用手指尖往穴位上扎啊？？”猴鬼医是所有人里面笑的最欢快的一个，仿佛能够看到陆峰出丑，是他一生中最快乐的事情一般。

　　“就是！这可是天大的笑话，这个陆峰真的是鬼医的徒弟？我怎么看着不像啊？？感觉像是从精神病院里跑出来的！不用银针的针灸术，啧啧，真的想见识一番啊！”

　　“哈哈，这种无针胜有针的针灸之法，绝对是传说中的神通，或许神话中也流传着这种笑话故事！”

　　“如果不是我耳朵听错了，我想应该就是我正在做梦，不用银针的针灸术，这简直就是天下奇闻，谁要是能够做出这么牛逼的事情，我倒着头走路！”

　　“……”

　　周围的人大声的哄笑着，以一种鄙夷的眼神看着陆峰，仿佛这一刻陆峰真的成了傻子一般！！

　　陆峰的视线，并没有在看羊鬼医，而是微微侧脸，看向了师父尚文德，因为他知道师父一定明白自己的难处，而最终要怎么做，自己必须要按照师父的意见来办！

　　而此刻，尚文德脸上也在犹豫着，他知道自己这个徒弟能够直接用内劲治疗好病人，根本就不需要银针！但是如果让他暴露在那么多人面前，这绝对不算是什么好事情！

　　他有好几种顾虑，第一种就是怕自己这个徒弟出名，因为现在的陆峰年纪还是太小，如果让他名气大火，谁都知道他的大名后，他担心陆峰在内心里会生出那种傲气，会自满，会自大！虽然他知道金麟岂是池中物，将来自己这个徒弟的名气一定能够响彻整个世界，但是他不想让陆峰出名那么早。

　　另一种顾虑，就是别人如果知道了陆峰修炼内气，那么一定会有一些麻烦，最起码会有不少人缠着他了解内气的情况，如果告诉他们，恐怕那陆峰家传的练气功法就有可能泄露出去，如果不告诉他们，恐怕陆峰会得罪不少的人！

　　再者就是尚文德的一点私心！如今陆峰没有表现出多么厉害的医术，仅仅是猴鬼医他们知道陆峰拥有内气，他们就要争着抢着收陆峰为徒，都要想方设法的要传授给陆峰医术，想让自己这个徒弟欠他们一个人情。如果他们最终见识到宝贝徒弟的神奇内气，他们难保不会心里痒痒的，甚至用各种方法诱惑陆峰，甚至很有可能，会让自己这个徒弟走上歧途！

　　怎么办？

　　当然，如果自己这个徒弟展现出内气神奇的一面，也不是没有好处的，相反好处更是比坏处多！

　　因为这样不但能够提高身价，让人都知道自己这个徒弟将来会一遇风云变化龙，所以会有很多人巴结他，就像猴鬼医、羊鬼医他们要传授徒弟医术一样。等到大家都知道自己这个徒弟前途无量后，以后对于他在中医界做事非常有利。

　　另一方面，就是明医的十种案例，这一次可是一个很好的机会，如果徒弟能够顺利通过，那么可就能够大大的缩短成为明医的时间！

　　要知道，成为明医的条件也是非常苛刻的，十种案例只有一种是师父找人证明便可以的，其中有几种案例，是固定的病例，这需要有最少两位鬼医在场，看着他们治疗好！而另外一方面，就是鬼医们出的病例，当大家一致同意成为明医的十种案例后，就会归纳为其中一种！

　　猴鬼医大笑着，双眼微微眯起，眼神中一丝丝经过闪烁，甚至他脸上都充满了玩味之色，嘴角轻微的勾勒，看着陆峰再次大声的叫道：“陆峰，说出去的话等于泼出去的水，我真的很想见识一下你这不用银针的针灸术，嘿嘿，赶紧的，别墨迹了！我赞同你现场就用这种方法，给病人治疗，不是单单用嘴说，而是实打实的治疗，怎么样？？”

　　说完，他的眼神看向羊鬼医，再次说道：“杨老哥，这事情你可要同意，我真的想看看陆峰的治疗方法，就现场治疗吧！反正咱们那么多人在，也不怕他惹祸！”

　　羊鬼医微微寻思后，便转头看向尚文德，他需要征求尚文德的意见，毕竟陆峰是尚文德的徒弟！不过，他的心中并不看好陆峰，甚至认为陆峰刚刚是在说大话！

　　看到羊鬼医询问似地眼神，尚文德心中快速的做了个决定：男子汉大丈夫，畏畏缩缩算什么男人？既然他们想看，那就让自己的徒弟展示给他们看！你们刚刚不是嘲笑自己的徒弟嘛？那今天就让你们为你们的无知感觉到脸红！！

　　想到这里，他立即转身看向陆峰，对着他重重的点了点头！

　　陆峰一眼便明白师父的意思，他知道师父替他做出了决定，所以陆峰不再隐瞒，直接开口说道：“既然各位前辈想看，我陆峰就献丑了，如果治疗方面发生了特殊情况，还请各位前辈及时出手援助！毕竟治疗这种骨结核是我第一次治疗！”

　　他的话说完，顿时整个大厅里一片死寂！

　　所有人都带着难以置信的看着陆峰，刚刚他们只是以为陆峰年少轻狂，说出的放肆之言，可是现在陆峰竟然把他们的讥笑当真了，竟然要真的实践这种方法，这可能嘛？？

　　陆峰没有理会众人的反应，随即转身看向躺在沙发上的病人，心中默默回想着自己之前总结出的治疗方法，顿时，他的手指闪电般击出，在内劲运行到手指尖后，快速的点入了病人的穴位上：足三里、悬钟、中封、邱墟、昆仑、解溪、太溪、太冲、三阴交。

　　他的速度很快，而且手指里射出的内劲如同从机关枪里射出的子弹一般，快速的进入病人的各个穴位，所起到刺激作用！

　　当他最后一指点在三阴交处后，陆峰感受着内劲已经起到效果，才快速的收手，转身对着尚文德开口说道：“师父，按照我刚刚说的方法，已经完成了！”

　　尚文德脸上露出一丝笑容，虽然他的内心中也有一丝的震惊和担忧，但是如今自己这个徒弟面色平静，那就说明在治疗的时候没有发生什么变故！

　　而周围的人，则一个个不乐意了，他们就看到陆峰在病人身上点了点，他就说治疗好了？这是在看玩笑吗？还是在逗大家玩呢？？

　　一时间，带着讥讽之意的议论纷纷响起。

　　甚至其他的鬼医，除了兔鬼医之外，都面面相觑，眼中带着一丝的不可置否。

　　如果病症能够这么治疗，那可是邪门了！陆峰这哪里是治疗病人啊！简直就是在练习点穴呢！

　　尚文德不理会其他人的反应，转头看了一眼羊鬼医，才向陆峰问道：“小峰，你这治疗的怎么样？需要多久能够治疗好？”

　　陆峰微微思索了片刻，便立即说道：“师父，三分钟，三分钟的时间就足够了！”

　　尚文德只是点头，没有再说话！

　　而羊鬼医则疑惑的看着陆峰，看着他不动得身影，开口问道：“陆峰，你不是说还需要三分钟才能够治疗好吗？你怎么不治疗了？”

　　陆峰笑道：“杨伯伯，现在已经是在治疗啊！等三分钟过去，您就可以检查下病人的病情了！”

　　羊鬼医眼睛一瞪，随即苦笑着摇了摇头，不再多说什么！

　　医学界的奇迹他见过不少，可是陆峰这种表现，他还真不相信会出现什么奇迹！

　　三分钟内，几乎所有人都在小声的议论，而议论的语言，则都是对陆峰的讥讽和嘲笑。不过，所有人的眼神里，也都隐藏着一丝的期待，只是不知道他们的期待里，是否藏着好意？？

　　或许，有相当一部分的人，都是在等待着看笑话吧！

　　三分钟的时间过的很快，当三分钟到后，陆峰直接开口说道“杨伯伯，说实话我也不敢百分之百的保证，这一次的治疗就能够把病人给彻底治好，所以还请您为病人检查一下，看看他的情况现在到底怎么样了？”

　　羊鬼医看了一眼尚文德，发现尚文德正对着他默默点头后，他心中苦笑一声，大步走到沙发前，在观察病人身体的同时，也在默默得给病人把脉，像他这种医术高超的鬼医，同时观察病人的身体和把脉，简直是轻而易举的事情！

　　然而，原本心中的无奈，在仅仅三十秒钟后，变成了难以置信和难以掩饰的震惊！

　　他这次检查的结果是什么？

　　他在这一刻，竟然开始怀疑了自己的医术，他真的不敢相信自己再是大名鼎鼎的鬼医了，因为此时病人的症状，可以说已经好了，虽然不能说百分之一百的治愈，但是也好了百分之九十，这简直是不可能的事情啊！！

　　一双眼睛瞪得滚圆，脸上带着不敢相信的表情，羊鬼医艰难的转过头，对着猴鬼医摆了摆手苦笑道：“你来，你来检查一下病人的情况，我老了，竟然在诊断的时候，也会出现错误！”

　　猴鬼医眉头微皱，眼神中流露着一丝不解，不过他还是按照羊鬼医的意思，快步来到他的身边，一边把脉一边观察病人的身体特征！

　　然而，足足两分钟后，猴鬼医那尖嘴猴腮的脸上，全部都是震惊之色！他的嘴唇颤抖着，眼睛里仿佛活见鬼了一般惊惧，甚至在他回过神来的一瞬间，猛然间抽回自己搭在病人脉搏上的手，失声叫道：“不可能，我根本就没有看清楚陆峰这小子到底是怎么治疗的？病人的病情怎么好了？？”

　　仿佛是为了证实他的话，原本躺在沙发上的病人，竟然微微摇了摇脖子，在睁开眼睛的同时，从沙发上坐了起来！


第三百零四章 前途无量

　　一霎那，整个大厅所有人的视线，都集中在那个坐起来的病人身上。仿佛大白天的见鬼一般，甚至一些人还使劲的用手揉着眼睛，一副不敢置信的模样！

　　刚刚经过十名鬼医的诊断，完全能够证明病人的骨结核病症非常严重，甚至姜武和莫桑桑在诊断后给出的治疗方案，也仅仅只是纸上谈兵，并没有具体做什么治疗行动。

　　可是现在，为何病人坐起来了？看他的模样，仿佛一点事情都没有啊？

　　而且羊鬼医的猴鬼医，他们是怎么回事？难不成中邪了？

　　所有人都突然意识到，刚刚猴鬼医说的：

　　病人的病情好了！！

　　站在一旁的尚文德，眼神中精光闪闪，虽然他也有些不敢相信，陆峰能够凭借手指在病人身上点了几下，就能够治好病人，但是他心中还是充满了希夷，因为他对于羊鬼医和猴鬼医的了解，如果病人没有治疗好，他们是绝对不会露出这样神情的！

　　所以，尚文德快步来到从沙发上坐起来的病人，看着他开口说道：“你现在感觉怎么样？伸出你的左手，我给你重新诊断一下！”

　　那名病人眨了眨眼睛，之前所发生的事情，他其实是一清二楚，虽然感觉眼皮很重，但是他的意识是清醒的，而且他更是感觉到，是刚刚那个被人家打趣的陆峰，他在自己身上点了几下后，自己才突然感觉身体有很多地方，都痒痒的，甚至有气流在身体里游动似地！

　　不过，在听到尚文德的话后，他还是伸出了自己的手，能够在这里站出来说话的人，恐怕都是医术高超之人，虽然对于大家用他来考验新一代弟子，他心中有些不痛快，但是自己的这条小命，如果不是他们出手，恐怕也算是半只脚踏进鬼门关了，所以在他心中，感激的成分比不痛快多。

　　当尚文德的手搭在病人脉搏上三五秒钟之后，他的脸庞上激动之色逐渐变强，甚至在足足两分钟后，他猛然间站起身子，转过身大声的说道：“现在我宣布，陆峰的确治好了病人的病症，而且所用的时间只有三分钟。下面，请其他的鬼医们一一为病人诊断。”

　　哗然！

　　里三层外三层围拢的人群，在尚文德的话声落下后，顿时掀起一片沸腾的浪潮。

　　太让人难以置信了，这简直就是神迹！

　　所有人的视线，完全的聚集在陆峰身上，甚至一个个鬼医在快速给病人诊断后，发现病人此时的病症已经好了八九成，随即他们的眼神也聚集在了陆峰的身上！

　　足足过了十分钟，陆峰就站在师父尚文德身边，对于周围大声称赞，没有一丝的骄傲之色，他的表情非常的平静，就好像大家称赞的不是他一般。

　　除了尚文德之外，其他的鬼医都在默默的观察着陆峰，对于陆峰此时还能够保持波澜不惊模样的状态，一个个都感觉有些不可思议。

　　甚至有些人都在暗暗怀疑，陆峰到底是不是一个年轻人？年轻人该有的那种年少张扬，那种热血冲动，那种满足心态，为何没有出现在他的身上？

　　十名鬼医全部诊断完毕，甚至姜武和莫桑桑都诊断了一遍，结果都是病人的病情已经被治好。这个结果，如今已经成为了定论，因此在此时此刻，陆峰成为了所有人眼中的主角。

　　羊鬼医眼神复杂的看了眼陆峰，随即转头对周围围观的客人说道：“大家都各忙各的去吧！病人的突发性疾病被治好，大家不用再担心了！”

　　鬼医说出话的分量很重，尤其是在中医界的中医们心中，很快，周围人群便慢慢散开，不多时便已经没有多少人了！

　　羊鬼医平静的看着散去的人去，随即才开口说道：“陆峰，莫桑桑和姜武，你们三个跟我们到会议室来吧！”

　　几分钟后，按照原本的座位，十名鬼医各自坐在了原本属于自己的位子上，而陆峰和莫桑桑，姜武三人，在站在圆形会议桌羊鬼医座位的侧面。

　　当会议室的房门重新被几名黑衣大汉给关上后，会议室里变得安静下来。

　　羊鬼医视线看着姜武和莫桑桑，随即转头看向莫开和兔鬼医聂馨，开口问道：“莫桑桑和姜武他们两个，明医的十种案例，他们通过了几个？”

　　聂馨最先开口回答说道：“以前从来没有处理过明医十种病例，如果这次算是通过的话，那么这就是第一个案例！”

　　莫开则瞟了尚文德一眼，看到尚文德神色中没有什么波动，才开口说道：“桑桑应该也是第一个案例！”

　　羊鬼医默默点了点头，开口说道：“恩，今天的事情大家也都看到了，这两个孩子在医学方面的水平真的很不错，他们能够诊断出骨结核，并且能够开出治疗这种病症的正确药方，这就证明他们有资格获得明医十种案例其中之一的案例。大家应该看的很清楚，他们并没有什么弄虚作假，所以大家都是见证人。”

　　其他九名鬼医齐齐点头，今天莫桑桑和姜武的表现非常的不错，他们自然会做证明。

　　羊鬼医说完，才转头对着陆峰问道：“陆峰，我想知道你是怎么做到的？恐怕此时除了你师父之外，其他人也都有这个好奇吧？当然了，如果这属于你自己秘密的话，不回答也没事！”

　　陆峰这次没有转头看向师父尚文德，因为他心中明白，师父既然叫自己在大庭广众之下用内劲救人，那么他恐怕就没有打算让自己再做什么隐瞒，所以上前一步，陆峰脸上露出一抹淡淡的笑容，开口说道：“杨伯伯，说句实话，本来我师父是不让我把这个事情说出去的，不过杨伯伯您都亲自问了，我这当侄子的如果不回答，那可就是太不知道尊老了！我怕回去之后，师父他老人家会因为这件事情，打断我的腿呢！”

　　说到这里，他转头看向兔鬼医，轻笑道：“今天在场的人，能够知道我用什么方法的，恐怕除了师父之外，还有一个前辈能够看的清楚！”

　　聂馨嘴角露出一抹笑意，看向陆峰的眼神带着怪异之色，微微点头说道：“不错，我也能够察觉到！因为咱们一样，都是修炼内气之人！”

　　对于陆峰是练气之人，在场的人知道的不少，最起码猴鬼医，蛇鬼医和狗鬼医三人，都是清清楚楚，他们见识过陆峰愤怒下的发威，那一巴掌把钢化玻璃桌拍成粉碎，甚至虚空而立，身形闪电般飞离，都能够说明陆峰的修为非常的高！

　　不过，当聂馨说完这句话后，在场的全部都有些动容，甚至是尚文德和姜武，都满眼不可思议的看着聂馨，他们和聂馨很亲近，当初聂馨陪着尚文德跪在院门外向她师父求情的时候，那体质只是普通人，她怎么可能会是练气之人呢？而在姜武眼中，自己的师父平时总是会易容成一个慈眉善眼的老太太模样，但是此时年轻美丽的三十多岁模样，才是师父真正的容颜，是她捡到自己，把自从一把屎一把尿拉扯大的，自己可从来都不知道，她老人家会什么练气的功夫啊？？

　　“聂馨，你……”

　　尚文德张了张嘴，到嘴边的话又咽回了肚子里。

　　聂馨看向尚文德，看着他那副欲言又止的模样，对于尚文德想要问什么，心中跟明镜似的，微微犹豫了一下，便开口苦笑道：“我知道大家都有疑问，这件事情除了我之外，也没有人知道，当初师父她在临终前，其实做了两件事，第一件事就是逼迫我发誓！”

　　说到这里，她的眼神有些不敢看尚文德，沉默了片刻后，才继续说道：“第二件事，就是她强行压制着走火入魔的内气，慢慢把一身的修为都传给了我。用了三年时间，我才能够利用这股力量，而这些年经过长时间的修炼，才能够完全掌握，不过我能够感觉到，即使我拥有了内气，但是和陆峰比起来，还差了很多。”

　　众人眼中露出恍然之色，一个个把视线转向陆峰，他们很难相信，陆峰年纪轻轻，怎么会比聂馨的内气修为还高？

　　陆峰轻笑道：“聂前辈您过奖了！其实我的修为也很差！至于刚刚医治病人的手段，是因为我没有银针，所以只能够在大庭广众之下暴露会内气的事情，呃，应该说，现在已经不能够叫内气了，而是叫内劲！我用内劲流入手指中，而在点到病人穴位上的时候，内劲就能够破体而出，进入对方的身体穴位内，从而起到刺激治疗的效果。”

　　“什么？你已经修炼到内劲的境界了？”聂馨猛然间从椅子上站起来，满脸惊骇的看着陆峰！

　　别人或许不明白内气和内劲的区别，可是她是练气之人，自然明白其中的意义，要知道内劲的质量等级，可是足足比内气高出一个层次，当初师父走火入魔的原因，就是没有把内气转变成内劲，因为失败而落得走火入魔，一命呜呼的地步！

　　他竟然成功了？

　　他竟然修炼到内劲的境界，这也太不可思议了吧？他现在才多大年纪啊？？


第三百零五章 惊天手笔

　　兔鬼医眼神中带着震撼，像她这个年纪，这种身份地位，本来应该很少被震惊住，可是此时此刻，她却是真的被震撼了！

　　眼神中难以置信的光芒流转，她的视线死死盯住陆峰，喃喃自语道：“厉害，真的太厉害了，如果不是亲眼所见，如果不是亲耳听到，我真的不敢相信。如今把内劲运用到中医医学中，那……前途不可限量！”

　　满屋的人，所有人都听到了兔鬼医的喃喃自语，一时间，整个会议室里陷入了死一般的寂静！

　　在场的所有人，心中都是和兔鬼医一样的想法，陆峰的治疗手段，简直是神奇到不可思议，他的将来，或许真的像是兔鬼医说的：

　　前途无量！！

　　好半晌，羊鬼医才带着苦笑之色，把眼中闪烁的精光收敛，开口对着陆峰问道：“陆峰，成为明医资格的十种案例，你也是第一个吧？现在我宣布，陆峰……”

　　“等一下！”

　　尚文德突然开口打断了羊鬼医的话，带着一抹淡淡的笑容，尚文德笑道：“老杨，小峰他以前完成过十种病例中的其中一种，而当时的见证人则是济阳市中医院院长孟庆阳，还有三名医院方面的权威专家！如果刚刚这个案例也算的话，那么这就是第二个案例了！”

　　羊鬼医的面色一瞬间变得有些失神，就连其他鬼医都面面相觑，神色中有着一丝的惊讶！

　　如果说姜武和莫桑桑他们两个从小就跟着鬼医学习医术的年轻人，以前通过过明医的十种病例其中一种，或许大家都不会惊讶，毕竟他们沉浸在中医一途中太长时间，对于各种病例也清清楚楚，甚至能够做到在治疗的时候融会贯通。

　　可是陆峰，他才学习中医医术多长时间？尚文德收陆峰做徒弟，好像才一年的时间吧？他怎么可能已经通过其中一种案例？？

　　一年的时间，陆峰从一个不懂得医术的年轻人，用了半年的时间，就考到了中医资格证，而几个月后，更是神速般拿到了中医博士的头衔，而现在，他竟然已经通过了明医资格中十种案例的一种，不，是两种，这速度，也太快了吧？

　　就算是做火箭，恐怕也没有这个速度啊？？

　　所有人的眼神，都有那么一丝的呆滞，仿佛在这一刻，陆峰就是一个点，而所有的视线都集中在了这个点上！

　　刚刚的那种心思“前途无量”再一次的浮现在大家的脑海中。

　　就算是陆峰的师父尚文德，此时可此回想着陆峰跟陆峰从医以后的点点滴滴，心中都忍不住感叹：自己这个徒弟简直就是天赋异禀，怪胎中的怪胎！！他不得不承认，陆峰的学习速度实在是太快了，快的让他都有些感觉吃不消！！

　　羊鬼医复杂的神色中，突然微微一震，因为他突然想到一个问题，而且，在想到这个问题后，他没有片刻的停留，便开口说了出来：“陆峰的学习速度，真的是太恐怖，甚至我都在想，如果按照他这种恐怖的学习速度，需要多少年，他会成为神医，传说中的神医？？”

　　所有人都齐刷刷的站起，他们的身子僵硬，神色狂震，但是这个问题却不得不让他们严肃对待！！

　　陆峰被十名鬼医的反应，给弄得有些哭笑不得，他知道自己的学习速度快，谁让自己在修炼出内气后，记忆力以一种恐怖的状态发生蜕变？虽然不敢说一目十行，但是认真看过去一两遍，差不多百分之九十九的知识都能够记在脑子里。

　　不过，被这么多的鬼医看着，陆峰心中还是蛮有压力的，而且此时他感觉到会议室里的气氛不对，自己竟然成了这里的主角，随即才强压着心中的不适，苦笑道：“各位前辈，你们别都这么看着我啊！我年纪下，受不了你们火辣的眼神，好怕的！”

　　一句玩笑话，顿时让所有人心中发生了一丝变化，那震惊消失，取而代之的是哭笑不得！

　　羊鬼医或许是想到自己有些异想天开了，而且还有些小题大做，所以挥了挥手，笑道：“都坐下吧！陆峰这小子如果不出什么意外，成为鬼医是没有悬念的，但成为神医，恐怕还是不太可能！毕竟想要成为神医，太难太难。”

　　其他人纷纷点头，他们都是见多识广的老前辈，在听到羊鬼医的话后，也都认同这个观点，就在大家准备坐下后，突然间房门被狠狠撞开，一名黑衣大汉风风火火的闯了进来。

　　“怎么回事？”

　　羊鬼医眉头一皱，今天的会议，已经是被第二次打断了！而且这次进来的人，竟然连敲门都没有，直接闯了进来，这简直一点礼貌都不懂了？

　　那名黑衣大汉快速奔到羊鬼医身边，快速说道：“前辈，距离神农镇三公里的地方，有一处悬崖峭壁，那里现在发生了一些奇怪的现象，甚至从悬崖峭壁中传来一个声音，大家只听到两个字‘神医’。所以大家都在说，是神医出现了！！”

　　什么？

　　没有坐下的人身子一僵，而羊鬼医苍老的身躯则猛然间站起，脸上带着震惊之色大声问道：“你说的这件事是真的？”

　　黑衣大汉重重点头：“前辈，我怎么敢对您撒谎？现在神农镇上的人，几乎都跑过去观看了，刚刚有朋友给我打电话过来，还说那悬崖峭壁上正往下掉碎石，甚至隐隐约约还能够看到字迹。”

　　羊鬼医快速的和其他九名鬼医交换了眼神，随即大声说道：“走，咱们赶过去看看！你在前面带路。”

　　一瞬间，十名鬼医跟着黑衣大汉，朝着会议室外面冲去！

　　陆峰和莫桑桑面面相觑，最终陆峰转头看向姜武，快速的说道：“走吧！咱们也跟过去看一看，或许真的有传说中的神医出现呢！”

　　姜武重重点了点头，如果刚刚不是在等待陆峰的意思，他早就跟着十名鬼医身后朝外面冲出去了！

　　此时神农镇的大街上，成群结队的行人快速的朝着事发地点赶去，人流如同奔腾的河流，快速的流动着，十名鬼医除了兔鬼医拥有内气，不怕在拥挤的人群中出事，而其他人都是上了年纪的老人，所以将近二十名黑衣大汉，还有酒店派出保护鬼医们安全的十几名保安人员，一路护送着他们赶向之前那名黑衣大汉说的悬崖峭壁。

　　陆峰一路保护着莫桑桑，防止她被拥挤的人流挤到，很快便在十名鬼医身后，赶到了那处悬崖峭壁处。而此时，诡异的一幕也出现在了所有赶到的人面前！

　　巍峨耸立的山峰，那陡峭的山壁没有任何的征兆，也没有任何的外力，就这样平白无故的，好好的山石一块块碎裂，从山壁上脱落。

　　大家都能够看得清清楚楚，根本就没有外力，可是这一幕却像是有人用一把锋利的长剑，在不断的在山壁上划着，就像是锋利的长剑一般把山石给划开，碎裂脱落！

　　如果是一个人站在悬崖下，那么他一定会有所惊惧，因为这一幕太像是有鬼作祟。

　　时间在慢慢流逝，足足又过了十几分钟，那脱落的碎裂岩石线条，从隐隐约约到清晰，浮现出八个大字：

　　“鬼医一聚，再等两年”。

　　此时感到悬崖峭壁下的人，最少都会有将近十万人，甚至可以说这次前来参加药材大会的一小半人，都在这么短的时间里赶到，看到了这神奇的一幕。

　　八个苍劲有力大大字，仿佛拥有着神奇的魔力，吸引着所有人的视线！

　　所有人都不明白，为何好好的山壁，会突然有碎石脱落，而且为什么上面会有字体出现！

　　而上面“鬼医”二字，在随后让所有人的视线，都看向了十名鬼医身上，因为这上面的消息，很明显是对鬼医说的！

　　羊鬼医，尚文德，兔鬼医和猴鬼医十名德高望重的中医界老前辈，同样被眼前的这一幕给震惊的好半晌说不出话来，因为他们同样不知道为何好好的山壁会出现这样的八个字，不知道是什么人能够拥有这通天的本事，在所有人都不知情的情况下，做出这神迹一般的事情！！

　　已经和莫桑桑一起来到师父尚文德身边的陆峰，视线牢牢的锁定山壁上的八个大字，眼神中一道道精光闪烁，仿佛是要把这山壁给看穿似地！

　　没有人知道，此时的陆峰，心中如同翻江倒海一般狂震，因为在场的近十万人，只有他自己感觉到山壁上清晰的八个苍劲有力的大字，正散发着一股庞大的力量，这股力量在陆峰的眼中，简直就不应该是人类能够拥有的，这似乎是来自天地的能量，仿佛把天地能量给集聚在每一个字体的线路中。

　　他丹田内水银般的内劲，在陆峰看到这八个大字的时候，突然毫无征兆的颤抖起来，就像是被火焰加热后的沸腾，甚至有种不受陆峰控制一般，蜂拥冲出丹田，快速的流动在他全身经脉之中，一股庞大的气息，骤然间从陆峰身上散发而出。

　　对于这一切，陆峰在内气不受控制开始，心神就完全的沉浸在了山崖崖壁上的八个字上面，仿佛这八个字有着神奇的魔力，深深的吸引着他，那种玄妙的感觉让他浑身的血液都在沸腾，让他的灵魂都在欢呼。

　　下意识的，陆峰在尚文德身边盘膝而坐，他的眼中再也没有任何人，耳中再也没有任何声音，灵魂好似浸泡在那股神奇的力量中，从他身体散发出的力量，让原本一直在他身边的人，全部给冲击的一个趔趄，差点摔倒在地，十几秒钟内，陆峰身边方圆十米之内，都没有一个人能够再靠近。

　　无数人带着惊诧的神色，看着突然盘膝而坐的陆峰，纷纷露出惊疑之色。

　　羊鬼医转头看向尚文德，快速问道：“老尚，这是怎么回事？陆峰他？？”

　　尚文德默默摇了摇头，对于陆峰的突然变化，他心中充满了担忧，不过陆峰的这种情况，以前他也见到过，就是陆峰在济阳市城南红树林中，陆峰也是这样盘膝而坐，仿佛老僧入定一般。

　　不过，尚文德知道陆峰一定是在修炼，因为他身边的气息波动，让人根本就无法靠近！

　　突然间，他想到上次在红树林发生的事情，顿时开口对羊鬼医叫道：“老杨，赶紧组织人手，一定要保护好小峰的安全，此时的他对外界毫不知情，甚至一个三岁的娃娃都能够伤害他！而且一定要让人守好他，不要让任何人打扰他，我曾经见到过他这个样子，正是在投入修炼的时刻！”


第三百零六章 触动

　　羊鬼医惊疑的看着尚文德，对于这个多年的老友，他是非常的相信，所以在尚文德话音落下后，他便立即转头对着周围一直保护他们的黑衣大汉叫道：“分出十个人，一定要保护好陆峰，千万不能够让任何人打扰到他，如果有人想要靠近，就把他们给赶走，如果有人不听劝，给我废掉他们！”

　　羊鬼医的话，引起一片人的骚动！

　　那其中一名一黑大汉，则在听完羊鬼医的话后，快速的组织人手，正好十个人，快速的在陆峰四周团团围住，虽然他们也不能够靠近陆峰身边十米之内，但是在这十米之外，还是能够严密防范的。

　　此时的陆峰，他身体里的澎湃力量，在他毫无意识中破体而出，而且其中一股力量，则朝着山壁上的八个大字冲去，仿佛那里有什么东西在吸引着陆峰体内的内劲。很快两股力量便交融在一起，好似桥梁的架起，陆峰的意识突然间在此刻苏醒，他的心一瞬间提起，因为他从交融在一起的力量中，彻彻底底感受到了石壁上八个字蕴含的能量是多么的巨大！

　　如果陆峰身体内的内劲和山壁上八个字蕴含的能量来做比较的话，那陆峰身体里的能量有一碗水那多，而山壁上八个字蕴含的能量，则有一大缸水那么多，其中的量和精纯度，是陆峰的成千上万倍。

　　在他体内，一小股内劲按照《无相生》修炼功法的路线在疯狂的运转，陆峰能够感受的到，通过自己的内劲和山壁上的能量交融，一丝丝更加精纯的能力，一点点被吸收过来，随即汇入他身体内的经脉中，经过炼化融合，成为了陆峰本身的内劲修为力量。

　　天色逐渐变暗，在时间的流逝中，赶来观看这神奇一幕的人慢慢散开，山壁上只留下八个字，此时再也没有什么好看的了，所以大家纷纷回去。

　　转眼间，陆峰已经盘膝在泥土地上足足十二个小时，也是整整半天的时间。

　　漆黑的夜幕即将退去，黎明即将到来，早上六点钟左右，盘膝而坐一整夜的陆峰缓缓睁开眼睛，从修炼中醒了过来。

　　而就在他睁开眼的那一刻，在他身体四周波动的内劲，骤然间被他收回！快速的站起身体，转头看了看四周的夜幕，陆峰眉头微微皱了起来，因为周围只有十一个人，除了十名正不断走动着的黑衣大汉，还有托着下巴，正在走神的莫桑桑。

　　陆峰站起身子，莫桑桑并没有发觉到，而在四周的十名黑衣大汉，则在第一时间察觉到，其中一名体格魁梧的大汉，快速的跑到陆峰面前，布满血丝的眼睛里带着一丝惊喜，开口说道：“陆先生您终于醒了，您师父尚前辈留下了话，让我们转告您，如果等您醒来后，立即去见他，他没有回原本居住的酒店，而在天堂大酒店开好房间住下！”

　　陆峰默默点了点头，视线朝着被惊动，而带着惊喜神色跑来的莫桑桑！

　　“陆峰，你终于醒了，太好了，你都在这里盘膝修炼了整整十二个小时了，我都担心死了！”莫桑桑神情激动，在来到陆峰身边后，仿佛害怕陆峰下一刻就要消失似地，伸手用力的抓住陆峰的胳膊。

　　陆峰嘴角流露出一丝笑意，伸手拍了拍莫桑桑的肩膀，轻声说道：“我没事的，只是突然感受到那八个字的能量，所以就下意识的盘膝开始修炼了！你在这里陪了我一夜？”

　　莫桑桑轻轻点了点头，好像并不愿意在这个话题上纠缠，快速说道：“你既然醒了，咱们赶紧回去吧，师父在天堂大酒店等你呢！他老人家也非常的担心你，如果不是大家劝他，他都要亲自留在这里守着你了！”

　　陆峰心中有些感动，默默点了点头。

　　不过，他并没有第一时间离开，而是静静转过身去，面对石壁上的八个大字，即使现在还是夜幕，他依旧能够看的清清楚楚！

　　不过此时山壁上的八个大字，却已经再也没有任何的能量，其中极小的一部分，被陆峰吸收，而其他的能量，则在时间的长河里慢慢消散。

　　经过这次的修炼，陆峰的修为增强很多，在陆峰醒来的时候检测了一下，惊喜的发现这一夜的修炼，比他平时修炼三个月增加的都多，这对他来说绝对是一件天大的好事！

　　他心中已经暗暗发誓，这次药材大会结束，就要赶往泰山帮师父尚文德寻找如意草，如今自己的实力虽然很强，但是谁也不知道泰山深处藏有什么样的危险，如今能够多增加一份力量，到时候进入泰山深处，自己的安全就能够多增加一分！

　　自从内气变成液态内劲后，陆峰身体经脉内就有种空旷的感觉，或许是质量上的提高，原本如同滔滔江水一般的内气，在蜕变成内劲后，只剩下手指大小，就算这些日子陆峰每天坚持不懈的修炼，把所有的内劲都集中在丹田里，也只有成年人拳头大小一团。而现在，所有的内劲都聚集在丹田里，比之前的内劲足足多了一半，有成年人两个拳头那么大！

　　当然，陆峰能够控制自己的内劲，如果在使用的时候，他也可以控制着内劲散发成雾态，然后充斥着全身每一处经脉之内。

　　“鬼医一聚，再等两年”。

　　陆峰轻声读出来后，默默寻思一小会，才缓缓转过身来，视线看向聚集在自己身边的十名黑衣大汉身上，看着他们眼中都带着血丝，显然是整夜的守护在自己身边。

　　带着真诚的感激，陆峰视线从十名黑衣大汉脸庞上扫过，认真的说道：“谢谢各位的守护，如果没有你们，恐怕我真的不能够安安静静的修炼下去！咱们回去吧，回去后你们就好好休息，晚上我会给杨伯伯打招呼，请你们喝酒，算是给你们道谢！”

　　之前那名和陆峰说话的魁梧大汉连忙摇头说道：“陆先生您不用客气，这是我们应该做的！”

　　陆峰没有再表示什么，任由莫桑桑挽着他，快速朝着神农镇上的天堂大酒店赶去。

　　当众人回到天堂大酒店后，已经是早上六点半，陆峰没有停留，便直接在黑衣大汉的带领下，快速来到一个宽敞豪华，灯火通明的大厅里。

　　此时，十名鬼医全部都在，在陆峰走进来后，尚文德眼神中露出一丝激动，也只有他快步迎了上去，满脸关心的问道：“小峰，你没有事吧？到底是怎么回事？你怎么突然间就坐在那里修炼了？？”

　　陆峰笑着开口说道：“师父，我没有事情，当时我也不知道怎么回事，因为我感受到那山壁上的八个大字，蕴含着旁大的天地能量，那种能量深深的吸引着我，所以我才会情不自禁的就直接盘膝在原地修炼了，那股力量真的很强大，比我的力量都要强大千倍万倍。”

　　尚文德精神一振，而其他九名鬼医也是满脸惊色，他们虽然不知道陆峰的修为到底有多强，但是能够比陆峰要强上千倍万倍，那石壁上的字体蕴含的力量，将会有多大？？

　　毕竟，聂馨继承了她师父终生修炼出来的力量，都不如陆峰的强啊！

　　如果真的像陆峰所说，拥有那么大力量的人，恐怕举手投足间都能够打碎一座山头吧？？

　　很显然，那八个字是神医写的，因为神医鬼佬召集鬼医在神农架附近即将集会的事情，也只有鬼医知道，就算是明医，知道这件事情的都没有几个人。

　　而神医竟然能够通过这种方式，能够使用处如此强大的力量，那他本人的力量又该有多么强大？

　　这一刻！

　　在十名鬼医心中一阵触动，神医已经不再是一个简单的名字，不在是传说中那人物，而是活生生的神！

　　或许，只有神才能够拥有那么强大的力量吧？？

　　突然，尚文德想到一个可能，连忙伸手抓住陆峰的胳膊，急促的问道：“小峰，当时的情况你也看到了，那山壁一定不会无缘无故就自行裂开，不会自己形成八个字体，这一定是有人做的，而这个人应该就是神医，你说神医当时会不会就隐藏在人群中？那股力量也是他在人群中发出来得？”

　　陆峰默默寻思片刻，随后摇了摇头说道：“师父，我感觉不会是从人群中发出来得，因为那股力量非常的庞大，而且我感觉很均匀，更像是山体自己发出来得！”

　　尚文德点了点头，随后转头和羊鬼医对视一眼，陷入了沉默！

　　许久后，羊鬼医才苦笑着叹道：“这种神通手段，真的已经不属于人力的范围，即使神医没有真的成神，凭他今天做出的壮举，恐怕距离成神也不远了！既然他已经明确的表明，鬼医一聚还要再等两年，那咱们就继续等待吧！只要他不急，咱们也要沉住气，今天的这种情况，让我能够感受到神医的力量深不可测，但这只是他的内气修为力量，并不是他的医术，但是可以想象得到，他的医术会有多么强悍！！所以这两年里，大家一定要好好的钻研医术，咱们承认自己不如神医，但是也不能把颜面都丢光，差人家十万八千里啊！！”

　　其他九名鬼医重重点头，他们明白羊鬼医说的有道理。

　　尚文德轻轻一叹，开口说道：“既然神医不出来，咱们也没有任何的办法，那就等吧！不就是两年的时间，如今咱们算是明确的知道，世界上有神医这个人，而不再是传说，这已经是一个很大的进步了！两年后，等到与神医见面，到时候真相就会大白于天下。”


第三百零七章 各奔东西

　　药材大会如火如荼的举行着，对于鬼医们之间发生的事情，其他人根本想象不到，也不会知道鬼医们的心思！

　　自从石壁上八个字出现后，所有人的心都被深深触动，在天堂大酒店的豪华大厅里，十名鬼医商量了好几个小时。上午十点钟，除了羊鬼医没有离开之外，其他鬼医纷纷告辞，他们来参加药材大会，其中一半是因为鬼医集会商讨和神医见面的事情来的，可是神医都已经告诉大家，集会还要再等待两年，他们也不愿意再在这里浪费时间了！

　　那天神医施展出来的力量，仿佛触动了他们心中的某根弦，其实并不是单单陆峰有所感悟，在他们心中也有不少的体悟，陆峰表现在的是内劲修为上，而他们表现的则是在医学上，所以他们的体悟，并不像是陆峰那么强烈。

　　或者说，那八个字其实是传递给了十名鬼医一个进步的媒介！

　　虽然，他们心中也说不清楚到底是什么感觉，就像是镜中花水中月一半模糊，但是冥冥中他们感觉到，可能要进步了，所以他们都急匆匆的赶回去，准备好好的研究一下！

　　宽敞的大厅中，莫桑桑情绪低落的走了进来，视线从大厅中的三人脸色扫过，随即默默的做到一旁的沙发上。

　　尚文德敏锐的察觉到莫桑桑低落的情绪，开口问道：“怎么？你父亲也回去了？”

　　莫桑桑点了点头，轻轻咬了下下唇，开口说道：“他说要回去钻研医术，准备迎接两年后和神医的见面！”

　　尚文德脸上露出一丝苦笑，轻轻点头后，随即转身看向羊鬼医，开口问道：“老杨，你接下来有什么打算？是继续留在这里？还是今天就回去？”

　　羊鬼医苦笑道：“我也想回去啊！我也有种感觉，如果认真钻研一番医术后，或许还能够有所进步，但是这届的药材大会，其中我也是举办方，所以不能够提前走啊！你呢？你是不是也要离开了？”

　　尚文德没有犹豫，直接开口说道：“恩，我准备等会就离开。”

　　这次他来参加药材大会，主要原因就是因为如意草的事情，而如意草是出现了，结果却是一场骗局，所以他心中满是黯然！如果不是鬼医们的聚会，在得知那场骗局后，他就想离开回济阳市的！

　　羊鬼医默默点了点头，开口说道：“既然你要离开，那我也不留你了，不过要记得回去以后，把你的住处收拾干净，虽然我们几个这次不知道要钻研多久，但是一定会去济阳市教给陆峰和桑桑医术的！被我们到了你那里，连个住的地方都没有！”

　　听羊鬼医提到这件事，尚文德低落的情绪慢慢消失，脸上带着笑意开口说道：“放心吧，我一定提前准备好，随时恭迎你们的大驾！”

　　羊鬼医哈哈一笑，开口说道：“陆峰，你这几天可以说是在中医界大放异彩，不过一定不能够骄傲自满，要知道中医知识浩如烟海，博大精深，只要达不到神医境界，就永远不能说医术很强。只有认真学习，掌握更多更强的医术，才是最重要的！”

　　陆峰快速的点头，满脸认真的说道：“杨伯伯，谢谢您的教诲，您的话我都记住了，中医知识学无止境，我是不会骄傲自满的！您老就放心吧！”

　　羊鬼医对于陆峰的态度非常满意，这些年他见过的人才很多，其中也不乏惊艳绝伦的天才，可是他们和陆峰一比，就显得差劲很多，甚至在羊鬼医心中，已经把陆峰定位是百年难得一遇的绝世天才了！

　　当然，对于尚文德也有定义，就是这个自己的老朋友，走了天大的狗屎运，收到一个不管是人品还是中医学习天赋，都极为强悍的好徒弟！

　　几人又聊了几句话，随后尚文德带着陆峰和莫桑桑告别羊鬼医，离开天堂大酒店！

　　他们还需要回原本居住的那个四星级大酒店一趟，不仅仅是赶过去退房，他们的行李，以及在尚文德居住的那个总统套房的保险柜里，还有陆峰买到的千年灵芝。

　　师徒三人刚刚来到居住的露出，走出电梯后，就看到在陆峰居住的房间门外徘徊的姜武。

　　尚文德认识姜武，更是知道他是兔鬼医的徒弟，在看到他后，尚文德心中微微一震，苍老的面容上露出一丝激动！

　　“尚前辈，我师父她老人家已经离开了，这是她让我转交给您的信。”姜武快速迎上来，站在尚文德面前恭恭敬敬的把一封信递给他。

　　尚文德手指微颤，身后接过信封后，看到信封并没有封死，随后他伸手拿出一张整洁的信纸，视线落到了信纸上面！

　　信纸上的内容很少，只有一排字：

　　“此怨无悔，此爱无悔，望多珍重，天涯咫尺。”

　　信上的内容，尚文德一眼过去就已经懂了，此刻他的心仿佛被一把刀子，狠狠的刺中，剧烈的疼痛让他几乎不能够呼吸！

　　从这短短的十六个字上面，他能够感受的到兔鬼医对他的情意，能够感受的到兔鬼医心中的那份痛苦。

　　很少在徒弟和外人面前失态的尚文德，看到这十六个字后，浑浊的眼泪顺着面颊滴落，双拳紧攥中，狠狠一拳砸在门框上！

　　姜武眼神中充满了黯然，他并没有再和尚文德打招呼，只是转过头轻轻和陆峰点了点头，随即无声无息的离开。

　　“铃铃铃……”

　　陆峰的手机铃声突然间响起，在这安静的走廊里显得特别刺耳。

　　尚文德快速的抹掉两旁的眼泪，或许是因为在徒弟面前掉眼泪感觉有些尴尬，他快速的掏出房卡，几步走到他居住的房间门外，打开后在进去之前，声音带着一丝的嘶哑说道：“小峰，桑桑，咱们晚会再离开吧！你们两个先吃点午饭，我收拾好后会给你们打电话叫你们！”

　　陆峰和莫桑桑同时点头，他们知道师父他老人家需要平复下激荡的情绪，所以相视一眼，陆峰快速接通了电话！

　　电话那端，传来钱思琪的嬉笑声：“陆峰，你小子可是名气大涨啊？现在无数人都在谈论你，啧啧，真是了不起，了不起啊！怎么样？有没有时间？咱们出来坐一坐？？”

　　陆峰微微犹豫片刻，视线从师父的房门上扫过，随即开口说道：“好，正好我也没有什么事情，在哪见面？”

　　“你来神农镇上唯一的一家珍珠草咖啡厅吧！我和古萧大美女在这里享受生活呢！”钱思琪的状态，仿佛永远都是这种乐天派，一向大大咧咧的。

　　“好，我可能今天就要离开了，先收拾一下东西，等一会就过去找你们！”陆峰说完便挂掉电话。

　　转头看向莫桑桑，陆峰说道：“是钱思琪的电话，咱们先去收拾一下行李，等会收拾好了去找钱思琪，午饭和他们一起吃吧！”

　　莫桑桑对于陆峰的决定，从来就没有拒绝过，乖巧的点了点头，跟在陆峰身后走进房间中。

　　二十分钟后，陆峰和莫桑桑收拾好行李，放在大厅后，两人离开酒店，赶往钱思琪说的珍珠草咖啡厅。

　　山东省济阳市。

　　自从建国以来，可以说山东省济阳市从来没有像这段时间一样那么出名。现在不管是在哪个城市，一开口都会提到梦幻王朝，都会提到梦幻天仙系列的化妆品，就如同创造了一个神话一般，不单单只是在国内，就算是国外那些个发达国家也是如此，整个世界的化妆品界，最近一段时间都掀起了梦幻风暴。

　　如今的梦幻天仙系列化妆品，已经上架，由于铺天盖地的广告效果下，虽然每一种梦幻天仙系列的化妆品都是一个很高的价位，但还是卖出去很多！

　　当然，更多的人都只是在观望，有人抱着看笑话的心态，有人抱着愤怒的心态，有人抱着期待的心态，总之，梦幻天仙系列的化妆品第一天上架后，销售额还算是满意，总部的视频联系统计，上架第一天的销售额，一共盈利六千二百万！

　　其纯利润经过统计，就有四千一百万！

　　这可以说是一个惊人的数字，当然也证明了这个世界上有钱人是那么的多，爱美之人更是多之又多。

　　当然，这个营业额在外人眼中是不错，可是并没有达到王语梦预计的效果，不过，她心中并没有任何的失望，因为她对于梦幻天仙系列的化妆品，有着绝对的自信！

　　第二天，营业额增加百分之一。

　　这虽然是一个好消息，但是依旧让王语梦很失望！

　　出人意料的事情，在第三天发生了，全国各大专柜，专卖店，一天之间所有的产品，都被一抢而空！这一天的营业处竟然达到一亿六千万！

　　当这个统计结果出来后，整个梦幻王朝的总公司，和下属分公司，简直是沸腾了，一天的营业额竟然有那么多，这简直就像是一个收拢金钱的巨大机器啊！

　　而且，当这个成绩被一个个集团势力得知后，顿时，请求合作的势力蜂拥而来，一瞬间，梦幻王朝简直成了世界上所有人眼中的大蛋糕，都想从这巨大的利益中分一杯羹！

　　然而，随着各大城市专卖店和柜台销售一空的情况，王语梦再次下令比第一天出货的数量，又增加了三倍！

　　并且，在第二批梦幻天仙到达各大城市的专卖店或者柜台上后，梦幻王朝总部召开记者招待会，传出去一个新的消息：

　　“从今往后，梦幻天仙系列每个星期上货一次，就在每个星期六的早上，而且上货是限量的！”

　　这一消息，更是在全国各地，都掀起了一片沸腾的浪潮。

　　高价！限量！

　　梦幻王朝这消息一传出去，顿时，所有人都想到了两个字：

　　“珍品！”


第三百零八章 爱意浓浓

　　济阳市梦幻王朝总部。

　　装饰精致奢华的客厅里，王语梦眯着眼睛，怀中抱着浑身雪白的小药貂，眼神中流露出迷离的流光溢彩，而那性感的朱唇在淡妆的下，显得是如此的诱人，或许是想到了什么好事，嘴角勾勒起的一弯弧形，更是散发着令人炫目的魅力！

　　而此时，拿着文件站在王语梦对面的年轻貌美女秘书，脸庞上都是一片呆滞，王语梦的容貌仿佛充满了神奇的磁性，深深的吸引了女秘书的眼神！幸好这个女秘书跟着王语梦有五六年的时间，知道她性取向正常，如果换做是另外一个人，王语梦有可能就会认为对方是同性恋。

　　“把文件给我吧！保安问题我会解决！”

　　好半晌王语梦才回过神来，伸手接过女秘书手中的文件说道。

　　这些天，她忙的几乎脚不离地，现在浑身都像是散了架似地。当然，她的心情很好，这三天的收入，就是一笔不小的数目，虽然只有投入的几十分之一，但是用不了多久，不但投入的资金能够收回，而且还能够大赚特赚。

　　其实，就昨天晚上统计出第三天销售金额后，王语梦的心境就发生了翻天覆地的变化，聪慧的她经过这几年在生意场上摸爬滚打，而且背后还有家族势力的帮助，早就锻炼的非常厉害，所以她在昨天晚上，她做了个重要的决定，也是将来必不可少的销售出路！

　　打开国外市场，让梦幻天仙系列化妆品，冲向世界，让全世界女人都深深的迷恋上梦幻天仙，让每一个使用它的女人，都认为自己会变成梦幻中的天仙！！

　　现在，她心中唯一的遗憾，就是梦幻天仙系列没有男士化妆品，不过，这段时间研究室里的工作人员在秦博士的带领下，正在不断的实验，相信很快就能够有很好的产品。

　　“王总，您还有什么吩咐吗？”女秘书回过神来，顿时感觉自己的脸庞有些发烫，甚至她自己都在心中暗暗骂自己犯什么花痴，怎么会看女性还那么入迷！！

　　当然，她也承认，王总经理的美丽，绝对是男女通吃类型的！

　　王语梦摆了摆手，这难得的休息时间，她可是只想好好的休息下，想想自己心中的那个他！

　　突然，就在女秘书即将走出办公室房门的时候，王语梦才想起一件事情，连忙开口叫道：“徐丽，你等一下，我让你准备的中药药材，都准备好了么？”

　　女秘书微笑着转过身，轻声点头说道：“王总，药材都准备好了，现在就在隔壁的储藏室中，现在就给您拿过来么？”

　　王语梦轻轻点头，随即伸手挑逗了几下怀中懒洋洋的小药貂！

　　自从小药貂被王语梦带回家后，一直都留在家里，而在家中更是备了大量的药材，足够小药貂整天在药材堆里打着滚的吃。可是令王语梦惊奇的是，这个小家伙不但没有长胖，甚至大小还都是原本的模样，仿佛它怎么胡吃海喝，都不会长大一般！

　　当然，浑身白绒绒的小模样，也实在惹人喜爱，甚至偶尔王语梦回到家里，都会抱着这个小东西睡觉！

　　随着时间的流逝，小药貂的灵智仿佛越来越高，王语梦每次和它说话聊天，这小东西好像都能够听懂，甚至有时候王语梦想要某个东西，给活灵活现玩个不亦乐乎的小药貂用手指一指，它就能够明白王语梦的意思，然后就会把那样东西给叼过来。

　　几分钟后，精致的宠物筐子被女秘书端了进来，而在宠物筐子里，则放置着不少的药材，如果陆峰在这里，一定能够认出来，这药材的品质都非常的不错，甚至比陆峰所在的医馆里，那里的药材还要好上一些。

　　当然，如果尚文德看到小药貂的食量，一定会气得吹胡子瞪眼，这小东西的食物，可比病人治病的药材都好啊！！

　　“铃铃铃……”

　　放在办公桌上的手机突然响起，正要离开的女秘书脚步顿时停下，转头看了眼王语梦，快速拿起桌上的手机送到王语梦面前。

　　王语梦脸上露出一丝不满，她好不容易能够休息一会，有时间想一想那个没良心不给自己打电话的臭家伙，可是其他的烦心事竟然那么多，甚至在这一刻，她都有种不想接电话的心思！

　　不过，她不是一个任性的人，即使不乐意，但还是接过手机，颇为郁闷的扫视了一眼手机屏幕上的来电显示。

　　一霎那，王语梦精神一振，脸上的那丝不满表情一瞬间被丢到爪牙国，心中的不乐意也抛到九霄云外，纤纤玉指快速的按在接听键上，带着一丝激动笑道：“我是亲爱的负心汉，你在外面是不是玩疯了，把我这个做牛做马累的腰酸背疼的小女人给忘记了？来来来，你掰着手指头算一算，你都有几天没给我打电话了？？”

　　电话那端传来陆峰的轻笑声：“宝贝，我这不是有事情嘛！得得，算我不对，我应该每天都该向亲爱的你打电话汇报工作，你放心，以后只要能打电话，我绝对会每天一个电话，不，两个三个，只要一有空，我就和煲电话粥。”

　　王语梦对于陆峰的态度非常满意，甚至被陆峰又是宝贝又是亲爱的，叫的简直是心花怒放，那双大眼睛微微眯起，散发着流光溢彩般闪烁的涟漪，甚至绝美的容颜上，在嘴角勾勒迷人的弧形后，更显得光彩照人，魅力无限。怀里抱着小药貂，王语梦拿着手机满意的点了点头，开口说道：“嗯，看你那么有诚意的份上，我就不在你背后画圈圈了，不过，我想你想的都睡不着觉，吃饭也吃不香，工作也无精打采的，你得补偿我啊？让我想想，让你补偿我什么好呢？玫瑰？钻戒？烛光晚餐？美丽的婚纱？恩恩，还有你整个人，都属于我的了！”

　　电话那端的陆峰轻笑道：“宝贝，我马上就要跟着师父回回济阳市，不过我还要离开一段时间，有点事情要急着去处理。三个小时后，我就能够回到济阳市了，到时候我就直接离开。”

　　坐在柔软高档沙发上的王语梦，绝美的脸庞上露出惊喜之色，魔鬼般的娇躯猛然间挺直，惊喜的问道：“陆峰，你要回来了？太好了，呃……”

　　王语梦这才意识到陆峰刚刚说的后面的话，听到陆峰还要再离开几天，顿时她那幸福喜悦的脸庞上露出一丝失望，不过，微微思考一下，她立即开口说道：“陆峰，我现在立即处理一下文件，差不多两三个小时就能够把所有的文件都处理好，然后我就赶到机场去见你，你到了后记得给我打电话！”

　　电话那端的陆峰微微一怔，随即苦笑道：“宝贝，不用了吧？你主持公司的事情，都已经够忙了，再跑到机场来见我，会不会太累了？”

　　其实，陆峰也深深的想念着王语梦，甚至有种一日不见如隔三秋的感觉，如果不是为了让师父心中的遗憾早点解决，他真的想回到济阳市就赶到王语梦面前，把她抱在怀里好好疼爱她一番！

　　王语梦斩钉截铁的说道：“不累，只要能够见到你，就算再累我都不觉得，你等我，我一定会及时赶到的！”

　　“好！”电话里陆峰的声音犹豫了一下才说道。

　　把手机递给王语梦的女秘书，并没有离开房间，而是目瞪口呆的看着王语梦自从看到手机来电显示后那简直像是变了一个人似地美艳模样。在她的眼中，王语梦向来都是那种高高在上，气质非凡的大女人，甚至用现在的流行话说，就是王语梦有着十足女王的范。

　　然而在接通电话后，王语梦在女秘书心中的女王形象轰然倒塌，看着面若桃花，甜美声音带着撒娇之意的小女人模样，女秘书再一次感觉到王语梦身上散发出的那股浓浓的女人味，她更是在此时此刻体会到恋爱中的女人，简直是个幸福的喜鹊，仿佛从骨子里流露出来到幸福喜悦，更是显得光彩夺目，炫丽耀眼。

　　看着王语梦噙着幸福的笑容挂掉电话，女秘书的视线顿时转向一旁，刚刚不自觉的，她感觉自己好像又被王语梦绝色娇容给吸引了，随即，她心中暗骂自己没用，为什么老是被一个同性给吸引！

　　王语梦抱着小药貂，看着它漂亮的模样轻笑道：“小乖乖，你老老实实等我一会，我先处理工作，等会我忙完了，带你去见你的男主人！”

　　小药貂此时不叫也不闹，扬起小脸静静的看着王语梦，眨了眨那明亮漂亮的眼睛，好似已经听懂了王语梦的话一般，竟然点了点可爱的小脑袋。

　　王语梦的笑容更加的灿烂，把小药貂放进干净的宠物筐子里，随即在站起身子的时候，整个人的气质又变成了那种女王模样，迈着优雅的步子走到办公桌内侧，轻轻坐到老板椅上，抬头对女秘书说道：“把几位经理叫进来，争取在两个小时之内，我要处理完所有的事情。”

　　女秘书快速点头，抱着文件夹快速走出去之前，开口说道：“好的王总，我立即就去把几位经理叫过来！”

　　俗话说小别胜新婚，虽然陆峰才跟着师父他老人家离开四五天的样子，可是在王语梦心中，陆峰仿佛已经离开好久了，自己也好久都没有见到陆峰了，在知道陆峰三个小时候就要回到济阳市，王语梦心中迫切的想要赶往机场，和陆峰见上一面。

　　因此，随后的两个多小时，王语梦把手头的工作，能够处理的都尽量处理掉，不能处理的就延后，一些无关要紧的小事情，不用她掌控大局的，全权交给几位经理，甚至只是叮嘱了三位经理几句，告诉他们自己有事，要离开几个小时，随后王语梦乔装打扮一番，急匆匆的在多名保镖的暗中保护下，赶往机场。

　　当她赶到济阳市机场的时候，陆峰和尚文德、莫桑桑三人已经下飞机好一会了！在路上的时候，陆峰就编了个谎话告诉师父尚文德，说有事情回家一趟。

　　在尚文德和莫桑桑离开后，陆峰在买好一个半小时后去山东泰安的飞机票，便匆匆来到机场外的广场入口处，等待着王语梦的到来。


第三百零九章 机场相见

　　一日不见如隔三秋。

　　四月末的济阳市机场，乘客并不多，陆峰站在机场广场的入口处，看着远处两辆车快速行驶而来，当其中一辆车稳稳停在面前时，陆峰的心中一片火热，因为透过车窗，王语梦那绝美容颜带着激动神色的脸庞，出现在了他的视野之中！

　　车子甚至没有停稳，王语梦便快速的推开车门，当四个轮胎停止的那一瞬间，王语梦魔鬼般的娇躯快速的冲出车门，张开双臂扑入陆峰的怀里。

　　短短几天，让两人都感觉分别了好久，虽然各自都有各自的事情，但是每次的闲暇之余，两人心中的相思都是那么的浓烈。

　　嗖……

　　一道白影从王语梦打开的车门处冲了出来，几乎是一条直线从车门处冲向陆峰的胸膛。

　　内气修为极高的陆峰，心神几乎全部都在怀中紧紧抱住的王语梦身上，当那道白影距离他只有三尺远的地方，他才察觉到，顿时，他一手松开王语梦的后背，出手快若闪电，几乎是刹那间，便把白影快速的抓在手中。

　　小药貂？

　　陆峰眼中流露出一丝惊喜。

　　自从钱思琪把小药貂送给他后，陆峰就非常喜欢这个小东西，当然，这个小家伙唯一不好的地方就是太挑食，它所吃的东西除了药材还是药材，而且不管是什么属性的药材，仿佛对它都有免疫功能，甚至钱思琪告诉他，这小药貂就算是吃下天下奇毒的药材，也不会有任何的事情，甚至都不会拉肚子。

　　王语梦感觉到陆峰的动作，娇躯慢慢从陆峰怀里出来，绝美的脸庞转过去，当她看到陆峰那只松开她的手中抓着小药貂后，顿时露出一丝不满之色，忿忿不平的嘀咕道：“这个小东西，我还没有亲热够呢，你跑出来凑什么热闹？”

　　陆峰脸上流露出一抹似笑非笑的表情，看着王语梦眼神中不满的神色，哈哈一笑，一手把王语梦搂的紧了紧，另一只手则轻轻摊开手，让神情古灵精怪的小药貂蹲在自己手上。

　　“宝贝，你怎么把这个小东西也带来了？”陆峰好笑的问道。

　　王语梦听到陆峰的问话，轻笑道：“最近不知道怎么回事，它总是要缠着我，家里放着好多的药材，仿佛都不能再吸引它了！这几天我都会把它带到公司里，累的时候就陪它玩一会！”

　　陆峰看着王语梦小女人般幸福的模样，心中顿时升起一阵热意，在王语梦毫无准备之下，直接亲吻在那性感的红唇之上。

　　一个漫长的发式长吻之后，陆峰才心满意足的看着王语梦带着红潮和春意的喜悦脸庞，轻笑道：“咱们到里面去吧，这里人太多！”

　　王语梦转头朝四周看了看，发现有不少路过的人都带着善意的笑容朝这边看来，顿时心头升起无限娇羞，默默点了点头，挽着陆峰的胳膊再也不愿意松开。

　　机场候机厅，在人迹稀少的角落，陆峰和王语梦坐在柔软的沙发上依偎在一起，静静的各自诉说着这几天发生的事情。

　　“什么？如意草是假的？那师父不是很伤心？”王语梦美丽的脸庞挂着担心之色，看着满脸无奈的陆峰问道。

　　陆峰轻轻点头，无奈的说道：“所以这次我就要亲自赶到泰山，亲自去找一找如意草，看看能不能找到如意草的下落！如果找到，有很大的可能，师父和聂前辈就能够去掉心中的遗憾和痛苦，他们就有可能在一起了！”

　　王语梦重重点了点头，开口说道：“陆峰，要不要我找几个身手好的人跟你一起去，这样的话他们在深山里还能够保护你的安全！”

　　陆峰呵呵一笑，身手刮了一下王语梦圆润可爱的瑶鼻，轻声笑道：“小傻瓜，你男人的实力你还不清楚嘛？别说是在深山之中，就算是在大海之内，你彪悍的男人也不会有任何危险的！如果你让别人跟着我，反而会成了我的负担！”

　　王语梦沉思片刻，心中明白陆峰说的有道理，所谓关心则乱，想起陆峰那强大的实力，甚至能够飞檐走壁，能够在空中飞行，王语梦就慢慢把心中的担心放下，虽然还是有点小小的担忧，但是她相信陆峰，也会祈祷他能够平安无事的找到如意草！

　　时间在慢慢流逝，一个小时后，机场里传来甜美的声音：

　　“各位旅客请注意，从济阳市飞往泰安的飞机，将在半个小时后起飞，请各位乘客……”

　　陆峰和王语梦两人听着广播里传来的声音，聊着的话题也慢慢结束。轻轻站起身子，陆峰看着王语梦绝美的容颜，心中不舍的说道：“我要走了，你好好照顾自己，就算赚再多的钱，也不要累坏了自己的身体！等我回来！”

　　王语梦乖巧的点头，快速在陆峰嘴唇上亲了一下，才满含语气的说道：“那你可要快点回来，到泰山后一切小心，就算找不到如意草，也要以安全第一。”

　　陆峰再次把王语梦紧紧搂在怀中，好半晌才松开她，转身朝安检处走去。

　　嗖！

　　一道白影从王语梦身上，快速的窜向陆峰。

　　耳后的风声被陆峰敏锐的捕捉到，一瞬间陆峰便明白，应该又是小药貂从身后扑来，所以身形一闪，顿时身后把小药貂抓住手中，看着它“唧唧”叫着的可爱模样，陆峰有些哭笑不得。

　　王语梦眼睛突然一亮，快速开口说道：“陆峰，要不你带着小药貂一起去泰山吧！有这个小东西陪着你，你也不会太无聊了！”

　　陆峰微微思索了一下，绝对王语梦说的挺对，不过……

　　“语梦，我这是坐飞机，应该不能够带宠物吧？”

　　王语梦笑道：“这个不是问题，我来给你办！”

　　随后，王语梦从电话号码薄里找出一个电话，拨通后笑道：“燕子，我是语梦，你现在在机场吗？”

　　“哈哈，你这死妮子舍得给我打电话了？最近堂堂梦幻王朝的大老板可是忙得很啊？说吧！你这死妮子可是无事不登三宝殿，有什么事情？”电话里传来一阵爽朗的笑声。

　　王语梦嘻嘻一笑，开口说道：“拜托，我上个礼拜还给你打点呢好不？是你没时间出来陪我吃饭。得了，我给你说正事，你姐夫有急事要赶往泰安市，他带着一个小宠物，就是我那个给你看了照片的小药貂，我想让他带着小药貂去泰安市，这宠物你有办法帮忙带过去吗？”

　　“这种小事你也要找我这个堂堂的候补机场大Boss啊？算了，你们在哪里？我立即过去！”

　　几分钟后，一个长相美丽大方的女人，一身机场漂亮的工作服，笑眯眯的迈着优雅的步子走了过来，看到王语梦，两人欢笑着来了个大大的拥抱，随后这名女子才带着好奇之色转身看向陆峰，仔仔细细打量了好几遍，才笑道：“虽然配我们家可爱的梦梦小宝贝差了点，但是勉强也可以了，你叫陆峰是吧？改天多请我吃几顿好吃的大餐，我这一关就算你通过了！”

　　“死丫头你说什么呢？”王语梦嗔怒道，说着更是伸手朝着这个美丽大方的女子胳肢窝挠去。

　　“不要……”

　　“哈哈……”

　　“嘻嘻，不……”

　　一番嬉闹，几分钟后两女才罢手！

　　随即王语梦小跑到陆峰身边介绍道：“陆峰，这位就是我的好姐们，小学、初中、高中时候的死党燕子，苗燕。”

　　陆峰笑着对苗燕点了点头，说道：“苗小姐你好，我是陆峰，既然你是语梦的好姐妹，别说几顿大餐，请你吃一辈子大餐都可以！当然，这需要语梦的同意！”

　　“不要，这丫头有钱，让他老公请她一辈子，你不允许！”王语梦嗔怒道。

　　苗燕眨了眨那双美丽的大眼睛，随即极没有淑女形象的哈哈大笑起来，一边笑还一边快速说道：“好玩，语梦你这个男朋友好玩，嘻嘻，不错不错！不过一辈子你敢请，我也不敢吃啊！否则我们家那个醋坛子，一定会暴跳如雷的找你单挑的！哈哈……行了，语梦你就把陆峰交给我吧！到泰安的飞机就快要起飞了，我带他到安检，至于这只可爱小药貂，我会交给飞机上的乘务员，让她们照顾好！从济阳市到泰安也就半个小时，一会就到了！”

　　王语梦默默点了点头，转头看了看陆峰，慢慢抱住陆峰的腰部，把头贴在陆峰的胸口，好一会才抬起头，说道：“走吧！安全第一，早点回来，我在家里等你！”

　　陆峰点了点头，本来想在王语梦性感的红唇上在亲一口，不过此时王语梦的好姐们苗燕在场，他脸上也有些羞涩，所以轻轻在王语梦额头亲了一口，随即转头抱着小药貂跟着苗燕朝安检入口处走去！

　　王语梦看着陆峰的背影，直到陆峰在安检入口处对她挥了挥手，彻底失去了背影，才满脸失落的转身朝着机场外面走去！


第三百一十章 神奇的小药貂

　　当飞机到达济南机场的时候，已经是五点多的时候，等坐长途汽车到泰安的时候已经是晚上七点多。虽然都是在山东省，但是陆峰还是第一次来泰安，而且对于这里可以说是人生地不熟！

　　在机场肯德基里吃饱喝足，当服务员目瞪口呆的神色中结账离开后，陆峰走出机场外面拦了一辆出租车，问清楚价钱后，便让出租车司机带着他赶往距离泰山山脚下最近的城镇。

　　上次去湖北神农架，是开着陆峰的红色宝马X6越野车去的，而回来的时候则是坐飞机回来的，他的那辆红色宝马X6越野车，则丢给了钱思琪，那小子当时就乐得好半天，抓着车钥匙不放手。

　　泰山是我国的五岳之首，有“天下第一山”的美誉，又称东岳，中国最美的、令人震撼的十大名山之一。它的地理位置位于山东省中部，自然景观雄伟高大，有数千年精神文化的渗透和渲染，以及人文景观的烘托，著名风景更是多不胜数，比如：天柱峰、观日峰、百丈崖、仙人桥、五大夫松、望人松、龙潭飞瀑、云桥飞瀑、三潭飞瀑等等。

　　晚上八点半，陆峰乘坐着出租车来到距离泰山山脚下一个城镇，当付了钱走下出租车的时候，陆峰敏锐的眼神看着不远处那连绵起伏的山脉，心中暗暗感叹：泰山于1987年被列入世界自然文化遗产的名录。数千年来，先后有十二位皇帝来到泰山封禅。钩子更是留下“登泰山而小天下”的美赞。

　　陆峰自认为自己的眼神很好，但是他依旧不准备深夜进入泰山！

　　他承认自己的实力很好，但是茫茫的大深之中，尤其是山脉深处，数千年来进入的人都不多，很难预测里面将会蕴含着什么危险，他很强，但是不自大，这个世界上能够带给他致命危险的地方太多，而泰山估计就是其中一个！

　　所以，在城镇一个达不到星级的宾馆住下后，陆峰洗了个澡，穿上自己带来的睡衣修炼了几个小时后，痛痛快快一觉睡到第二天早晨，他才吃了早晨，退了房间后朝着泰山赶去。

　　蜿蜒起伏的泰山山脉，犹如一条条蜿蜒的巨龙盘踞在这里，马上就要到五月份了，这个季节正是万物复苏的时候，那一点点的新绿让眼前的世界看上去有了很多的生机。

　　奇峰怪石，重峦叠嶂。

　　没有蹬过大山的人很难体会到登山时候的艰难，尤其是陆峰还有意的避开了游客，只是拿着昨天晚上酒店里提供的泰山山脉的地图，还花钱请服务员买的指北针，便在荒无人烟的险峰奇石间飞奔。

　　陆峰没有直接上最高的大山山顶，而是翻过一个个小山头，走过一个个山谷，朝着泰山最里侧突进。他是练气之人，对于身边的灵气浓郁度有着神奇的感知，他明白山顶上一定没有什么灵气，因为那里是游客很多的地方，也被开发的厉害！

　　陆峰跟着莫开学习过五行针法，更是在《木春针法》和《厚土针法》中看到过对五行的具体描述，其中就有一段是对于五行气体的描述，所以自然能够分辨出五行气体浓郁程度是否平衡，是否齐全。

　　那些五行灵气不齐全的地方，陆峰会直接放弃，以最快的速度，如同鬼魅一般朝伸出掠去。

　　悬崖峭壁，险峰奇石，在一个山涧旁边的松树下，陆峰发现一条蜿蜒的小道，这个小道虽然也长满了枯枝烂叶和不少的新绿，但是这也让他俭省了不少的力气。在这越来越深入的深山老林中，陆峰不敢有丝毫的托大，所以也不敢消耗太多的内劲，万一在后面发生什么突发性事情，如果内劲消耗的太多，恐怕会出现问题。

　　多保留一份实力，就多一份安全。这一点陆峰心中有数。

　　如意草是传说中的东西，在药材大会上出现的如意草虽然是假的，但是从外表特征上，应该和真的没有什么区别，最起码看上去是一模一样的，否则的话，刚开始拍卖就不会欺骗过那么多人的眼睛。所以陆峰对于如意草的模样，自然是清清楚楚。

　　当然，陆峰更明白一件事情，如果如意草真的如同史料记载的那么神奇，它一定是具有灵性，甚至生长的地方也应该是灵气浓郁之处，否则绝对不会孕育出如此神奇之物。如意草一定会吸收天地灵气，而且数量还不会少，否则同样很难有那么神奇的效果。

　　然而，如意草吸收天地灵气，却是一个非常好的引子，因为只要它吸收天地灵气，那么那个地方的天地灵气就会有变化，自己就能够随着灵气的波动，找到如意草的具体位置！

　　“嗷嗷……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　一阵阵狼嚎声，突然传远处传来。

　　陆峰眉头一皱，因为他从这若隐若现的狼嚎声中，感觉到狼的数量应该不少，而且随着时间的流逝，狼嚎声越来越近，仿佛对方就是朝着自己的位置在赶过来。

　　“避开它们。”

　　陆峰眼中精光一闪而过，随即一边聚精会神的倾听着狼嚎声的方向，一边快速的在山岭中闪动，如同一条鬼魅，在青天白日之下，带起一层层的幻影！

　　十几分钟后，狼嚎声逐渐变弱，消失。这也让陆峰松了口气。

　　如果是一只两只狼，陆峰不会害怕，即使有十几只凶残的饿狼，他也不会害怕，但是双拳难敌四手，他还真害怕一下子出来成片的狼群，如果上百头饿狼扑来，那恐怕就危险了。要知道狼可是一种非常狡猾残忍的野兽，其凶残程度简直令人发指！

　　避过一场危险，陆峰心中并没有一丝的兴奋，因为他知道自己这才刚刚进入深山的边缘，接下来的危险才是凶险的，必须认真小心的应付。

　　“唧唧……唧唧……”

　　一直在陆峰怀里的小药貂，突然在陆峰怀里动了动，顿时它那可爱的小脑袋探了出来，毛茸茸的小鼻子抖动了几下，随即如同一阵风般，从陆峰怀里跳出来，朝着不远处一棵已经冒出绿芽的大树下窜去。

　　小药貂的身子很小，可是非常的灵巧，翻腾跳跃间，它已经奔到十几米外的大树下，小爪子快速的在树下扒了扒，然后转过身，舔着粉嫩的小舌头，眼巴巴的看着满脸好奇跟过来的陆峰，而在这一刻，陆峰甚至能够从小药貂眼睛里，看到一抹得意之色！

　　眉头微微皱起，陆峰身形一刹那间便来到大树下，看着地上小药貂刚刚用爪子扒过的痕迹，顿时，他的眼睛一亮，因为在小药貂爪子扒过的痕迹不足半尺的地方，一种品质很不错的药材静静在大树下，和药材打交道习惯的陆峰，更是敏锐的嗅到药材上散发出来的一抹药材味道。

　　“这药材，估计有数十年了吧？”陆峰暗暗感叹。

　　当他的视线转向看着自己的小药貂的时候，突然他精神一振，因为在这一刻，他突然明白小药貂刚刚递给自己的那得意之色是什么意思！

　　它……

　　它是因为找到药材，所以向自己邀功呢！

　　陆峰震惊了，以前他知道小药貂灵智很高，但是他从来没有想到，小药貂的灵智会高到这种程度。而最让陆峰惊喜的是，他在这一刻发现了小药貂的一个神奇作用，它能够感觉到附近有没有药材！

　　这……

　　这简直是一个寻找药材的移动作弊器啊！如果一直带着小药貂，那么让它跟着自己穿梭在深山老林中，就算自己不再做中医，就做一个进入深山的采药人，自己恐怕也会发大财啊！！

　　昨天在临来的时候，陆峰买了一个药材背篓，之前因为没有遇到什么药材，所以他并没有使用，一直就在自己后背上背着，可是现在，陆峰快速的把这药材采下来，小心翼翼的放倒背篓中，陆峰才把小药貂抱起，兴奋在它毛茸茸的小脸上亲了一口，笑道：“哈哈，你可真是我的宝贝，太厉害了，你竟然能够发现周围的药材，小家伙，这次多亏了你了，再接再厉，帮我多找些珍贵的药材，等到回去之后，我给你很多很多好吃的！”

　　小药貂听懂了陆峰的意思，知道这个主人是在夸奖自己，小药貂非常拟人似地欢快叫了几声，随即舔了舔粉嫩的小舌头，好似在说它要吃好多好多好吃的！

　　陆峰哈哈一笑，随即抱着小药貂，身形闪烁着，快速朝着更深处穿梭！

　　随后的时间，陆峰有小药貂这个神奇的小家伙，可谓是收获颇丰，甚至在一个陡峭的山涧下方，找到了一棵绝对有四五百年寿命的野人参！

　　凭借着陆峰对于药材的认知，这棵四五百年寿命的野人参，市场价绝对值好几十万，甚至这个数字也是有价无市。

　　丰收的喜悦，在寻找如意草的过程中，陆峰更是把一些价值较低的药材全部送到了小药貂嘴里，因为如果不给它吃的话，后背上的背篓，就会盛放不下了！

　　此时陆峰才有些后悔，怎么进入深山之前，没有带个更大的背篓！！


第三百一十一章 发达了

　　经过整整一个白天的寻找，陆峰已经深入到泰山深处，虽然此时还不算最深处，但是一下午的时间，陆峰遇到过数次危险，甚至陆峰发下了一只皮粗肉厚的熊瞎子，如果不是陆峰的速度够快，他恐怕还真的会被那只熊瞎子给缠住。

　　枯枝烂叶丛中，陆峰大步的超前走着，在进入这个山谷后，陆峰敏锐的察觉到这里的灵气非常的充足，一时间他便想到，或许这个山上，有可能就有如意草。

　　脚步快速前进，突然，陆峰脚下一软。

　　不对！

　　一瞬间，陆峰便察觉到了脚下的异样，没有任何的犹豫，他体内的内劲疯狂的运转起来，在一只脚刚刚陷入地面的时候，顿时内劲外放，身形猛然拔地而起，朝着后面飞退六七米远！

　　沼泽地？

　　陆峰在飞退的时刻，便明白自己刚刚应该是踏进沼泽地了！

　　这一路来，陆峰碰到了好几处沼泽地，还有两处瘴气浓郁之地，如果不是他拥有内劲，恐怕这一路来早就丧生在这危机重重的险恶大自然中！

　　视线从眼前的枯枝烂叶上扫过，陆峰如同一直离弦的长剑，脚尖轻点间便朝着前方沸腾而去，庞大的内劲修为能够让他飞行，所以他最不怕的也是这些沼泽。

　　与此同时，陆峰也在默默思考着：

　　此地的天地灵气非常的充足，绝对有什么神奇疗效的草药，不过，如意草的机会很大，毕竟只有如意草那样的神奇草药，才能够快速吸收着天地灵气，能够让周围的天地灵气产生变化！

　　可是，自己应该怎么做，才能够探测到如意草的位置呢？

　　难道要把这座山找遍？

　　这山看上去很小，可是如果自己每一个角落都找遍的话，恐怕没有个十天半个月，也是绝对做不到的！

　　小药貂虽然有着神奇的本事，但是经过这几天的观察，它最多也只能够发现方圆二三十米之内的药材，想要把这整座山都找遍，难度实在是太大了！

　　怎么办？

　　陆峰脑海中快速的思考着，此时可此他体内的内劲也在快速的消耗，毕竟长时间的在深山中穿梭，而且内劲要一直运转，这种消耗是非常巨大的！

　　突然，他快速穿行的身影骤然间停止，那双亮晶晶的眼神里闪现出更加璀璨的光芒，一个非常好的注意，忽然出现在他的脑海中！

　　视线朝四周看了看，陡峭的山路非常的难走，但是这难不倒可以低空飞行的陆峰，一瞬间，他体内的内劲澎湃而出，如同一只冲天而起的苍鹰，陆峰一跃几乎一二十米远，只用了一分钟，他便登上这座山头的顶峰。

　　快速盘膝在一块平坦的大青石上，陆峰感受着天地间游离的浓郁天地灵气，嘴角露出一抹淡淡的笑意，缓缓闭上了眼睛！

　　内劲依旧毫无保留的破体而出，朝着四面八方散去。

　　他想到的注意，便是用体内的内劲沟通周围天地间游离的天地灵气，默默感受着四周灵气的变化，如果哪个方位有灵气波动的变化，那么那里就一定有神奇之物。

　　时间一点点流逝，陆峰努力的催发着内劲往四周飘逸，速度很快，几乎三五秒钟，方圆五百米之内都被他的内劲所覆盖。

　　精神力在这一刻高度集中，他的心神完全的沉浸在了周围的天地间。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　陆峰嘴角的笑意越来越浓，仿佛一块刚刚化开的蜜糖，在五分钟过后，他那微闭的双眼骤然间睁开，在头部扭转的同时，视线快速看向左下方方位。

　　是那里！

　　一定是那里！

　　这五分钟里，他敏锐的捕捉着天地灵气的波动变化，感受着天地灵气的走向，而所指出的方位就是左下方！

　　身形一动，他刚刚站起身子，便感觉身体突然传来一阵虚弱感，体内经脉中空荡荡的难受。

　　刚刚他只顾着查看周围的天地灵气波动，却没注意到，他体内的内劲经过五分钟毫无保留的外方，已经到了油尽灯枯的地步，甚至想要再内劲外放都有些做不到！

　　该死！

　　陆峰低声咒骂了一句，随即再次无奈的盘膝坐下，快速吸收天地间游离的浓郁灵气！

　　可以说，陆峰所盘膝而坐的山顶，这里天地灵气的浓度，绝对是外面繁华大都市里灵气浓郁程度的三五倍以上，也就是说，他在这里修炼一个小时，就比外面修炼三五个小时效果还要好！

　　为了应付突然性的变故，陆峰并没有急着赶到刚刚察觉到的地方，只有恢复了内劲，有了强大实力做后盾，他才能够找到如意草。而且在史料中记载，凡是深山老林，人迹罕稀的地方生长的天材地宝，都会有神奇的灵物守护，万一自己碰到厉害的灵物，那自己如果没有强大的战斗力，恐怕极有可能丧生在天材地宝面前！

　　两个小时后，陆峰安安静静的修炼着，终于，他体内的内劲恢复到了八成。

　　当他的眼睛再次猛然睁开后，自信的笑容重新回到他的脸上。八成的实力，足够应付那些所谓的危险，只要自己小心翼翼，只要自己没那么倒霉，碰到活了上千年以上的灵物，就绝对是没有什么危险能够威胁到他生命安全的！

　　“在这深山老林中修炼，效果果然很强，看来以后自己要经常找时间来寻找这些灵气浓郁度强的地方修炼了，这对于自己的修炼很有帮助！”陆峰笑着喃喃自语道。

　　话音刚落，他的身形便如同闪电一般快速朝着左下角的山下扑去，如果此时有人看到陆峰的身影，一定会认为自己看到了神仙一般，那脚踏着枯枝烂叶，根本就没有实实在在的踩到实地，就这样飞着似地一路冲击而下！

　　在他冲下左下方位的时候，他体内的内劲再一次的破体而出，心神感应着周围的灵气波动，而随着他往下的身形越深，越能够清晰的扑捉到灵气的变化。

　　就是那里！

　　陆峰面色露出狂喜之色，因为距离还有四百多米的距离时，他就敏锐的察觉到前方山石后面强烈的灵气波动。如果是一般人，当然不可能察觉到什么灵气波动，但是他一直内劲外放着，所以那种清晰的感觉，很巧妙，很舒服，也很愉悦！

　　终于，在十几秒钟后，陆峰赶到灵气波动最为强烈的地方，然而，当他绕过巨石看到目标时，他脸上流露出一抹失望，但是失望之后，还是升起了一丝的喜悦，因为他看到的目标，所导致天地灵气流动变化强烈的，正是一颗人参，一棵绝对有千年以上年份的人参。

　　这棵人参很大，可以说是陆峰见过的所有人参里面最大的，甚至它的样子，隐隐约约正朝着一个个胖乎乎的小娃娃方向发展！

　　很快，陆峰的脑海中便浮现了自己看过的资料，这种形状大小的人参，而且有着像人性发展的趋势，应该不止千年，有可能的话，还会是数千年的野人参呢！

　　发达了！

　　陆峰满心的欢喜！！

　　在他身形停顿的一霎那，小药貂快速的从陆峰怀中钻出来，带着欢快的叫声，张牙舞爪朝着这棵大人参扑去，甚至在扑去的同时，它那小眼睛里还闪烁着欢快的光芒，粉嫩的小舌头还舔了舔嘴唇，就像是一个看到糖果的贪婪儿童一般。

　　“不可以！”

　　小药貂速度快，陆峰的速度更快，几乎是一瞬间便伸手抓住即将扑到这棵野人参上面的小药貂，快速的把它抓住，陆峰开口说道：“小家伙，这可是好东西，可不能被你这么糟蹋了，我还有大用呢！如果卖出去，恐怕能够值不少钱！”

　　小药貂眼神里流露出祈求之色，眼巴巴的看着陆峰，仿佛是在哀求陆峰让它把这个野人参吃掉！

　　陆峰好气又好笑的看着这个小家伙，默默摇了摇头。

　　小药貂神情变得有些失落，刚刚的兴奋也在陆峰摇头中，变得无精打采起来，朝着陆峰不满的叫了几声，才快速的钻回陆峰的怀中。

　　陆峰微微一笑，突然，陆峰感觉浑身的汗毛都要竖起了似地，一种危险的感觉油然而生。

　　在他的左后侧，一道灰色影子带着疯狂凶狠的气息，如同闪电般朝他扑去，那速度绝对不比陆峰在飞奔中慢。几乎是一瞬间，便已经袭击到陆峰的耳后。

　　“叽叽……”

　　锋利的爪子，在匆忙躲避的陆峰耳后扫过，几道浅浅的血迹浮现，那微痛的感觉，更是让陆峰心中一颤。这一刻，他明白自己被什么东西偷袭得手了，或许偷袭自己的这个东西，就是这野人参的守护灵物。

　　到底是什么鬼东西？

　　为何它的速度那么快？

　　即使它是偷袭才伤了自己，但是这速度已经令人胆战心惊了！

　　如果刚刚不是自己躲得过，恐怕自己的小半个脖子都会被对方锋利的爪子给撕开吧？

　　眼神中闪烁着寒光，在这危险之极，他的大脑一片清明，冷静的简直像是一个没有感情的机器人，视线在躲避过凶狠的偷袭之后，快速的锁定那个偷袭的自己的家伙！


第三百一十二章 守护兽松鼠的厉害

　　怪石嶙峋的半山腰，隐藏着浓浓的杀机，野兽的凶残和疯狂，在“叽叽”叫声中愈加的浓烈！

　　陆峰双眼中闪烁着寒光，在锁定那个偷袭自己的家伙后，顿时神色中流露出一丝苦笑，因为他发现刚刚偷袭他的，竟然是一只如同小狗般大小的松鼠，不过这只松鼠的模样，带着凶狠和敌意，在快速窜到一根大腿粗的树枝上后，正死死盯住自己。

　　通过这只松鼠的神情模样，陆峰一瞬间便可以肯定，这只小狗大小的松鼠一定拥有了极高的灵智，否则它的表情绝对不会那么的丰富，也不会把那种凶狠和敌意表达的淋漓尽致。

　　“叽叽……叽叽叽……”

　　这只松鼠在偷袭过后，并没有在继续发动攻击，那刚刚还快若闪电般的身子，站在粗大的树枝上，身躯微微躬起，就像是一只狗或者一只猫发怒的样子似地，仿佛随时在做好攻击的准备！它凶狠的眼神死死的盯着陆峰，不断的朝前呲牙咧嘴，仿佛是想要驱赶陆峰，让这位突然闯进它领地的人类立即离开！

　　它的灵智很高，所以刚刚一击没有击中后，便知道这个人类的实力一定非常强大。它不愿意和强大的生物厮杀搏斗，只要它守护着的这巨大野人参没事，它就不愿意发生冲突。

　　“你是这里的守护兽？”陆峰不知道这个松鼠能不能听懂自己的话，但还是抱着试试的态度开口问道。

　　然而，这只松鼠回答他的，依旧是呲牙咧嘴企图恐吓，还有那“叽叽”的嘶叫声。

　　陆峰看的懂这个松鼠的意思，虽然对方的回答他不懂，但是也能够想到这个松鼠就是这里的守护兽。

　　心中微微犹豫了一下，陆峰打算快点把这棵野人参采摘下来，然后立即离开这里。

　　他在进山之前，准备了三天的食物，如果三天内找不到如意草，他就不得不考虑吃的食物了！

　　念头闪过，陆峰没有犹豫，一边谨慎的留意着这只守护兽松鼠，一边朝着野人参窜去。

　　“叽叽……”

　　守护兽松鼠那小眼睛里露出愤怒之色，它一心想着要把这个人类给驱赶走，保护好这棵自己守护了好久的野人参，可是他却敢不理会自己的警告。

　　带着愤怒的情绪，守护兽松鼠直接从粗大的树枝上朝着陆峰射去，它扑过去的位置明显精确计算过，闪电般的速度极快，在陆峰的双手即将碰触到野人参的时候，它也已经扑到距离陆峰不足两米的地方，那两只前爪伸出的锋利前爪，散发着一丝丝的杀机。

　　陆峰面色一变，刚刚他就察觉到这只守护兽松鼠的速度非常快，当然，他心中也考虑到了对方是偷袭，所以谨慎的同时，还真的没有一丝担忧，但是此时守护兽松鼠的速度，却让他心神大震，这家伙不但模样表现的凶狠，而速度同样是那么快啊！

　　无奈收手，陆峰身形硬生生的侧移开一米远，险险的避开守护兽松鼠的攻击。这家伙的速度太快了，根本就不容许他下手把这棵野人参挖出来。

　　看来，不把这只守护兽松鼠给解决掉，自己很难得到这棵野人参啊！

　　陆峰心中默默的思索！

　　身形闪烁间，陆峰侧移到一米外后，没有丝毫的犹豫，身形如同行云流水般扑向守护兽松鼠，庞大的内劲运转到拳头上，几乎是刹那间便扑到距离守护兽松鼠不足两米的地方，带着庞大的气势，拳头狠狠朝着守护兽松鼠的身躯砸下，陆峰有自信只要自己的拳头砸在守护兽松鼠的身上，就算是不能一下子把它给打死，也能够让它丧失行动能力。

　　咻！

　　拳头的速度很快，但是结局却令陆峰一震，因为看似万无一失的一击，竟然被守护兽灵敏的给躲避过去，甚至它在前扑蹬在两米前的树身上后，在巨大的蹬力下，再一次闪电般朝着陆峰扑去，锋利的抓住，愤怒的眼神，简直就像是射出的厉箭，而攻击的位置正是陆峰的双眼！

　　好狠的畜生！

　　陆峰心中大怒，这家伙每一次的攻击，都是朝着自己身体的要害攻击，它简直是像置自己于死地。如果是一般人，面对这样的攻击速度，此时此刻恐怕已经死在这个守护兽松鼠锋利的爪子下面。

　　心中不再做任何的犹豫，也不愿意在保留任何的实力，陆峰控制着身体内的内劲在一瞬间窜出丹田，疯狂的涌动在经脉之中，由于内劲急速的运转，那本来液体般的内劲化为雾态蒙蒙的样子，充斥在浑身每一个角落中，全身那股爆炸性的力量，还有那种骤然间轻盈的身子，让陆峰精神大震。

　　虽然你是一只畜生，但是你不仁，那么就别怪我不义。

　　陆峰双手带出一层朦胧的幻影，速度同样很快，不过面对凶狠的守护兽松鼠锋利的利爪，他知道自己绝对不能够用双手去接招，自己的双手只是血肉之躯，并不是铜墙铁壁，和它的利爪碰触的结果，必然是自己双手被撕破受伤。

　　身体在内劲外放的同时猛然间窜起，陆峰放弃了和这只守护兽松鼠的正面攻击，身子一跃而上，一瞬间便来到三四米高的树杈上，巨大的力量凝聚在双手之上，狠狠的把一根手臂粗的树枝折断，很是麻利的撕开一个个小树叉，顿时一个标枪似地长杆成形，甚至刚刚他折断树枝的时候用了一些技巧，所以那一端显得很尖锐。

　　咻咻！咻咻！

　　守护兽松鼠一击不中，不依不饶的再次朝着陆峰扑来，它不但速度极快，而且跳跃能力简直强悍到了极点，陆峰相信如果让这只守护兽松鼠咱在树枝上朝前方跳窜，它这全力一扑，绝对能够扑出一二十米，然后才会落到地面上！

　　砰！砰！砰！砰！

　　这一次陆峰没有躲避，而是冷笑着拿着临时做成的树杆标枪，对着守护兽松鼠打去。

　　什么？

　　陆峰眼睛瞪得滚眼，脸上露出惊骇之色，因为他一瞬间击出的四道攻击，竟然被扑越在半空中的守护兽松鼠用锋利的爪子给挡住，巨大的力道更是两陆峰双臂微震！

　　陆峰他有多大的力量？尤其是在双臂灌入大量内劲的情况下！

　　就算没有一千斤，但也得有七八百斤的力量吧？可是令他震惊的不单单是，自己用长杆四次的攻击，不仅仅是被挡住那么简单，而且手臂粗细的长杆标枪，竟然在刹那间被守护兽松鼠的利爪给撕断了四次，如今陆峰手中抓着的那根长杆标枪，只剩下半米的长度。

　　微变的神色中，陆峰手持着半米的树枝，飞扑向落下地面的守护兽松鼠。

　　这个时候，陆峰突然有些不舍得对这个小家伙下死手了，这天地灵气浓郁之地孕育出的灵物，果然非同凡响，陆峰甚至开始怀疑，神话故事中的妖怪是不是真的了，毕竟这只小狗大小的守护兽松鼠，都有这那么高的灵智了，如果再活上千百年，那绝对会成精啊！

　　如此的灵物，猎杀掉实在是浪费。

　　手握着半米长的树杆，陆峰身形闪烁间，对着这只开始躲避的守护兽松鼠就是狂轰猛打，在内劲完全的爆发后，他的速度比守护兽松鼠还是要快上不少的！

　　三五分钟后，经过不断的对着这个凶狠模样的小家伙攻击，足足在它身上抽了数十下，而每一次攻击到它的身躯上，都让它吃痛躲避的更快。

　　当再一次的用短树杆抽打在守护兽松鼠身上后，它的身躯被直接抽打到一棵粗大的树身上，而且它那坚硬的脑袋瓜子更是狠狠的撞在了树身上，一时间把它撞得晕头转向。

　　机会！

　　陆峰心中大喜，把手中的短树杆丢弃的一瞬间，闪电般的出手，一霎那抓在守护兽松鼠的后颈处，巨大的力道如同铁钳般，让这只守护兽松鼠张牙舞爪乱蹬着，却无法逃脱陆峰的大手，更是没有任何的办法再对陆峰发动攻击。

　　眼神中流露出一丝笑意，陆峰拎着守护兽松鼠的后颈，它越是挣扎，陆峰手上的力量越是增大，这只守护兽松鼠能够感受得到的痛苦也就越大。

　　它的灵智极高，在经过短暂的挣扎后，便停止了动作，眼神中流露出可怜兮兮的模样，它现在全身上下各处都非常的疼痛，被这个抓住它的人类用树干抽打了那么多下，让它恨不得把这个人类生吃活吞掉。不过，此时它也知道自己的实力，并不是这个人类的对手，所以灵智极高的它，只能够露出哀求之色，希望这个人类能够发发善心放了它。

　　“小东西，你使劲给我狂啊？看你刚刚那副要吃人的模样！哼哼，现在还不是落在我的手中？”陆峰带着笑容，伸手在这只守护兽松鼠头上敲了一下，才让它面对着自己看过来。

　　“叽叽……”

　　守护兽松鼠此时表现的很老实，只是低声叫着，模样看上去温顺很多。


第三百一十三章 山洞里的大蟒蛇

　　抓住这个守护兽松鼠，陆峰心中想了一会儿，才决定把它给放掉，这东西已经有了灵性，自己最好还是不要杀了它！

　　当然，驯服它跟着自己，那更是不可能的事情，一来自己没有那个时间，二来这小东西在山林中野惯了，骨子里流淌着的恐怕都是野性，看它刚刚攻击自己时候的凶狠模样，陆峰很难保证它跟着自己离开山林，进入人类社会后，它不会攻击别人。

　　要知道外面的人可不是都像自己一样拥有着强大的力量，要是被这个小家伙给攻击，那么极有可能会弄出人命，到时候麻烦就大了！

　　再一次用力的在守护兽松鼠头上敲了一下，在它吃痛“叽叽”叫的时候，陆峰才淡笑道：“小家伙，我知道你的心思，你也知道我的实力，我可以把你给放了，不过你最好识趣，立即滚的远远的，如果你要是再敢骚扰攻击我，我把你抽筋扒皮吃进肚子里！听清楚没有？哼，我知道你能够听得懂人话，更能够明白我的意思！”

　　说完，陆峰毫不犹豫的抓着守护兽松鼠的脖子，朝着远处狠狠扔了出去！

　　脱离了陆峰的手，守护兽松鼠一瞬间又恢复了至前的那股凶性，眼神中带着仇恨的光芒看着陆峰，身躯灵敏的从地上窜起，几乎两个闪烁间便已经跃到三四米高的树枝上，眼满谨慎的死死盯住陆峰，以防这个人来再抓住自己！

　　陆峰的话，它并不是完全的懂，即使它非常的通人性，也没办法听懂人类的全部语言，不过它心中明白，眼前的这个人类实在是不好惹，如果自己再招惹他的话，恐怕会受到严重的伤害，甚至还有可能丧命。

　　可是！

　　它非常的不甘心，头部微微扭动了一下，贪婪的眼神看了下那颗守护了很多年的野人参，更是后悔以前为何没有把这个守护的野人参吃掉！

　　见识了这个人类的厉害，守护兽松鼠心中挣扎了一番，才不甘的看着陆峰，最终无奈选择了离开！

　　陆峰一直看着这只守护兽松鼠的背影消失在视线中，嘴角才噙着淡淡的笑意，快速来到野人参旁边，看着在自己怀中蠢蠢欲动的小药貂，陆峰轻轻拍了拍它的头，好东西不能糟蹋，所以陆峰小心翼翼的把这棵千年人参连根带泥一起挖出来，放到背篓里面，才重新把背篓固定在后背上。

　　丰收的喜悦，并没有让陆峰得意忘形，刚刚的危险，如果不是实力足够强大，如果不是自己的内劲恢复了八成，恐怕自己就会是真正遇上危险了！

　　所以，站在原地微微犹豫了一会后，他趁着这个世界吃了点带来的压缩饼干，解决掉温饱之后，再次朝着山林深处窜去！

　　现在的他，经过刚刚的内劲消耗，已经不足全盛时期的十分之三，所以他需要快点找到一个安全的地点，然后好好的恢复内劲！

　　转眼间，陆峰已经进入深山老林中整整三天的时间，而此时他也已经到了泰山最深处的山脉之中，看着四面八方连绵起伏的山峰，陆峰拖着疲倦的身躯，快速登上一座灵气十足的山峰峰顶。

　　这三天里，他一直都是在默默的寻找，内劲消耗的差不多了，就找地方恢复内劲，等到恢复后，又开始一个山头一个山头的尝试，企图找到如意草导致的天地灵气波动，只可惜又测试了四五个山头，这四五个山头灵气都很充足，但是却没有发现如意草的踪迹，甚至有珍惜的药材，但是在品质和年份上，也没有之前得到的那野人参品质好！

　　此时此刻，他手中只剩下最后一块压缩饼干，如果把这块压缩饼干吃下去的话，那以后的口粮可就要靠着在山林里找吃的了！这个季节，别说野果，连树叶都没有多少，想要找野果充饥的可能性几乎为零。

　　“嗷嗷嗷……”

　　就在陆峰刚刚登上山顶，查看到自己体内的内劲再一次耗尽后，突然他的耳朵微微一动，顿时隐约的听到狼嚎声，刚刚因为快速的飞奔，耳旁都是呼呼的风声刮过，所以并没有听到狼群的嘶嚎声，但是此时此刻，狼群的嘶嚎声竟然是那么的清晰，单单从嘶嚎声中，就能够察觉到这是一群狼，数量绝对不会少！

　　“看来要找个隐蔽的地方赶紧的把内劲恢复好啊！否则在这泰山最深处的山林里，恐怕是危机四伏，如果要是遇到群狼，凭着自己现在的状况，恐怕自己会成为凶猛野狼的腹中餐。”陆峰微微思索着，眼神不断从四周扫过！

　　咦？

　　突然，他的眼睛微微一亮，因为在下方一处山石嶙峋的地方，陆峰敏锐的发现一个漆黑的洞口，那个洞口外面只有几个干树枝当着，整个洞口的轮廓都在视野之内！

　　绝妙之处啊！

　　陆峰大喜过望，顿时想都没想，便朝着那数十米外的山坡下方飞奔而去！

　　直径大约有近两米的漆黑洞口，即使陆峰眼神敏锐，也看不清楚里面有什么东西，他能够察觉到这个漆黑的山洞应该很深。

　　正要走进去，陆峰突然神色一动，脚步顿时停下。

　　这深山老林中危机重重，谁知道里面有没有什么未知的危险，快速思考一番后，他便决定先用内劲查看一下。顿时，他体内仅剩的内气破体而出，朝着黑漆漆的山洞内散去。

　　好深！

　　陆峰眼睛睁大了一些，心中微微有些惊讶，内劲此时已经随着漆黑的山洞释放出四五十米，但是却依然没有到尽头，前方好似还有很长的距离，而且越往里，山洞里面的空间就越大，甚至四五十米的地方，山洞里的空间直径最少达到了三米。

　　然而，他的眼神里，却露出了一丝的疑惑，怎么这个山洞空间是圆形的？

　　四五十米没有什么危险，陆峰心中微微犹豫了一下，还是决定进去看看，这么好的修炼场地，如果放弃了委实可惜。

　　小心翼翼的前进了二三十米，陆峰不得不把内气收回，因为他体内的内气，在这一会的探查中，几乎已经消耗干净，如果再保持内劲外放的状态，恐怕两分钟后，他体内的内劲就会一滴不剩了！

　　前方的山洞，仿佛没有尽头一般，陆峰感受着这里充裕的天地灵气，一边运转着仅剩的内劲，慢慢的恢复着，一边朝着前方走去！

　　五分钟后，他已经小心翼翼的走出上百米，可是前方的同道依旧仿佛没有尽头。

　　这到底是什么山洞？

　　难道这山洞里有什么宝藏？？

　　陆峰眼神闪烁，一般武侠小说里都是这样的桥段，主角在某某某神秘山洞，发现了大量的宝藏，再或者发现了什么武功秘籍，让主角修炼成绝世神功！

　　心中这幼稚的想法一闪而过，他不禁暗暗嘲笑自己，天下哪有什么白吃的午餐，就算是自己好运气找到了一颗野人参，那也是差点被守护兽松鼠给偷袭成功，自己费了一番的功夫，才把它打退的！

　　突然，陆峰的脚步微微一顿，身形顿时僵在原地，因为他从前方的山洞里，感受到微弱的气流波动，甚至隐隐约约还有一种奇怪的声音。

　　好像！

　　好像是某种动物在轻微的呼吸声！

　　前方的山洞里到底有什么鬼东西？这里怎么会有轻微的呼吸声？如果不是自己的感觉强烈，听觉敏锐，一定听不到的！一瞬间，他的内心里被勾起了浓浓的好奇，那种强烈的好奇心驱使着他想要到前面去看一看。

　　到底是什么呢？

　　他的眉头紧紧皱起，心中默默的盘算着！

　　好半晌，他才咬了咬牙，心中发横：不入虎穴焉得虎子，机会就在眼前，或许里面真的会有什么好东西呢！只要自己小心翼翼的，尽量避免危险发生，说不定自己还真的能够发现什么宝藏！

　　想到之里，陆峰脚步变得轻盈了不少，身形慢慢佝偻着，悄无声息的朝着前方潜去。

　　又用了足足三分钟，前进了大约七八十米得距离，终于，在这漆黑的山洞中，他敏锐的视线隐隐约约发现前方的声音来源。

　　那是？？

　　陆峰眼睛瞪得滚圆，当他再次前进十几米，彻底看清楚前方是什么东西后，顿时忍不住倒抽了一口凉气！

　　如果有可能，陆峰恨不得自己长出八只脚来，或者让他快点长出一双翅膀，赶紧的离开这个地方。

　　因为前方出现在他视线里的，是一条不知道有多长的大蟒蛇，这条蟒蛇身躯并没有完全的盘曲，但是他的身形却差不多把前方直径近四米的山洞给完全堵死。

　　黑暗中，陆峰目测了下这条大蟒蛇的粗细，心中顿时暗暗怒骂文化知识也能害死人啊！

　　一般形容蟒蛇，都是说什么水桶粗细，可是眼前这个盘曲的大蟒蛇，足足比一个大漠盘还要粗，如果用人的腰围围起来合并到一块，恐怕四五个大胖子的腰围合并到一起，和它的身躯一样粗！

　　这个山洞非常的安静，陆峰倒抽凉气的声音，就显得有些大了，在加上不小的回音，顿时，陆峰的视线敏锐的察觉到前方十几米的地方，那条大蟒蛇的身躯动了动，那庞大的不知道是头颅和尾巴的一端，轻轻的抬了起来。

　　跑！

　　赶紧的跑！

　　否则自己极有可能会丧生在这个大蟒蛇血盆大口之中！

　　陆峰很少会产生恐惧心理，但是此时此刻，他真的怕了！别说他此时内劲几乎消耗干净，就算是在他修为全盛时期，也自认为不是这个大蟒蛇的对手，那一块块人脸大小的鳞片，陆峰就感觉心中一片恐惧！十个力量在巅峰状态下的自己，恐怕都斗不过这只大蟒蛇啊！


第三百一十四章 发现如意草

　　体内仅存的内劲，在经脉中一瞬间疯狂的运转起来，可以说短短的一两秒钟，就被陆峰催发到极致。他不敢内劲外放，因为他心中跟明镜似的，这只大蟒蛇绝对是一个成精的家伙，对于周围天地灵气一定有着极强的敏感性，刚刚自己用内劲没有探测到这里，所以它没有发现，可是如果一旦内气外放，让周围的空气产生灵气波动，那么一瞬间，它就有可能捕捉到灵气的源头。而如此被它察觉到的话，那么自己敢保证，自己绝对不可能或者逃出这条山洞。

　　屏住呼吸，陆峰并没有急着逃跑，虽然心中有着强烈的欲望，想要逃离这里，但是刚刚自己倒抽凉气的声音，明显已经惊动了这只大蟒蛇，如果自己再逃跑的话，绝对有可能会被他发现！

　　陆峰的眼神死死盯住大蟒蛇，他现在祈祷的，是大蟒蛇在察觉不到动静后，就不会理会，不会睁开那闭着的双眼，毕竟刚刚自己发出的声音，只是极小极小的！

　　或许陆峰上辈子是做了什么天大的好事，这辈子得到了老天爷的庇护，那只大蟒蛇并没有睁开那双碗口大的眼睛，只是摇晃了一下，没有再听到其他声音后，它那微微抬起的一端慢慢放下，仿佛又陷入了睡眠状态。

　　陆峰紧紧屏住呼吸，让身体保持着绝对的稳定状态，随着时间的流逝，因为恐惧而溢出的汗水，慢慢打湿了他的内衣。

　　足足半个小时，陆峰就这样如同塑像一般一动不动，甚至眼神都没有任何的转动，死死盯住那只大蟒蛇，生怕自己的视线刚刚移开，那只大蟒蛇就会朝他扑来。

　　终于，陆峰高高悬起的心慢慢落下，这么长时间这条大蟒蛇都没有动静，显然再次陷入了沉睡。他心中，暗暗警告自己，千万不能够粗心大意，万一自己弄出一丁点的动静，或许自己这条小命今天就要交代到这里了！

　　几乎保持着不让自己弄出一丁点的声音，陆峰精神力集中到极限，蹑手蹑脚，小心翼翼的慢慢朝着原路返回。

　　有惊无险，终于在走出洞口后，陆峰才心有余悸的长长舒了口气，转头看了眼这黑漆漆的山洞，随即不再有任何的保留，内劲疯狂的运转，快速朝着远处的山峰窜去。

　　他现在一刻都不想留在这里，因为他怕万一那条大蟒蛇出来，麻烦就大了！

　　一个小时后，当陆峰达到另外一个灵气充足的山头时，他才彻底的放下心来，临时找了个隐蔽的石缝，检查了周围一圈，发现这里没有什么危险，才开始盘膝而坐，准备恢复自己的内劲。

　　在这天地灵气浓郁的深山老林中，陆峰可以尽情的吸收天地灵气，几乎消耗干净的内劲，也在这种灵气充沛的地方快速恢复着。

　　五个小时后，当陆峰重新睁开眼睛后，一抹惊喜浮现在他的眼底，因为此时他体内的内劲不但全部恢复，而且内劲修为还增加不少。

　　感受着体内澎湃的内劲在快速运转，仿佛从身体每一个角落散发出来的强大力量感，让他脸上也浮现出一抹笑容，缓缓的站起身体，眼神眺望着四周微微有些绿色的时间，心中突然间生出一股说不出来的痛快。

　　他相信师父他老人家，以前绝对到不了这里，因为师父没有修炼内气，没有强大的修为，如果来到这里，恐怕早就叫深山野林里的猛兽给吃掉了，就算运气超级好，没有碰到野兽，还有那沼泽瘴气，陡峭山崖断壁，总之形形色色的危险，师父普通的身躯，也没办法全部的躲避。

　　环顾四周好半晌，陆峰才想起自己所在的山头灵气充足，这里应该也有什么天材地宝吧？

　　想到这里，他立即再次盘膝而坐，内劲毫不保留的破体而出，朝着四面八方潮水般散去。

　　两分钟后，陆峰眼睛里闪过一抹惊喜，因为距离他不足一千米的地方，灵气波动有些异常，就像是之前发现野人参时候差不多，但是那里的灵气波动，比发现野人参的时候还要厉害！

　　咻！

　　身形在空气中带出一道朦胧的幻影，陆峰仿佛变成一只鬼魅，朝着那灵气波动异常的地方扑去。

　　不足两分钟，陆峰赶到灵气波动异常的地方，但是令他苦笑不已的是，出现在他眼前的是两只足有一人高的野猪，那两根獠牙看上去就好像是两道弯曲的金属。

　　这哪里是什么野猪啊！它们的体格，恐怕比狂狮或猛虎还要庞大吧？

　　陆峰苦笑。

　　如果说这两只野猪没有成精，打死他他都不信！

　　看它们的模样，陆峰心中做了比较，最终得到的结论是，恐怕一只熊瞎子，也不可能是其中一只野猪的对手，这两个家伙绝对拥有着强大的力量，绝对拥有着强悍的战斗力。

　　一定有宝贝！

　　绝对比自己发现的野人参还要珍贵！

　　这两只野猪，应该也是某种珍贵之物的守护兽！

　　陆峰眼睛逐渐亮了起来，他有信心战胜这两只野猪，但是他想要在和这两只野猪博弈前，看看到底是什么样的珍贵之物。

　　悄悄的隐匿自己的身影，陆峰内劲外放，快速从巨石的后侧环绕过去。

　　一片巨石嶙峋的山石之间，附近方圆百米之内都没有什么树木。陆峰如同一直矫健的灵猿，快速的攀爬到一块巨石上，正在他想要往前探头过去时，顿时，从石头上传来一股淡淡的暖意，令他为之一呆。

　　石头会散发出热量？？

　　这……

　　这也太不可思议了吧？

　　陆峰眼睛一眨不眨的看了看石头，发现单单从它的外表看，根本看不出和其它石头有何异样！

　　察觉到这一点，陆峰突然心中一动，顿时不再有任何的犹豫，如同飘落的树叶一般无声无息朝前移动，飘然落到前方的山石上。

　　那是？

　　陆峰眼神微缩，因为他的视线里，出现一株青翠欲滴的植物，整个密集的山石丛中，只有也一株散发着淡淡香味的植物，而这个植物的外形上，简直和之前药材大会拍卖的如意草一模一样。

　　真正的如意草？？

　　陆峰心中涌现出狂喜之色，内心的激动可以说相当剧烈！

　　有了这如意草，师父他老人家，就能够和兔鬼医光明正大的在一起了，这如意草，能够化解两位深深相爱的老人，心中数十年的伤痛和遗憾！

　　不过，当陆峰朝前如意草左前方十几米外的地方看去后，脸上的惊喜慢慢消失，眼神也再次变得慎重起来，那两只成精的野猪，可不是吃素的，看来想要得到如意草，必须把这两只野猪给解决掉。

　　然而，就在陆峰微微思考中，令他想不到的一幕出现了！

　　左前方的半山腰处，一个明显是人工修建的山路上，七八个年轻男女，沿着陡峭的山路慢慢过来，他们身上穿着运动装，背着大大的登山包，很明显这是一帮子进入深山游玩的游客！

　　可是，陆峰明显记得，这里属于大山深处啊！普通人根本就进不来，可是这些年轻人，是怎么来到这里的？他们是怎么闯过一路危机重重的险恶之地，能够平安到达这里？？

　　心中觉得有些不可思议，他的心也在瞬间提了起来！

　　万一这些不知死活的年轻人往自己这边爬过来，那么一定会惊动这两只野猪，就凭这两只野猪的体格，恐怕能够轻易的那这些青年男女给生吞活剥吃掉！

　　不行！

　　自己一定要在这些青年男女到来之前，把这两只野猪给解决掉，不过看上去，好像困难很大！

　　陆峰心中有些迟疑，默默思考一番，他决定暂缓动手，这两只野猪是如意草的守护兽，那么它们一时半会就不会伤害到如意草，而自己可以绕过去把这些不知死活的年轻人赶走，然后再回来收拾这两只野猪！

　　想到这里，陆峰神不知鬼不觉的慢慢飘然而起，朝着后方绕去！

　　三五分钟后，陆峰出现在七八名青年男女身边，看着他们一个个累的满头大汗，气喘吁吁的模样，陆峰心中无奈一笑，随即身形闪烁间，站在他们面前！

　　“都给我站住。”陆峰面色冰冷！

　　站在陆峰面前的七八个青年男女，全部都是山东大学的学生，甚至带头的一名帅气青年，还是山东大学二年级学生会主席，而这次来深山野里中探险，却不是他提议的，而是站在他身边，一名身在窈窕的美丽女孩！

　　这个女孩一瞬黑色运动装，头发被扎成马尾辫状，在陆峰眼中，她的美丽虽然和莫桑桑、王语梦两女相比，有着相当大的差距，但是和古萧，以及刘璐相比，却是差不多！而且这个女孩子身上，陆峰竟然惊奇发现，她身上有着一股奇特的气息。

　　怎么说呢？

　　如果真的需要用语言来形容的话，那么她身上的气息，是一股野性！

　　甚至陆峰感觉，如果这个美丽的女孩子玩劲爆音乐，一定能够把她身上的这股野性给发挥的淋漓尽致！


第三百一十五章 治疗腿伤

　　向天华，山东大学二年级学生会主席，身高一米八二，身材可以称为玉树临风，面相更是相当帅气，而且家庭条件非常棒，可以说是年少多金，算是女孩子梦想中的白马王子！

　　付甜甜，妖娆性感的身材，美丽中充满野性的美，非常的有才，年仅二十一岁，便已经是硕士学位，在学习方面比向天华这个天之骄子还要强悍！是现代青少年们心目中的女神。

　　另外五人，也全部都是山东大学的天之骄子，不管是专业成绩，还是在其他方面的表现，都属于出类拔萃类型的，因此这些人也才能走到一起。

　　他们进入深山老林已经足足有六天的时间，此时除了付甜甜之外，其他人都已经深深的后悔，因为这一路来，他们碰到了不少的危险，而每一次都差点有人丧命的危机，险险的躲过了危难，而七人中，此时已经有三人受伤，其中一人的伤势还挺严重，整个小腿都被一只落单的豺狼给咬穿，如果不是付甜甜会一点中医知识，立即给他处理包扎的话，恐怕此时他单单是流血过多，就会要了他这条命！

　　这些天，他们的食物已经吃干净，甚至此时已经有一天多都没有吃东西了，现在大家所有人都感觉饥肠辘辘。

　　就在三分钟之前，其中一名女孩，还在大声的抱怨。

　　他们现在，本来都以为自己等人到了山穷水尽的地步，能够活着走出这泰山都很难说，可是就在暗暗心灰意冷的时候，竟然有一名模样清秀的青年，站在了他们面前，这一瞬间，他们七人都感觉有些激动！

　　同样，他们也感觉有些不可思议，感觉有些惊奇，为何这深山老林中，会有单独的人类出现？？

　　向天华不愧是山东大学的精英，虽然心中感觉有些惊讶，但还是看着陆峰开口说道：“你好！请问你是？”

　　陆峰看了他一眼，对于眼前这个让人一眼看上去就有好感的青年，他心中却没有一丝的喜欢，这些人竟然出现在泰山深处，简直就是不知死活，当然，他还是有些佩服这些人的，毕竟能够来到这里，他们应该有着不错的力量！

　　陆峰视线从七人脸庞上扫过，随即淡淡说道：“你们不需要问我是什么人？我只能告诉你们，你们能够活着来到这里，算的上是世界第九大奇迹，不过我劝你们到此为止，怎么进来的就怎么出去，这附近有危险，不是你们这些人能够应付的！”

　　七人眉头微皱，陆峰的语气非常的不客气，虽然语气中没有什么不屑，但是那中巨人千里之外的冷漠，还是让这些天之骄子感觉不痛快！

　　付甜甜此时的心情非常不好，因为她的一意孤行，让周围的同伴一路上不断的质疑她，抱怨她，所以早就心生不少怒火，而如今眼前的这个清秀青年，语气竟然还如此的不客气，所以她脸上的惊奇慢慢消失，不善的看着陆峰质问道：“你是什么人？凭什么管我们的事情？还有，你拦住我们的路干什么？难道你不知道在询问别人之前，需要报一声自己的身份来历吗？”

　　陆峰对于付甜甜充满野性的美并不感冒，甚至他向来不喜欢这种美丽女孩那种高高在上的模样，他的视线从七人身上再次扫过，当他看到其中那个被两名男生架着的青年血淋淋的小腿，顿时眉头一皱，没有理会付甜甜的质问，大步走向那个小腿受伤的青年，开口说道：“我是中医，而且有医师资格证，你的小腿看上去受伤很严重，我给你处理一下！”

　　陆峰的举动，让其他七人面色一变，付甜甜和面带一丝怒色的向天华，更是快速挡在陆峰面前，满脸戒备的看着他。

　　陆峰脸上露出一丝无奈，视线从那名青年血淋淋的小腿上收回，从付甜甜脸上扫视到向天华脸上，才开口说道：“我可以告诉你们来历，我是济阳市中医院的医生，来这山里是采中药药材！这个人小腿的伤势很严重，从他小腿伤口上包扎处还在慢慢往外渗血，能够看出这伤势绝对动到了骨头，如果不及时处理，恐怕他这条腿都有可能保不住！到底要不要我给他治疗，你们随意！不过我必须警告你们的是，绝对不能够大声喧哗，因为前方有两只野猪，其凶悍程度绝对出乎你们的想象！”

　　野猪？

　　七人面面相觑，随即全部都露出一丝不屑！

　　不过付甜甜和向天华转头看向小腿受伤的同伴伤口处的时候，还是相视一眼，露出犹豫之色！

　　最终，向天华开口说道：“好，我们相信你一次！我们是山东大学的学生，来泰山是探险的！我叫向天华，她是付甜甜，这些都是我们的同学！”

　　陆峰对于他们的来历根本就不感兴趣，看着两人让开身子，直接走到被架着的那名年轻男孩面前，开口对搀扶着他的两名男生说道：“你把他小心放到地上，那里有块石头，让他坐在上面！”

　　两名男生没有犹豫，快速按照陆峰的吩咐把这受伤的同学放到石头上坐下，如今自己的这位同学伤势真的很严重，他们虽然不知道这个叫陆峰的青年到底是不是医生，但是眼下的情况，也只能死马当活马医了！

　　陆峰轻轻撕开这名年轻人受伤的裤腿，慢慢解开包扎的纱布，在这名青年痛苦的表情中，当他看到年轻人的伤势后，顿时倒抽了一口凉气！

　　小腿上的伤口，明显是被野兽锋利的牙齿咬的，而且中间部位因为那只野兽的牙齿太长，竟然硬生生咬穿，那一大片血肉模糊的伤口，在解开纱布后又涌出一股殷红的鲜血！

　　苦笑着摇了摇头，他头都没抬，一边说一边放下背上的背篓，同时从怀中拿出随身携带的银针，开口说道：“你们这些人真是不知死活，他如今的伤势，恐怕已经有一天多时间了吧？你们这些人中，应该有人懂得中医，伤口上涂抹的中药，有着不错的止血效果，只可惜他的伤势实在是太严重了，根本就不可能完全让血止住，我敢说如果再过两天时间，恐怕他的伤势就会化脓，肌肉腐烂，而且骨骼明显碎裂，到时候他这条腿就会废掉！”

　　其他六人纷纷色变，甚至付甜甜都露出了苦涩表情，她明白陆峰说的不错，她懂中医，虽然只是懂得毛皮，但是同伴的伤势的确非常严重，眼前这个突然出现的神秘青年说的也不错，之前她之所以没说，就是害怕引起大家恐慌的情绪！

　　陆峰说着，同时一边快速摊开手中的银针，然后从自己的背篓里拿出一瓶矿泉水，拧开盖子后，正要给伤口清洗，突然抬头看向受伤青年痛苦的面色。

　　心中微微犹豫了一下，陆峰把手中的东西放下，苦笑道：“碰到你们算我倒霉，算了，看来这次要浪费我的药材了！”

　　他这些天，找到不少的珍惜药材，其中有一种有着非常神奇的麻醉效果，快速把那棵药材拿出来后，陆峰运转内气到手中，快速捏着药材，很快便捏出墨绿色汁液，小心翼翼的涂抹到青年小腿的伤口上！

　　“这是？天星草？？”付甜甜认识的中药药材不算太多，但是眼前这天星草，她在她当野郎中的奶奶医书中看到过图样，所以现在还记得！

　　陆峰诧异的抬头看向付甜甜，她没有想到这七人中懂得中医的竟然是这个女孩子！默默点了点头，陆峰苦笑道：“这天星草绝对有上百年的药效，如果拿出去把它晒干，然后经过处理，能够制造出不少的药材材料！就算是治疗一百个人也足够了！它不单单有麻醉的效果，还有止痛止血的效果，效果虽然不算特别的神奇，但是这棵天星草在外面的市场价值，应该也能值小十万！”

　　小十万？

　　包裹付甜甜在内，七人全部都瞪大了眼睛，眼神中难以置信的看着陆峰！

　　一棵天星草价值十万？

　　但是现在竟然就这么捏碎成了汁液给用掉？？

　　浪费了啊！

　　一瞬间，就算是家里非常有钱的向天华，都暗暗苦笑。

　　涂抹上墨绿色天星草的汁液两三分钟后，这名受伤的青年那双原本含着痛苦的神情，竟然一点点睁大，当他再也感觉不到小腿上伤口处一丁点的疼痛后，才惊叫道：“果然有效，不疼了，真的不疼了！现在一丁点的感觉都没有！太神奇了，简直比打麻针还要神奇啊！”

　　陆峰没好气的抬头看了他一眼，苦笑道：“能不神奇嘛！小十万呢！”

　　说着，他出手快若闪电，一瞬间两只手指便夹出一根闪亮的银针，眨眼间便刺进伤口周围的穴位处！

　　一共六针！

　　在七人瞪大惊奇的眼神中，快速刺进青年的伤口四周！

　　付甜甜本来非常的不喜欢陆峰，她觉得这个突然出现在眼前的清秀年轻人，语气实在是太恶劣了，她从小就有无数人追捧着，那里被人如此冷漠的训斥，但是随着陆峰展现的医术实力，还有那价值小十万的天星草，她眼神中逐渐亮起一丝丝精光！

　　她看的懂陆峰是在使用针灸术，当六根银针全部刺进同伴伤口四周后，不足半分钟，那原本还在流血的伤口，顿时停止了流血！

　　她以前看到过奶奶使用针灸术，不过在她的印象中，中医都算是江湖郎中，都是用以前的土方法治病，在深山老林中使用土法子，或许还有用，但是在繁华的大都市，土方法那里有现代科学的西医好？打针吃药开刀，很快就能够治疗各种疾病啊！

　　然而，此时看到陆峰施展针灸，竟然能够让流淌着的鲜血停止流血，这简直太神奇了！就算是现代科学的西医手术，也没有那么麻利、那么快速吧？？

　　一瞬间，她突然对眼前这个比自己大不了几岁的神秘青年，多出一丝好奇！

　　其他人，也都纷纷露出震惊之色，他们没想到这个突然出现的神秘青年，这个自称是济阳市中医院医生的青年，医术竟然那么的神奇！

　　刚刚陆峰在告诉他们，说他是济阳市中医院医生的时候，他们根本就不相信，因为陆峰的模样太年轻了，看上去绝对不会比他们大几岁，一个这么年轻的青年，竟然会出现在这深山老林深处，简直太过诡异，哪怕是他背着背篓，一副采集药材的模样，他们也有些不信！

　　但是亲眼看到陆峰的治疗，他们信了，毕竟同伴的伤势，那血流不止的情况，如今已经不会在流血了！甚至同伴连疼痛都感觉不到了！

　　陆峰现在可管不了这些人心中的想法，他在施展针灸后，静静等待了两分钟，随即把六根银针全部拔下，然后用清水倒在青年小腿处的伤口上，开始给他清洗伤口，可惜没有酒精，否则效果就太好了！陆峰心中暗暗感叹。

　　清洗伤口，然后伸手抓住受伤青年的脉搏，开始给他把脉，查看一下他的身体情况！


第三百一十六章 一切安排妥当

　　两分钟后，陆峰微微一叹，对方的血气盈亏非常严重，很明显这一天多的时间里，一定流了不少的血，自己虽然不用给这个青年输血，但是他想要康复，也需要很长一段时间的静养了！

　　一根银针，再次被陆峰闪电般抽出，心中微微犹豫片刻，便刺进一个穴位之内，内劲随着银针快速进入伤口内部，快速的滋养着血肉模糊的伤口肌肉，至于碎裂的骨骼，陆峰并不打算立即给这个青年治疗，只要先给他止住血，然后让伤口恢复一些，就能够保住他这条腿，至于骨头，等到自己得到如意草后再治疗也不晚，毕竟自己现在最重要的事情，就是把如意草弄到手！

　　半个小时后，陆峰停止了内劲滋养，此时青年小腿上的伤口，已经有了一点点的愈合，虽然从外表看并不明显，但是里面却已经没有大碍，而且陆峰留了一丝的内劲在他伤口内，这有助于伤口的愈合！

　　轻轻站起身子，陆峰站头看向付甜甜，开口问道：“之前他的伤口是你包扎的吧？”

　　付甜甜被陆峰的治疗效果，确实给震惊了，如此明显的效果，简直太神奇了！所以听到陆峰的问话，她毫不犹豫的点头说道：“不错，是我包扎的！”

　　陆峰点了点头，开口说道：“那好，你那里应该还有包扎用的纱布吧！他的伤口你重新给他包扎一下，而且要记住，两天之内，他的这条腿绝对不能够再占到地面，绝对不能够用力行走，否则他的伤口如果崩裂，恐怕就麻烦了！”

　　说完，他转头看了看四周，才把视线最终落在向天华脸上，开口说道：“你应该是这些人中领头人吧？我劝你们赶紧的临时做一个担架，抬着他离开这深山老林，虽然我不知道你们是怎么来到这里的，但是我很佩服你们的运气，这深山老林中看似安静，其实危机重重。当然，如果你们不听我的劝告，我也没有办法！我还有其他事情，就此分开吧！”

　　“等一下！”

　　向天华看着陆峰转身就要离开，顿时大声叫了出来！

　　陆峰眉头一皱，随即脸上的表情仿佛是想到了什么，再次说道：“对了，你要是不叫我，我还真忘了一点重要的事情！看到那个方向了嘛？你们不要过去，因为那里有两只野猪，呃，你们别觉得没什么，那两只野猪在这天地灵气充沛的地方应该很多年了，它们现在几乎都已经成精了，你们如果过去，恐怕最终的结果是成为他们的腹中食物。还有那边的那个山头，看到了嘛？东南方向，那个山中有一个山洞，里面有一条大蟒蛇，我敢说，那只蟒蛇绝对有三五十米长，直径粗最少也得有一两米。好了，我要说的都说完了，你们好自为之！”

　　陆峰说完，转身大步就像离开！

　　“等一下！”

　　这次叫住陆峰的，并不是向天华，而是脸庞充满野性美感的付甜甜。她的脸庞上挂着苦笑，在陆峰停顿下来转过身后，顿时苦笑道：“我们也想离开这里啊！可是正如你说的，这深山老林中处处危险，步步险恶，我们能够走到这里，好多次都差点丧命，而且这还是有着天大的运气成分，可是如今我们要做担架抬着一个人出去，恐怕危险系数更大，就算是原路返回，我们恐怕也出不了这大山啊！陆……你是叫陆峰吧！不知道你能不能和我们一起出去？路上帮帮我们，有你这个医术高手在，我们能够活下来的几率就会很大！”

　　陆峰的眉头微微皱起，他的视线从七人身上再次扫过，这七人有两个女孩子，五个男生，看着他们文质彬彬，细胳膊细腿的模样，心中暗暗苦笑！

　　他明白这个叫付甜甜的女孩子说的不错，就算他们原路返回，恐怕能够活着出去的希望也不高，除非他们能够再像来的时候这样，走天大的狗屎运！

　　微微思考片刻，陆峰心中打定主意，自己还是帮他们一次，反正如意草自己都已经找到了，只要自己把那两只野猪赶跑，自己就能够得到如意草，那么自己此行的目的已经达到，再留在这深山老林中也没有什么意义了！

　　虽然说和他们一起离开，或许会增加不少的麻烦，但是自己也不能看着他们丧命在这深山老林中啊！

　　想到这里，陆峰快速说道：“那好，既然你们这么说了，那我就和你们一起离开，不过我还有一件重要的事情需要处理，所以你们务必要在一个安全的地方等我一下，这样吧！你们现在往下左侧离开一千米，我会给你们找个安全的地方等我，等我处理完事情，就立即赶过来和你们汇合！”

　　向天华和付甜甜七人眼神中带着疑惑之色看着陆峰，最终付甜甜开口问道：“你还有什么事情？你不会把他们丢下，想要自己离开吧？”

　　陆峰面色一寒，他没想到这个女孩子竟然会怀疑他，顿时他心中有些不爽，语气也变得冷淡下来，开口说道：“你们爱信不信，如果不相信的话，那咱们现在就分开好了！反正没有你们这些负担，我还能够早点离开这深山老林！”

　　向天华飞快的横了付甜甜一眼，脸上挤出一丝笑容，快速说道：“陆……陆峰，我们相信你，那好，还请你帮我们找一个安全的地方等你！”

　　陆峰面无表情的点了点头，随即走到小腿受伤的青年面前，身子蹲在他前面，开口说道：“现在先别急着做担架了，你的腿一步都不能走，我先背着你！”

　　这名青年脸上露出一丝感激之色，对陆峰道谢后，慢慢趴在陆峰背上！

　　说实话，对于自己背一个百十来斤的人，陆峰丝毫感觉不到吃力，在他的带领下，快速的在一千多米外的地方，找到了一片算的上隐蔽的山石群，把小腿受伤的青年放在石头上后，快速的查看了下四周，发现没有什么危险，才返回到七人身边，开口说道：“行了，你们就在这里等我，我等会就回来！”

　　说完，他没有再做停留，同样没有施展鬼魅一般的身法，因为在普通人面前，他还不想让别人知道他拥有神奇内劲的事情！

　　多花费了几分钟，陆峰快速离开众人的视线。

　　在七人所在的隐蔽之处，付甜甜和向天华两人站在最外围，看着陆峰快速离开的背影，付甜甜开口说道：“向天华，你说这个陆峰到底是什么人？为什么他自已一个人能够在这深山老林中生存？如果不是咱们从泰山最里侧的风景区偷偷的潜进来，而且够幸运，否则咱们早就丧命在这里了。可是他一个人，为何能够平安无事？我感觉，这深山老林就是他家后花园一样。”

　　向天华默默点了点头，开口说道：“你说的不错，他之前警告我们，说周围有两只野猪，而且还是成精的野猪，虽然我不相信他说的那么夸张，但是我想他也不用拿这个欺骗我们，顶多是他夸张了一下，还有什么几十米长的大蟒蛇，他是怎么知道的？如果他不是骗我们，那一定就是见过！这个人真的很神秘，我突然对他要做什么事情，感觉有些好奇了！”

　　付甜甜眼睛一亮，随即转头看了看坐下来休息的其他五人，身子凑到向天华身边，低声开口说道：“向天华，你说咱们跟上去看看怎么样？我也好奇这个神秘的叫陆峰的家伙要做什么事情！他说还有一件重要的事情没完成，咱们去看看他有什么目的吧？”

　　向天华微微迟疑了一下，低声说道：“这不太好吧？咱们对这附近的山林并不熟悉！万一迷路怎么办？就算是没有迷路，万一被他发现，也会很尴尬的！”

　　付甜甜没好气的白了向天华一眼，低声说道：“被发现怎么了？咱们可以堂而皇之的说咱们怕他遇到危险，毕竟他之前救了咱们的同伴，而且他的医术了得，咱们还需要他，所以自然要保护他！总之理由很多，难道你真的不想去看看？要是你不去的话，那我自己去了！”

　　说着，付甜甜就做出跟过去看一看的动作！

　　“慢着！”

　　向天华苦笑，自己被这个自己喜欢的女孩子怂恿，所以才组织了其他五人，一起跟着付甜甜来这泰山探险，以至于导致了大家陷入危险之境！

　　可是，看着付甜甜自己离开，他心中还是有些不忍。

　　“怎么了？你不是担心怕迷路，或者怕被陆峰发现嘛？那还叫我干嘛？你放心吧，我是不会鄙视你的，你不去就留下来照顾他们，我自己去就好了！我走了，陆峰马上就要消失在咱们眼前了！”付甜甜快速的说道。

　　向天华苦笑道：“算了，我和你一起去，你自己跟上去我不放心，万一那个陆峰是一个大色狼，被他找到和你单独相处的机会，我怕他会非礼你！你等一下，我给他们打声招呼！”

　　说完，向天华快速转身走了几步，对着其他五人快速说道：“你们几个在这里等着，我和付甜甜跟着那个叫陆峰的人，看看他要做什么，而且我怕他会把咱们甩掉，所以要跟着他，省的出现什么变故！你们在这里注意安全，有什么事……”


第三百一十七章 引导

　　陆峰以普通人的脚步，一直朝前行走了两三百米，而且绕过两块巨石，感觉身后的人不可能再看到自己了，所以转头往后看了看，没有发现人影，便运转内劲，身形在瞬间暴涨，简直就像是武侠电影中的情节桥段，陆峰潇洒无比的腾空而且，脚尖在一块块巨石上点落，然后衣衫飘飘间便冲向前方。

　　陆峰没有看到，在他身后百米外的一块巨石后面，向天华和付甜甜两人仿佛青青天白日活生生的看到鬼一样，帅气的脸庞和美丽的娇容，变得一片呆滞，眼睛瞪得甚至差点让眼角给裂开，嘴唇颤抖着，震惊之色简直到了极限！

　　甚至在这一刻，他们两个同时使劲的揉着自己的眼睛，心中在大声嚎叫着：

　　自己看到了什么？

　　那个刚刚还和普通人一样慢慢行走的陆峰，怎么一瞬间变成鬼了？？

　　他这是什么状态？

　　是轻功？

　　还是飞行？？

　　难道在这深山老林中还有拍定影的吗？？

　　道具呢？道具在哪里？还有那些拍电影的导演演员？这到底唱的是哪一出？

　　视线中看着那道几乎是神一般的绝世身姿，那简直比电视剧里飞檐走壁还要精彩绝伦的身影，就这样快速的远去，而两人却几乎忘记了自己跟来的目的，他们忘记了快速跟在陆峰身后，想要去看看他要做什么？？

　　直到陆峰的身影消失在他们视线中，两人才同时拼命咽了口唾沫，极有默契的同时抬手使劲揉着自己的眼睛，好半晌，他们才放下手臂，转头面面相觑。

　　“甜甜，你看到了吗？难道是我眼花了？刚刚陆……陆峰他……”向天华蠕动着嘴唇，开口问道。

　　付甜甜眨了眨眼睛，同样蠕动着嘴唇使劲点头，吃惊的说道：“我还以为自己眼花了呢？甚至我都想问你咱们刚刚遇到的那个陆峰，到底是人还是鬼魂？太令人难以置信了！”

　　突然，向天华神色一动，急促的开口说道：“我敢说陆峰绝对不是鬼魂，难道说，他是一位隐世的武林高手？坏了，咱们不是要跟上去看看他要做什么吗？现在他人都没了踪影，咱们怎么去找他啊？？”

　　被向天华这么一提，付甜甜也瞬间反应过来，顿时，付甜甜急促的从巨石后面站出来，开口说道：“赶快，他的速度虽然非常快，但是他说要办什么事情，等他一会他就回来，这就证明他要办的事情，距离咱们这里不远，快点跟上去看看，咱们知道他去的方向，应该能够找到他的！”

　　向天华重重点头。

　　随即，两人仿佛忘记了多日来的疲劳和饥饿，脚步也比之前快了很多，几乎是小跑着朝着陆峰消失的方向追了过去。

　　很快，陆峰便来到如意草生长的附近山石群外，他的视线透过石缝，再次看到原本那两只在不断走动的野猪，此时正卧倒在一块巨大的山石旁，它们身旁，一直血淋漓的梅花豹子尸体，几乎一半的身子都被这两只野猪给吃掉，那血肉模糊的一团，让陆峰徒然间就升起一股恶心的感觉，视线一瞬间从那还剩下半个身子的梅花豹子尸体上移开。

　　那两只守护兽野猪，距离如意草的位置，此时只有不到十米的距离，陆峰自认做不到无声无息的来到如意草旁边，然后把如意草在不惊动两只守护兽野猪的情况下挖走！

　　看情形，想要得到如意草，必须把两只野猪给赶走！

　　心中微微犹豫了一下，陆峰快速的思考着对策：

　　靠着武力把它们赶走，如今只有这一个办法，如今这两只守护兽野猪的样子，恐怕灵智也是极高，自己如果是想靠着诱导的方式把他们引走，明显是不可能的！

　　可是，如果自己找上去和他们搏斗，那有可能就会波及到如意草，眼下的办法，最好的结果就是把他们引开数十米远，然后在不波及到如意草的同时，把它们给解决掉。

　　想到此时，陆峰不再犹豫，身形一瞬间从巨石后面跳出，而且他跳跃的位置，正好是落在距离两只野猪将近二十米远的地方。

　　“嗨嗨，两只蠢猪，你们能够听懂我的话嘛？来来来，大爷今天陪你们斗上三百回合，然后扒你们的皮，抽你们的筋，然后把你们用火烤着吃！哈哈哈……”陆峰突然响起电视剧里某个挑衅桥段，顿时作恶局般跳出去后，也不管这两个野猪能不能听得懂，便哈哈大叫起来。

　　那两只守护兽野猪明显没有察觉到周围还有人类，甚至它们之前一点点的动静都没有听到，在陆峰突然出现后，两只守护兽野猪微微一愣，随即它们猪头猪脑的才反应过来，一瞬间，两只野猪猛然间跳起，气势汹汹的朝着陆峰扑去！

　　它们两个在这个山头称王称霸数十年了，以前除了有一群饿狼从这里经过，两只已经有了灵智的守护兽野猪，悄悄的隐蔽起来，而其他敢来这里骚扰的，全部都被它们两个给吃掉了！

　　如今眼前这个瘦小的人类，竟然敢跳出来挑衅，他简直是活的不耐烦了！

　　虽然它们两个刚刚痛痛快快的吃饱喝足，甚至还留下了一些食物，够下一顿吃上半顿的，但是如果再加上这个人类，那么下顿饭就完全的有着落了啊！

　　舔着扇叶大小的舌头，两根白森森伸出来的獠牙，在两只守护兽野猪愤怒的眼神中，朝着陆峰扑去！

　　陆峰此时已经打好盘算，只要这两只守护兽野猪能够被自己引过来，能多引远一些，那就多引远一些，省的一会搏斗会波及到如意草！

　　就在两只守护兽野猪扑到陆峰距离不足十米的时候，陆峰身形暴退，他的后方是慢坡下滑地段，在三四十米外的地方，是一片平坦的地面，足够他在那里收拾这两只守护兽野猪了！

　　一人两兽三道朦胧的影子，几乎在间隔两秒钟后到达平坦的地面，陆峰心中一惊，他没想到这两只守护兽野猪速度竟然如此的快，之前他已经给这两只守护兽野猪定位速度很快，但是如今看来，他还是低估了这两个家伙，它们的速度比起自己全速起来，也仅仅差了一线啊！

　　“娘的，早知道在来山林的时候，带一把开山刀进来了。如今自己要赤手空拳对付这两只畜生，还真是有很大麻烦！”陆峰想到之前用粗大的树干对付守护兽松鼠，但是看看眼前这两只皮毛油量的野猪，苦笑着把这个主意放弃！

　　他甚至都不知道，就算自己能够再次找到粗大的树干，那树干到底能不能刺透这两只守护兽野猪厚厚的猪皮！

　　咻！咻！

　　呼呼的风声，在两只守护兽野猪扑到的时候，迎面朝着陆峰扑来！

　　此时已经做好准备的陆峰，眼神中寒光闪烁，他打定主意，如果自己不能把这两只守护兽野猪赶跑，那么就把他们给击杀在这里，这种成精的野猪，味道应该还算是不错吧？

　　砰！砰！砰！砰！

　　四拳狠狠的击中在其中一只扑来的守护兽野猪身上，但是就在这一瞬间，陆峰眼神猛然一缩，一丝惊骇从他眼底一闪而过，因为在他击中这只守护兽野猪身躯的时候，它的两只前爪竟然露出了锋利的利爪，看着那带着一丝丝劲风的声音，还有那几乎在瞬间袭击到自己胸膛前的爪尖，陆峰第四拳的力量几乎都没有使出一半，仓促之下便在瞬间释放出内劲，身形猛然窜高，险险躲过这被撕开胸膛的一击，饶是如此，他的腰间还是被野猪的一只利爪给撕破了几道印痕，殷红的鲜血瞬间就破体而出，染红了身上的衣服！

　　躲过这致命的一击，陆峰心中暗暗庆幸，但是又感觉到震怒！

　　自己攻击了这只守护兽野猪四拳，可是它竟然没有受到什么重伤，甚至连轻伤都看不到一点，仅仅是它凄厉的惨叫了几声！

　　而自己，可流出来的可都是宝贵的鲜血啊！

　　快速控制着内劲修复这伤口，并且快速的止住流血，陆峰漂浮在半空中，视线却看向另一只守护兽野猪。

　　那只守护兽野猪，并没有和伤到自己的守护兽野猪一起攻击自己，而在它们两个赶到后，其中一只直接停在原地，就像是看笑话一般，观看着同伴和自己搏杀！

　　甚至在这一刻，陆峰竟然震惊的发现，这只守护兽野猪眼神里，竟然闪过一丝叫狡黠和玩味。

　　一瞬间，陆峰差点想破口大骂！

　　这他娘的野猪真的是成精变妖怪了？

　　这眼神中的神色，比那些呆板的人类还要丰富啊！！

　　内劲疯狂的运转在体内经脉中，一瞬间液体内劲散发成雾态，充斥在全身所有被打通的经脉中，那疯狂运转的速度，被陆峰提到了极限！

　　这守护兽野猪明显已经发生了变异，不再是原本的野猪样子，所以陆峰也收起了轻视之心，无比慎重的悬浮在六七米高的半空，十几秒钟后，带着认真的态度，陆峰全力以赴的从上往下扑来。

　　这年头，阴沟里翻船的事情太多了，陆峰可不想被自己的情敌而丧命在这深山老林中！外面的世界还有父母师父，还有如花似玉的女朋友，甚至如果自己拿着得到野人参去卖，也绝对能够卖一个天价，说不定自己和王老爷子的三千万约定，就能够实现了！

　　如果真的到那个时候，王语梦可就能够直接成为自己的菜，能够每天晚上给自己暖被窝了！

　　想到这里，他感觉浑身的血液都在沸腾，精神力随后便全部集中起来，感受着身体每一个角落传递出来的力量，陆峰含着冷笑，速度幻化出一道道朦胧的幻影，一圈圈击中在这只守护兽野猪身躯上，一口气数十拳，陆峰在躲避它的攻击同时，可说是每一拳都用出了最大的力量。

　　“嗷嗷嗷……”

　　剧烈的痛楚，让这只守护兽野猪几乎发狂，它的嘶吼哪里还有半点猪叫？简直就是一头凶残的饿狼在凄厉嚎叫！甚至在此时此刻，它那伸出的獠牙，更是伸长了几寸！


第三百一十八章 猎杀野猪精

　　陆峰眼神非常的毒辣，在那只被他打的暴退的守护兽野猪后退中，他敏锐的察觉到这只守护兽野猪的嘴角，一滴殷红色血迹出现！

　　它受伤了！

　　而且还是严重内伤！

　　陆峰心中大喜，正要痛打落水狗，但是另一只原本观战的守护兽野猪，竟然在此时朝着他猛然扑来，看那气势汹汹的模样，简直恨不得把陆峰用那两根獠牙给刺穿。

　　哼，一只我不怕，两只你们也不能乃我何！

　　陆峰阴冷一笑，眼中闪过一丝不屑，在他全力以赴的攻击中，这守护兽野猪也不是他的对手！不过，他不会做阴沟里翻船的事情，所以无比的谨慎小心！

　　砰！砰！砰！砰！

　　四拳攻击中，陆峰受到两面的夹击，饶是他速度够快，甚至四拳都击中在其中一只守护兽野猪身躯上，他的胳膊处还是被其中一只守护兽野猪给撕破几道口子，不过仅仅是一点点的皮肉伤，对于陆峰影响并不大。

　　就在陆峰和两只守护兽野猪搏杀的时候，按照陆峰消失的位置匆匆赶来的付甜甜和向天华，此时已经听到不远处野猪的嘶嚎，还有距离的打斗声！

　　两人的脚步骤然间停止，快速相视一眼后，向天华快速指向陆峰和守护兽野猪搏斗的地方，快速说道：“就在那一边，距离不远，应该只有三四百米的距离！”

　　付甜甜重重点了点头，那张充满野性的美丽脸庞流露着一股难以诉说的神色，急促说道：“咱们赶紧过去看看，向天华，你看到前面快巨大的山石没有？咱们绕过去应该就能够看到那里到底发生了什么事情！不过咱们千万不能够被被人发现！”

　　向天华哪里会不明白这个道理，重重点头说道：“放心吧！我心中有数，走，咱们赶紧过去！”

　　几百米的距离，在两人快速跑步中用了一小会的功夫便已经赶到，当两人躲避在巨大山石后面，看着不足百米距离外那一人两猪搏斗的场面，一瞬间屏住了呼吸，眼神中流露出惊骇之色！

　　他们看到了陆峰，更是看到了陆峰之前说过的两猪守护兽野猪！

　　之前陆峰说那两只野猪的时候，他们还不信陆峰说的什么危险，以为陆峰是在危言耸听，可是亲眼看到这两只长着长长獠牙，模样凶悍，体格几乎比一头牛还要大的野猪时，心头骤然间加速。

　　这哪里是什么野猪啊！

　　它们虽然长着野猪的外表，可是那凶悍程度，还有那庞大的体格，可比野猪要强大太多太多了，恐怕此时普通的几十只野猪，也不如眼前这两只野猪中的一头厉害吧？

　　它们的速度，几乎快到肉眼都有些难以捕捉的程度，这简直是难以想象的事情！

　　之前他们两个见识过陆峰飞跃的绝世身子，所以心中的震惊还小一些，可是看着眼前的搏杀场面，两人发誓眼前这一幕，绝对会让他们两个牢牢记在心中一辈子！

　　“如果不是我还睁着眼，如果不是还有你在身边，如果不是我能够感觉到肚子里的饥饿和身体的弄弄疲倦，还有脚底板磨得生疼，我一定以为我自己穿越到了神话世界里，这简直比电视剧电影里拍的精彩镜头还要精彩啊！”向天华低声喃喃自语道。

　　付甜甜重重点了点头，视线牢牢锁定和两只野猪搏杀的陆峰，同样低声喃喃自语道：“是啊！我也有这种感觉，简直太精彩了，真的难以相信咱们这个现代化社会，竟然还有这种存在，你说那个陆峰到底是什么人？为什么我感觉他比电视剧里的武林高手都厉害啊？你说他不会是神仙下凡吧？”

　　向天华虽然家境很好，而且从小又是一个天之骄子，但是他的人品不错，当然，他就是有点小心眼，比如谁要是追求他喜欢的付甜甜，他一定会站出来阻拦，要是付甜甜对哪个男生好一点，他都会吃醋，哪怕是语言夸奖别的男生，他也感觉心里酸溜溜的，可是此时此刻，他心中竟然没有一丝的醋意，甚至非常的赞同付甜甜的话！

　　如果说，那个神仙一般的年轻人，真的和成了情敌，要追求付甜甜，他会接受，因为那简直就不是人，是神仙！

　　“嘶……”

　　这个荒唐的念头在脑海中刚刚浮现，眼前的打斗画面让他和付甜甜同时倒抽了一口凉气，因为打斗场中的陆峰，在面临两只野猪疯狂的夹击时，竟然一瞬间脱离地面，快速冲上七八米高的天空，甚至在两人视线中，就这样漂浮在了半空中，真的像是一个能够腾云驾雾的神仙！

　　“这怎么可能啊？难道地球的引力对他一丁点的作用都没有？？”

　　付甜甜再次喃喃自语道，这一次，她的声音很大，甚至让在搏杀中的陆峰和两只守护兽野猪都听得清清楚楚！

　　陆峰的视线，一瞬间朝着付甜甜和向天华两人看去，刹那间，他便看到两个探着头的男女！

　　该死，他们怎么跑到这里来了？

　　自己不是让他们在一两千米之外地方等自己吗？

　　就算是野猪的凄厉惨叫吸引他们，他们也不至于来那么快吧？

　　想到这里，陆峰一瞬间便明白过来，这付甜甜和向天华两人一定是不放心自己，在自己赶过来后，他们两个偷偷摸摸的跟过来的！

　　那两只守护兽野猪，此时已经受了不轻的内伤，甚至其中一只守护兽野猪的一只眼睛，都被陆峰一拳给击瞎，如今它们看到陆峰飞到半空中，而两只野猪的跳跃高度最高才能有五六米，根本够不到陆峰的身躯，顿时，它们齐齐朝着刚刚发出声音的向天华和付甜甜两人看去！

　　那里还有人类？

　　两只野猪眼神中流露出一抹恐惧，随即，它们的身躯微微停顿了一下，但是刚刚被打的那么惨，这让它们野兽的本能，心底那疯狂的凶性，一瞬间被激发出来！没有再停顿，两只守护兽野猪极为有默契的朝着向天华和付甜甜扑去！

　　它们的速度很快，比陆峰爆发的时刻也仅仅慢了一线，所以在陆峰察觉到他们朝着向天华和付甜甜扑去的时候，他心中就暗叫坏了！

　　如同火箭筒发射的火箭弹一般速度，陆峰全身内气一瞬间喷发，巨大的力道让他飞快的朝着两只守护兽野猪追去！

　　万一要是被它们提前赶到付甜甜和向天华面前，恐怕它们一击之下就能够把他们两条小命给收割！

　　终于，在陆峰全力以赴的急速中，他在两只守护兽野猪即将赶到向天华和付甜甜不足十米的时候，赶到了它们上空，没有任何的犹豫，陆峰疾风骤雨般的攻击，一拳拳朝着两只守护兽野猪砸下！

　　而他的攻击，也成功的阻挡了两只守护兽野猪的前进。

　　探出头在巨石后面的向天华和付甜甜，此时完全被眼前的变故给惊呆了！一瞬间两人感觉自己的身体是那么的冰冷僵硬，就这样傻傻的呆立在当场，甚至动一下或者逃跑都给忘记了！

　　当陆峰成功拦截住两只守护兽野猪的时候，付甜甜才最先反应过来，猛地一拉向天华，就像朝着外出跑去！

　　陆峰就在此时拦截住两只野猪的同时，左肩上再次被其中一只守护兽野猪用那锋利的獠牙给划破一道婴儿小嘴般大小的口子，鲜血狂喷中，陆峰一遍猛然攻击，一遍对着两人怒喝道：“赶紧给我回去，给我跑快点！”

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　此时，陆峰完全是以一种拼命的姿态在搏杀，付甜甜和向天华两人都看到陆峰胳膊上被其中一只野猪划破的伤口，咬着牙，两人没有停下来逞英雄，快速朝着来时的路飞快的跑去！

　　他们知道，继续留下来只会给陆峰带来负担，甚至此刻他们都有些后悔贸然跟来，如果不是他们两个，陆峰胳膊上那血淋淋的伤口也不会出现！

　　在与两只野猪搏杀时，陆峰敏锐的用余光看着两人快速的跑开，很快便没了踪影，顿时，他心中微微松了口气！

　　而刚刚的一阵发狂，苦的可是两只野猪了！陆峰疾风骤雨般的攻击，此时已经把两只守护兽野猪给打的奄奄一息！它们的速度慢了很多，嘴里还大口大口的吐着鲜血，甚至其中一只守护兽野猪，都有意想要逃跑了，如果不是陆峰的攻击太过猛烈，或许此时它已经逃跑了！

　　对于两只守护兽野猪的状态，陆峰哪里不一清二楚，虽然他身上添了好几处伤口，但是刚刚因为两人的拼命，效果还是巨大的！眼看着两只守护兽野猪快要不行了，陆峰自然不肯善罢甘休！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　他的攻击更加的猛烈，终于，其中一拳狠狠的砸在一只野猪头颅上，这只守护兽野猪的头盖骨被直拳砸塌陷，甚至脑浆都溅了出来！

　　凄厉的嘶嚎声中，这只守护兽野猪庞大的身躯最终狠狠的砸在一旁的巨石上死掉！

　　只剩下一只，陆峰眼中流露着兴奋之色，攻击更加的凶猛，甚至不给它逃离的几乎，几分钟后，剩下的这只守护兽野猪，也步了之前那只守护兽野猪的后尘，惨死在陆峰的拳头之下！

　　气喘吁吁的站在地上，陆峰感觉自己的双腿都有些发软，此时身体里的内劲只剩下五分之一，如果再继续搏杀一会，陆峰相信自己绝对坚持不了十分钟！

　　心中暗暗庆幸，陆峰踢了几脚这两只守护兽野猪的尸体，心中思考一番，是不是要把它们的身体给带回去，但是一番思索后，他才苦笑着摇了摇头，这两个守护兽野猪的体格太大，如果自己扛着它们出去，恐怕这一路上也能累个够呛！

　　不过，这种成精了的野猪，可以说是吸收了大量的天地灵气，其肉质一定有着大补的作用。不过，陆峰明白这两只守护兽野猪是有灵智的，吃灵智极高的动物，他想想就觉得恶心！

　　突然间，他的眼睛一亮，因为他想起之前的那七人，自己不吃，可以带回去给他们吃啊！要知道这守护兽野猪的肉和血，都会含有大量的天地精华，绝对是大补之物。

　　想到这里，陆峰没有犹豫，转身来到如意草旁边，小心翼翼的把如意草采摘好，连根带泥一起轻轻放到背篓里，才转身来到两只野猪尸体旁边，伸手扛起一只，朝着原本七人所藏身的地方赶去！

　　如今找到了如意草，此行的目的也已经达到，是该回去的时候了！


第三百一十九章 我不是神仙

　　手里扛着一只守护兽野猪的尸体，陆峰心中在默默的盘算着！刚刚自己和守护兽野猪搏杀的场面被那一男一女两人看到，这绝对是一个麻烦，因为才外面的世界里，像自己这样的人，绝对是传说故事里的人物。

　　自己该怎么给他们解释？？

　　如今自己就算是编造谎话，恐怕他们也不会相信吧？

　　难道自己要告诉他们真相？

　　告诉他们自己修炼了内劲，而且还修炼到了极高的境界？？

　　想了一路，眼看就要达到七人休息的地方，陆峰也没有想出个所以然，最终心底无奈苦笑，索性不再思考，见到他们之后，不解释不多说便是了，顶多警告一番那一男一女两个人，让他们不要把看到的事情说出去！

　　当陆峰重新站在七人面前时，面色有些发白的付甜甜和向天华两人的眼神明显有些闪烁！陆峰仿佛刚刚没有发现他们跟踪自己似地，看到其他五人脸上带着惊奇之色，伸手把体格巨大的野猪丢在众人面前，淡淡说道：“谁会烤肉？这是我刚刚猎杀的一直野猪，你们把它扒皮洗干净，准备烤着吃！”

　　其中一名青年，眼神中流露着震惊之色，看着陆峰惊奇道：“陆……陆峰，这是野猪？是你杀死的？？”

　　不单单是这个青年，其他人眼中也流露着惊惧之色，他们重来没有听说过这个世界上，还有那么大的野猪，更别提见过了！

　　他们在这一刻，甚至怀疑眼前的这个神秘出现的青年，是不是被超级赛亚人给附身了，这么一只巨大的野猪，怎么杀才能够杀死啊？？

　　“恩！”

　　陆峰的语气非常的平淡，平淡中还有一份冷漠！如果不是怕这些人死在这深山老林中，陆峰真不想管这些不知死活的家伙。

　　俗话说人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，更何况这群已经一两天没有吃东西，肚子里饿的饥肠辘辘的家伙，如今看到那么大一头野猪，顿时一个个满眼露出惊喜的笑容，甚至连陆峰身上的伤，他们都忘记问一下如何，两个人直接拿出劈柴刀，给这一只死去的野猪扒皮放血。

　　当陆峰看到这些人手上的劈柴刀后，心中猛然升起一股浓浓的悔意，刚刚自己怎么忘记拿着他们的劈柴刀去猎杀那两只守护兽野猪啊！如果当时有劈柴刀，哪里还需要自己累死累活的和他们搏斗，凭借着自己的速度，狠狠劈断它们的脖颈，也只需要几下啊！

　　不过，转头看了看四周，陆峰连忙说道：“先等一下，这附近没有什么水源，咱们找一找哪里有水源，否则就算是杀好这只野猪，也没办法清洗干净！”

　　“好好……”

　　犹豫这只野猪的体格实在是太大，所以八人转移地方后，又是陆峰拎着这只庞然大物，对于陆峰的强大力量，一群人看来都暗暗咋舌！

　　这周围陆峰熟悉，很快众人便在这深山野林中找到一个小湖，把野猪交给其他人后，陆峰默默走到湖边，看着波光粼粼的水面，陆峰心如止水，默默等待着那两个人的到来！

　　他心中猜测，那一男一女一定会找自己！

　　果然，不足五分钟，付甜甜和向天华一同朝着数十米外的湖边走来，他们眼中带着犹豫之色，互相看了看，最终还是付甜甜开口问道：“陆……陆峰，我们能不能问……”

　　陆峰猛然间转身，视线一瞬间和付甜甜的眼神碰触到，那冷漠的神色在流转，语气更似腊月寒流，其中夹杂着一股寒流，冰冷的说道：“不可以！我知道你们两个心中在想什么，但是我劝你们最好把今天所见所闻给忘掉，否则我不敢保证你们能够活着走出这片山林！放心，不是我动手，因为有些人有些事，不是你们这样的存在该知道的！”

　　陆峰这样说，其实就是在故弄玄虚，这也是刚刚他站在这里的时候，突然想到的！

　　付甜甜和向天华相视一眼，两人都从对方的眼神中看出了一丝惊惧之色！不过，付甜甜胆量可比一般人要大很大，即使陆峰这样说，她还是犹豫了一下，开口说道：“我就想问一个问题，只要你回答我一个问题，过了今天，我就会把这件事情给彻彻底底的忘掉，怎么样？”

　　陆峰眉头一皱，他不明白付甜甜葫芦里卖的什么药，心中微微思索片刻，才开口说道：“你问吧！”

　　付甜甜心中一喜，转头快速的扫视了一眼向天华，才看向陆峰快速问道：“你是不是神仙？”

　　陆峰一呆，随即眼神中流露出一抹哭笑不得的神色，伸手摸了摸鼻子，他的语气不再像刚刚那么冰冷，开口说道：“这个问题我可以回答你！我不是神仙，但是所朝着的目标，就是朝着神仙的境界奔去！行了，这个问题我回答过你，你们也最好记住答应我的事情，否则我相信你们活不了多久！毕竟知道的越少，越安全！当然了，你们也可以用生命的代价，去换取想要知道的事情！”

　　付甜甜眼神中还有一丝的不甘，她还想再问一些问题，但是看到陆峰冰冷的眼神，她只要欲言又止，把想要问的话埋在心底！

　　不过，在陆峰把视线移开后的一瞬间，付甜甜眼神中闪过一丝狡黠，甚至陆峰都没有发现，否则他一定会明白，自己好像是惹上了一个麻烦！

　　“行了，回去吧！我把你们护送出泰山，咱们就会分道扬镳！对了，你们是从哪个方向进来的？我真的很好奇，你们是怎么能够进入泰山深处的！”陆峰好奇的问道。

　　这次是向天华回答，看向陆峰的眼神带着一丝的灼热，向天华说道：“其实我们是从一个风景区进入的，那个风景区距离这里并不算太远，只是我们在这深山里行走的太慢，而且还遇到了危险，从这里往东南方向走，如果一路上没有危险的话，一天的时间，我们应该就能够走出去！”

　　风景区？

　　陆峰眼神中流露出一丝精光，随即开口问道：“你们应该还记得那个风景区怎么走吧？”

　　向天华连忙点头说道：“记得！我们有指北针和地图，还有GPS定位仪，不过GPS定位仪在来的时候摔坏了！”

　　陆峰点了点头，开口说道：“只要你们知道怎么走就好，给我看一下地图，我需要知道回去的路线！”

　　很快，烤肉便被做好，陆峰没有想到这些人准备的东西还挺齐全，而且看上去也不是第一次在野外烧烤，什么油盐酱醋都带着，甚至他们烤出来的野猪肉，闻上去都飘荡着浓浓的肉香，不过，陆峰心中有数，这野猪肉的肉质恐怕并不是那么像，因为没有经过特殊处理的野猪肉，吃起来会有一股怪味。如果不是因为守护兽野猪体内蕴含着大量的精华，他还真的不想让这些人用野猪来烧烤。

　　很快，一块金灿灿的烤肉被送到陆峰面前，陆峰视线从付甜甜充满野性的美丽脸庞上扫过，默默摇了摇头，开口淡淡说道：“我不吃肉，我吃素！”

　　不吃肉？

　　付甜甜惊讶的打量着陆峰的身躯，随即苦笑道：“我终于知道你的身体为何看上去那么消瘦了，原来是你不吃肉的原因，吃点吧，野猪肉是有一种古怪的味道，很难吃，但是李大明可是一个业余厨师，他是有办法把野猪肉质上的那股怪味去掉的，否则的话，我们早就提出来野猪肉味道不怎么好了！一只野猪那么大，你就拿着吃一点吧！否则恐怕要浪费掉了！”

　　陆峰摇了摇头，眼神很坚定！

　　如果这只守护兽野猪不是拥有了极高的灵智的话，他现在恐怕会直接一把接过来，大口的啃上几口，可是知道守护兽野猪拥有那么高的智慧，而自己要吃一个拥有那么高智慧家伙的肉，他实在是难以下口！

　　“算了，你不吃可别嫌饿，我们可没有别的食物了！”付甜甜脸上露出一丝不乐，转过身大步朝着其他人走去！

　　陆峰不以为意，随即就在湖边盘膝而坐，默默修炼着内劲！！

　　几分钟后，付甜甜又慢慢的来到陆峰身边，看着陆峰如同老僧一般盘膝在地上，才开口说道：“喂，给你，这是最后一块了，我留着一直没舍得吃。”

　　陆峰缓缓睁开眼睛，当他看清楚付甜甜递过来的东西后，顿时微微一怔，因为在付甜甜手心里，放着一块巧克力，而且还是德芙品牌的！

　　视线从巧克力上转移到付甜甜充满野性的脸庞上，陆峰这次没有一丝的客气，伸手接过，说了句“谢谢”后，直接剥开，几口把巧克力吃进肚子里！

　　付甜甜看着陆峰吃东西的样子，嬉笑道：“我还以为你是一个不食人间烟火的神仙呢，原来你也要吃东西的！陆峰，你真是济阳市中医院的医生？”

　　陆峰眉头一皱，这一刻他心中突然有种不好的预感，抬起眼皮瞟了看似若无其事的付甜甜一眼，陆峰暗暗后悔自己怎么把真实的来历告诉他们了，微微沉默片刻，他才冷淡的说道：“不是，之前是骗你们的！”

　　这次轮到付甜甜微微一愣了，不过，她的神情转变的很快，随即站起身子，付甜甜淡笑道：“我只是随便问问，你别多心！”

　　陆峰冷哼一声，表现出一副巨人千里之外的冷淡模样，不再开口说话，缓缓闭上眼睛！


第三百二十章 返回济阳

　　怪石嶙峋，树木参天，当那轮红日从西方天际的山头消失后，陆峰打量着四周连绵起伏的山脉，转身看向一旁的向天华，开口问道：“你确定咱们走的路线没错？为什么付甜甜说这个地方，你们从来就没有走过？”

　　向天华看着一旁噙着淡淡笑意的付甜甜，心中感觉一阵不舒服，他是个聪明人，自然明白付甜甜的心思，这个让他心动的女孩子，恐怕是为了想和陆峰多接触点时间，所以她是故意在拖延回去的时间，甚至明明走的正确的路线，付甜甜竟然睁着眼睛说瞎话，说从来没有来过这里。他向天华可是记得清清楚楚，当初自己一行人来到这里的时候，付甜甜还因为尿急，而找了好半响地方，才找了个隐蔽之处去方便。

　　前方一条蜿蜒的小溪淙淙流淌，而狭窄的山石小路数十米外，有一条深不见底的山涧，无数参天古树盘综交错，根连根，枝连枝，仿佛浑然一体。

　　陆峰甚至想象，如果此时是盛夏季节，这满山红花绿树的，绝对可以称得上是美丽的人间仙境。

　　蠕动了几下嘴角，向天华眼神从带着一丝警告意味的付甜甜脸庞扫过，才看向陆峰开口说道：“没错，咱们走的这条路完全正确，我记得清清楚楚，只要咱们连夜赶路，恐怕明天上午十二点左右，就能够走到之前我们穿过的风景区。”

　　陆峰微微犹豫片刻，对于付甜甜说走错的事情，他不再理会，随即开口说道：“夜里咱们不能赶路，这深山老林中有着很多未知的危险，我不想让你们冒险，这样吧！还有两个小时左右，差不多就要天黑了，咱们赶紧趁着这个时间赶路，争取到前面找一个能够夜宿的安全场所，等到明天白天再赶路！”

　　他的话音刚落，付甜甜就急匆匆的叫道：“我知道哪里有适合夜宿的地方，前面翻过去整座山，会有一个小山谷，那里有一个山洞。”

　　听到说有山洞，陆峰顿时赶紧身子一冷，之前看到的那只大蟒蛇还让他记忆犹新，那粗大的身躯，那泛着寒光的鳞片，陆峰如果不是在山洞里看到，而换成是天上或者海里，那么他一定会认为那是一只巨龙。这几天里，陆峰一直在想，那个几乎成精的大蟒蛇，会不会已经要开始蜕化成蛟龙了？？

　　对于付甜甜的话，他没有吭声，只是面色冷漠的开口说道：“走吧！争取多赶点路，等到出去后，我需要给伤者的小腿接骨头！”

　　在回去的路上，一帮人遇到过数次危险，不过有陆峰在，这些危险都在他的出手下化险为夷。

　　终于，经过两天的缓慢赶路，一行八人终于赶到那处风景区边缘，看着前方用铁丝拉的铁丝网，陆峰暗暗佩服这几个不知死活的大学生，亏他们能够想得到从这里进入深山老林，如果当初自己从这里进入深山老林的话，恐怕能够节约太多的时间！

　　轻轻转身停下，陆峰挥手让其他脸上带着激动之色的年轻人停下，才开口说道：“把他放下，我给他接骨！”

　　付甜甜微微一怔，疑惑道：“你在这里接骨？怎么给他接上？”

　　陆峰横了她一眼，没有回答她的话，看着几人把担架放下，才慢慢蹲在小腿受伤的青年面前，伸手把他腿上临时用树枝当做固定夹板来用的东西解开，然后又把纱布慢慢解开，看着那原本血淋淋的伤口已经愈合很多，陆峰才转头看向青年，认真的说道：“你的这条腿，里面的骨头已经碎裂，现在的科学仪器并不能把它完全治好，不过，我用推拿按摩的方法，再配上针灸治疗，或许能够给你治好，但是有一个前提，就是在治疗的时候非常痛苦，我怕你会忍不住。”

　　这名浑身上下都流露著书卷气息的瘦弱青年眉头微微皱起，眼神中流露出一丝坚定之色，开口说道：“我能够忍住，你尽管动手吧！陆……陆峰，靠你了！”

　　陆峰默默摇了摇头，他的动作让其他人微微一呆，开口说道：“不，你的意志力恐怕难以承受这股痛苦，就算一些经历过医治磨砺的人，或许都有可能受不了！”

　　陆峰突然想起了雷横，当初自己给雷横治疗腿的时候，他都险些坚持不住，要知道，雷横的意志力可是明显比这个家伙强太多了！

　　“有一个办法，能够让你不会感觉到疼痛！”陆峰突然嘴角流露出一抹笑意，开口说道。

　　“什么办法？您说您说！”青年激动起来，说实话他真的怕疼，如果不是陆峰说他这条腿恐怕会留下伤患，他真的不想承受太大的痛苦。

　　陆峰没有用嘴巴回答他的话，伸手出手快若闪电，一掌砍在青年的后颈上，一瞬间便把青年打晕，这时陆峰才淡淡说道：“你有你晕倒，或许才能够忍得住疼痛，当然，如果你意志力比较弱的话，疼痛或许会把你疼醒！”

　　说着，陆峰在其他人面色大变的神色中，伸手轻轻抚摸上青年小腿上的伤口，内劲从掌心里外放，当然外放的距离仅仅只有半寸，仿佛陆峰的手心皮肤外面一层防护膜似地，轻轻揉在伤口上，一丝丝的内劲更是透过伤口进入青年的小腿内部，一边滋养着他的伤口，一边用内劲快速让断裂的骨骼复原，相比于当初雷横的腿伤，这个青年的伤势可以说太轻了！

　　再次用了半个小时的时间，陆峰缓缓松开双手，再次拿出银针快速在伤势上施针，静静过了十分钟，才起身对付甜甜说道：“帮他包扎固定一下，等到出去后，咱们就分开吧！我还有其他事情要去处理！”

　　付甜甜脸上闪过一丝犹豫，随即才默默点头！

　　当一众人来到铁丝护栏后，陆峰没有再作停留，甚至都没有他这些人再打招呼，便背着背篓快速离开。因为是风景区，而且是在大白天，所以他就像是一个游客，在没有什么人的道路上一路朝外面走去！

　　因为找到了如意草，陆峰现在可以说是归心似箭，对于这个风景旅游区，他一点欣赏游玩的心思也没有，虽然对于这里不太熟悉，但是很幸运的碰到一个旅游团，尾随着旅游团的下山游客，快速来到这个大山外面的风景区大门外，而且花了一些钱，更是凑着大巴车返回到泰安。

　　因为自己背篓里有如意草和野人参的缘故，陆峰这次没有再做大巴车，更没有乘坐飞机，在泰安直接包了个的士，风风火火赶向济阳市，这背篓里的东西，价值绝对上亿，想想当初在神农架下的药材大会上假如意草的拍卖，陆峰心头一片火热。

　　其实，从泰安坐着的士到济阳市，路程并没有多远，几个小时后，当陆峰坐着出租车使劲济阳市后，他在出租车后排的位置上，掏出手机快速拨通了师父尚文德的电话：

　　此时身在济阳市医馆里正准备下班的尚文德，在接到陆峰的电话后，突然间神色一动，他还以为陆峰回来了，所以带着一丝笑意快速接通，笑道：“小峰，你回来了么？”

　　电话里传来陆峰的声音：“师父，我回来了，坐车刚刚进入济阳市，师父您还在医馆吗？我有重要的事情找您！”

　　尚文德微微一惊，自己这个徒弟他了解，能够被他说成是重要事情的，那事情绝对不小，所以看了一眼凑过来的莫桑桑，尚文德快速问道：“小峰，到底出了什么事情，你赶快说！”

　　陆峰从电话里听出了师父语气里的着急，心中微微一暖，开口笑道：“师父，我说的重要事情，其实是好事，您老人家不用担心，师父，如果可以的话您老现在就把医馆关了吧！到您的住处，我现在就赶过去！咱们见面再说！”

　　尚文德听到陆峰说是好事，而且语气带着笑声，微微紧张起来的心情慢慢放松，他可生怕自己这个宝图徒弟出了什么事情。没有犹豫，尚文德开口说道：“好，我现在就把医馆关闭，和桑桑一起回住处！”

　　挂掉电话后，陆峰静静看着车窗外的高楼大厦，在一个大型广场旁，陆峰付了车费，对司机道谢之后便让那出租车离开！

　　他从泰安赶回来，但是并不想让这个出租车司机一直把他送到师父那里，这年头防人之心不可无，虽然这出租车司机不会做出什么事情来，但是万事还是小心点好！

　　目送着那辆出租车消失在车水马龙的街道尽头，陆峰伸手又拦了一辆出租车，才快速拨通姜武的电话号码，在那段电话接通后，陆峰便快速笑道：“姜武，告诉你一件事情，我刚刚从泰山回来，而且在泰山找到真的如意草了，你能不能把你们的住址告诉我？”

　　此时正在一家大型医院实习的姜武，听到陆峰所说的内容，顿时面色大变，甚至不顾他面前正在治疗的病人，身体猛然间从椅子上站起，满脸激动的叫道：“陆峰你说什么？你找到如意草了？真的如意草？”

　　“恩，真的如意草！”陆峰认真说道。

　　姜武心中简直有一颗喜悦蛋炸开，快速叫道：“好好好，我立即用短信把师父她老人家的住址发给你。立即就发！”

　　陆峰笑道：“姜武，这件事情，我觉得你还是不要立即告诉你师父，我现在刚刚回到济阳市，还没有把如意草交给师父，但是我相信，如果我把如意草交给师父后，他老人家一定会立即赶往聂前辈的住处，了解心中的遗憾！”

　　姜武那端微微沉默片刻，才开口笑道：“行，我答应你！而且我等下就赶回去。”


第三百二十一章 感动的心

　　济阳市尚文德所在的医馆内，莫桑桑扬起好奇的精致小脸，开口问道：“师父，怎么回事？陆峰是不是出了什么事情啊？”

　　尚文德淡笑道：“我也不知道那小子搞什么名堂，刚刚他给我打电话，说有重要的事情要告诉我，本来我还以为他出了什么事情，结果他笑着告诉我是好事，而且还让我立即返回住处。走吧，咱们现在就去我那里等他，看看这小子说的惊喜是什么！”

　　莫桑桑嘴角噙着笑意，开口说道：“师父，我估计陆峰一定是发财了，他可是财迷的很呐！”

　　尚文德哈哈大笑，摇了摇头说道：“财迷不财迷的，咱们等会就知道了，他呀，要是真能够弄到几千万回来，那也是一件天大的好事，你是不知道，小峰和语梦的爷爷有个三千万的约定，只要小峰能够在一年之内赚到三千万，就任由他和语梦交往，我……”

　　说到这里，尚文德的声音戛然而止，他的视线无意中捕捉到莫桑桑眼中的失落和痛苦，这时才想起自己这个小女徒弟，对自己的宝贝徒弟也……

　　心中暗骂自己真是越老越糊涂了，所以他连忙改口，笑容中说道：“对了，我或许已经猜到了小峰说的重要事情是什么了！梦幻王朝的梦幻天仙系列化妆品，刚刚一上市就被疯抢，生意可以说是极好，甚至前两天语梦那丫头过来，还说赚了很多钱呢！对了，好像还有你的股份，你们现在可都成小富婆了啊！”

　　莫桑桑默默将心中的情绪隐藏起来，听到师父尚文德转移了话题，她才强笑一声，开口说道：“师父，那咱们就赶紧的关门吧！这医馆里的卫生要不就明天再打扫？”

　　尚文德点头笑道：“当然，明天让小峰打扫吧！他都偷懒了那么多天，明天一定要让他好好的把医馆打扫一遍，咱们就坐在一旁喝茶看他劳动！”

　　“嘻嘻！”

　　莫桑桑被尚文德的话逗乐了，捂嘴轻笑。

　　很快，师徒二人便关闭了医馆的大门，来到尚文德的豪华复式住宅中！看着窗明几净的房子，还有大厅里一尘不染的模样，莫桑桑眼中露出一丝好奇，熟门熟路到厨房给师父尚文德泡好热茶端出来，才开口问道：“师父，有个问题我一直想问您，您家里怎么一直都是那么干净啊？难道您每天都要打扫这么大的房子？”

　　尚文德呵呵一笑，开口说道：“我都这把年纪了，哪里还有力气打扫整个房子，是每天都有钟点工来打扫，以前对一个家住在这里不远的邻居有恩，所以他老婆是钟点工，他就让他老婆来帮我打扫卫生，他们本来连钱都不要，不过拧不过我，也就成了我的长期钟点工，几乎快有十年的时间了，他的妻子几乎每两三天都会来我这里帮忙打扫一次。”

　　莫桑桑恍然大悟，随即掩嘴轻笑道：“师父您可是走到哪里，哪里都会有把您当成恩人的人存在！”

　　尚文德摆了摆手，随后慢慢端起茶，一边和莫桑桑闲聊，一边等待着陆峰的到来！

　　半个小时后，当陆峰风尘仆仆的赶到尚文德居住的豪华复式住宅时，莫桑桑正靠着大厅房门，手里捧着一本医书看着，当听到声音，她立即转头朝陆峰看去，眼中的惊喜之色一闪而过，随后当她看到陆峰后背的背篓，还有身上脏兮兮的模样后，顿时微微一惊。把手中的医书合上，莫桑桑快速跑下台阶迎上去，疑惑的问道：“陆峰，你不是回家了么？怎么弄成这个样子？”

　　陆峰看到莫桑桑脸上的疑惑，眼中带着笑眯眯的神色，并没有立即回答她的问题，而是带着笑容快速问道：“桑桑，师父他老人家呢？在大厅里面吗？”

　　莫桑桑轻轻点头，视线看着陆峰从她身边擦肩快速而过，眼中的疑惑更浓，转身跟在陆峰身后进入了大厅！

　　此时尚文德已经听到陆峰的声音，当他抬头看到陆峰的模样后，眼中流露出一丝惊讶，站起身子问道：“小峰，你这是怎么回事？怎么背上还背着背篓？难道你上山采药去了？”

　　陆峰脸上带着灿烂的笑容，快步来到尚文德面前，快速把背篓放在干干净净的茶几上，也不顾背篓上脏兮兮的泥土，一边快速打开，一边说道：“师父，我刚刚从泰山回来，我给您老人家找到如意草了！”

　　尚文德脸上带着微微的笑意，伸手拍打掉陆峰背上的泥土，然而在听到陆峰说话的内容后，他先是微微一怔，随即当他看到陆峰从背篓里拿出如意草后，总是波澜不惊的面色顿时大变，他原本浑浊的眼神一瞬间变得精光闪烁，因为眼睛瞪得太大，看上去仿佛眼角都要瞪裂似地，难以置信的表情让他嘴唇都颤抖起来，而身躯却在这一瞬间僵硬在原地。

　　他看到了什么？

　　如意草？？

　　他做梦都想得到的如意草？

　　甚至不惜倾家荡产，不惜欠下无数人人情的如意草？？

　　呼吸变得粗重起来，身体开始剧烈的颤抖，尚文德眼睛直勾勾的看着陆峰手中拿出来的如意草，心脏在快速的跳动着。

　　陆峰了解师父心中的激动，所以脸上的笑容在这一刻消失的无影无踪，变得格外认真，双手捧着递到师父尚文德面前，开口说道：“师父，这是用了几天的时间，在泰山深处找到的，如果没有错的话，这应该是真的如意草了，它的外形和您讲诉的一模一样，甚至和当初在药材大会上出现的假如意草，也几乎有百分之九十九的相似。”

　　尚文德颤抖着双手，脸庞带着激动之色，小心翼翼的伸手接过如意草，捧着它根部的泥土，那双粗糙的双手颤抖的更加剧烈！

　　就这样！

　　激动的他把如意草捧在眼前，仔仔细细把这棵如意草打量十几遍，视线才硬生生从如意草上移开，看向陆峰认真的表情，蠕动了下嘴巴，尚文德的声音才带着一丝的嘶哑说道：“小峰，这如意草，真是你从泰山找到的？你这几天没有回家？是去了泰山？？”

　　陆峰重重点头，在尚文德问完这句话后，脸上才浮现一丝笑意，说道：“是的，前几天在药材大会上得知师父您和聂前辈的事情后，我就发誓一定要帮您老人家找到如意草，师父您原谅我说谎，我并不是回家了，而且赶去了泰山。”

　　尚文德脸上的激动之色慢慢消退，他的眼睛里在这一刻慢慢浮现起一层晶莹的泪花，那颗经历过太多风风雨雨的心，仿佛一瞬间被浓浓的温暖所包围，鼻子一酸，眼泪竟然在这一刻顺着脸庞滑落。

　　这一刻，他突然发现自己最惊喜的不是得到了如意草，而是眼前的这个含着一丝笑意的年轻人，是眼前自己的宝贝徒弟！

　　感动，如浪潮袭来！

　　庆幸，在骨子里徘徊！

　　他从来没有像今天这样感觉到，自己这辈子做的最正确的事情，那就是收了这么一个对自己能够掏心置肺，对自己好的如同对待父亲一般弟子。

　　俗话说：路遥知马力，日久见人心。

　　回想自从收徒以来的一幕幕：

　　他在别人对自己无理时候的恼怒，甚至不惜大打出手；他对自己端茶倒水，满脸恭敬的态度；他因为别人对自己的不尊敬，而让对方后悔万分；他接自己到他的家中，亲自围着围裙下厨做饭，给自己家的温暖，他让自己感受到了有亲人孩子的幸福；他因为自己钱财不够，甚至不惜拿出仅有了一两千万，不顾和深爱女人的爷爷约定的事情；他得知自己的前尘往事，冒着危险前往泰山……

　　前尘往事一幕幕，仿佛一杯纯正香甜的美酒，在他心间不化。

　　泰山深处的危险，十上泰山的他如何不明白？？

　　那陡峭的悬崖峭壁，那沼泽毒瘴的危机重重，野兽的大量出没，深山老林中的吃喝住行……

　　即使，他拥有内气修为，有着常人难以想象的力量，恐怕进入泰山深处也是不容易啊！！

　　更不要说，还要找到传说中极为珍稀的如意草！！

　　从历史典籍中，他哪里会不知道，任何的神奇草药，都是经过大量天地精华的滋养而形成，哪里会不知道，在这种神奇草药周围，一定会有灵智非常高的守护兽存在？？

　　尚文德就这样泪流满面，他的身体颤抖虽然不如刚刚剧烈，但是嘴唇的颤抖，却比之前要厉害很多，模糊的视线，看着徒弟模糊的脸庞，尚文德情不自禁的把手中的如意草放在茶几上，颤颤抖抖的摸向陆峰的脸庞。

　　仿佛在这一刻，他想要摸到自己徒弟的模样，要把他的样子牢牢的刻在脑海中！

　　陆峰没有躲避，任由师父抚摸了几下他的脸庞，随即感觉身子往前一探，就被尚文德重重搂住！

　　这是一个充满真情的拥抱，是师徒之间感情最真挚，而发自内心的拥抱！

　　千言万语没有汇聚成话语，但仿佛都在这个重重的拥抱中了！！

　　站在一旁的莫桑桑，同样是满脸震惊，她真的难以相信，陆峰竟然带回来了如意草。上次药材大会上的拍卖，她当时并不在场，但是事后，她听到的流传过程，都感觉当初情形是如何震撼人心。

　　如意草，对于师父的重要性，她心中杜明。而对于陆峰亲自赶到泰山，不顾危险而寻找如意草，更仿佛一种无形的东西，狠狠的触碰到她内心的最柔软之处。

　　当她的视线从如意草上移到拥抱着的师徒二人身上后，当她看着一向稳重淡然的师父泪流满面的时，她的眼泪也夺眶而出，咬着下唇，任由晶莹的泪珠从精致漂亮到极点的脸庞上滑落。

　　她这辈子，见过无数重感情的人，甚至她的父母都是重感情的人。甚至在电视剧或者电影中，看到的重感情的人物都多如过江之鲫，可是在此时可此，莫桑桑深深的被感动了，甚至可以用极度的震撼来形容她的心情。

　　默默的，莫桑桑走上前去，情难自禁的在师父尚文德和陆峰一侧停住，伸出那纤细的手臂，抱住眼前的这一对师徒。

　　想要止住眼泪，可是它却不听使唤，大滴大滴的滑落，最终她在用力抱住师父和陆峰的这一刻，索性不再控制自己的情绪，任由眼泪奔流。

　　这眼泪，饱含的是感动，是喜悦！！

　　豪华的大厅，师徒三人相拥的这一幕，仿佛成为了最幸福，最温馨的世界。


第三百二十二章 不再有遗憾

　　尚文德居住的豪华复式住宅一楼大厅中，温馨的画面不会永远停留，但是那温馨的感觉却会永远在心中回味无穷。

　　师徒三人安安静静坐在柔软的沙发上，尚文德手捧着如意草，仔仔细细的端详着，和上次在药材大会上见到的假如意草相比，虽然看上去都是青翠欲滴，但是手里这棵如意草，却散发着一股生机勃勃的灵性。

　　陆峰含着笑容，心中异常的满足，虽然进入泰山又苦又累又危险，但是能够弥补师父心中的遗憾，抚平他老人家心中的伤疤，一切都是值得的！

　　当然，如果能够让聂前辈和师父破镜重圆，相依相伴余下的生命岁月，那可就更完美了！

　　眼神从如意草上移动到师父依旧有些情绪波动的脸庞上，陆峰开口笑道：“师父，如今如意草已经找到了，您老人家接下来是什么打算？”

　　尚文德重新把如意草放到茶几上，没有任何的犹豫，开口说道：“我这就找人打听聂馨的住址，立即带着如意草找到聂馨，把如意草交给她，虽然这如意草是世界上最神奇的药材，甚至是所有中医最为梦寐以求的东西，但是对我来说，却是最厌恶和恐惧的东西，小峰，我需要用它来完成大半生的遗憾，至于感谢的话，我不会给你说，因为你是我尚文德的徒弟，也……是我的孩子。”

　　你是我尚文德的徒弟，也……是我的孩子？？

　　如同一声炸雷，一瞬间在陆峰心中炸响，四面八方仿佛涌动着无数的暖流，快速的流入陆峰的身躯，涌进他的内腑，融入他的血液，进入他的骨髓之中。

　　这一句话，让陆峰感觉比师父说一千句一万句感激的话，都让他激动，让他心绪翻腾！

　　是的！

　　我是师父的弟子，是他最喜爱的弟子！！

　　是的！

　　我是师父的孩子，是他最亲近的孩子！！

　　亦师亦父，是亲人！！

　　陆峰在这一瞬间突然有种想要跪倒在师父面前，轻轻把头靠近他老人家膝盖上的冲动。

　　好一会，陆峰才忍住心中的激动，脸上挂着浓浓的笑容，掏出手机对师父尚文德说道：“师父，您老人家不用再打听聂前辈的住址了，我在回来的路上，已经联系了聂前辈的徒弟姜武，姜武把聂前辈的住址用手机短信发给我了，您只要愿意，咱们现在就可以出发！”

　　尚文德眼中的感动一霎而过，重重点头说道：“好，咱们即刻就动身。”

　　说完，他的视线突然扫到陆峰回来的时候背着的背篓上面，开口问道：“小峰，刚刚我好像看到，你带回来的背篓里还有其他东西啊？难道是你在泰山得到的其他药材？”

　　陆峰听到师父尚文德提起这个，顿时眼中流露出惊喜之色，快速的站起身子，抓起身边不远的背篓，开口说道：“师父，我这次去泰山，可是收获巨大啊！您老人家看，这里有很多珍稀名贵的药材，甚至几乎大部分都还是活着的，根部我都用肥沃的泥土包住。”

　　尚文德神色一动，能够被自己这个徒弟成为珍稀名贵的药材，那一定不错吧！恐怕能够有几株数百年的药材也不一定！

　　想到这里，他嘴角噙着满意的笑容，伸手接过陆峰递过来的背后，当他看到其中一个角落里，那棵巨大的野人参后，顿时脸庞神色骤变，原本满意的笑容就这样凝固，嘴角狠狠的抽搐了几下，双手才微颤着伸进背篓里，小心翼翼的把这棵野人参抓出来，目瞪口呆的放在眼前！

　　嘶……

　　十几秒钟之后，尚文德突然倒抽了一口凉气，仿佛不敢相信自己的眼睛一般使劲的揉了两下，才猛然转头看向陆峰，急促的问道：“小峰，这棵野人参也是你在泰山找到的？？”

　　陆峰点头笑道：“是啊！当初在获得这棵野人参的时候，我还差点被守护它的守护兽松鼠给偷袭成功了呢，那小东西一点点，速度简直比利箭还要快，如果不是我反应快，这个脖子都被他给撕成两半了！”

　　守护兽？

　　尚文德重重点了点头，快速快口说道：“不错了，既然有守护兽，那这棵野人参一定超过前年以上，而且我观察它的外表，然后根据医书记载上的描述，这野人参恐怕最少也有一千五百年以上存在，或许，说不定他已经有两千年的年份了呢！上次在药材大会上，你得到的千年灵芝，珍惜程度也不如它啊！”

　　陆峰心中一阵激动，他当初虽然感觉这野人参非同凡响，恐怕得有千年以上的年份，但是最终是不是，他也不敢确定，如果亲口听到师父的话，陆峰才知道自己的感觉没有错！

　　突然，陆峰发现师父尚文德眼神中闪过一道古怪之色，激动的心情顿时消失不少，取而代之的是一丝疑惑。

　　尚文德轻轻把野人参放好，才低头看向背篓里的其他药材，十几分钟后，他才常常的吁了一口气，忍不住赞叹道：“小峰，你可真算是我中医界的一支奇葩，真的难以置信，中医界很多已经消失不见的珍惜药材，竟然没有能够在这几天里找到，太出乎我的意料了！你看这棵药材，它叫南蛇藤，一般的南蛇藤寿命很短，除非是在极为特殊的情况下，它才会不死不灭，一只生存下去，而中医界极少一部分人知道，这种南蛇藤存在的年份越高，它结出的南蛇藤果就越珍贵。南蛇藤果的用途非常多，它不仅能够有着养心安神的效果，还能够活血止痛，甚至还有不少功能，比如：治疗心悸失眠，健忘多梦，牙痛，筋骨痛，腰腿麻木，跌打伤疼等等！”

　　“在医书史料中记载，生长期的南蛇藤会长得很大，最少也得有三米高，甚至一些都能够长到八米，而史料记载的那些神奇之地孕育的南蛇藤，足足能够长成二三十米，这种神奇之地的南蛇藤，最为神奇的是在冬季，会变化成枯萎状态，而到春天才会复苏，才会长出新的生机植物，而要移植南蛇藤，也只有在这个时候！”

　　“还有这四种，泰山的四大名药：何首乌，四叶参。黄精、紫草。这每一种都有数百年年份，甚至这黄精差不多已经近千年了，绝对是中医药药材中的珍品。”

　　说到这里，尚文德停止了说话，眼神中流露着浓浓的惊喜，轻轻把十几种珍稀名药放在茶几上，再次仔仔细细的观察一遍，才开口继续说道：“小峰，你简直是创造了一个奇迹，不算之前的如意草和野人参，其它这些名药加起来，初步估计也能卖上千万价钱。我感觉，让你做中医真是屈才了，你应该去做采药人，恐怕用不了几年，你会成为咱们国内最富有的人！”

　　陆峰被尚文德说的有些汗颜，脸上带着一丝不好意思，挠了挠后脑勺憨厚笑道：“师父，您老人家就别取笑我了，就算我有这个心，也没那个力啊！您是不知道，我找到这些药材，好几次也是差点回不来见您老人家了，要是再让我去一次，我可不敢保证能够完整的回来，而且大山里面，哪里会有那么多的珍惜药材让我采摘啊！能够找到这些东西，已经费了我九牛二虎之力。”

　　复杂的神色从尚文德眼中一闪而过，随即他收起那丝笑意，默默点了点头。

　　“小峰，桑桑，你们两个立即把这些药材种植到温棚里，我去换洗一下衣服，然后咱们就赶去聂馨的住址。”

　　陆峰和莫桑桑同时点头，目送着师父尚文德走上二路，莫桑桑才欢天喜地的跳了起来，甚至双脚连鞋子都没有脱掉，就跳到沙发上欢呼一声，嬉笑着叫道：“陆峰，你可真是太了不起了，天啊！你不但帮师父找到了如意草，竟然还找到那么多的珍稀药材，简直是太厉害了，你是不知道，以前我跟着我爸爸到山里去采药，去好几次能够采到这些药材中的一种，那就非常不错了！”

　　陆峰看着莫桑桑欢天喜地的可爱模样，呵呵笑道：“你也不看看我是谁的师兄，那本事能差嘛！小丫头别跳了，赶紧的帮忙把这些药草都种到温棚里去！”

　　温棚，是尚文德种植珍惜药草的地方，陆峰自从拜师后，就知道这个地方，不过，里面种植的植物并不多。

　　莫桑桑从柔软的沙发上跳下，完美比例的娇躯一挺，对着陆峰敬礼笑叫道：

　　“YES。”

　　陆峰被莫桑桑搞怪的模样弄得哭笑不得，很快，两人便把十几种药材全部种植到温棚中，甚至连那棵野人参都栽种在了里面。

　　如意草是需要带到兔鬼医聂馨那里去的，所以陆峰和莫桑桑都没有动，只是把它小心翼翼的重新放到背篓里！

　　这一次，一向办事情麻利的尚文德，竟然磨蹭了一个多小时，才从二楼下来，坐在一楼大厅等待的陆峰和莫桑桑，能够看得出师父尚文德在这一个多小时里，洗澡完毕后，稍微整理了外表，甚至那件新衣服都是平时不怎么穿的！

　　而且，人逢喜事精神爽，经过稍微的整理，还有一身新衣，猛然间看上去，师父他老人家仿佛一下子年轻了不少。


第三百二十三章 沧桑岁月不能泯灭的爱情

　　在神农架山脚下的药材大会，已经在几天前结束，而陆峰的宝马X6越野车，钱思琪也已经送了回来，交给了莫桑桑，所以等到离开尚文德的豪华复式住宅，陆峰直接驾驶着宝马X6越野车，按照姜武发来的地址赶去，幸好，兔鬼医聂馨的住址距离济阳市不远，一共也才两百多公里的地方。

　　坐在车后排的尚文德，手里捧着已经栽种到花盆里的如意草，视线看向陆峰的后脑勺，开口问道：“小峰，现在聂馨的地址是哪里？”

　　陆峰微微侧脸，把姜武发来的地址告诉尚文德，之后才轻笑道：“师父，真没有想到，聂前辈和您一样，都隐居了这么多年，而且还是在一个偏远的小县城。”

　　尚文德眼中闪过一丝复杂，苦涩的说道：“我现在才知道，原来这些年，她一直都没有搬离原本的住处，我之前给你们讲的故事还知道吗？当年我和聂馨就是跪在这个住址的院门外，求她师父同意我们在一起！”

　　陆峰身子微微一震，甚至是莫桑桑面色都露出了难以置信的光芒。

　　莫桑桑没有真正的谈过恋爱，但是她都能够想象的到，为什么兔鬼医聂馨这么多年都没有搬离住处，那是因为她心中还有师父，她深深的爱着师父，她希望有一天能够在她们跪过的地方，等到心爱的人，带着如意草找来。

　　车内陷入了很长一段时间的沉默，在压抑了半天后，陆峰才开口说道：“师父，您应该能够看得出，聂前辈心中还深爱着您，都那么多年了，如今如意草也找到了，在如意草交给她后，你们就在一起，永远也别分开了！其实我倒是觉得，如果找不到如意草并不是最大的遗憾，这世界上最大的遗憾就是，相爱的两个人不能够在一起！”

　　尚文德面色不变，但是他的手指尖却微微的颤抖了一下，复杂的眼神在他眼皮缓缓闭上后，被隐藏起来。

　　两个多小时后，当陆峰驾车驶下高速路，驶进通往小县城的公路后，陆峰突然开口问道：“师父，我心中有两个疑惑，能不能问您一下？”

　　尚文德默默点头，轻轻“嗯”了一声。

　　陆峰眼神瞥了下坐在副驾驶位上同样露出疑惑之色的莫桑桑，才通过后视镜看了一眼坐在后排并没有睁开眼睛的尚文德，开口问道：“师父，按理说您和聂前辈是情侣关系，而且您还是在二十五岁的时候就遇到了聂前辈，因此才一见钟情，那么聂前辈的年纪应该比您老人家小不了多少吧？为什么上次在药材大会上，她的容貌依旧那么年轻，看上去也就三十岁左右，这简直太不可思议了吧？难道这个世界上有什么永葆青春的神奇药物？还是达到鬼医境界，就能够有办法让自己变得一直那么年轻？对了，还有一个人，就是鸡鬼医，她虽然看上去不如聂前辈显得年轻，但是看上去也就四十岁多点的样子，这简直是太神奇了吧？”

　　尚文德唏嘘道：“达到鬼医境界并没有对自己的青春有帮助的办法，虽然中医都知道用药物调养自己的身体，能够让自己显得更年轻，但是之前我对聂馨能够一直保持着不变老，也是非常的疑惑，就像是你说的，正常情况下，她都那把年纪了，最多最多也就和鸡鬼医一样，这是调理的最好的效果。然而就是在鬼医大会上，她亲口说出修炼内气的事情，我就一瞬间明白了，她之所以显得那么年轻，一定是内气的功效！”

　　内气？

　　陆峰一瞬间恍然大悟，一只手握住方向盘，一只手拍了下自己的脑袋。

　　是啊！

　　内气对于自身的调养滋补，可是有着神奇的效果。

　　“师父，我明白了！”陆峰笑呵呵的说道，同时他心中也在默默的思考着，自己是不是要把《无相生》的修炼功法教给老妈和王语梦，什么家传功法只传男不传女，现在都什么年代了，他才不在乎以前那些死规矩。

　　尚文德微微一叹，开口说道：“以前，我曾经听老杨和蛇鬼医他们几个说过，聂馨平时都是易容成老婆婆的模样，而且这十几年都是那副模样，只是不知道为何，她在去药材大会的时候，才用了真实面貌！”

　　陆峰为之一怔，随即开口笑道：“师父，聂前辈是不想用假的模样见您，她一定事先猜到您回去，所以才决定用真实的模样和您见面！”

　　尚文德默默点头，其实不用陆峰说，他也是这么想的。

　　“对了，你不是有两个问题吗？现在才说了一个，另一个疑惑是什么？”尚文德淡笑道。

　　陆峰开口说道：“师父，今天您看到那棵野人参时，脸上的表情有些古怪，到底是怎么回事？”

　　尚文德眼中含着一丝笑意，开口说道：“这件事，说来也巧了，我昨天晚上接到蛇鬼医的电话，他好像钻研一种病症的时候，急着需要千年以上年份的人参，而且他打电话联系了很多人，都没有找到千年以上的人参，所以才打电话问我有没有，所以当我看到那棵野人参后，便想起了昨天的那个电话！”

　　陆峰恍然大悟，心中微微思索了片刻，便开口说道：“师父，那野人参徒儿我就孝敬您老人家了，该怎么利用，您老人家全权处理，我没有任何的问题！”

　　尚文德神思一动，随即点头说道：“既然这样，那我就做主了！”

　　沐阳县城郊一处依山傍水的农家院，隐隐蕴涵着古色古香的韵味，和院外粼粼湖水相对应的，是院中的那座别具一格的凉亭。

　　淡淡的药香味飘荡在院落上空，此时凉亭内的石椅上，一脸老态的兔鬼医聂馨手里捧着医书，眼皮都没有抬一下。

　　她身边带着满身喜气的姜武，恭恭敬敬的站着。

　　“说吧！干什么急着回来？你不是在医院正忙着了吗？？”聂馨不咸不淡的问道。

　　姜武开口笑道：“师父，我是突然想您老人家了，所以才赶回来伺候您！最近医院并不是太忙，所以我觉得还是赶回来跟您多学点知识！而且今天早上，我就听到喜鹊在窗外面叫个不停，所以心想是不是有什么喜事！我这做弟子的，有什么喜事一定要想着师父您，所以就赶回来，看看这喜事是不是和师父您有关的！”

　　聂馨视线从医书上移开，似笑非笑的表情打量了一眼姜武，才开口说道：“说吧！到底是什么事情？平时你都不怎么说话的，今天怎么像是变了个人？”

　　姜武心中汗颜，不过想起陆峰的交代，他也想给师父一个惊喜，所以连忙说道：“师父，真的没有什么事情啊？呃，对了，我昨天夜里没有睡觉，今天赶回来，路上坐车挺累的，那师父我先回房间去睡一会，如果您有什么事情就叫我！”

　　说完，他没有再留给聂馨询问的时间，匆匆离开凉亭，快速返回他自己的房间。

　　聂馨慢慢把手中的医书放在石桌上，眼神中带着一丝疑惑，看着徒弟姜武快速离开的背影，自己养大的这个孩子，自己了解他的心思，可是今天他怎么那么反常？？

　　明明心中有事，却没有告诉自己？？

　　平时在自己面前，他都是恭恭敬敬，可是今天怎么语气中都流露着一股喜气？难道他碰到了什么好事？

　　金钱？

　　不可能！

　　自己这个徒弟并不是对金钱特别看重。

　　那是为了什么？

　　突然，聂馨的眼神一亮，忽然想到一种状况：

　　自己这个徒弟恋爱了？

　　她脸上浮现出一丝笑意，或许只有爱情，才能够让他如此的喜悦吧？

　　聂馨她不知道，其实自己徒弟的喜悦正是为了爱情，但却不是为了他的爱情，而是为了她。

　　好一会，她眼神中才流露出一抹哀痛，面色上也浮现出了浓浓的惆怅，轻轻的站起身子，慢慢走回她的房间！

　　干净的一尘不染的镜子中，聂馨慢慢为自己把易容去掉，那美丽的脸庞上带着一丝凄苦，就这样直挺挺的坐着，怔怔的看着镜子中的自己。

　　陆峰驾驶这宝马X6越野车，速度非常的快，为了能够早点让师父和聂前辈见面，能够早一分钟能够让他们把心中的痛苦和遗憾解决，他甚至不惜被拍了两次超速。

　　透过后视镜，他能够看得出师父脸庞上那一丝的急切，还有一丝的激动。

　　陆峰明白师父的心情，心中暗暗为师父祝福，根据导航的提示，终于在开车将近三个小时后，赶到兔鬼医聂馨的住址。

　　停好车后，陆峰快速打开后排的车门，看着师父满脸激动的从车内走出后，他的心情也随之紧张起来，这次师父带着如意草来，结局他还不知道，但是他真心的祝福师父能够和兔鬼医聂馨前辈在一起，俗话说有情人终成眷属，师父和聂前辈经历大半辈子的感情折磨，是该放下一切，美满生活在一起的时候了！

　　尚文德自从脚步踏到地面的一瞬间，视线看到前方熟悉的院墙，熟悉的大门，熟悉的环境后，整个心都处在激动之中，前尘往事一幕幕，他回想起当初自己多次上门的情景，回想起当初一次次跪倒在院门前苦苦哀求的样子，回想起心爱的女人陪着自己跪倒的身影，想到自己落寞离开的悲苦……

　　脚下，突然间仿佛有千斤重！

　　仿佛是有人给他的双腿施展了魔法，让他定立在原地，微微颤抖着身躯，视线仿佛要穿透房门和院墙似地，想要看到里面深爱的女人！

　　陆峰和莫桑桑轻轻来到尚文德身后，莫桑桑轻轻挽住尚文德的胳膊，而陆峰则轻声在尚文德身后开口说道：“师父，进去吧！您带来了如意草，聂前辈一定会非常开心和激动的，她现在很明显还深深的爱着您，惦记着您，我想她一定在期盼着您带着如意草到来，期盼着您能够把她从这里接走，期盼着能够和您没有遗憾的幸福生活！别让她再苦苦等待了，进去吧！”

　　尚文德艰难的转过头，看着陆峰脸上认真的神色，还有那眼神中鼓励的神情，一瞬间仿佛他的血液里注射了很大的勇气，重重点了点头，他快速的转过身，认认真真的整理了下自己的衣服，随即大步朝着前方院门走去。


第三百二十四章 嫁给我吧

　　激动人心的时刻悄悄降临，此时在自己房间里，怔怔看着镜子里自己模样的聂馨，脑海中却有着尚文德的影子。

　　时间过的太漫长，这几十年来，她几乎每天都感觉是度日如年，没有人知道，她模样看上去虽然只有三十岁多点，但是她的青丝已经变成了白发，如果不是好友鸡鬼医经常来给她染发，恐怕现在她就像是白发魔女一样，美丽的脸庞满头的白发。

　　终于，她的神情微微一动，一抹令人心碎的哀痛神色闪过，她柔柔的抬起晶莹白晢的手指，神色也变得迷离起来，喃喃自语道：“我心不变，可是你要让我等到什么时候？纵使真的没有如意草，只要你能来，我就会跟你走的啊！以前的拒绝，使我心悔，但如今却没了拒绝的机会和念头，你，到底什么时候能来？”

　　“砰砰！砰砰……”

　　房屋外的敲门声惊醒了喃喃自语沉浸在感情世界的聂馨，转头的瞬间眼底已经浮现出一丝的恼怒。不过，她的身子没有动，因为她知道徒弟姜武在家，心中想着他会去开门。

　　然而，事情第一次的出乎了她的意料，大声的拍门声依旧停了一会，便继续拍了起来，徒弟姜武并没有去开门。

　　小武他今天是怎么了？？

　　聂馨眼中带着百思不得其解的神色，暗暗想到。

　　最终，她缓缓站起身子，在走出房门的那一刻，视线并没有看向院门，而是转头看向徒弟姜武的房门，心中默默在思索着，他到底为何那么反常？？

　　院门外的敲门声，有着一股锲而不舍的韧劲，每隔三十秒左右，就会被“砰砰”的大力敲响，而此时的大力敲门声，也拉回了聂馨的思索，眉头皱的更深了一些，微微侧过脸来，慢慢走向院门。

　　说实话，她真的很讨厌和外人接触，这些年除了偶尔外出去买油盐酱醋以及生活用品，她几乎很少出门，甚至在这数十年的日子里，她已经养成了那种静而不语的习惯，当然，除了一种时间之外，就是鸡鬼医咋咋呼呼围着她转的时候！

　　白晢的双手，轻轻抓住院门内侧的拉环，如果爆发出强大的力量，聂馨的力量绝对比两三个彪形大汉的合力还要大，毕竟她体内生生不息的内气循环，能够带给她非常强大的力量。几乎没有费什么力气，两扇大门轻轻被拉开。

　　然而，就在院门被拉开的一瞬间，她的视线看到门外最前面站着的人时，突然间仿佛有种被雷电劈中的感觉，让她一瞬间呆立当场。

　　这数十年来，她不止成百上千次幻想过，幻想过自己深爱的男人在自己打开院门后，就能够站在院门外，深情款款的看着自己。即使是在梦里，她有时候也会做这样的梦境，最终都是被眼泪浸湿枕巾，醒来后噙着苦涩的味道低声哭泣。

　　多少个漆黑的夜，她消瘦的身躯蜷缩在床上，背靠着墙角的阴暗的角落，虽然哭的没有任何声音，但却是那么的撕心裂肺，那么的痛苦难以呼吸。

　　梦里梦外的场景，倏然出现在眼前，聂馨在短暂的呆立之后，那明亮的眼睛里，眼泪再一次不争气的一涌而出，她快速的抬头，不知是掩饰自己的泪流，还是难以置信的揉着眼睛，想要证明自己不是眼花。

　　她怕！

　　怕这又是一场美梦！！

　　模糊的视线逐渐恢复清晰，耳畔传来那魂牵梦绕的声音，让她逐渐放松下来的身躯再次微微一僵。

　　“小馨！！”

　　尚文德同样是满脸含着激动，颤抖着声音呼唤道。

　　如果说之前聂馨会怀疑这是一场梦境，那么此时此刻，她直接否定刚刚的想法，因为这声音太真实，虽然她不敢说眼前的人不是自己梦里的人物，但是耳畔的声音，却是数十年来最真实的一次。

　　一瞬间，她突然感觉，即使这是一个梦，只要那么真实，自己也是幸福的！因为在梦中能够看到他的样子，听着他的声音，也是一种幸运的事情！！

　　每一次在梦中，聂馨都想伸手去碰触他，可是每一次都无法实实在在的扑入他怀中，而此刻，她惯性的伸出双手，然而在伸出半尺距离后，极为敏感的停止在胸前半空中，她怕自己此时再是做梦，怕自己没有碰触到他，这个梦境会再次醒来！

　　眼睛缓缓闭上，聂馨泪流满面的脸庞轻轻扭向一旁，嘴里喃喃自语道：“不是做梦，这次一定不是做梦的！他来了，他真的来了！”

　　喃喃自语完后的几秒钟，她的双眼倏然间睁开，即使有眼泪在眼眶里盘膝，但是在睁开双眼的这一瞬间，那璀璨的流光溢彩还是强烈的爆发出来，一瞬间，她的娇躯朝着几步之外的尚文德冲去，甚至没有看到尚文德手里捧着的东西，到底是什么！！

　　站在尚文德侧后面的陆峰眼疾手快，当他察觉到聂馨扑向师父尚文德的一瞬间，他的身形动的更快，几乎是眨眼间，便快速出手，把尚文德捧在手心里栽种着如意草的花盆抢过去。在他抽身后退的一霎那，聂馨就已经扑入尚文德怀中！

　　呼呼，陆峰心中微微松了口气！

　　而此时的尚文德，则像是一个没有缠纱布的木乃伊，刚刚聂馨的自言自语，如同晴天霹雳一般在他心头炸响，一瞬间，他的心脏仿佛被一把锋利的刀子给狠狠刺中，那血淋淋的状况让他疼的几乎难以呼吸。

　　不是梦？

　　这一次不是梦啊！

　　难道这些年来，她总是在梦中遇到眼前这样的情景吗？？

　　感受着柔软娇躯扑入怀里的力道，尚文德甚至都没有发现他手中的如意草什么时候没有了，双臂猛然从胸前抽出，重重的把聂馨抱在怀中，很紧很紧……

　　时间，仿佛在此刻停滞！

　　空间，仿佛在此刻凝固！

　　浓浓的爱充斥在天地间每一个角落，这一刻，在两人心中恐怕都想的是希望“永恒”。

　　没有电视剧中那穿越千年回肠荡气的神话爱情，没有罗密欧和朱丽叶，没有梁山伯和祝英台他们的那种至死不渝的忠贞传说故事。

　　但是，试问人的一生有多少个数十年？？？

　　曾经，他们才二十五左右！！

　　如今，他们都已经六七十岁！

　　多少年？？

　　这足足半个百年的岁月啊！

　　一对苦苦相爱的有情人，却被活生生的现实逼迫的心中伤痕累累，被一个顽固的老太婆，被一个誓言给折磨大半生，这种痛苦，比肉体的痛苦更加的难受！！

　　天地间最痛苦的伤是什么伤？是什么伤最能够让人感觉撕心裂肺？？

　　是情伤！

　　哪一个对爱忠贞不渝的男女，哪一个能够用真心爱别人的男女，哪一个能够历尽红尘泪，心中却依旧有那一丝丝的执念爱着对方的男女，他们都应该能够明白！

　　是情伤！！

　　天荒地老也好，穿越轮回也罢！

　　情字伤人，比过千刀万剐，抽筋扒皮！

　　这世间，也唯有爱，才能够和情并存，才能够让情伤的男女，在爱的寄托下，勇敢的活下去！！

　　不知何时，院门内一道身影悄无声息的出现，姜武脸上带着浓浓的激动，看着门外两步出拥抱的两人，眼神中一丝晶莹在流转！

　　姜武他跟着师父那么多年，虽然他叫的是师父，可是心中，聂馨在他心中却是母亲，是养育他长大成人，是传授他高超医术的母亲。

　　这么多年，他哪里会不知道师父的事情，哪里会不知道师父心中的伤痛？

　　如今看到师父和她心爱的人相拥，姜武艰难的移开眼神，目光看向正好朝他看来的陆峰。两个可以说都是中医界新一代出类拔萃的年轻人，两人的关系仿佛在这一刻拉近了很多很多，不管之前两人之间有过什么样的事情，但是他们的长辈既然深爱着对方，那么他们就好比兄弟！！

　　这一刻，两人谁都不知道，这爱情的果实是苦涩还是甜蜜！

　　但是他们期盼，能够多一个好友，多一个兄弟，多一份亲情！！

　　突然，尚文德身子一动，依依不舍的松开怀中的聂馨，四眸相对，尚文德蠕动了下嘴唇，声音微颤着说道：“小馨，我带来如意草了，真的如意草！你看！”

　　说着，他快速的转身，从陆峰手中接过如意草，小心翼翼的放在聂馨面前，神色中难以掩饰着激动之色。

　　聂馨微微一怔，随即面色大变！

　　她的眼神在看到如意草的一瞬间，巨大的惊喜几乎把她淹没，颤抖着双手，轻轻的把如意草捧在手心中，仿佛此刻她捧着绝世珍宝，捧着整个世界一般。

　　仔仔细细观察了好几分钟，她才猛然抬头，晶亮的眼神看着尚文德的眼神问道：“你……你这如意草是哪里找到的？”

　　尚文德努力使自己激动的情绪缓解，才转身看向陆峰的时候说道：“是小峰，从药材大会回来之后，他说要回家一趟，就离开了济阳市，就在今天他回来，我才知道他根本就没有回家，而且去了泰山，找到了如意草。”

　　聂馨随着尚文德的视线，带着浓烈的感激之色看向陆峰，这一刻陆峰仿佛成为了她心中最大的恩人，依靠在尚文德身旁，重重的对着陆峰就是弯腰鞠躬，颤声吐出两个字：“谢谢！”

　　她的这个举动，让陆峰一阵手忙脚乱，连忙收手扶住聂馨，快速说道：“聂前辈，不不，师母，您这可使不得，您是我师父最深爱的人，我这可不敢承受！”

　　聂馨被陆峰一句“师母”叫的脸上露出一丝羞涩，眼神快速瞟了尚文德一眼，然后连忙把头转向一旁！

　　尚文德被聂馨的神情动作给弄的微微一呆，随即心头猛然一热，急促的开口说道：“小馨，小峰帮我找到了如意草，我终于能够完成当年的承诺了，嫁给我吧！”

　　嫁给我吧？

　　四个字，仿佛天地间最动听的语言，直击聂馨心田最柔软的地方。

　　这四个字，她等待了数十年，等的青丝变成了白发，等得是那么苦涩和无奈！！

　　仿佛不敢相信自己的耳朵，她那亮晶晶的眼神中含着热泪，双手微颤着抓住尚文德的双臂，蠕动着嘴唇急促的说道：“你说什么？你能再说一遍吗？？”

　　尚文德没有犹豫，再次开口说道：“小馨，嫁给我吧！前半生咱们不能在一起，我会用后半生来弥补对你的亏欠，嫁给我！余生只有你陪着我，我才能够没有任何的遗憾！”


第三百二十五章 嫁鸡随鸡嫁狗随狗

　　最真挚朴实的话，无疑是世界上最动听的乐章，也是尚文德最真情流露的表达！

　　聂馨几乎都没有思考，那美丽的脸庞洋溢着浓浓的幸福之色，蠕动着嘴唇，虽然因为太过激动而没有发出声音，但是她却重重的点着头，表达出她最真实的心意！

　　四眸相望，两人心中的爱意都没有保留的传递给对方，幸福的滋味在两人心中徘徊。

　　好半晌，聂馨脸庞才浮现出一丝羞涩，不知道她是想到了什么，连忙躲避开尚文德的眼神，轻咳一声后开口说话道：“文德，孩子都在呢！你们大老远的赶过来，赶紧的让小峰和桑桑她们两个进来！”

　　尚文德微微一笑，他这把年纪，虽然会流露出真感情，但是并不像少年少女们那样要爱个死去活来，爱个轰轰烈烈，他们这个年纪要的就是美满的晚年，幸福而安逸，如同珍藏的老酒一般醇正芳香。

　　陆峰和莫桑桑相视一眼，随即两人快速转头看向兔鬼医聂馨，恭恭敬敬跪倒在地上，真心实意的叫道：“弟子陆峰，莫桑桑，拜见师母！”

　　聂馨脸上的红晕更多了一丝，眼中含着一丝羞意，连忙走上前把陆峰和莫桑桑扶起来，才微笑道：“你们这两个小家伙，可别乱叫，我还没有嫁给你们师父呢！”

　　莫桑桑以前就认识聂馨，不算上次的药材大会，莫桑桑曾经跟随着父亲到这里拜会过一丝兔鬼医聂馨，所以也算是熟人，带着甜美的笑容，莫桑桑亲昵的挽住聂馨的胳膊，展颜笑道：“师母，您嫁给我师父还不是早晚的事情？我看择日不如撞日，要不您和师父今天……”

　　“桑桑……”

　　尚文德苦笑着打断了莫桑桑的话，这丫头嘴上越说越口无遮拦了！

　　莫桑桑缩了缩脖子，随后吐了吐那条粉嫩的小香舌，做了个怕怕的鬼脸，不再说下去了！

　　倒是陆峰微微一笑，开口说道：“师父，师母，你们二老这几十年都承受着相思之苦的折磨，桑桑说的虽然急促了点，但是我觉得这事情还是早点办好，而且师父您和师母两人都是中医界的泰山北斗，如此的大喜事，自然要搞得热闹隆重，要让中医界所有人都知道这件事情，该请来的都要请来。”

　　说到这里，陆峰微微听了一下，视线从走过来的姜武脸上扫过，再次笑着开口说道：“至于婚礼的整个流程，交给我和姜武，桑桑来操办，师父您需要的就是和师母商量一下，到底在哪里举办？而且大婚后你们到底要住在哪里？是这里？还是在济阳市？？”

　　尚文德没有否定陆峰的话，其实陆峰说的话，也是他想说的，此时听到陆峰这么说，他心中非常满意，暗暗赞叹还是自己这个徒弟了解自己的心意。

　　轻咳一声，尚文德的眼神递给聂馨，陆峰刚刚后面说的两个问题，他不好擅自做主，还需要看看聂馨到底是什么意见！

　　聂馨微微思索了片刻，才开口说道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个猴子满山走，女嫁男，自然是跟着男方走，而且我在这里隐居了那么多年，也是该出去好好做点事情了，省的这一身的东西带进了棺材里！而且你们都在外面打拼，我们也应该为你们这些孩子考虑！”

　　尚文德默默点了点头，其实在哪里他都无所谓，只要能够和深爱的人在一起，就算是流浪天涯海角，他也心甘情愿，当然了，如今聂馨的决定，他心中满意的同时也有一丝感动，毕竟一个女人在这里生活了几乎大半生，如今让她跟着自己走，她心中一定会有些不舍。

　　而自己，是应该给她一个轰轰动动的婚礼，让中医界所有人都知道，聂馨以后就是自己尚文德的，是一对有名分的夫妻！

　　“好，就按照小峰说的办！小馨，既然如此，咱们就在这里停留两天，你处理下事情，然后就跟我回济阳市吧？而这两天里，咱们也把要在济阳市举行婚礼的事情散布出去，喜帖之类的咱们商量好，让小峰和小武他们送出去！让你苦苦等了数十年，我尚文德一定要明媒正娶，让你成为我堂堂正正的妻子。”

　　聂馨重重点头，哪个女人不希望自己这辈子穿上大婚的喜服，哪个女人不希望自己有一场轰动的婚礼？哪个女人不希望风风光光的嫁出去？？

　　“走吧，咱们进去说！”聂馨轻声笑道。

　　跟随在尚文德和聂馨身后，陆峰和姜武，莫桑桑三人并排朝院子里走去。姜武眼神中含着笑意，轻轻用胳膊碰了下和他肩并肩的陆峰，低声说道：“陆峰，真有你的，我真的没有想到，你竟然能够找到如意草，简直是太厉害了！这一棵如意草，可是能够卖出百亿以上的神物啊！”

　　陆峰苦笑道：“我也是侥幸而已，在泰山深处寻找这东西，也是经历了重重危机。算了，不说这个了，只要咱们的师父能够幸福，咱们做晚辈的跟着高兴就好了！”

　　姜武非常认同的点了点头。

　　不过，他的眼神在看向陆峰脸庞的时候，却敏锐的察觉到，陆峰另一侧的莫桑桑，眼神中闪动着奇怪的眼神，同样在侧脸看向陆峰！

　　那神色？？

　　姜武心中一动，顿时暗暗苦笑！

　　那神色，他虽然没有经历过，但是没吃过猪肉也见过猪跑啊！那分明就是深爱着一个人而闪动着的光芒！

　　莫桑桑，竟然深爱着陆峰？？

　　不是说陆峰还有别的女朋友吗？而且还是最近一段时间风头正紧的梦幻王朝的大老板王语梦，那个美貌与智慧集于一身的传奇性女人！

　　姜武非常聪明，一瞬间他便想到了一种可能，这陆峰眼中恐怕只有他的女朋友王语梦，而莫桑桑却偷偷的爱上了他。

　　心中幽幽一叹，姜武不着痕迹的默默摇了摇头，看来又是落花有意流水无情啊！

　　这一晚，尚文德带着陆峰和莫桑桑，还有跟过来在酒店开房间的姜武，全部都住在了县城里面。

　　夜深人静，而在尚文德居住的房间里，依旧灯火通明，尚文德看着陆峰和莫桑桑、姜武，把自己的手机放在一尘不染的桌子上，开口说道：“小峰，你来打电话吧！这一组是其他十名鬼医的电话号码，通知他们婚礼定在商量过的五天后。邀请他们到时候务必要来参加！这一组是和我关系不错的十七个明医的电话号码，而下一组是我那些多年的老友，里面一共有六十二人；最后面一组，是这些年我的那些人脉朋友，一共是一百多人。”

　　陆峰重重点了点头，随即开口笑道：“师父您放心吧！今天晚上不管打到什么时候，我保证全部通知到！”

　　尚文德点了点头，随即看向姜武，开口说道：“小武，你那里应该拿着你师父给你的名单吧！今天夜里就联系吧！有些地处偏僻的老友，如果通知晚了，我怕他们赶不过来！”

　　姜武恭恭敬敬点了点头，微笑着张了张口，正要说话，却突然想到一个严肃的问题，自己师父的丈夫，那自己该叫他什么？？

　　如果还叫尚前辈，这有些说不过去了，毕竟师父马上就要和尚前辈大婚了！

　　可是！叫师娘？

　　这简直是胡扯，尚前辈是个男人啊，师娘那可是称呼女人的！

　　叫师公？

　　也不行啊，辈分都错了，师公应该是师父的父亲吧？

　　那叫什么？？

　　使劲的挠了挠自己的后脑勺，姜武快速凑到陆峰身边，低声问道：“陆峰，你叫我师父为师娘，这个是应该的，毕竟我师父是女人。可是我该叫你师父什么？师母那铁定不行！师公师丈更是不行，这……”

　　陆峰一瞬间也被这个问题给难住了，目瞪口呆的看着满脸苦恼的姜武，突然间捧腹大笑，甚至眼泪都差点笑出来，这的确是一个非常有难度的问题啊！

　　怎么叫？

　　自己怎么知道怎么叫？？这个称呼在电视剧电影，或者小说中都几乎很少有！在现实中更是很少用到啊！难道要叫伯伯？不妥不妥……

　　尚文德疑惑的打量着捧腹大笑的陆峰，还有满脸苦笑的姜武，他们两个怎么那么奇怪？难道有什么事情？

　　“小峰，小武，你们两个怎么了？”尚文德开口问道。

　　陆峰哈哈大笑着快速回答道：“师父，姜武他……哈哈，他给我说他不知道该怎么称呼您了，您是他师父的丈夫，那这个称呼……哈哈，笑死我了，我也不知道该怎么叫，这个问题难度太高……”

　　尚文德目瞪口呆，而一旁的莫桑桑精致漂亮的小脸微微呆了一下，随即也捧腹大笑，银铃般的笑声是那么的悦耳！一边笑着，她也叫道：“师父，这个问题我也不知道，太古怪了！哈哈……”

　　尚文德的表情随后变成了哭笑不得，这个称呼嘛！

　　微微思索了一下，尚文德摆了摆手说道：“你们都别笑了，这个称呼问题的确有些难办，我看干脆这样，小武你就叫我尚师父得了。算我尚文德又多了个徒弟，也多了个孩子！”

　　陆峰和莫桑桑的笑声小了，而姜武则神色一变，尚文德最后一句话，让他心中突然一暖！

　　多了个孩子？

　　那尚前辈他就变成了自己的亲人了？？

　　没有人知道姜武的心事，在他心中，排在第一位的永远是亲情，因为他是一个孤儿，一个被父母抛弃的孤儿！

　　在他心中，这二三十年里，只有一个亲人，只有一个能够给他带来温暖的亲人，那就是师父聂馨，而此时，尚文德的一句话，让他感觉自己又多了一个亲人！！


第三百二十六章 无数人的震惊

　　夜色朦胧，湖北神农架山脚下的神农镇天堂大酒店中，羊鬼医喝着小酒，手里拿着一根大烟杆，坐在柔软的沙发上，神情犹如悠然的老神仙。

　　而在他对面的沙发上，两名中年人脸上带着敬意，看着悠然自得的羊鬼医，其中一人开口说道：“杨前辈，如今药材大会已经告一段落，我们两个多谢您这段时间的指点，明天不知道您老有没有空，我们想请您老一起吃个饭！而且大发还准备了好酒，您老是不是尝一尝？”

　　羊鬼医把手中的酒杯放下，笑着说道：“我说你们两个也都是明医了，怎么时间那么闲啊？你们别看我现在这副轻松的模样，等会你们离开，我就要钻研医术了，你们说的那个吃饭，我看就算了吧！有这个喝酒吃饭的时间，还不如早点回去多钻研下知识点。”

　　两名中年明医，脸上带着一副受教的表情，连连点头。

　　羊鬼医正想接着说话，突然放在桌子上的手机铃声突然响起，顿时，他的眉头一扬，抽了口烟，才伸手抓起桌子上的手机，看了看来电显示上的名字，他眼中露出一抹古怪的笑容。

　　他没有想到，给他打电话的竟然是陆峰，上次在陆峰和尚文德即将离开神农镇的时候，他留下了陆峰的手机号码，没想到这才过了那么短的时间，那小子就打来电话了，难道是想让自己早点去济阳市传授他医术？？

　　接通电话后，羊鬼医带着灿烂的笑容开口说道：“我说陆峰啊！这才分开没多久吧？怎么那么快就想我了？是不是惦记着我什么时候去济阳市教你医术啊？”

　　电话那端的陆峰，脸上带着灿烂的笑容，开口说道：“杨伯伯，您可真是拥有一双火眼金睛，仿佛就能够把我的心思给看的清清楚楚似地！自从离开神农镇，我几乎日思夜想盼着您老能来。”

　　羊鬼医哈哈大笑，这些年有哪个晚辈敢在他面前和他那么无所顾忌的开玩笑闲聊，这小子可真是个异类，而且即使他看似看玩笑，语气里也流露着对自己的敬意，更是令他很满意，随即说道：“行了，我说怎么几天不见，你小子变得油嘴滑舌了？去济阳市的事情我惦记着呢，等忙完我就过去！你可别以为我和老蛇几个要传授给你医术，你就飘飘然了，要知道师父领进门，修行在个人，你自己如果不努力，就算是一群神医传授给你医术，也是没用的！”

　　电话里传来陆峰认真的声音：“杨伯伯，您老就放心吧！我一定会认认真真专研医术的，绝对不给您老丢人，我今天给您打电话，想让您来济阳市传授给我医术并不主要的事情，还有另外一件喜事，我师父让我打电话通知您！”

　　羊鬼医眼神中流露出一丝疑惑，尚文德让陆峰打电话通知自己喜事？那老家伙有什么喜事？难不成他一个老男人还怀孕要生小孩了？？

　　“你小子，有话快说有屁快放，老人家我忙着呢！”羊鬼医笑骂道。

　　“嘿嘿，杨伯伯是这样的，我师父和兔鬼医聂前辈五天后在济阳市举行婚礼，就是师父现在居住的地方，师父他老人家让我打电话通知您，请您务必要来参加他的婚礼！”

　　羊鬼医微微一怔，随即面色大变，看上去苍老的身躯一瞬间站起，而且站的笔直，语气中带着惊喜和急促，快速问道：“你说的是真的？你师父和聂馨真的要大婚？这到底是怎么回事？”

　　电话那端的陆峰轻笑道：“杨伯伯，是我师父有了如意草，所以带着如意草去见了师母，最终他们的心结解开，所以经过商议，准备五天后举行大婚！我现在就是想学习都没有时间啊，师父他老人家的事情最重要，我要打电话通知各位前辈！”

　　羊鬼医一双眼睛瞪得滚眼，大声问道：“你说什么？老尚他得到了如意草？他是怎么得到如意草的？哪里来的如意草啊？我怎么没有任何的听闻！”

　　电话那端沉默片刻，才再次传来陆峰的声音：“是我去了趟泰山，运气好找到如意草的！”

　　羊鬼医眼神中流露着难以置信的光芒，待到他挂掉电话后，才慢慢的坐下身子，脸上依旧带着震惊之色，喃喃自语道：“如意草是真的！这世界上真的有如意草的存在！太好了，这简直是太好了！”

　　坐在羊鬼医对面的两名明医，眼神中同样带着震惊之色，他们刚刚把羊鬼医的话全部听个清楚，更是在极短的时间内猜到，刚刚给羊鬼医打电话的人，应该就是虎鬼医尚文德的弟子陆峰，而且陆峰的师父要和兔鬼医结婚，那不是说，虎鬼医尚文德和兔鬼医要举行婚礼？而且还找到了如意草？？

　　其中一名中年明医，眼神中和羊鬼医一样带着震惊之色，快速问道：“杨前辈，难道虎鬼医和兔鬼医两位前辈要举行大婚了？您说的真的有如意草，难道虎鬼医前辈真的找到如意草了？”

　　羊鬼医的默默点了点头，苦笑道：“不错，五天后，老尚和聂馨两个就要在济阳市举行大婚，邀请我参加，我想，如果老尚准备大肆邀请宾客的话，恐怕晚会就会给你们打电话了，毕竟你们两个和老尚关系也挺不错！真的没有想到啊！如意草竟然真的出世了，而且还是被陆峰那小子从泰山找到的！老尚和聂馨数十年的爱恨情愁，终于能够得到完美的结局了！”

　　两名明医相视一眼，他们眼中除了震惊之外，还有一份浓浓的祝福和开心，他们两个成为明医，虎鬼医尚文德当初可是指点过他们，虽然和两人没有什么师徒名分，但是也有那么一点的师徒之实。

　　内蒙古呼和浩特莫开家的别墅楼里，刚刚洗完澡正准备和老婆亲热的莫开，脸上带着一丝和煦的笑容，轻轻把妻子搂在怀里，那张嘴刚刚伸出去，还没有亲在老婆动人的红唇上，便听到放在床头上的手机铃声突然响起。

　　“谁这大半夜吃饱了撑的没事干，偏偏要在这个时候打电话啊？”莫开脸上露出一丝不悦，本来打算不予理会，但是被他搂在怀中的妻子，轻轻把他推开。

　　“去接电话吧！现在都十点了，这个时候打来电话，恐怕有事情！”

　　莫开无奈的走到床头边，伸手抓起手机看了看来电显示，顿时被上面“陆峰”的名字给气笑了，笑骂道：“这个混小子，什么给我打电话不好？非得这个时候，真让我来气！”

　　莫开的妻子秋英，脸上带着好奇的神色，疑惑道：“谁啊？”

　　莫开苦笑道：“陆峰这小子！”

　　秋英脸上流露出一丝古怪之色，对于“陆峰”这个名字，最近几个月，他可是从丈夫口中听得最多的，就比如这次回来，陆峰在药材大会上的表现，都让丈夫赞不绝口！

　　莫开按了下接通键，没好气的说道：“我说你小子有什么事啊？大白天的不给我打电话，偏偏这个时候给我打电话，有话快说有屁快放，我老人家还忙着呢！”

　　电话那端的陆峰，眼神中带着古怪之色，视线一瞬间注视到正看着自己的莫桑桑精致漂亮的脸庞上，心中一个非常荒唐的想法却突然因为莫开的这句话而生成：难道莫叔叔他现在正和秋英爱意亲热？自己打扰到了他们的好事？

　　这个念头在脑海中一闪而过，随即他急忙把这个非常非常不纯洁的念头给驱除脑海中，快速说道：“莫叔叔，您老人家别生气，我这不是有事情要通知您嘛！”

　　莫开嘴角露出一抹笑意，说道：“行了，说吧，到底什么事情？”

　　陆峰笑道：“莫叔叔，五天后是我师父和兔鬼医聂前辈的大婚之日，婚礼就在济阳市师父的住处举行，师父专门让我打电话通知您，您老到时候一定要赶来啊！”

　　莫开微微一怔，疑惑道：“你说什么？尚老哥五天后和兔鬼医聂馨大姐大婚？这是怎么回事？”

　　陆峰把事情的经过说了一遍，开笑道：“莫叔叔，事情就是这样了，您可一定要赶过来啊！”

　　莫开脸上流露着浓浓的震惊之色，甚至还有绝大部分的难以置信神色，挂掉电话好半晌，他才从震惊中缓过神来，此时他连和妻子亲人的心思的都没有了，快速说道：“老婆，明天咱们就收拾东西，赶到济阳市去，老尚和聂馨大姐两人终于要结婚了，咱们提前赶过去，看看大婚的时候有什么需要帮忙的！太好了，真是太好了，老尚终于等到这一天了，而且，他真是收了个好徒弟，好徒弟啊！”

　　秋英：“……”

　　在沐阳县小县城酒店中的陆峰，按照电话薄里的顺序，一个个拨打了过去，十二鬼医中的另外十人，十七个明医，还有六十二个多年的老友，当打完这些电话，陆峰看着墙上的电子钟，已经是凌晨时分！

　　“陆峰，要不白天再打吧？都这么晚了，别人一定都休息了！”莫桑桑一边打着哈欠，一边开口对陆峰说道。

　　“是啊！我都有些困了，白天再打也是一样的，咱们先睡觉，养足精神明天帮师父收拾东西。”姜武那里，一定打完了电话，同样无精打采的看着陆峰说道。

　　陆峰耸了耸肩膀，笑道：“好吧！那咱们就先休息！接下来的日子，恐怕咱们想要好好的休息都不可能了！”

　　他的话，让姜武和莫桑桑同时露出了笑容！

　　是啊！

　　师父大婚，他们需要办的事情有很多，哪里还会有好好休息的时间？？

　　对于陆峰和姜武，莫桑桑三人来说，这一夜睡得特别香，但是在中医界其他人哪里，却注定是一个不眠夜！


第三百二十七章 为师筹办婚礼

　　短短两个多小时，中医界几乎消息灵通一点的人，几乎都收到了虎鬼医尚文德和兔鬼医聂馨五天后大婚的消息，这仿佛一枚重磅炸弹，在中医界爆炸，短短的两个多小时内，几乎整个中医中医们都沸腾了，甚至全国各路有名望的大人物，也纷纷得到了消息，一时间，几乎所有的目光都看向了济阳市！

　　而且，更让所有人都震惊的是：

　　如意草出世！

　　还有很多人记得，前不久在神农架山脚下药材大会上假如意草的拍卖，那简直是一场疯狂金钱厮杀，虽然是最后竞价的有一个是托，但是虎鬼医尚文德，可是愿意花费两百多亿，买那一株如意草啊！

　　沸腾了！

　　整个中医界沸腾了！

　　甚至全国各个等级高的人际脉络圈子，也全部都沸腾了，两名鬼医结合，他们都知道这预示着什么，这预示着中医界要发生大事了，这预示着他们有机会和鬼医攀上关系了！

　　五月初四，济阳市已经涌动着淡淡的暖意，这个春暖花开的季节，幸福的滋味也在济阳市上空荡漾。已经成为全国瞩目的这座现代化城市，中午十二点整，两辆车一前一后驶下高速路口，汇聚于车流之中。

　　而在济阳市最大的五星级酒店皇朝大酒店大门外，王语梦眼神中带着急切之色，不断抬起手腕，看着手表上的时间。

　　在她身后，四名身穿黑色西服的保镖眼神中闪烁着寒光，谨慎的看着周围的情况，仿佛只要有任何的风吹草动都会引起他们的察觉。

　　而在五人周围，还有不少身穿便装的保镖，隐藏在人群中，守护着王语梦的安全。

　　终于，在王语梦着急的等待中，陆峰的红色宝马X6越野车出现在她的视野中，眼神里带着激动之色，王语梦带着灿烂的笑容看着两辆车在自己眼前停下。

　　在陆峰临回来之前，给王语梦打了电话，把这几天的事情也一五一十的告诉了她，并且吩咐她找济阳市最好的婚庆公司，以及五月初八那一天的婚礼举行场地。

　　“陆峰！”王语梦看着陆峰走下车，快步迎了上去。

　　陆峰快速的抱住王语梦，一个拥抱后便立即松开，随即牵着她的手给师父尚文德和师母聂馨打开车门，陆峰才笑道：“师父，师母的住处语梦已经安排好了，就在皇朝大酒店，而且这两天也联系过皇朝大酒店的总经理，五月八号的婚礼也定在这里举行！”

　　尚文德和聂馨两人依次从陆峰驾驶的宝马车中走出，看到王语梦，聂馨眼神中流露着一丝的疑惑，莫桑桑她见到过，在她的印象中，莫桑桑精致漂亮到极点的模样，是她这辈子见到过的最漂亮的女孩子，然而她没有想到，今天竟然又看到一个，甚至这个女孩子的美，简直美得令人窒息。

　　轻轻转过头，聂馨疑惑的看着尚文德问道：“文德，这位是？”

　　尚文德呵呵一笑，伸手指了指陆峰和王语梦牵在一起的手，笑道：“你没有看到啊，他们两个牵着手呢！小馨，她是陆峰的女朋友王语梦，也是我一个多年老友的孙女。”

　　王语梦嘴角含着笑意，脸上的笑容更是灿烂如盛开的鲜花，甜甜叫道：“师母好，您叫我语梦就好了，师父他老人家都是这么叫我的！”

　　聂馨心中恍然，脸上浮现出笑容，满眼慈爱的点头笑道：“恩恩，语梦，呵呵，真没有想到，小峰竟然有一个漂亮的如同仙女一般的女朋友，他可真是好福气！”

　　聂馨没有看到，甚至尚文德和陆峰也没有看到，站在几人身后的莫桑桑，眼神中闪过一丝的失落，几分痛苦，甚至在快速用牙齿咬了下下唇后，双拳一瞬间紧紧攥起，然后默默把眼神转移到另一旁。

　　唯一发现莫桑桑异状的姜武，心中幽幽一叹，突然间他感觉莫桑桑真是可怜，一个长相如此的女孩子，本应该是一个快乐的天使，但是却因为爱情而变得郁郁寡欢，甚至心中恐怕也是痛苦莫名吧！

　　被师母夸奖，王语梦满心的欢喜，这两天她公司的事情，除非是特别重要的事情，其它的全部都交给了三位经理，而她则亲自操办陆峰交代给她的事情。

　　不过，令她感觉到诧异的是，自己的师母也太年轻了点吧？这模样看上去，怎么看都像是只有三十岁多点的样子。当初陆峰在电话里告诉她，她还不太相信，毕竟六七十岁得老人，怎么可能看上去只有三十岁多点的模样，这世界上总不能还有永葆青春的灵丹妙药吧？

　　但是此刻她信了，心中虽然感觉有些难以置信，但是她心中更是流露着一丝的欢喜，师母能够留住青春容颜，那她一定有什么办法，等到师父师母大婚之后，自己在养颜方面可要和师母取取经！

　　相对于王语梦心中的诧异，此时的聂馨同样心中带着好奇，视线从王语梦身后的四名黑色西服的保镖身上扫过，而且修炼内气的她感觉非常敏锐，周围混在人群中看似漫不经心的一些人，也都在有意无意的注视着这里，恐怕那些彪形大汉，也是眼前这个美丽女孩子的保镖吧？

　　她到底是什么身份？

　　怎么身边会有那么多的保镖？？

　　这阵势恐怕连济阳市市委书记都达不到吧？

　　王语梦不知道这位师母心中的想法，带着甜甜的笑容开口说道：“师母，住处都安排好了，咱们进去吧！”

　　聂馨轻轻点头，带着笑容和尚文德一起走进皇朝大酒店。

　　随后的几天，陆峰和王语梦，姜武，以及莫桑桑四人简直是忙得天昏地暗，甚至王语梦通过各种关系和手段，把皇朝大酒店的所有客人，都给请了出去，整个皇朝大酒店都被她给包了下来。因为按照师父和师母商量的结果，婚礼要按照东方古典婚礼的仪式举办，所以邀请的济阳市最好的婚庆公司总策划人带着她的团队，已经开始忙碌。

　　而在这几天里，各路受到邀请提前赶到的宾客，也都被安排在了皇朝大酒店。

　　五天的时间转眼即逝，五月初八，尚文德和聂馨大婚的日子，王语梦临时从保安公司抽来的四十多人，在整个大酒店周围警戒，以防有人捣乱，而且从公司公关部挑选了十几人，安排整个婚礼的流程。

　　可以说，对于尚文德和聂馨的婚礼，已经被四人安排的井井有条。

　　沐浴在清晨的阳光中，陆峰脸上带着淡淡的笑容，跟在师父尚文德身后迎接着四方来客，此时尚文德的豪华复式住宅，已经被重新装扮过，而且彩旗飘飘，彩带飞舞，大红灯笼高高挂，屋里屋外全部给打扫的干干净净，各类新家具也摆放妥当，大红喜字贴的到处都是，整个住宅都充斥着喜气洋洋的样子。

　　中医界其他十名鬼医，已经有九名提前赶到，唯一还没有来的就是蛇鬼医。

　　站在院门外迎接着四方来客，甚至很多人都没有打电话通知，没有发出去请帖，但是也纷纷赶来。从早上六点钟到八点，仅仅两个小时的时间，陆峰可算是见识了师父的人脉，外面巷子里的车辆已经没地方放了，而周围几处广场都停满了各种豪车，甚至因为这场婚礼前来参加的人太多，甚至市公安厅的警察们，也换上了便装，帮助保安人员一同维持治安！

　　而此时，最为震惊的并不是陆峰，而是负责收礼金的几名负责人。

　　那鲜红的礼单上，他们看到了全国五百强中百分之六七十的集团名字，还有每个集团名字后面大老板的名字，而这些集团，仿佛是提前统一好了意见似地，每个人的礼金几乎都是几十万，上百万的，而九名已经拿了礼金的鬼医，则每人一千万。

　　一直到中午十二点，几名负责收礼金的负责人，惊骇的发现他们收的礼金，加起来的总和绝对不会少于十亿！

　　这是一个什么样的数字？？

　　这样的状况在开国以来应该也是第一场吧？？

　　就在即将到达十二点的时候，一身风尘仆仆的蛇鬼医，终于背着一个袋子赶来。

　　尚文德和陆峰两人眼神中带着古怪之色，看着蛇鬼医满头大汗的狼狈模样，尚文德开口问道：“老蛇，你这是怎么回事？”

　　蛇鬼医气喘吁吁的在两人面前停下，从怀里摸出一块精致的怀表，看了看时间才尝尝吁了口气，苦笑道：“幸好赶在十二点之前到了，唉，我这可是一言难尽啊！一棵千年以上年份的野人参，可把我给害苦了，我这也是刚刚从山里出来呢！千年年份的野人参没找到，倒是找到一些品种不错的草药！唉……”

　　尚文德眼神中流露出一丝古怪，和陆峰相视一笑，随即才哈哈大笑道：“你这老小子，可以说是走了狗屎运啊！行了，等会让小峰赶紧的带你去洗个澡，换一身干净衣服，至于千年年份以上的野人参，等我的婚礼完毕，我会交给你的！”

　　蛇鬼医一怔，疑惑道：“尚老哥，你说什么？你交给我？我给你打电话的时候，你不是说没有吗？”

　　尚文德哈哈大笑：“怎么当时是没有，难道我现在就不能有吗？不过咱们先说好了，千年年份以上的野人参是小峰这孩子从泰山深处找到的，你要是想要的话，我也不送给你，你反正是有钱人，直接掏钱买！”

　　蛇鬼医苍老的面孔露出大喜之色，那满脸皱纹一瞬间舒展开来，笑的是那么灿烂。

　　“好好好，我买，多少钱都行，哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！小峰，你小子可真是我的福星，太好了，我这些日子为了找这千年年份以上的野人参，就差点自己一个人去闯荡神农架深处了！”

　　陆峰轻笑道：“呵呵，这证明蛇前辈运气好，钱财就算了，算我送给蛇……”

　　“小峰……”尚文德眉头一皱，开口打断了陆峰的话。

　　陆峰微微一怔，随即把后面的话硬生生咽回了肚子里。他的眼神中流露着不解之色，不明白师父为何不让自己把野人参送给蛇鬼医，按照蛇鬼医和师父的交情，别说是一颗野人参，如果蛇鬼医真是十万火急的需要，恐怕连那如意草，师父恐怕都会送给蛇鬼医啊？？

　　蛇鬼医哪里看不懂尚文德的意思，视线停顿在陆峰微微疑惑的脸上，蛇鬼医伸手拍了拍陆峰的肩膀笑道：“小子，看来你果然还是嫩点啊！别感觉疑惑了，你师父让我买你的，那只是花点钱，钱财对于我们来说不算什么！但是如果你送给我，我可就欠你一份人情了，对我们来说，你说是欠一份人情重要？还是一些金钱重要？”

　　一瞬间陆峰恍然大悟，脸上浮现出一丝尴尬，摸了摸鼻子没有吭声，不过他再次看向师父表情的眼神，则带着一丝的敬佩！


第三百二十八章 急切的蛇鬼医

　　在济阳市皇朝大酒店六楼足以容纳上千人的大厅，一共一百二十张桌子，全部都坐满了人，虎鬼医尚文德和兔鬼医聂馨的婚礼，主持人是羊鬼医，整个婚礼过程进行了将近两个小时。

　　热闹的一天终归结束，忙碌了一整天的陆峰和王语梦，莫桑桑以及姜武四人，几乎是瘫坐在一间总统套房大厅中的高档沙发上面。

　　“太累了，原来结婚是一件那么麻烦的事情！”王语梦嘟着嘴，眼神中流露着的却是晶莹异彩。

　　陆峰低头看了她一眼，才笑道：“结婚不麻烦，因为麻烦都是别人的，你看师父他老人家，今天就是迎迎客，敬敬酒。”

　　王语梦嘴角流露出一丝笑意，微微点了点头。

　　此时已经是晚上十二点半，整个婚礼过程全部结束，尚文德和聂馨也走进了洞房，虽然无数人都在恶意的想着，不知道尚文德能不能硬起来，但是这种龌龊的想法，却没有人挂在嘴上。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机声，从陆峰衣服兜里响起。

　　“奇了怪了，我的手机不是停机了吗？怎么还能接电话？”陆峰疑惑的喃喃自语道。

　　半个小时前，他在准备打电话的时候，发现自己的手机已经停机了，所以就没有再理会，直接丢进了衣服兜里，打电话都是用王语梦的手机。

　　看了看手机里的来电显示，陆峰眼神中流露出一丝的古怪，这凌晨时分给他打电话的人，竟然是蛇鬼医！

　　快速坐直身体，陆峰带着笑容接通电话，开口说道：“蛇前辈您好，您老有什么指示？”

　　电话那端传来蛇鬼医的叫声：“我说陆峰，你小子忙活完了吗？少给我打马虎眼啊！赶紧的，要是忙完了就带我去取野人参，老头子我真的急着用！”

　　陆峰微微一怔，随即苦笑道：“蛇前辈，您现在在哪里？咱们见面说如何？”

　　“我在酒店一楼大厅呢，赶紧过来！”蛇鬼医语气非常的急切，仿佛恨不得现在就要看到陆峰似地。

　　挂掉电话，陆峰眼中闪过一道无奈之色，这三更半夜的，自己怎么去给蛇鬼医拿野人参？要知道野人参可是在师父的豪华复式住宅中，此时师父和师母正在那里洞房，自己怎么能过去拿野人参啊！！这蛇鬼医也真是的，有必要急于一时嘛！！难不成他还要拿着野人参去救命？？

　　慢慢站起身子，陆峰看着一个沙发上躺着一个的几人，苦笑道：“我是没你们这么好的福气了，还有其他事情要办，你们稍微休息一下，就回房间休息吧！”

　　王语梦随着陆峰站了起来，好奇的问道：“陆峰，你还要去哪里？”

　　陆峰苦笑道：“蛇鬼医找我办点事情，我需要去一下！”

　　王语梦微微点了点头，转头看了一眼莫桑桑和姜武，突然脸色一红，开口说道：“我跟你一起去！”

　　陆峰点了点头，和王语梦走出房间后，本来跟在他身后的王语梦突然停住脚步，脸色露出一丝羞涩，低声说道：“把你的房卡给我！”

　　陆峰微微一怔，随即疑惑道：“你不是要和我一起去吗？”

　　王语梦摇头说道：“我这身体都要累散架了，才不要和你一起去呢！赶快给我你的房卡，别啰嗦！”

　　陆峰心中暗暗苦笑，她不是有自己的房间嘛，干嘛要自己的房卡啊？突然，他的神色一动，眼神中爆射出一团精光，随即含着笑容把房卡递给王语梦，这丫头今天晚上想要在自己房间里过夜？

　　想到这个，陆峰心中大喜，而且更让他心中欢喜的是，今天师父说要把野人参卖给蛇鬼医，千年年份的野人参，怎么着也得价值几百万吧？如果蛇鬼医能给个一千万，那就再好不好了，那距离自己和王老爷子的三千万约定，也就差不多了！

　　看着王语梦快速远去的背影，陆峰嘴角勾勒出一抹男人自得的笑意。

　　快速赶到一楼大厅后，陆峰便看到蛇鬼医正不断的来回走动着，眼神中带着急切的神色。

　　蛇鬼医此时的确如同表现的那般急切，他自从在神农架山体上看到过那八个大字，冥冥中就感觉自己的医术能够更加的精进一步，所以回去后他苦思冥想，终于在一个课题上找到了研究的方向，甚至在几天废寝忘食的研究中，惊喜的发现很多病症用某些特定的药材，在治疗过程中有着非常完美的效果，很多以前从来没有想象过的治疗方法，不断在他认真钻研中完成，取得的成绩是喜人的！而他的医术也在不断的钻研中融会贯通。

　　然而，就在进步很大的时候，突然他的研究被硬生生阻挡，因为在研究中需要千年以上年份的野人参，只有千年以上的野人参，它所蕴含的药性才能够让药方的效果全部爆发出来，起到非常神奇的效果。

　　这些天，其他十一名鬼医，他几乎找了个遍，甚至很多药材商他都亲自找上了们，可惜千年以上年份的野人参，简直是太稀有了，所以一直到今天赶来参加老友尚文德的大婚，他都没有找到。

　　然而，上天仿佛和他开了个天大的玩笑，就在他心灰意冷，暗中做决定，这次老友尚文德大婚结束之后，就亲自进入神农架山脉深处后，却意外的得知陆峰拥有千年以上年份的野人参，这简直让他欣喜若狂，恨不得重重抱着陆峰亲两口！

　　不过，他知道今天陆峰很忙，所以一直强忍着拖到现在，他才给陆峰打电话！

　　视线看着从电梯里走出来的陆峰，蛇鬼医眼睛里爆射出一团火热，快速的迎了上去，立即开口说道：“陆峰，赶紧带我去那野人参，快快快！对了，这是我白天给你准备好的钱，你尚老哥说不能给你太多，两千万的现金支票，你自己拿着去进账吧！”

　　说着，蛇鬼医伸手把一个信封塞进陆峰手心里，拉着陆峰就要去拿野人参！

　　陆峰被蛇鬼医的举动给弄得哭笑不得，不过蛇鬼医塞过来的信封，则让他心中大喜。

　　两千万？

　　自己身上现在将近有两千万，而现在蛇鬼医又给了自己两千万，那自己不是将近四千万了？这距离一年的时间还有几个月，可是和王老爷子三千万的约定，自己已经做到了！

　　本来还打算明天再去给蛇鬼医那野人参的陆峰，立即改变主意，快速说道：“蛇前辈，您也知道今天是我师父的大婚之日，这大晚上的，更是我师父他老人家的洞房花烛夜。而野人在就在师父家里，咱们不能大张旗鼓的去取野人参啊！您在这里等着，我亲自赶过去给您取过来，怎么样？”

　　蛇鬼医重重点头，陆峰的话他是一万个同意。

　　“那你早去早回，今天晚上你师父会很忙碌，你小子就别打扰你师父的好事了，赶紧的拿到野人参就回来，我还急着用呢！”

　　陆峰点了点头，仔细想了想，又把装有两千万支票的信封塞到蛇鬼医手中，开口说道：“蛇前辈，我去取野人参，带着这支票不方便，等我拿回来野人参后，您再给我好了！”

　　蛇鬼医直接点头，摆了摆手说道：“好，我在休息区等你！”

　　陆峰的宝马越野车就停在酒店停车场里，快速驾驶着车子，不足二十分钟，陆峰便赶到师父尚文德的豪华复式住宅外面，看着此时院子里大红灯笼高高挂，把整个院子都照的灯火通明，甚至连主楼里的都是亮堂堂的，陆峰心中明白，恐怕师父和师母两人还没有休息！

　　不过，这大晚上的，他自然是不好直接去叫门，反正温棚小门的钥匙他有，把车停好后，陆峰便如同飞檐走壁的侠客似地，身形轻飘飘的拔地而起，几个呼吸间便已经无声无息的来到院子里。身形没有一丝一毫的停顿，行云流水般的动作如同一直穿梭在夜晚灯光下的鬼魅，转眼间便来到温棚的小门处。

　　蹑手蹑脚打开温棚的小门，陆峰快步钻了进去，甚至没有打开里面的灯，他那敏锐的眼神便找到野人参栽种的地方，快速把它移植到一个花盆里，陆峰抱着花盆快速离开温棚，重新锁上门后，他的身影再次拔地而起，快速翻过高墙，回到车中。

　　就在陆峰的红色宝马X6越野车消失在院门外时，二楼主卧室的窗口处，尚文德搂着聂馨轻轻拉开窗帘，两人脸上都带着灿烂的幸福笑容。

　　“怎么样，我说的没错吧？按照老蛇的脾气，我就知道他会催促着小峰来取野人参，小峰这孩子，就是太善良了，在老蛇的催促下，我就知道他会赶过来的！”尚文德眼神中闪烁着睿智的光芒，柔声对聂馨说道。

　　“呵呵，看来你对小峰，真的是很了解啊！”聂馨轻笑道。

　　尚文德轻轻一叹，点头说道：“我尚文德这辈子能够收这么一个好徒弟，简直就是天大的福气。小馨，他的心性是我这辈子见过无数人中最好的，善良，懂事，孝顺，尊老爱幼，充满了爱心，对亲朋好友……”

　　轻轻搂着聂馨，尚文德慢慢把他收陆峰做徒弟以来的事情，一件件的全部都告诉了聂馨，甚至连他自己毫不吝啬的赞叹，都表达出来！

　　当聂馨听到猴鬼医，蛇鬼医，羊鬼医和狗鬼医几人要传授给陆峰拿手医术后，顿时惊讶的眼睛瞪得滚圆，神色中满是难以置信！

　　从窗前，到床上，在窗帘拉上后，这对深爱了数十年的老人，终于在聊了三四个小时后，熄灭了房间的灯光。

　　此时，俨然已经快到清晨时分！！


第三百二十九章 钱够了！

　　陆峰驾驶着宝马越野车，快速赶回到市中心的皇朝大酒店时，刚刚走进大门，便看到猴鬼医正站在酒店大门外四处观看。

　　把车子交给酒店外面的保安人员，陆峰捧着栽种着千年野人参的花盆，快步跑到蛇鬼医面前：“蛇前辈，这就是野人参，您看一看！”

　　蛇鬼医眼神中精光闪烁，当他看清楚眼前花盆里栽种的野人参后，便露出惊喜之色，仔仔细细观察了好一会，他才大声叫道：“好东西，真是好东西啊！竟然是将近两千年的年份，小峰，你的运气可真是好的没话说！这一棵野人参，别说两千万，恐怕八千万也值得！钱我就不给你加了，今天的这件事情，我老蛇记在心里，给，反正你也是不缺钱的主，这支票你就当零花钱吧！”

　　陆峰含笑接过装有两千万支票数额的信封，当着满脸激动的蛇鬼医的面，伸手把信封放在嘴边，轻轻亲了一口，才笑道：“蛇前辈，您已经拿到野人参了，现在是不是该去休息了？这都将近深夜两点了！”

　　蛇鬼医重重点头，笑道：“恩恩，是该休息了，你也忙活了一天了，很累吧？去吧！你不用管我的。”

　　陆峰微微犹豫了一下，才笑道：“那我先上去了。”

　　和蛇前辈告别后，陆峰快速赶到自己的房间门外，轻轻敲了敲门，好一会，房间门才打开，娇躯围着白色浴巾的王语梦，正用白毛巾擦着湿漉漉的头发，看到陆峰后，她眼中闪过一丝娇羞，转头就朝里面走去。

　　陆峰心底被王语梦出水芙蓉般的绝色美貌给刺激了一下，一股热流瞬间从心底流出，男性的自然反应，一瞬间让陆峰雄风高昂，差点没有把持住朝着王语梦扑出去。

　　内劲在体内经脉中快速流动着，陆峰心中默念“阿弥陀佛”让自己燥热的心给静下来，才快速走进房门，伸手从里面反锁。

　　轻步来到卧室的房门处，陆峰停住脚步，倚在房门上看着已经坐在梳妆台前吹头发的王语梦，轻笑道：“你真的打算今天晚上在我房间里过夜？难道就不怕我把你给吃掉？”

　　王语梦轻轻转过头，递给陆峰一个万种风情的神情，展颜笑道：“如果你愿意的话，我是没有什么问题啊！”

　　陆峰没有说话，心中则是在默默的思考着：

　　当初和王老爷子约定的三千万，自己不足一年内就已经赚到了，之前一直压抑着不让自己吃掉王语梦，而如今约定的三千万已经够了，自己做到了承诺，那是不是今天就能够把王语梦吃掉？

　　自己是个男人，如今美色就在眼前，而且对方还是自己深深爱着的女人，如果这个时候，还打肿脸充胖子强忍着的话，那也太不是男人了！

　　想到这里，陆峰嘴角带着一抹笑容，双眼微眯，带着一丝色色的光芒，仔仔细细打量了一遍王语梦坐在那里的妙曼曲线，转身大步走进浴室，同时背对着王语梦笑道：“我去洗澡了，等我洗完澡，咱们就创造下一代！”

　　王语梦绝美的容颜上羞涩一闪而过，随后反而露出了一丝的期待，每个女人都有她纯情盎然的时候，王语梦也不例外，不过想到陆峰说的创造下一代，她眼中闪过一道古怪之色。

　　貌似今天自己不能够办那种事情？？

　　一丝懊恼，浮现在眼神中，随即便被羞涩所取代，她的心中，则幽幽的哀叹一声：为何女人每个月都要有几天不舒服，而正巧今天就赶上每个月几天不舒服的时候？？

　　浴室中，陆峰哼着流行歌曲，洗澡的速度非常的快，想到等会即将告别处男身，他简直是热血澎湃，激情四射。透过带着雾气的镜子，看着里面自己色迷迷的模样，陆峰得意的笑，得意的笑……

　　当他穿着睡衣快速走出浴室，来到卧室的大床上后，心头更是变得一阵滚烫，仿佛他的视线已经穿透白色的被子，穿透王语梦身上的睡衣，看到那光洁滑腻的妙曼娇躯。

　　他的手中，此时正拿着蛇鬼医给他的那个装有两千万支票的信封，在王语梦带着羞涩和疑惑的眼神中，快速的钻进被子里，身体紧紧靠着王语梦，更是伸手把王语梦搂在怀中，让她的头依靠在自己胸膛上，笑道：“宝贝，你看这是什么？”

　　王语梦伸出那如同白藕一般粉嫩光洁的玉臂，葱白的玉手轻轻接过信封，好奇的问道：“这里面装的什么啊？难道是别人给你的情书？”

　　陆峰汗颜，没好气的伸手捏了捏王语梦可爱的瑶鼻，才笑道：“自己打开看看！”

　　王语梦晃动了一下脸庞，把陆峰不老实的手拿开，才伸手打开信封，从里面拿出那张两千万的支票。

　　“两千万的现金支票？陆峰你哪里来的那么多钱啊？”王语梦好奇的转头看向陆峰问道。

　　“当然是我赚的，宝贝，还记得我和你爷爷……不，是咱爷爷约定的一年内赚到三千万的约定嘛？这两千万是我卖了一棵千年年份以上的野人参赚到的，刚刚蛇鬼医打电话叫我出去，就是让我去师父那里把野人参取过来。嘿嘿……我终于完成和咱爷爷约定的三千万了，而且还多了将近一千万呢！你老公我是不是很棒？”陆峰笑的如同花儿一般灿烂。

　　王语梦眼神中同样带着惊喜之色，没有任何的犹豫，甚至连夸奖也没有一句，直接捧着陆峰的脸庞，对着他的嘴就送上了一个香吻。

　　好一会，两人才分别放开对方，王语梦脸上的惊喜不变，问道：“真的够三千万了？”

　　陆峰重重点头，认真的说道：“真的够了，应该是将近四千万。这些钱全部是我靠着自己的实力赚回来的！就算今天卖给蛇鬼医的那千年以上年份的野人参，也是我从泰山深处采摘到带出来的！这还没有算其他那些珍惜的药材呢，更不用提是如意草了，宝贝你是知道的，当初在神农架药材大会上的时候，虽然有一个是假如意草拍卖方的托，但是竞价的数额也高达两百多亿啊！”

　　神农架的事情，陆峰在去泰山之前，在机场里就告诉了王语梦，其中就包裹师父和兔鬼医的故事！

　　王语梦伸手把支票装进信封里，开口问道：“那你准备什么时候和我一起去见我爷爷？如今你用一年的时间转到三千万，这次他绝对不会再管咱们的事情了，而且梦幻王朝公司还有你百分之三十的股份，单单从商品上架到现在赚的钱，你那百分之三十的股份收益，也远远的高达三千万了！”

　　陆峰对于梦幻王朝的收入并不怎么上心，他最看重的只是王语梦，没有任何的停留，陆峰便开口说道：“明天估计不行，明天我要陪陪师父和师母，而且还要到银行去把支票进账，后天，咱们后天上午就去你家里，而且明天你就回公司，把后天的事情处理完！”

　　王语梦乖巧的点头，心中满是幸福的滋味。

　　突然，她的娇躯微微一颤，因为一只不老实的大手，从她睡衣的衣领出滑了进去，带着热乎乎的感觉，轻而易举的握住她胸前的“大馒头”，一股燥热的热流，一瞬间涌入下体，顿时她那两条粉腿猛然夹紧，伸手一把抓住陆峰的大手，眼神中带着浓浓的羞涩和一丝哀求，几不可闻的说道：“别，我来例假了！”

　　脸庞上挂着色色表情的陆峰，倏然间变得呆滞，目瞪口呆的看着鼻尖贴着鼻尖对面的绝美容颜，一股极为不甘的哀号在他心中惨叫，一瞬间，他的表情垮了下来，满脸不甘的收回自己的大手，忿忿不平的嘀咕道：“这该死的大姨妈，什么时候来不好？非得现在来！”

　　“扑哧……”

　　王语梦绝美的脸庞娇艳的如同鲜花齐放，羞涩加上笑容，更为她平添了几分美丽，此时的她，那份美丽简直拥有着勾魂摄魄的魔力，让点让陆峰把持不住自己。

　　“笑什么笑？有什么好笑的？”陆峰满脸不甘，但是也只能面对，总不能在王语梦来大姨妈的时候，把她给就地正法吧？

　　第二天上午，窗外阳光明媚，当陆峰和王语梦起床后，已经是中午十点钟！洗漱穿戴好，两人刚刚走出房间，就看到倚在走廊尽头默默抽烟的姜武，陆峰微微一怔，疑惑的打量了几眼姜武，在走过去后好奇的问道：“姜武，我记得你好像不抽烟了？怎么你……”

　　姜武笑道：“谁说我不抽烟了！我高中开始就已经抽烟了，只不过平时抽的不多，而且有熟人在场得时候，也不会抽烟！”

　　陆峰笑着摇了摇头，开口说道：“咱们去师父那里吧？今天是师父师母大婚的第二天，按理说咱们都应该陪着他们二老。对了，桑桑还没有起床吗？”

　　姜武快速的看了王语梦一眼，发现王语梦此时没有注意他，才飞快的递给陆峰一个意味深长的眼神，开口说道：“桑桑起来一个多小时了，她本来想叫王语梦一起去吃早点的，可是发现王语梦不在，就自己吃完早点去师父那里了！”

　　陆峰心中闪过一丝疑惑，姜武这意味深长的眼神令他感觉一丝不舒服，转头看了一眼王语梦，陆峰装作什么都没有看见，开口笑道：“既然桑桑已经过去了，咱们也过去吧！对了语梦，你是跟我们一起过去？还是去公司？”

　　王语梦笑道：“当然是去师父那里，公司的事情吃过午饭再去处理，而且要是有什么急事的话，几位经理会给我打电话的！”

　　陆峰点了点头，随即笑道：“走吧！”


第四卷 龙翔九天


第一章 王老爷子的心思

　　幸福愉快的生活，总是会感觉时间过的非常快，在尚文德和聂馨大婚的第二天，除了十名鬼医全部都留了下来，其他人则纷纷离开。

　　白天陪伴尚文德和聂馨的，不单单只有陆峰、王语梦、莫桑桑和姜武，还有其他十名鬼医。一直到将近黄昏的时候，十名鬼医才一个个离开。

　　大婚善后的事情已经处理完毕，姜武也跟着聂馨搬进了尚文德的豪华复式住宅。所以酒店里的房间全部退掉。不过这一晚，王语梦并没有回陆峰的家里，而是在深夜处理完公司的事情后，直接回到了王家的别墅。

　　当一轮红日从东方地平线上升起的时候，王语梦已经亲自下厨做了一桌子的早点。很快，王老爷子便慢悠悠的从他房间里走了出来，当他看到满桌子的早点，还有王语梦围着围裙的样子，顿时露出一丝古怪之色。

　　“我说乖孙女，你今天唱的是哪一出啊？掰着手指头算算，我都多久没有吃你做的早点了？”王老爷子打趣道。

　　王语梦俏脸一红，嬉笑道：“爷爷，我这不是忙嘛！等以后公司的生意走上正轨，我有空就给您做早点，这还不行嘛？我爸妈呢？他们今天怎么起床那么晚？”

　　王老爷子摆了摆手，伸手抓起餐桌上的筷子，笑道：“你爸妈根本就没有在家！自从那天参加完老尚的婚礼，他们就飞到国外去了，那边有个重要的合同要签。说说你今天到底是怎么回事吧！这么忙还起那么早给我做早点，真是太不正常了，快点把你心中的那点小九九说出来，我也能够安心的吃着一桌子的美食，哈哈……”

　　王语梦眼神中含着笑容，开口说道：“爷爷，您就先吃吧！晚会您就知道到底是什么事情了，不过咱们先说好了，今天不管您有什么事情，都要推掉，咱们家回来重要的客人！”

　　重要客人？？

　　王老爷子微微一怔，随即眼神中闪过一道若有所思的神色，开口笑道：“是陆峰那小子要来吧？还重要的客人，他现在可还没有被我承认，是我的孙女婿呢！”

　　王语梦脸上带着一丝嗔怒，跺了跺脚快步来到王老爷子面前，伸手把他面前的盘子端起来，一副不让你吃的模样，开口说道：“爷爷，上次你偷偷和陆峰约定三千万的事情，我还没有说您呢！我和我喜欢的人在一起，您干嘛要阻挠啊？难道您不想让您的乖孙女幸福快乐？？”

　　王老爷子被王语梦的模样给逗乐了，眼睛依依不舍的从王语梦端着的盘子里扫过，才开口说道：“我说乖孙女啊！你这可是冤枉你爷爷我了，我和陆峰约定的那三千万，可都是为了你啊！你把盘子放下，我仔细说给你听听！”

　　王语梦哼了一声，把盘子放在王老爷子面前，不过她却坐到了王老爷子对面！

　　“乖孙女，我之所以和陆峰约定一年让他必须赚到三千万的约定，其实都是为了你好，咱们从几个最重要的情况来说吧！第一：我希望能够取我乖孙女的男人，不是一个花瓶男，不是为了咱们王家的财产才和你在一起的！毕竟，咱们王家就你一个女孩子，将来所有的家业都会留给你。”

　　“第二，一个男人如果那么轻易的得到一个女人，那他百分之八九十的可能性，都是不会珍惜的，而我给陆峰约定一年三千万，这绝对是一个非常艰难的事情，毕竟陆峰只是一个普通人家的孩子，而且年龄也不大，性格虽然看上去很成熟，但是能力就不好说了，他到底能不能赚到三千万，与其说是对他的考验，还不如说我是不想让他那么容易的得到你。”

　　说到这里，王老爷子停了停，笑道：“当然了，如果他最终没有完成当初的约定，只要你依旧还是那么爱他，我也不会真的阻拦，那就会再给他一个机会，这个机会难度低一些！”

　　王语梦流露出一丝恍然，随即嗔怒的神色才慢慢退去，站起身跑到王老爷子身边坐下，甚至还伸手用筷子给王老爷子夹了个黄澄澄的煎蛋，放在王老爷子面前，开口嬉笑道：“我就知道爷爷最疼我了！爷爷您说，还有其他原因嘛？”

　　王老爷子微微点头，递给王语梦一个狡黠的眼神，笑道：“当然有，如果只有那两样，我也不至于用约定来为难他了！第三，我是想趁着这一年的时间，观察陆峰这人品到底怎么样？不管老尚说的天花乱坠，不管陆峰平时表现的再好，再出类拔萃，在女人这一方面，我看看他到底能否坚持住一年之内不动你！如今看来，这个陆峰还算是正人君子。”

　　王语梦被王老爷子说的面色一红，情不自禁的低下头。而趁着这个时机，王老爷子再次说道：“第四：如果陆峰真的能够在一年之内赚到三千万，完成当初的约定，那就证明他非常的有潜质，甚至能够肯定的是，他就算是做商人，也绝对是出类拔萃的！这样的话，咱们家族的生意，将来他也能够接手，替你分担很多！”

　　“第五……”

　　“停停停……行了爷爷，我真的没有想到，您这一个约定有那么多的心思，我可是真的服了您老人家了！至于吗？？”王语梦打断爷爷的话，脸上流露着哭笑不得的神情。

　　王老爷子一本正经的说道：“当然至于，这毕竟是我乖孙女的终身大事，也是咱们王家的将来，我怎么能不慎重一点？得得得，我看你现在是一门心思都在陆峰那小子身上，我还是别跟你说了，省的这一转眼的功夫，你把我的想法全部都偷偷告诉了他！”

　　王语梦嘻嘻一笑，伸手把一块香喷喷的高点夹到王老爷子面前的盘子中，笑道：“不会啦！我知道爷爷都是为了我好！”

　　上午八点半，吃完丰盛的早晨，在王语梦的伺候中坐在大厅沙发上，舒舒服服的喝着茶，看着报的王老爷子，甚至还哼着山东大鼓里面的桥段，他这个年轻，正是安享晚年的时候，所以王家的生意和事情，根本就不让他插手，可以说每天王老爷子都是随心所欲的过着他想要过的日子。

　　在王语梦笑眯眯的眼神中，王老爷子放下报纸，正要开口说话，别墅外面院子里得门铃声便响了起来。

　　“一定是陆峰来了，爷爷我去开门！”王语梦如同一直轻灵的燕子，朝着外面飞扑而去。

　　院门外，陆峰噙着淡淡的笑意，看着王语梦欢天喜地的跑了出来，在她打开院门后，陆峰笑着说道：“帮我领着这几个袋子。”

　　王语梦笑眯眯的看着陆峰大包小包拎了十几个袋子和箱子，最终哭笑不得的说道：“我说亲爱的，你至于嘛？来就来了，干嘛还带那么多的东西啊？”

　　陆峰笑道：“我这可是最正式的一次拜访，当然要多带点东西，没事，你男人存折里的钱还多了将近一千万呢！孝敬咱爸咱妈咱爷爷，是应该的！”

　　王语梦被陆峰一句“咱爸咱妈咱爷爷”给说的满脸羞涩，跺了跺脚娇声嗔道：“就知道臭贫，咱爸……不是，我爸我妈都不在家，就我爷爷在家里呢！”

　　陆峰哈哈大笑，刚刚王语梦还真的差点顺着他的话，说出“咱爸咱妈咱爷爷”来！

　　跟在王语梦身后，陆峰拎着东西走进别墅大厅，看着坐在沙发上喝茶的王老爷子，陆峰恭恭敬敬走到王老爷子面前，开口笑道：“王爷爷，陆峰按照咱们当初的约定来看您了！”

　　王老爷子笑眯眯的转头看了自己的乖孙女，正要回头再看向陆峰，突然听到陆峰说话的内容，顿时面色一变。

　　按照当初的约定来看自己？？

　　这是什么意思？？

　　难道他今天来不是单纯的看望长辈？而是有什么目的？？

　　王老爷子年纪大了，但是人却更精明了，思绪微微一转，随即眼神猛然睁大，眼神中带着一丝的难以置信，快速开口问道：“陆峰，你说的是什么意思？按照咱们当初的约定？那三千万的约定？？你赚到三千万了？”

　　陆峰脸上的笑容不变，微微点了点头，却没有再在这个话题说说下去，而是快速说道：“王爷爷，这两箱是我爷爷前两天刚刚收到的好酒，都是珍藏了二三十年的老酒了，我想您一定会喜欢，所以就给您送来两箱，还有这茶叶，这可是极品大红袍，我师父本来都藏好了，不过还是被我翻出来，给您带来孝敬您了！还有这两条烟，好像是什么特供大熊猫，听说都是国家领导人抽的，不知道是什么人送给师父的，让我也给顺过来了！”

　　本来看到陆峰点头，说他真的完成了当初和自己约定，赚到了三千万，他还准备露出质疑之色，可是听到陆峰说的话，看着陆峰带来的礼物，王老爷子一双眼睛瞪得滚圆。

　　好酒？好茶？好烟？

　　如果真的像陆峰说的，这每一样可都是精品中的精品啊？甚至是拿钱都买不到的好东西！！

　　一瞬间，他竟然把想要询问陆峰完成三千万约定的事情都给忘记了，连忙站起身子，手忙脚乱的把陆峰带来的东西都给接过去，一个个挨着翻看，好半响才笑容满面的坐回到沙发上，满脸惊喜的赞叹道：“不愧是虎鬼医尚文德啊！这结一次婚，竟然收到如此多的好东西，啧啧，陆峰啊！你这孩子还真是孝顺，我想你师父那里应该还有很多，以后有事没事多来家里走动下！”

　　陆峰和王语梦面面相觑，随即两人脸上同时露出哭笑不得的神色！！

　　“好的，以后我一定多多来家里孝敬您！”陆峰强忍着笑意，开口说道。

　　王老爷子这才满意的点了点头，仿佛想到了刚刚的正题，脸上再次流露出一丝疑惑，开口询问道：“陆峰，你刚刚点头是什么意思？难道你真的完成了咱们一年赚到三千万的约定？？”

　　陆峰笑呵呵的从兜里掏出存有三千万的存折，在递给王老爷子后，更是拿出一份清单，开口笑道：“王爷爷，这是我师父写的证词，其中每一笔钱，都写着它是怎么来的。这些钱绝对没有一分是不应该属于我的得！”

　　王老爷子结果陆峰递过来的尚文德的证词，看着上面尚文德的笔迹，还有陆峰存折上所有钱的来路，好半晌才苦笑着开口说道：“真没有想到，你竟然真的在一年之内赚到三千万，甚至还将近四千万人民币，了不起，真的是了不起啊！！这距离咱们约定的时间还有好几个月，你就交出了如此一份问卷，从今以后，你和语梦之间的交往，我不再参与，也不会有任何的阻挠，甚至只要你们同意，现在订婚都可以！”


第二章 王语梦身边的苍蝇

　　陆峰被王老爷子的话说的怦然心动，和王语梦订婚，这可是一件天大的喜事啊！

　　不过，陆峰微微思索一番后，便开口说道：“王爷爷，至于订婚的事情，我想还是晚些天再说，我还没有带语梦去我家里见一件我父母，我想过段时间我和语梦都清闲下来后，就带她回家见我的父母，然后再和他们商量下订婚的事情！”

　　王老爷子闻言微微一笑，眼中流露出一丝赞许之色，他刚刚说这话，其中有很大一部分原因，也是想看看陆峰会有什么样的反应，让他满意的是，陆峰并没有像愣青头似地提出立即和自己的乖孙女订婚，而是在短暂的惊喜之后，考虑到的是带着乖孙女去见他的父母。

　　孩子订婚，毕竟是婚姻大事，陆峰能够不轻率，能够求得家人长辈的意见，这绝对是一个懂事孝顺的孩子，本来在王老爷子心中将近满分的陆峰，又不由自主的加了几分！

　　午饭时间，是陆峰在王家别墅中，和王语梦陪着王老爷子吃的，吃完饭，因为王老爷子要午睡，陆峰才连忙起身告辞。

　　离开王家别墅，王语梦亲昵的挽住陆峰的胳膊，虽然和陆峰交往了近一年的时间，但是她依旧感觉和陆峰是在热恋之中，真是每一天每一分钟都想腻在一起。刚刚陆峰提出告辞的时候，她也向爷爷打了招呼，准备和陆峰一同离开。

　　“语梦，你下午是回公司？还是准备去哪里？”陆峰带着笑容问道。

　　王语梦说道：“今天公司的事情都处理完了，我想和你在一起！要不你陪我去公司怎么样？最近有不少的苍蝇围着我，真的很烦人！”

　　陆峰眼中流露出一抹古怪的笑容，嘴角则勾勒出与以往不同的冷冽意味，开口说道：“这样吧，我把你送回公司，然后回去拿几本医书，在公司一边学习，一边陪着你，怎么样？”

　　王语梦眼中闪过一丝的惊喜，陆峰的这个提议最让她高兴，因为这样不但能够和陆峰在一起，还能够在公司处理公司的事情，简直是一个两全其美的好办法！

　　快速点了点头，王语梦娇笑道：“好，不过你可要快一点！”

　　“当然会很快，我心里都恨不得给自己插上翅膀飞回去，然后在飞到你身边！”陆峰的嘴今天很甜，如果王语梦细细品尝的话，一定能够品尝到那丝甜腻。

　　把王语梦送到梦幻王朝的总部后，陆峰眼神中带着一丝的冷笑，看着梦幻王朝总部外面的广场上，听着几辆昂贵拉风的跑车，而且几个帅气的年轻人，依靠在跑车旁，而出敞篷的跑车里面，则放着鲜红的红玫瑰。

　　微微停顿了一下，陆峰便驱车离开，如今终于能够名正言顺的和王语梦交往，陆峰整个心神发生了微妙的变化，仿佛王语梦已经是他的人一般，绝对不允许别的男人染指他们之间的爱情。当然，自己的女人有人追，他心中还是非常满意的，因为优秀的女人，哪里会不吸引异性？？

　　他刚刚听到王语梦说有苍蝇围着她，陆峰便已经做出了决定，要捍卫自己的爱情，要告诉那些个花花公子，王语梦是自己的女人！！

　　而且，小说里不都说嘛，女人需要偶尔的浪漫，和要表示一下对她们的重视。

　　因此，陆峰驾驶着宝马越野车离开后，通过拨打114查询，找到本市最大的花店，快速朝着那里赶去。

　　“金粉世家”，济阳市最大的花店。

　　当陆峰停好车，走进金粉世家后，心中默默点了点头，这里的鲜花非常的齐全，甚至连空气中都飘荡着鲜花的味道。

　　漂亮年轻的女孩，带着青春的活力笑嘻嘻的迎了上来，视线从陆峰身上扫过后，她便开口笑道：“您好先生，请问您需要什么花？我们这里的鲜花可以说是济阳市最全的，而且我们拥有自己的花棚，鲜花也都是最娇艳鲜活的！”

　　陆峰微笑着说道：“你好，我想订购玫瑰花，送给我女朋友！”

　　女店员笑道：“那先生您想订购多少？”

　　陆峰笑道：“九百九十九朵吧！据我所知，你们这里还有一些其他的服务，比如我想给我女朋友搞一场浪漫难忘的示爱，你们这里应该能够提供这样的服务吧？”

　　年轻靓丽的女店员闻言眼睛顿时一亮，一瞬间她便知道店里这次是来了大金主了，神情中露出一丝恭敬，娇笑道：“当然，要不然我们这里怎么敢称为济阳市最大的花店？您里面请，我们这里有专门的特殊服务工作人员，而且还有很多的浪漫蓝本供您挑选。如果您自己有自己的想法，那就更好不过了，我们帮您布置就好！”

　　陆峰想了想，笑道：“算了，这鲜花我是准备送到她公司里去，现在正是上班时间，我不想搞那么大的影响，所以你就帮我在一个小时之内，找一支乐队，然后想办法把九百九十九朵红玫瑰，送到她的公司大门口。”

　　年轻靓丽的女店员笑道：“好的，那就不需要找特殊服务的人员了，这个我们就能够办理，不过一个小时之内找到乐队，这个有些困难，能不能多宽限点时间？”

　　陆峰脸上的笑容消失不少，问道：“那需要多久？”

　　年轻靓丽的女孩思索片刻，才苦笑道：“恐怕最少要两个小时，因为我们通知乐队的成员，他们赶过来都需要一些时间，而且其中他们还需要换衣服，需要临时短暂的彩排，还要……”

　　陆峰伸手打断女店员的话，开口说道：“这样吧！乐队取消，你们这里应该有那种喷射出彩色金纸或者欢庆礼炮之类的东西，准备一百个，等到我女朋友来到酒店大门口处的时候，十个一起，一次打开，呃……其实我说的也有些不好，你们看着怎么安排合理，就怎么办！”

　　说到这里，陆峰突然发现在女店员胸口的牌子上，竟然写着“经理”两个字。随即，陆峰笑道：“刚刚没有发现，原来你是这里的经理，真是难以相信您竟然这么年轻就坐上了经理的位置，相信你应该非常有经验吧，那一切就多麻烦你了！”

　　女店员笑道：“谢谢您的夸奖，没问题的。不过，看在您今天是第一个夸奖我的份上，我给您打八点八折，也是一个吉利的数字预示您肯定会赢得您女朋友的欢心。”

　　她的话刚刚说完，其中一名经过女店员笑着叫道：“老板，客人需要什么花，我那里忙完了，由我来接待吧？”

　　老板？

　　陆峰微微一怔，随即苦笑着微微摇头，看来“人不可貌相海水不可斗量”这句话真是太对了，自己原本还以为她就是一个小店员，没想到竟然是这里的老板！

　　这个女店员模样的老板并没有解释什么，依旧保持着微笑说道：“不用，我亲自接待！叫大力过来，这位客人需要的玫瑰花太多，让他立即从店里九百九十九朵玫瑰花！对了，还有一百个七彩鳞礼炮。”

　　当陆峰离开这家花店后，陆峰驱车赶回住处，拿了几本医书后，在返回花店的途中，在一家蛋糕店买了一个临时做的小蛋糕，准备下午让王语梦开心的同时，也不亏了那张性感的小嘴。

　　当陆峰赶到“金粉世家”花店的时候，此时那名女老板已经准备好九百九十九朵红玫瑰，而且是用玫瑰花做成的心形。

　　“可以出发了吗？”陆峰开口笑问道。

　　“已经准备好了，现在就可以！”女老板微笑道。

　　二十分钟后，陆峰出现在梦幻王朝总公司大厦下面，在三分钟前，他给王语梦打电话，让她到大门口来接自己，在陆峰刚刚把车停好后，王语梦也出现在了一楼的大厅里。

　　“金粉世家”的工作人员动作非常快，在陆峰把九百九十九朵玫瑰花接到手中后，十名手里拿着七彩鳞礼炮的工作人员，便已经分别战成两排在陆峰左右两侧。

　　“语梦，我真的是诚心想请你吃饭的，我们孙家和你们王家生意上有那么多的往来，咱们正好吃饭的时候，也可以聊一聊生意上的事情啊！这次我专门从省城跑回来，就是希望咱们能够在化妆品行业达成合作意向的！”一名身高一米八左右的帅气青年，脸上带着殷勤的笑容，像是一只苍蝇似地围着王语梦。他的目的简直就是司马昭之心路人皆知，傻子都能够看得出来，他在追求王语梦。而谈合作的事情，只不过是他的一种借口罢了！

　　而在王语梦和这个青年身后，还有三个年轻人，快速追赶了出来，他们的神情，好似都在互相提防着对方，即使在一起，也没有任何的交流。

　　王语梦停住脚步，她不想让陆峰看到这些苍蝇围绕着她，可是却实在难以撕破脸皮，毕竟这些追求她到这里的青年，几乎和她们王家都有生意上的往来。


第三章 我是她男人

　　苦笑一声，王语梦语气生硬的说道：“孙祥龙，我都说过多少次了，我真的有男朋友，如果你想用生意为借口，那就更用不着了，我们王家的生意，现在全权由我父亲在打理，而梦幻王朝的生意，更加的不会和你们孙家合作，你还是赶快离开吧！”

　　帅气的孙祥龙眼神中闪过一丝冷笑，随即锲而不舍的说道：“语梦，我知道你是在说气话，你总是说有男朋友，可是你那个男朋友怎么从来没有出现过？你就别用这样的借口搪塞我了！我真的喜欢你，求你给我一个追求你的机会，我一定用行动让你满意！”

　　王语梦心中幽幽一叹，冰冷的脸庞终于露出一丝怒容，开口说道：“对不起，我叫王语梦，而语梦这个名字只有我男朋友才可以喊，你不是想见我男朋友嘛？好，他马上就来了，等会你也能够见到了，希望你能够死心，咱们是不可能的！”

　　说完，王语梦大步走出酒店。

　　孙祥龙和其他几名快速追赶上来的青年，眼神中带着不善之色，看着王语梦走出酒店大门，同时冷冷一笑，他们才不相信王语梦有男朋友，这几天他们来到济阳市，可是没有听说过她和哪个青年和她有亲密关系。同样，他们已经在心中暗暗下了决定，今天离开后，就立即派人调查一下，看看王语梦到底是真的有男朋友，还是假的有男朋友！

　　至于王语梦刚刚说的她男朋友在外面，他们才不会相信，指不定王语梦会在哪里拉出来一个挡箭牌呢！

　　如果是别人这么大张旗鼓的抱着玫瑰花，还有十个拿着七彩鳞礼炮的人站在梦幻王朝总公司的门外，此时恐怕早就被轰走了，然而在门外的几名保安人员，却认得陆峰，更知道他是大老板的男朋友，甚至有可能这位以后就是梦幻王朝的主人，所以几名保安不但没有把陆峰等人赶走，甚至还纷纷露出一丝笑容，准备看一场好戏！

　　他们这些保安，对于陆峰可是有着很不错的好感，当初他的那一席话，还经常会回想在他们脑海中，甚至如果不是他，自己这些保安人员的工资，也不可能翻倍增加。

　　看着王语梦大步走出，甚至身边还围着几只苍蝇，不管是大厅里面还是外面的保安人员，纷纷露出了厌恶之色，这些不学无术的二世祖，就知道泡妞装逼，他们也不找块镜子照一照他们那副德行，高高在上的王总，也是他们这些人能够染指的？？

　　如果不是王总发话，不要拦着这些二世祖，他们早就把这群家伙给丢出去了！！

　　当王语梦走出酒店大门后，视线看到外面台阶下站着一个人，他手里捧着的玫瑰花，几乎把他半个上身都给挡住时，王语梦眼中闪过一丝的不耐烦！左右看了看，却没有发现陆峰的身影，王语梦心中微微有些失落！

　　最近一段时间，身边围绕着一大群苍蝇，她也想陆峰能够站出来，替她打发掉这些令人厌恶的苍蝇，不过陆峰最近一段时间都太忙，她也不知道陆峰心中到底是怎么想的，所以一直没有把心中的想法告诉陆峰，生怕惹他不高兴！

　　抱着一大束玫瑰花的陆峰，透过玫瑰花的缝隙看到王语梦走下楼梯，在距离他只有五六米远的时候，便开口戏谑道：“美女！没有没荣幸请你在你的办公室里吃蛋糕啊？？”

　　王语梦微微一呆，原本视线不再停留在那鲜艳玫瑰花上的眼神，一瞬间转过头来，她的眼神中在这一刻爆发出巨大的惊喜，因为她听出来了，说这句话的人正是她深爱的人，是她的男朋友陆峰！！

　　惊呼一声，王语梦做梦都没有想到，陆峰能够捧着那么多的鲜花到来，这一瞬间更是明白为何陆峰让自己下来接他！而且更深一层的意思，聪慧的她也刹那间明白，陆峰这么大张旗鼓的捧着鲜花来找她，是要做给那些围绕在自己身边的苍蝇看。

　　没有任何的犹豫，王语梦快速朝着陆峰小跑过去，一丝感动萦绕在她的心中，让她欢快的都想跳起来。

　　陆峰带着笑容的脸庞，从九百九十九朵玫瑰花的一侧露出，看着王语梦跑来的脚步，陆峰笑眯眯的大声叫道：“宝贝，我就知道你会喜欢我带给你的惊喜，怎么样？这才那么一会没见我？有没有想我？？”

　　王语梦快速跑到陆峰面前，绝美的容颜上浮现着幸福的神彩，在接过陆峰递过来的鲜花后，顿时摆了摆手，一名保镖快速赶到，伸手接过王语梦手中的玫瑰花，然后王语梦才快速的扑进陆峰怀中，给了他一个大大的拥抱！

　　陆峰的用意，她可不能够浪费，一定要让那些个烦人的苍蝇看见，她王语梦是名花有主的人，而她爱的那个男人，就在她面前。

　　跟在王语梦身后的几名青年，当看到王语梦扑入其他男人的怀中后，顿时面色大变，他们眼底阴霾之色闪过，心中更是闪过嫉恨心思，王语梦的美貌可是深深的吸引他们，而且另一方面，王家只有这么一个女接班人，谁要是能够娶到王语梦，将来可就能够继承王家的产业，这可是一块巨大的大蛋糕啊！

　　快速围上来的几人，陆峰眼神看得清清楚楚，不过此时他可没有心思理会这些鸟人，在陆峰递给王语梦鲜花的那一瞬间，原本就准备好的七彩鳞礼炮被周围十人拉响，彩带飘飘，彩纸碎片从上空飘落，仿若仙女散花一般。

　　王语梦眼神中流露着惊喜，陆峰给她准备的小浪漫让她感觉幸福十足，此时周围那些苍蝇她也忘记到了九霄云外，眼睛里整个世界，都是陆峰的身影，陆峰的怀抱！！

　　足足一百个七彩鳞礼炮全部使用完毕，陆峰和王语梦才轻轻松开，两人相视一笑，随即陆峰转身看向周围那一个面色不断变幻，总之很不友好的几名青年，冷漠的说道：“我不管你们是哪里来的阿猫啊狗，如果我知道谁要是再敢缠着我陆峰的女人，我会让你们后悔投胎做人的！这不是威胁。”

　　说完，陆峰仿佛要证明王语梦就是他的女人，轻轻在王语梦红唇上亲吻了一下，才搂着王语梦的细腰走上台阶，在十几步走到那几名带着淡淡笑容的保安面前时，陆峰直接开口说道：“以后除了我之外，谁要是再敢骚扰语梦，你们就把他给我丢入出，如果谁要是敢对她死缠烂打，给我打断他们的一条腿丢出去！你们谁要是打断那些小子一条腿，当月奖金翻倍，如果打断两个小子的腿，当月奖金翻十倍。还有，看到那些抱着鲜花的二世祖，直接拦在门外，他们要是敢叫嚣，直接把他们放进去，然后等他们到里面后，直接以偷偷潜入商业间谍的罪名，先打再送往公安局！”

　　“扑哧……”

　　王语梦掩嘴轻笑。

　　而那几名保安人员，也是一个个哈哈大笑，他们的眼神在陆峰说完后，不怀好意的朝着台阶下正想追上来的青年瞥了瞥，竟然硬生生的把这几个青年给吓得停住脚步！

　　“陆先生您放心，我们一定会严格的按照您的吩咐，所有骚扰王总的地痞流氓二世祖，都给他们一个终生难忘的教训！”不单单是陆峰和王语梦面前的几名保安，仿佛是之前彩排过似地，甚至在一楼大厅里的六七名保安人员，都纷纷大声叫道。

　　梦幻王朝的业务很多，大厦门外的人流量也有很多，陆峰自从来到大厦门外，就吸引了不少的眼神，本来大家还都以为这又是哪个王总的追求者，没想到他竟然是王总的男朋友，一瞬间，不管是男是女，所有人都露出了羡慕嫉妒恨的眼神，当然，在羡慕嫉妒恨外面虚伪掩饰的，则是那副友好的微笑。

　　陆峰缓缓转过头，感觉今天的目的已经达到，也看到自己镇住了那几个“苍蝇”，陆峰对着下面刚刚帮自己放七彩鳞礼炮的其中一人做了个手势，顿时，这名一直拿着陆峰定做的蛋糕的年轻女孩，大步跑上台阶，在把蛋糕递给陆峰的同时，双眼放光的看着陆峰，脸上带着一股说不出的笑容，说道：“陆先生，您刚刚表现的真帅，真酷，这拉风！我要是有您这样的男朋友，恐怕做梦都会笑醒！”

　　陆峰灿烂一笑，刚刚接过蛋糕，正要开口说话，突然紧贴着王语梦的一侧腰间，传来一阵疼痛。陆峰有些哭笑不得的转头瞟了一眼王语梦，才把视线移回那个女孩脸上，笑道：“谢谢你的夸奖，不过你要是再多夸奖我几句，我女朋友恐怕就要吃醋喽！今天谢谢你们。”

　　那个女孩笑着摇头，随即转身摆了摆手，爽朗的笑道：“不用谢，我们的宗旨就是客户就是上帝，您是我们的客户，所以就是我们心中的上帝，如果您要想感谢的话，那以后多到我们花店买花就好了！我们告辞了，祝你们幸福。”

　　陆峰和王语梦相视一笑，随即两人就这样牵着手，拿着蛋糕走进大厅里面。

　　一直来到王语梦的办公室，陆峰才猛然拍了下自己的脑袋，开口苦笑道：“只顾着给你搞浪漫，我的医书竟然忘记在车里了，那啥，打个电话让人到我车里，拿到医书给送上来呗！车钥匙在保安人员那里！”

　　王语梦嘻嘻一笑，随即拨通电话吩咐几句，才走到陆峰身边，毫不吝啬的赏给他一个香吻，笑道：“看你今天表现那么好，今天晚上我跟你回家睡！”

　　陆峰微微一怔，疑惑道：“你不是来那个了吗？”

　　王语梦眼底一片羞涩，快速低下头的同时，说话声音几乎如同蚊虫扑打翅膀一般大小，说道：“来了就不能走了？”

　　陆峰眼神中爆发出一团惊喜的光芒，他苦苦等到了现在，看来今天晚上，自己就能够真正成为这个女人的男人了。

　　巨大的惊喜之下，陆峰猛然间跳起，随后一把抱住王语梦的纤纤细腰，就这样抱着她原地转了几圈，才大笑道：“今天晚上入洞房喽！”

　　“去死……”

　　一下午的时间，陆峰荒废了学业，王语梦荒废了工作，两人就这样打情骂俏，在办公室里瞎闹胡闹起来。

　　然而，在陆峰和王语梦在梦幻王朝秀恩爱的时候，王家别墅里的王老爷子，经过长时间的深思熟虑，伸手拨通了老友尚文德的电话号码！

　　他仔仔细细思考了一下午的问题，决定和老友尚文德好好的聊一聊，陆峰能够在不足一年之内，就赚到三千万，不管他用的什么方法，都能够说明他有做商人的资质，纯粹的商人，只看利益结果，不看过程。

　　陆峰如果将来掌握了王家的产业，那么一定能够带领王家更进一步，实力大增。


第四章 痴心妄想

　　尚文德的豪华复式住宅中，尚文德正陪着新婚妻子聂馨坐在一楼大厅的沙发上闲聊，而他们面前，则摆放着三个大箱子，其中一个大箱子里面，全部都是精致华美的信封，至于信封里，则全部都是这次别人上的礼金支票，这个箱子并没有装满，只有大半箱，但是这么多也足足让尚文德和聂馨两人都震惊了一下，因为支票哪里会有少的？恐怕最低都是十万数额的吧？

　　而另外两个大箱子，里面则全部都是装有百元大钞的鼓囊囊信封，这两个箱子里全部都装的满满的，看模样加起来恐怕也不会少于成百上千万。

　　对于钱财，尚文德和聂馨都不怎么看重，但是钱毕竟是钱，没人会嫌弃钱多。

　　尚文德喝着茶，眼神中流露着浓浓的苦笑之色，开口说道：“小馨，这些还是你整理吧，男主外女主内，我是不习惯忙活这些琐事。”

　　聂馨脸上流露出无奈之色，虽然这三个大箱子里都是钱，但是她也不愿意处理这些事情啊！以前她是赚了很多的钱，但是每次到银行，她都感觉万分的头痛，都是直接交给银行的人给直接存进一张卡里。

　　不过，尚文德的话，依旧让她心中感到一丝的甜蜜，微微犹豫了一下，她才轻轻点了点头，如今的身份和以前不一样了，以前自己不习惯，那是自己对钱财不在意，如今自己两人已经是两口子了，女人处理这些也是天经地义的事情，就算是不习惯，以后还有几十年的寿命，该办的事情还是需要办的。

　　想通这些，她轻轻端起桌上的香茶，慢条斯理的抿了一口，才淡淡笑道：“好吧！我先把这些钱和支票整理出来，明天如果小峰有空的话，让他跟我去一趟银行吧！有他给我保驾护航，我也不用害怕遇到强盗了！”

　　尚文德露出一丝笑容，突然开口说道：“这些天咱们的婚事，小峰和小武，桑桑和语梦他们四个孩子累的够呛，而且大婚所有的花销都是语梦那丫头拿出来的，这样吧，现金就全部给他们四个人分了，孩子现在也都大了，也得多给他们点零花钱，至于支票上的钱进账后，就由你保管好了！”

　　聂馨展颜一笑，开口说道：“我也是这么想的，正想给你提一下呢，没想到你竟然也想到了！”

　　尚文德哈哈一笑，摆了摆手说道：“我也是临时想起来的，不过以后钱财上的事情，你就别给我说了，女人持家过日子，账目都由你拿着，咱们这老两口，所有钱都交给你，当然了，我的零花钱还是必须自己掌握着滴！”

　　聂馨饶是一大把年纪了，那美丽的脸庞也是一红，没好气的嗔道：“死相，以前怎么没看出来，你竟然这么贫啊！”

　　“哈哈哈……”

　　尚文德的笑声，突然被一旁桌上的手机铃声打断，伸手抓起手机看了看来电显示，他快速接通，笑道：“怎么？咱们两个不是才见面没两天嘛？怎么又想起我来了？是不是小峰去你那里，你不相信他那些钱的来路啊？”

　　电话里传来王老爷子爽朗的笑声：“没有的事，我就算不信天不信地，也会相信你这个吊着我性命的活菩萨啊！怎么着？大婚都过去了，你这老家伙是不是在享受新婚蜜月啊？？”

　　尚文德汗颜，没好气的笑骂道：“去你的新婚蜜月，我都一大把年纪了，你当我是年轻人啊？我可警告你这老小子，小峰凭借不到一年的时间，靠着自己的努力赚到三千万了，他和语梦之间的事，你要是再敢阻扰，我拿着扁担找你单挑去！”

　　电话那端的王老爷子哑然，不过想到打这个电话的目的，他清了清嗓子，开口说道：“老尚，不给你开玩笑了，我有件事情想要和你商量下，是关于陆峰的！”

　　听到王老爷子这样说，尚文德脸上的笑容慢慢收起，开口说道：“你说吧，我听着！”

　　王老爷子慢慢组织了一下语言，才开口说道：“老尚，陆峰他能够用不足一年的时间，凭借着自己的本事赚够三千万，这足以证明他的优秀，更能够证明他的实力，将来我那宝贝孙女嫁给他，我也放心了大半！但是身为老人，必定想要对孩子将来的幸福考虑周全，这点我说的没错吧？”

　　“没错！”

　　尚文德不知道王老爷子葫芦里卖的是什么药，所以简洁的回答两个字，便不再吭声。

　　电话里，再次传出王老爷子的声音：“老尚，我们王家的情况，我相信你也清楚，整个第三代，只有语梦一个女孩子，而那么大的家业，将来必定要由语梦一个人来继承，如今又有了梦幻王朝，恐怕梦幻王朝的生意，更会超过我王家的产业，这份家业越来越大，语梦毕竟是一个女孩子，为了她的幸福，我不能让她肩膀上扛太多。”

　　“而我和陆峰一年赚取三千万的约定，他做的很好，让我非常的满意，从这三千万的来历不难看出陆峰的能力，虽然我不敢说他对生意上的天赋有多么的强大，但是他如果愿意，抗下我王家整个生意绝对是没问题的，陆峰的资料我查过，正巧他在大学的时候，学习的也是金融管理，做一个大集团的管理人，绝对能够胜任！而且还有语梦帮助，将来他们小两口，更会打出一片江山。”

　　“所以，我给你打电话的目的，就是希望陆峰能够支撑起我王家的产业，最好让他不要再学习医术了，做生意，在商场中打拼出一片天地，才是最好施展才华的地方……”

　　手里拿着电话的尚文德，随着王老爷子的话，本来还保留着一丝笑意的脸庞，慢慢的，他那丝笑容尽退，而且变得越来越冷淡，甚至在王老爷子说到后来后，他脸上更是露出了怒气，终于，他忍不住了，看似苍老的身躯猛然间站起，直接开口怒喝，打断了王老爷子的话：“痴心妄想，你就别给我做那春秋大梦了！在商场上博弈才能施展他的才华？简直就是胡扯。三百六十行，行行出状元。小峰如今在中医方面的成就，简直是从古到今任何人都难以做到的！你让他放弃大好的中医天赋，去做什么商人？是你脑袋有病，还是我脑袋有病？”

　　尚文德粗喘着气息，眼神中的怒火毫不掩饰，也掩饰不了。如果不是顾忌对方是自己多年的老友，恐怕此时他已经开口叫骂了！

　　粗喘了两口气，他才大声叫道：“王老头，我警告你，小峰是绝对不可能弃医从商的，你想都不要想，如今他已经获得中医博士的学位，更是连明医十种案例中的两例已经完成，我敢说最慢两三年之内，小峰他就能够获得明医的资格，你知道明医代表什么吗？那代表成功和地位，代表金钱和后半生舒舒服服，衣食无忧，就算你王家的生意破产倒闭，就算你们王家一分钱都没有了，只要陆峰愿意，也能够凭借着人脉和实力，创造出比你们王家资产更多的事业！”

　　“而且，我不怕告诉你，我有信心十年之内，让他成为鬼医，有史以来最年轻的鬼医。只要达到鬼医级别，他还愁什么金钱资产？还在乎什么地位？你们王家是有钱，是有些资产，但那又能够怎么样？不是我尚文德看轻，如果我愿意，给我三年的时间，我就能够创造出一个比你们王家资产强十倍的大财团来！你信不信？”

　　说到这里，尚文德的终于把心中的怒气全部发泄出来。

　　电话那端的王老爷子，面色不断的阴晴变幻，沉默了好一会，才艰难的说道：“我信！”

　　是的！

　　他信，因为对于尚文德的了解，还有前两天尚文德大婚时候所来的朋友客人，那些人脉简直令他都有些震惊，那些人中，几乎一大部分都是腰缠万贯，都比他王家要强很多。

　　就凭人脉，尚文德如果真的要成立一个大集团，恐怕会有无数人疯狂的给他送钱。

　　好半晌，王老爷子才犹豫着问道：“老尚，你先消消火，我也只是和你商量一下，如果真的不成，咱们就再说别的。”

　　说到此处，他微微停顿了一下，才低声问道：“陆峰真的有把握在三年之内成为明医？十年之内成为鬼医？”

　　尚文德冷哼一声，怒气都发泄出来，他的语气也不再像刚刚那么恼怒，说道：“我说的这个时间恐怕都嫌多，你仔细想一想，他才学习中医多久？一年啊！他才跟着我学习了一年的中医，就有如此的成就，按照这个速度，谁人能比？？我说那么长时间，都是保守说的。如果小峰敢弃医从商，我不说一句话，恐怕你们王家的产业都会遭到致命的打击！”

　　王老爷子微微一怔，疑惑道：“此话怎讲？”

　　尚文德拿着点头，语气中突然多了写幸灾乐祸的意思，冷笑道：“你以为让小峰弃医从商容易？嘿嘿，绝对是想都别想，我是堂堂的虎鬼医，可是我敢说，如果我把小峰清理出师门，恐怕其他十一名鬼医里面，会有一大半赶到我家门口，放十万响的鞭炮庆祝！”


第五章 福星

　　手拿着电话的王老爷子，此时已经坐的笔直，疑惑道：“你这老东西，能不能不要卖关子了？有话快说有屁快放，你成心吊我的胃口是不是？”

　　尚文德哈哈大笑，和刚刚的恼怒简直成正反比例一般，在大笑过后，他才淡淡说道：“意思就是，如果我把陆峰清理出师门，其他十一名鬼医里面，最少会有一半的鬼医，会抢着收小峰为徒，这当着我的面，猴鬼医，蛇鬼医，狗鬼医，羊鬼医，牛鬼医他们，都要挖墙脚，如果你让小峰弃医从商，他们一定会暴跳如雷的，我想他们的能量和人际关系，恐怕随便两人给你们王家的生意下绊子，你们的日子恐怕就不好过吧，即使不破产，估计也好不到哪去！”

　　坐在家里一楼大厅沙发上的王老爷子，一双眼睛瞪得滚圆，眼神里甚至流露着惊骇之色，尚文德的话，让他突然感觉自己之前的想法，是多么的愚蠢，他真的难以相信，陆峰竟然会招惹那么多中医界的大人物青睐，这可真是邪了门了啊！！

　　“老尚，我亲爱的尚老哥，那啥，难道陆峰在中医方面，真的有那么出色，我怎么感觉你这话不实在啊？不会是你吹嘘出来忽悠我的吧？？”王老爷子惊疑不定的说道。

　　尚文德翻了翻白眼，拿着电话不屑的说道：“我老人家吃饱了撑的没事干啊？我还不至于拿着面粉往脸上擦！我说的都是事实，甚至我告诉你，小峰的潜质估计还在我说的之上，甚至私下里，我们这些鬼医一致看好，他应该是近百年来，最有希望达到神医境界的人。老王，咱们相交那么多年，神医代表了什么，你应该很清楚！”

　　神医？？

　　王老爷子突然感觉自己的心脏跳动停止了一下，随即才大声叫道：“行了，我信你就是了！之前的话就当我没说，好了好了，不和你这臭脾气老头子说话了，你就好好陪你那新婚老婆秀甜蜜吧！挂了！”

　　说完，王老爷子直接把电话挂断，眼神中那丝难以置信依旧在流转，心中的震撼，也久久不能散去。

　　如果陆峰中医方面的天赋，真的如同尚文德说的这般，那陆峰还需要做什么生意？将来单单是人脉方面，都是不可限量的！

　　如果真的达到鬼医那一步，王家的生意不就等于是陆峰的资产，有着无数的人脉关系，到时候还不是会有无数人都会示好？都会寻求合作？？

　　掂量一番后，王老爷子眼中含着久久不化的兴奋，幻想着将来王家会如何被乖孙女和陆峰一起，打造成一个金融帝国！！

　　尚文德的豪华复式住宅大厅中，聂馨眼神中流露着疑惑之色，好奇的问道：“怎么了？看你生那么大气？是谁想让小峰弃医从商啊？”

　　尚文德淡笑道：“语梦的爷爷，我一个多年的老友，王家只有语梦一个女孩子，所以王老头想在小峰和语梦那丫头结婚后，让小峰接手王家的生意。”

　　聂馨明白陆峰是丈夫的心头肉，哪里会舍得让他弃医从商，所以浅浅一笑，开口说道：“你啊！以后别发那么大的火，火气容易伤身！”

　　尚文德呵呵一笑，突然，他的眼睛一亮，开口说道：“小馨，如今你的容貌，看上去只有三十岁左右，而我都是一个七老八十的老头子模样了，这不知道的人还以为我老牛吃嫩草呢！我知道一种方子，经过一段时间的服用，整个人会变年轻一些。”

　　聂馨一怔，随即大喜道：“什么方子？”

　　尚文德笑道：“如意草的叶片，然后和千年灵芝，雪莲，再配上甘草……”

　　聂馨重重点了点头，快速说道：“那咱们立即动手，能够让我家老头子变得年轻一些，终归是一件好事！”

　　她的话说完，脸上才突然露出一丝犹豫，开口说道：“如意草是小峰从泰山带回来的，咱们用了不太好吧？而且千年灵芝也不好找啊？雪莲我倒是有，前几天小武找人已经把我药园中的珍惜草药都运过来，栽种在温棚了！”

　　尚文德伸手抓住聂馨的手，笑道：“放心吧，我用如意草，小峰绝对不会生气，甚至还会很高兴呢，那孩子的品性，简直好的没法说，以后接触长了，你就知道了！至于千年灵芝，屋里的保险柜钥匙，我等会就交给你，里面就有千年灵芝！”

　　聂馨眼神中流露出一丝惊喜，由衷的感叹道：“这些年，你存的好东西还真多，竟然连千年灵芝都有，现在的中医界，恐怕也没有什么人会有千年灵芝了吧？”

　　尚文德苦笑道：“这个你就误会大了，这千年灵芝，也是小峰的！”

　　聂馨双眼微微睁大，带着一丝惊讶说道：“小峰的？小峰从哪里得到的？难道也是从泰山带出来的？”

　　尚文德哈哈一笑，开口说道：“不是，这千年灵芝，是小峰在药材大会上，用八万块钱买的！”

　　八万？

　　八万块在药材大会买的？？

　　是千年灵芝？？？

　　聂馨突然间感觉自己的思想有些转不过来了，这怎么可能啊？一株千年灵芝，如果没有个几千万，哪里能够买到手？

　　突然，她眼睛一亮，快速说道：“打眼？难道卖给小峰千年灵芝的药材商，不认识千年灵芝？？”

　　尚文德笑呵呵的点头，开口说道：“你说的不错，一株千年灵芝，对方开价是十五万，而小峰讲价还价仅仅用了八万块就买到手了！哈哈，这小子的运气，可是好的没法说啊！”

　　聂馨重重点头，感叹道：“运气好的是没法说！千年灵芝啊！仅仅花了八万块就买到手，这简直也太不可思议了！文德，你收的这个徒弟，简直就是个福星，也是咱们的福星！”

　　尚文德呵呵一笑，默默点了点头。聂馨说的话，也是他想的！

　　陆峰，的确是他们的福星！！

　　夜幕降临，两辆车分别停在尚文德居住的豪华复式住宅门外，其中一辆是陆峰驾驶的宝马越野车，而另一辆则是莫桑桑驾驶的悍马车！

　　陆峰和王语梦一同下车后，陆峰便疑惑的打量着莫桑桑驾驶的悍马车，待到莫桑桑下车后，陆峰便开口问道：“桑桑，你这车什么时候开到济阳市来了？”

　　莫桑桑眼神从王语梦身上扫过，伸手挠了挠额头的同时，也挡住了她眼中闪过的失落，随即她才扬起小脸，开口笑道：“是我前两天打电话给我妈妈，让她找人给我开过来的！陆峰平时经常要用车，我自己没有车，去做点事情挺麻烦的！”

　　说完，她仿佛又变成了那个无忧无虑，可爱天真的女孩子似地，轻快的脚步快速来到王语梦身边，伸手轻轻挽住王语梦的胳膊，嬉笑道：“语梦姐姐，你看我的车怎么样？霸气吧？如果说你的豪华跑车是小家碧玉，我这悍马就是粗狂爷们，陆峰这个，只能算是文弱书生！嘻嘻……”

　　王语梦展颜轻笑道：“没想到我们家桑桑还是个小才女，形容的不错！不过真的难以相信，你一个那么可爱漂亮的女孩子，竟然开一辆悍马。”

　　莫桑桑笑道：“悍马开着舒服啊！我就是喜欢它的大气。”

　　王语梦笑道：“好，不但我们家桑桑的悍马车大气，我们家桑桑也大气，走吧！师母打电话让咱们回来吃饭，今天就让我们家大气的桑桑亲自下厨喽！”

　　莫桑桑一张小脸顿时垮了下来，嘟着嘴叫道：“不要，要下厨也是语梦姐姐你下厨，你的厨艺比我好呢！”

　　三人说笑着，一边走进开着大门的院子，这时，还在互相吹捧着对方厨艺好的王语梦和莫桑桑两女，同时停止对对方戴高帽子，因为她们闻到空气中飘荡的浓浓饭菜香味，顿时，几人互相看了看，再也没有任何的停顿，快速朝着楼房大厅跑去。

　　大厅里，聂馨围着围裙，两只手里还各端着一盘色香味俱全的菜肴，看到三人一起走了进来，聂馨虽然拥有着年轻的模样，但还是满脸慈善的笑道：“赶紧的去洗手，饭菜马上就好，你们稍微等一下！对了小峰，去书房叫你师父！”

　　陆峰点了点头，笑道：“好嘞，我这就去！”

　　没一会，在聂馨笑呵呵的招呼下，众人坐在餐桌前，看着慢慢一桌子的饭菜，陆峰和王语梦、莫桑桑三人都是食指大动。

　　“没想到师母的厨艺这么好，还没有吃，这香味都把我肚子里的馋虫给勾起来了！”王语梦双眼冒光的看着桌上的饭菜，笑道：“师母，有机会一定要跟您好好的学学厨艺。”

　　聂馨笑道：“我也是这些年没事做的时候，就研究下厨艺。语梦啊，还有桑桑，你们没事的时候也应该多研究下，俗话说要抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃。”

　　“恩恩！”

　　王语梦快速点头。

　　而莫桑桑的眼神则瞟了一眼陆峰，不动声色的嬉笑道：“明天开始就跟师母您学厨艺！嘻嘻……”


第六章 男孩变成男人

　　夜色朦胧，天空中闪烁的星辰很少，只有那弯弯的月亮高高挂在天际。相对于外面的繁华大都市，尚文德豪华复式住宅坐在的这片区域，可谓是非常安静，就算是用万籁俱寂来形容，也完全的可以。沐浴在月光下，整个世界并没有显得特别黑暗！

　　陆峰和王语梦、莫桑桑三人离开豪华复式住宅的远门后，王语梦跟着莫桑桑上到了悍马车上，而陆峰则只能够独自驾驶着宝马越野车跟在后面。

　　多日来，三人因为各种事情，很少在家里居住，所以当陆峰打开房门后，房子里显得有些冷清。

　　咻！

　　大厅里的灯还没有打开，陆峰便敏锐的察觉到前方一道朦胧的幻影急速窜来，眼睛里流露着一丝笑意，双手一瞬间推出，那道急速窜来的黑影巧妙的落在陆峰的双手手心中。

　　“你这小东西，今天是不很乖？”

　　陆峰身后的王语梦打开大厅里的灯光，当大厅亮堂起来后，小药貂那双晶亮的眼睛里，闪动着欢喜的光芒，亲昵的舔了舔陆峰的手心，它一瞬间又朝着王语梦扑去。

　　在场的人中，小药貂和王语梦的感情是最好的，毕竟它和王语梦在一起的时间也是最多的！

　　“呵呵，这小东西太可爱了！”王语梦轻轻揉了揉小药貂毛茸茸的头部，随即笑着伸手把它递给莫桑桑，笑道：“去，找你桑桑阿姨去玩！她可是非常喜欢你的哦！”

　　小药貂仿佛能够听得到王语梦在说什么，没有任何的犹豫，轻轻一跳，便跳到莫桑桑的肩膀上，随即又敏锐的落到莫桑桑伸出的双手里。

　　一阵的欢声笑语，让这个刚刚还有些冷清的家变得热闹起来！

　　虽然已经是五月份，但是屋子里还是有些清冷，所以陆峰快速打开大厅中的暖气，这才笑道：“忙活了一天，你们两个赶紧的洗个澡，换身衣服，今天晚上可要好好的休息下，然后生活又要步入正轨了！”

　　晚饭的时候，尚文德和聂馨已经宣布，医馆明天重新开始营业，而且两位鬼医都会过去坐镇，甚至经过聂馨的提议，尚文德准备在接下来的几天里，把医馆两旁的几家店门都给盘下来，把医馆扩充几倍。而陆峰和莫桑桑，也要在医馆里给前来会诊的病人治病，继续学习中医知识。

　　姜武昨天就离开了济阳市，去他所在的医院辞职，同样来到医馆里给病人治疗，而且跟着他和聂馨继续学习医术！

　　至于王语梦，这几天她还是硬生生抽出来的时间，现在梦幻王朝刚刚起步，是不可能缺少她坐镇的！

　　莫桑桑抱着小药貂，伸手把她肩膀上挎着的香奈儿包包丢到沙发上，才笑眯眯的转身看向王语梦，笑道：“语梦姐姐，你先去洗吧，我逗一会小药貂！”

　　王语梦微笑着点头，直径回到她房间，拿出一条干净的浴巾，递给陆峰一个千娇百媚的勾魂眼神，随即施施然走进了浴室！

　　陆峰心中颇有些无奈，他本来想让莫桑桑先洗的，等到莫桑桑洗好回了房间，他就能够趁着王语梦洗澡的时候溜进去，和王语梦一起洗个鸳鸯浴！

　　没有了一年赚三千万约定的负担，他的色心贼胆短时间内暴涨。用他的话说：男人嘛，有所为有所不为，没完成约定，再怎么辛苦也得忍着，如今没了负担，如果再做柳下惠，那才是傻瓜二愣子。

　　瞟了眼坐在沙发上看似很认真挑逗小药貂的莫桑桑，陆峰转过身走回房间的时候，脸上流露出一丝苦笑，回到房间，他从屋里拿出一本医书，坐在床头上静静的翻看。

　　最近事情太多，耽误了他学习中医医术！

　　自从药材大会上，在神农架山脚下看到神医的那八个字留言，陆峰就有一种迫切的想要学习的冲动，如果不是为了师父的事情，他甚至不想浪费一丁点的时间，虽然知道两年后自己不可能达到鬼医的境界，更不可能有机会参加神医召集的集会，但是那种变强的强烈欲望，还是时时刻刻鞭策着他。

　　可以说，以前的陆峰学习，是在师父尚文德的要求下，监督下！而现在，则完全的相反。

　　是动力！

　　强悍到无与伦比的动力！

　　凭借着超人的记忆力，陆峰快速吸取着医书中的中医知识点，通过一个个病例，他不断的思考着，剖析着，把医学知识牢牢记在心中，虽然现在他还做不到举一反三，但是这也只是时间问题，他现在学习的内容，经过思考和理解，已经开始融合其他的知识点，互相结合，甚至有些奇思妙想，让莫桑桑都为之惊讶。

　　时间一点点流逝，随着时间的推移，陆峰手里喷着的医书很快就看到了一大半。

　　掏出手机看了看时间，距离王语梦去洗澡已经有近一个小时了，陆峰默默算计着，莫桑桑应该也洗好了吧？

　　脸上含着一丝微笑，轻轻把手中的医书放下，陆峰站起身子，拉开房门走进大厅里。

　　他脸上的笑容，当视线扫视到坐在沙发上一边吃着零食，一边逗小药貂的莫桑桑，还有一边对着大镜子，一边用吹风机吹头发的王语梦，陆峰心中微微苦笑。王语梦明显洗好好一会了，可是莫桑桑竟然还没有去洗澡，这丫头不是诚心墨迹吗？？

　　轻咳一声，陆峰看着莫桑桑问道：“桑桑，你要不要洗澡？要是不洗的话，那我可就先洗澡了？这忙了一天，泡个热水澡才舒服。”

　　莫桑桑展颜一笑，那两个可爱的小酒窝浮现在她的脸庞上，轻轻点了点头，莫桑桑把小药貂推到一旁，把另一只手中的零食放在桌子上，才拍了拍手伸了个大大的懒腰，一瞬间，她那完美比例的娇躯展现的淋漓尽致。

　　“我去洗澡喽！语梦姐姐，小药貂就交给你了！”莫桑桑走向她房间的同时叫道。

　　王语梦吹着头发，转头笑道：“去吧！这小东西让它自己玩！”

　　无奈之下，陆峰只能转身再次返回房间，有莫桑桑在场，他一点色心都动不起来。

　　天空中的月光，透过窗帘照耀进房间中，洗完澡后的陆峰，带着滚烫而火热的心，穿着白色睡衣轻轻推开王语梦的房门。

　　幽暗的台灯亮着，王语梦此时正捧着一本财经杂志，安安静静看着上面的内容。当房门被陆峰推开后，她的眼底闪过一丝羞涩，强忍着不让羞涩爬满绝美的面颊，王语梦抬起头，看着已经反手把房门反锁的陆峰，低声嗔道：“你不在你房间里，跑我这里来干嘛？我明天还要工作呢，可没时间陪你胡闹！”

　　陆峰脸上笑得灿烂无比，甚至还有那么一丝色迷迷的模样，快速的钻进王语梦的被窝。

　　“宝贝，今天我要让你成女孩变成女人！”陆峰声音很低，语气中带着一丝热切。

　　一瞬间，王语梦俏脸通红。

　　白天的时候，她就明白陆峰已经放下了心中的负担，更有预感今晚两人会突破那最后一层关系，她心中没有一丝的负担，因为她的心完全的都在陆峰身上，陆峰能够放下心中的负担，她心中反而隐隐有那么一丝的惊喜和期待。

　　然而，在此时此刻，女人心中的那丝矜持，还是令她羞涩的把头几乎迈进被子里，甚至陆峰伸手拉她，她都不敢动一动。

　　陆峰明白王语梦的羞涩，他心中何尝不是？

　　虽然没吃过猪肉也见过猪跑，但是当这种事情摊在自己身上，而且还是第一次的时候，他也隐隐有些紧张。

　　“宝贝，我要让你成为我的女人，我要和你幸福的过一辈子！”陆峰轻轻把王语梦搬到身边，面对面看着眼前拥有着倾国倾城美貌的绝色美人，毫不犹豫的亲了过去。

　　两个没有经历过鱼水之欢的新人，因为心中的爱牵引着，摸索着，慢慢的抱在一起，随着时间的流逝，在灯光熄灭后的没一会功夫，随着一声痛苦的呻吟，房间里变得安静起来。

　　半分钟后，随着王语梦的娇躯扭动，男人的粗喘和女人的呻吟，在黑暗的房间中响起……

　　这一夜，几家欢喜几家忧，在陆峰和王语梦做传宗接代的人生大事的时候，对门房间里的莫桑桑，却是孤枕难眠，不知为何，她总是感觉自己的心非常的难受，好像有什么东西压抑着。

　　昏暗的灯光，莫桑桑穿着粉红色睡衣，一双亮晶晶的眼神带着烦闷，伸手把手中的时尚杂志丢到一旁，快速从床上跳下，穿上那非常卡哇伊的大头拖鞋，慢慢走出房门。

　　然而，在她走出房门的一瞬间，她的心脏仿佛被锋利的刀子狠狠刺了一下似地，从王语梦房间里传出的羞人声音，让她的心疼的简直难以呼吸，双腿微微一软，如果不是伸手快速扶住门框，恐怕此时的她就会瘫软在地上。

　　她没有经历过男女人事，但是她不傻，王语梦房间里到底发生了什么事情，心地单纯的她心中跟明镜似的。

　　心痛的难以呼吸，眼泪顺着精致漂亮到极点的脸庞，慢慢滑落，大滴答滴的滴落在冰冷的地板砖上。


第七章 王语梦和陆峰的担忧

　　当一轮红日从地平线上升起，金红色的光芒透过窗帘的缝隙，照耀到房间中后，相拥而眠的王语梦，那长长的睫毛最先抖动了几下，那双充满灵性的眼睛缓缓睁开。

　　视线里，是深爱男人清秀却带着坚毅之色的脸庞，即使是在睡梦中，心爱的人也是如此的好看，如此的迷人，如此的让她不可自拔的欢喜。

　　想到昨夜两人的疯狂，王语梦绝美的容颜上再次一红，从女孩变成女人，让她看上去更显得楚楚动人，美丽的不可方物。这个姿势睡了整整一夜，王语梦羞涩中微微扭动了下光洁滑腻的娇躯，那肌肤摩擦的感觉让她心如鹿撞，脸上如同日出时的朝霞，一直蔓延到耳根。

　　而最令她羞涩的急忙闭上眼睛的是，随着肌肤的摩擦，陆峰那男人特有的小兄弟，再次坚挺的抬起头，顶在她的小腹上。

　　“嘤咛……”

　　王语梦此时恨不得找条地缝钻进去，整个脸因为羞涩都隐隐发烫。

　　陆峰匀称的呼吸，终于变得有些絮乱，双眼缓缓睁开，看着贴在自己胸口满脸红霞，羞意盎然的王语梦，他的心中一热，想到昨天晚上两人几乎折腾了两三个小时，他嘴角浮现出一抹自信的笑容。这年头男人那玩意不行的太多，然而他却不在那些行列之中。

　　一抹玩味的表情在自信笑容后，慢慢浮现在他脸上，陆峰伸手抚摸上王语梦光滑的后背，那张嘴轻轻俯到王语梦耳畔旁，柔声说道：“宝贝，我还想要！”

　　如同陆峰施展的魔咒，本来贴在陆峰胸膛装睡的王语梦猛然间睁大那水灵灵的大眼睛，带着一丝骇然惊呼道：“不要，好痛的！”

　　她说着话的时候，娇躯挣扎着想要逃离被窝，然而下体传来撕心裂肺的疼痛，令她几乎是倒抽了一口凉气，重新栽倒在陆峰怀中。

　　陆峰连忙抱住她，安慰道：“别怕别怕，我逗你玩呢！”

　　陆峰以前可是经常听说，女人第一次会非常的疼痛，如果太疯狂的话，有些比较脆弱的女人，好几天走路都会困难。而且还有一种传言，说男人第一次也会很痛，只可惜陆峰没有太大的感觉，那隐隐的疼痛他哪里会在乎。

　　听到陆峰的话，王语梦紧紧皱起的眉头慢慢放松下来，现在也顾不得再羞涩了，没好气的白了陆峰一眼，伸手环抱住陆峰的腰，再次把头放在他的胸膛上。

　　静谧的房间，荡漾着突破最后一层关系的男女幸福甜蜜的爱。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声，打破了两人之间的幸福气氛！

　　陆峰和王语梦同时眉头一皱，视线朝着声源看去！

　　手机铃声是从王语梦的LV包包里传出来的，陆峰看了王语梦一眼，就这样快速掀开被子，光溜溜的大步踏下床铺，走过去从王语梦的LV包包里拿出她的苹果手机，按下接听键后，递给了王语梦。

　　被陆峰突然掀开被子，王语梦再次惊呼一声，幸好她手脚麻利，才把自己的粉白娇嫩的身躯盖在被子下面，杏眸瞪得滚眼，带着嗔怒之色瞪了两眼陆峰，在对方嬉皮笑脸的表情中，无奈的接过手机，看了看来电显示，王语梦开口说道：“喂，您好秦博士，这么早打电话，有什么重要的事情吗？”

　　手机里，传来秦博士急切的声音：“王总，奇异植物现在非常的短缺，本来想昨天晚上打电话告诉您的，但是怕影响您的休息，所以一直拖延到现在，如今市场上上品卖的太快，几乎是供不应求，所以工厂的消耗量实在是太大，如果明天早上还没有那种神奇植物提炼的精华物质，恐怕工厂里就要停产了！刚刚公司里的两位经理，都分别打电话来催，可是我也没有办法！您看？”

　　王语梦开口说道：“好的，这件事我知道了，秦博士您先忙吧！我等下就处理这件事情，会在明天早上之前，把那种奇异植物送到您的实验室去！您还有什么事情吗？”

　　电话那端的秦博士，在听完王语梦的话后，仿佛放心了不少，笑道：“没有，只有那种奇异植物能够供应的上，那就没有什么问题了！那就不打扰王总您工作了！”

　　“嗯，秦博士再见！”

　　王语梦挂掉电话，看了看手机屏幕上的时间，顿时眼睛里流露出苦笑之色，扬起那美丽的令人感觉炫目的绝世容颜，王语梦性感的红唇轻启，说道：“现在都九点多了，我刚刚还问秦博士怎么那么早打电话，这下可真是丢人了！哼，都怪你，昨天晚上干嘛折腾那么长时间？”

　　陆峰微微一怔，他刚刚溜进被窝里，被王语梦这么一说，他真是有些哭笑不得，怪自己折腾那么长时间？要是自己一个人，怎么可能折腾的起来？而且忙活一个多小时后，你不是比我更加的热情，好像后面更多的是你主导吧？？

　　当然，这话陆峰也只敢在心中想一想，他可不想英年早逝，如果这话说出来，陆峰相信王语梦会羞涩的骑着他一阵拳打脚踢。

　　连忙陪着笑脸，陆峰抓住王语梦探来要扭他的小手，连忙认真的赔礼道歉，在感觉效果不怎么好使后，他连哄带骗，甜言蜜语，糖衣炮弹，总之最终让王语梦心满意足的抽回小手，把陆峰赶回他的房间，才围着浴巾走进卫生间，准备好好洗洗澡。

　　也幸好王语梦的体质非常的棒，常年锻炼跑酷，才没有因为昨天晚上两三个小时的折腾，而下不来床。不过她走路别扭的姿势，还是显得那么古怪！！

　　洗完澡，穿戴整齐后，王语梦等到陆峰洗好穿好后，脸上才带着一丝的忧愁，低声说道：“陆峰，那种奇异植物的精华物质，又消耗的差不多了，最多能够维持到明天早上，然后工厂恐怕就要停产！而且现在我还有一些担忧。”

　　陆峰满脸疑惑的做到王语梦身边的床沿上，开口问道：“你担忧什么事情？是担忧那种奇异植物每一次运送都很麻烦？？”

　　王语梦摇了摇头，低声说道：“前一次去你老家那个后山上，我也跟着去了，那里是有不少的奇异植物，恐怕一时半会也用不完，我担心的是，以后时间一长，万一那种奇异植物消耗干净，那可怎么办？没有了奇异植物，梦幻天使系列的化妆品，最好的一款就要被迫停止生产！”

　　陆峰随着王语梦的话，脸上也流露出一丝的担忧，王语梦说的没错，如今这才过了多长时间，那奇异植物就消耗了不少，如果时间一长，恐怕消耗的数量就会大增，到时候万一神奇之地生长的奇异植物消耗干净，那梦幻系列恐怕真的要缺少最好的那一款了！

　　默默思索好一会，陆峰缓缓站起身子，走到大厅，在大厅的柜子上拿出一包烟，抽出一颗点燃后，脑海中不断闪过各种想法。

　　一颗烟抽完，当陆峰再次点燃一颗后，王语梦从房间里走了出来，眉头微皱中走到陆峰身边，她并没有阻止陆峰抽烟，因为她知道，每次陆峰遇到难题的时候，都会抽颗烟，静静的思考着对策，这仿佛成为了陆峰的习惯！

　　安静的坐到陆峰身边不足一分钟，陆峰突出一口烟圈后，开口说道：“宝贝，我现在有几个想法，不知道能不能行得通，你听一听，咱们商量下！”

　　王语梦眼中闪过一道精光，快速的点头说道：“好的，你说，我听着！”

　　陆峰开口说道：“我是这么想的，如果按照奇异植物的消耗，那个奇特之地生长的奇异植物早晚一天铁定会消耗干净。如果想要拥有用之不竭的奇异植物，咱们是不是想办法找一支可靠的专家，到我老家那里去进行实地考察？这个部门咱们做到最严密的防范，和梦幻王朝公司，甚至秦博士所在的那个研究所，都分开，算是新成立的一个科研研究所，这个研究所保密好，然后根据专家们的实地考察，咱们是不是能够按照我家后山那个奇特的地方，模拟那个地方的气候，建立冷库，而在冷库四周，可以建立温室，这样中心点的冷库，就和那个奇特之地差不多了，而土壤也可以用那个奇特之地的土壤，顶多就是麻烦点运回来。”

　　“令一方面，再好好的研究这种奇异植物，先尝试着看看，这种奇异植物能不能人工培育？而且我有几个非常好的人选，只要他肯答应，我感觉成功的希望就很大！”

　　王语梦眼中闪过一道异彩，急促问道：“是谁？”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“师父和师母，而且还有桑桑的父亲莫叔叔，我知道一件事情，那就是莫桑桑不但是鬼医，而且还是一位地质学家！在呼和浩特的时候，我看到过莫叔叔地质学家的证书。”

　　王语梦眼神中爆射出一团惊喜之色，如果师父师母，还有莫叔叔真的能够来做这件事情，恐怕成功的几率大很多啊！毕竟，他们都是堂堂的鬼医，对于各类药草可是非常的熟悉。

　　“那咱们现在就去找师父和师母吧？”王语梦快速说道。

　　陆峰眼神中闪过一丝犹豫，这丝犹豫被王语梦快速的捕捉到，本来有些惊喜的模样微微一变，开口疑惑道：“怎么了？”

　　陆峰苦笑道：“现在最关键的一个问题是，奇异植物所生长的地理位置特过特殊，想要长时间在那里研究，几乎是不可能，莫叔叔他年纪有些大，而且还是普通人，去那里地质探测考察，恐怕会有一些麻烦。而且师父他老人家，恐怕更是承受不住那里的寒气，而如意草如果带出来，存活的时间又太短暂。”

　　陆峰说出的的确是很大问题，王语梦微微沉思后，便开口说道：“现在当务之急是再去采摘些奇异植物回来，其他的事情咱们可以随后和师父师母他们商量一下！”

　　陆峰微微点头，笑道：“走吧！咱们现在直接去师父师母那里！”

　　王语梦含笑点头，突然，她面色一呆，低声惊呼一声，语气中带着一丝的古怪之色快速叫道：“天呢，桑桑不是也在家里吗？她人呢？？”

　　陆峰也是微微一呆。

　　随即，两人面面相觑，好半晌没有说出话来！

　　一丝羞涩慢慢浮现在王语梦脸上，带着气恼之色，王语梦伸手轻轻打在陆峰胳膊上，气恼道：“都怪你，桑桑一定知道咱们……咱们……”

　　说到这里，她羞涩的有些说不下去了，看着陆峰露出来似笑非笑的表情，王语梦心中更为气恼，张牙舞爪活像个小狮子，朝着陆峰扑去！

　　“别……哈哈……没事……”

　　陆峰一边躲避着，一边故意让王语梦得手几下，算是慰藉下王语梦娇羞的心，让她发泄一下！

　　一番打闹之后，两人才收拾好东西，亲密的离开家门。


第八章 赶往老家

　　宝马越野车快速穿梭在川流不息的车潮中，陆峰拥有了自己的车，而且几乎每天都驾驶办事，所以车技如今已经练的非常不错。虽然和王语梦、莫桑桑这两个常年开车的强人相比，还是有一定差距，但是他已经很满足了！

　　很快，宝马越野车便停在尚文德的豪华复式住宅处，当看着紧闭的大门，陆峰才一拍脑门，转头苦笑着对王语梦说道：“我忘记了，今天师父和师母说，医馆要重新开门的！”

　　昨天尚文德和聂馨说这话的时候，王语梦也在场，所以她吐了吐粉嫩的小舌头，嬉笑道：“我也忘记了！”

　　当两人驱车赶到医馆后，此时已经是上午十点半。

　　小胡同里和以前尚文德宣布出山的时候一样，医馆大门两侧分别拍了两条长长的队伍，简直是门庭若市，甚至是陆峰和王语梦想要挤过去都有些困难！

　　“让一让，大家让一让，我是这个医馆的医生！”陆峰凭借着强悍的体格，护着王语梦挤进医馆，才震惊的发现，此时医馆里同样有很多人，甚至陆峰还在里面看到了一个坐轮椅的熟人！

　　“师父，怎么会那么多人啊？”陆峰挤到师父尚文德身边，低声问道。

　　尚文德看到陆峰，脸上流露出一丝怪异之色，随即视线朝王语梦那里瞟了眼，才笑道：“我刚刚大婚，恐怕很多了解我的人都能够猜测到，我会在最近让医馆开门，所以这个风声不知道是谁宣扬出去的，听说这些赶过来看病的病人，有些两天前就已经在这附近住下，白天就在医馆外面等着，晚上就回到宾馆住宿。”

　　陆峰暗暗咋舌，心想医馆这次可要出名了，两名鬼医坐镇，恐怕用不了多久，全国那些消息路子野的，而且有亲人朋友患病的，都会蜂拥而至吧！

　　看着眼前的情况，陆峰心中明白，今天和师父商量奇异植物的事情，恐怕有些困难了！微微犹豫了一下，陆峰还是决定先以最简洁快速的方式给师父说一下，看看他老人家能不能同意！摸了摸鼻梁，陆峰快速说道：“师父，能不能停几分钟，我有点事情和您老人家商量下！”

　　尚文德眼中闪过一丝诧异，随即笑道：“你先和语梦去内屋等我，我给这个病人治疗好，便进去找你们！”

　　陆峰神思一动，师父说进去找你们，很明显他老人家猜到自己要和他商量的事情，应该也和王语梦有关，一瞬间，陆峰对于师父尚文德的敬佩，又提升了一个台阶！

　　叫着王语梦，两人走进内屋后，没有几分钟，尚文德便走了进来，看着陆峰笑道：“说吧！你们两个叫我有什么事情？”

　　两人相视一眼，随即陆峰快速说道：“师父，其实是这样的，上次我从我老家后山上带过来的那种奇异植物，您老人家一定还记得吧？”

　　尚文德点了点头，眼神中流露出一丝惊奇，说道：“记得，而且我还知道你们利用这种奇异植物鼓捣出了生意，好像是研究之后生产化妆品的，最近我到处都能够看到语梦那公司铺天盖地的广告宣传！”

　　陆峰笑道：“是啊！不过师父，公司里的产品，其中最重要的一种，便是需要从那奇异植物上面提炼出来的精华物质，而上市的产品销售非常的好，几乎是达到了供不应求的程度，所以那种奇异植物消耗的也非常快，所以我和语梦有个构想，是这样的……”

　　很快，陆峰把之前和王语梦商量的事情，简单明了的告诉了尚文德，随后才说道：“师父，这件事情要求保密程度很高，所以我只能够找最相信的人了，您看这事……”

　　尚文德并没有直接答应陆峰，微微沉思了片刻，便认真的说道：“我和你师母没有什么问题，不过莫开和老侯那边，我不能够确定，这样吧！今天晚上我给莫开和老侯打个电话，征求下他们的意见，如果他们同意，我们四个便帮你们忙活忙活！毕竟那种奇异植物，我从很久就想好好的研究一下！如果真的能够在上面探索到点神奇的东西，对我们绝对是一大收获！”

　　陆峰和王语梦相视一眼，两人同时从对方的眼中看到了惊喜之色，随即王语梦便亲昵的搀扶着尚文德的胳膊娇笑道：“师父，也是我们的大收获了，如果真的能够采用另类方法种植出奇异植物，而且效果不失去的话，那以后化妆品就会源源不断的生产出来，单单看这一个礼拜的收益，梦幻王朝恐怕用不了一年的时间，所盈利的资产共怕就不会低于我家生意的全部资产！”

　　尚文德眼中流露出一丝惊奇，好奇的问道：“真的那么赚钱？”

　　王语梦笑道：“当然了，梦幻天仙系列化妆品，走的是最高档路线，甚至成为奢侈品也差不多，如今一瓶最便宜得化妆品，也需要好几千，而用奇异植物提炼的神奇物质研发的产品，更是一小瓶就数万元！绝对比黄金还值钱！”

　　尚文德苦笑着摇了摇头，随即笑道：“行了，你们还有其他事情吗？外面还有病人等着呢！”

　　陆峰快速说道：“师父，我需要赶回去再弄点奇异植物过来，要不然明天语梦的工厂就要停产了，所以这医馆里……”

　　尚文德点头说道：“行，那你就去忙吧，不过快点忙完其他的事情，你现在正是关键时候，学习医术才在最重要的！”

　　陆峰重重点头，开口笑道：“我知道了师父！那我们先走了！”

　　和王语梦一起离开内屋，陆峰和师母聂馨，莫桑桑，以及另外两名中医伯伯打过招呼后，便离开医馆！

　　由于明白莫桑桑应该是撞破了自己和陆峰那点事情，所以王语梦的眼神一直都不敢看莫桑桑，即使对着莫桑桑点了点头，视线也是飘忽不定！所以，她并没有看到莫桑桑脸上的那点不自然。

　　而陆峰则敏锐的察觉到，莫桑桑黯然的神色中，那双原本一直以来都带着灵性的眼神，今天竟然变得暗淡无光，甚至其中还难以掩饰着的一丝凄凉和悲苦！

　　莫桑桑的眼神，让陆峰心中很不好受，这么长时间以来，陆峰就算是个傻子，也会明白莫桑桑的心思，他以前故意不和莫桑桑在感情方面产生纠葛，就是怕将来有一天会弄得很乱。而且他心中，面对着莫桑桑这么一个宛如精灵或者是天使的漂亮女孩，他总是暗暗告诫自己，自己只能够把莫桑桑当做是小妹妹来看，自己深爱着的女人是王语梦。

　　然而，此时陆峰从莫桑桑眼神中捕捉到的凄凉和悲苦，让他的心微微疼痛了一下！但也仅仅只是一下，在一瞬间，他便让自己硬下心来。

　　他经历的男女之间的感情很少，但是却看过太多的戏份，更是明白一个道理，长痛不如短痛，快刀斩乱麻，才能够让大家以后都好！！

　　离开医馆，陆峰心中突然感觉有些压抑，当和王语梦一同走到宝马越野车上后，陆峰突然转头看着王语梦问道：“语梦，你今天公司还有什么重要的事情吗？”

　　王语梦迟疑了一下，才开口说道：“现在还没有，如果有重要事情的话，三位副经理会给我打电话的！怎么？为什么要这么问？难道你有什么事情？？”

　　陆峰点了点头，伸手抓住王语梦葱白纤细的玉手，开口说道：“要不你跟我回去吧？正好借着这次回去采摘奇异植物的事情，我想带你回去见一见我的父母！过年的时候我就给他们二老提及你了，他们也一直想要我带你回去。怎么样？？”

　　“今天？”

　　王语梦眼神中爆射出一团惊喜，刚刚发出疑问，甚至没等陆峰回答，便快速说道：“没问题，今天就今天！这样，陆峰咱们赶紧去买东西，还有还有，我还要去理发店打理一下头发，然后买几件合体的衣服，对了，还要给伯母买衣服，给伯父买好酒好烟，嗯，陆峰你说伯父伯母她们还喜欢什么东西？？”

　　陆峰被王语梦的状态给弄得哭笑不得，伸手摸了摸她带着惊喜和疑惑的美丽脸庞，笑道：“别那么麻烦，你回去换掉这一身职业装，穿上平时穿的衣服就行了！我陆峰的老婆，不用打扮也是艳光四射，魅力无穷，咱爸妈一定会非常满意的！至于东西……”

　　陆峰话没有说话，便被王语梦快速打断：“为了赶时间，那就听你的，去换一件漂亮的衣服，至于东西，咱们直接去财富广场，你只需要告诉我伯父伯母……”

　　“叫咱爸咱妈！”陆峰快速纠正道。

　　王语梦脸上微微一红，羞涩从她眼底一闪而过，随即瞪了陆峰一眼，才嗔怒道：“我还没有嫁给你呢！算了，好好好，别瞪我，你只需要告诉我咱爸咱妈喜欢什么，那就OK了，其他所有事情都由我来办！”

　　陆峰苦笑着点了点头，对于王语梦的独裁专制，此时此刻他倒是挺享受的，毕竟王语梦这样，说明她孝敬自己的父母，这样的儿媳妇一定会和老爸老妈相处的很好的！

　　同时，对于因为莫桑桑的眼神而心中不舒服的感觉，陆峰也慢慢的抛之脑后！

　　当然，也可以说王语梦没有再给他胡思乱想的时间，在快速返回家里后，王语梦重新换了一身休闲装，精心打扮一番后，美丽的面容更加的突出，陆峰甚至有些怀疑，如果带着如此漂亮的王语梦回去，老爸老妈会不会怀疑王语梦是不是自己花钱请的女明星！只不过，王语梦可比那些靠着样貌走红的女明星，要漂亮的太多太多了！


第九章 至于吗？

　　在王语梦打扮的时候，陆峰决定提前给老爸老妈打个电话，通知一下他们二老，省的贸然带王语梦回去，连声招呼都不打，让他们二老感觉措手不及，也省的他们埋怨自己！

　　很快，陆峰便拨通了家里的电话，响了四五声，那边才被接通：

　　“喂，哪位？”电话里传来母亲陈萍的声音。

　　陆峰脸上流露出一丝温色，开口叫道：“妈，我是小峰，您和我爸都还好吧？”

　　电话那端的陈萍，那双粗糙的手微微一抖，随即眼中闪过一丝激动，快速开口说道：“儿子，我和你爸都好，都好！你今天怎么想起来往家里打电话了？是不是有什么事情啊？”

　　所谓而行千里母担忧，不管儿子在外面有没有事情，做母亲都那颗心都不会放的四平八稳，都会询问情况之后，千叮咛万嘱咐，生怕孩子在外面受一点委屈、受一丁点的罪。

　　电话那端的陆峰，心中一片温暖，带着一丝笑意开口说道：“妈，是这样的，我因为一些事情，准备回家一趟，而这次回去，我打算带着女朋友回去见见你们！等会就出发，应该下午四五点钟就能够回到家里！”

　　手拿着电话话筒的陈萍，面部表情微微一呆，随即眼神中喷射出一团巨大的惊喜之色，满含激动之色叫道：“好好好，我知道了儿子，我立即就告诉你爸，让他去买些好菜，儿子，你女朋友喜欢吃什么？老妈给你们做！”

　　陆峰笑道：“妈，不用太麻烦，我们今天下午到家后，晚上吃晚饭还有其他事情，夜里就要赶回来，时间上是有些仓促，不过您放心，以后有机会的时候，我和语梦就会回去看您和我爸！”

　　陈萍开口说道：“那好，你们路上注意安全，怎么回来？是坐火车？还是坐汽车？要不要我和你爸去县里接你们？”

　　陆峰笑道：“妈，你们在家里等着就好了，我们自己的车回去！”

　　挂掉电话，陆峰看着脸上流露出一丝忐忑的王语梦笑道：“宝贝，丑媳妇早晚都要见公婆的，别怕，到家里后，你老公我罩着你！而且我爸妈脾气很好，他们一定会喜欢你的！”

　　王语梦白了陆峰一眼，没好气的说道：“你才是丑媳妇！好了，我都收拾的差不多了，咱们赶紧去财富广场买东西吧！记得带着银行卡，我要给我未来的公公婆婆多买点东西，让她们欢心！”

　　陆峰笑道：“就算你什么都不带，只要你人跟着去，他们就会非常高兴的！”

　　嘉泰市那宁静的小山村，陆峰的母亲陈萍挂掉电话，没有任何的停顿，便风风火火朝着村后家里开的小作坊跑去，甚至路上隔壁的大婶和她打招呼，她都匆匆应付了两句，脸上带着巨大的惊喜之色，胡乱的挥了几下手。

　　很快，她便跑到后院小作坊的院子里，一进门，视线看到院子里正坐在那里雕刻石像的丈夫陆振海，便急促的叫道：“镇海，刚刚小峰……小峰他……”

　　陆振海猛然间丢掉手中的雕刻刀，神情颇为紧张的站起身来，看着妻子跑那么快，神情那么激动，他心中突然升起一丝不好的预感，急促问道：“小峰他怎么了？到底出了什么事情？？”

　　陈萍在胸前甩了一下手，平息了下粗喘的气息，才继续说道：“小峰他打电话来，说今天要带着女朋友回来，还说估计四五点钟就能够到家！”

　　陆振海那高高提起的心，一瞬间落下，没好气的瞪了妻子一眼，才哭笑不得的说道：“你这老婆子，我还以为小峰他出了什么事情呢！那你这激动的模样，以后说话说完整的！”

　　说到最后一句话，陆振海脸上同样浮现出了惊喜之色，伸手解开围在腰间的围裙，一下丢在石雕上，快步拉住陈萍的胳膊就玩外走，同时还大声说道：“你还愣着干什么啊？赶紧的回去收拾收拾家里，省的人家姑娘来了，看到咱们家那么乱，别再留下什么不好的印象！”

　　陈萍重重点了点头，刚刚她只顾着想要把这件大喜事告诉丈夫，竟然没有想到要收拾下家里。两口子快速来到家里后，陆振海第一时间奔到家里的电话座机旁边，快速的拨通一组号码，在对方接通后，他便大声说道：“李威，你小子赶紧来我家里一趟，开着你那车，带我去县城，小峰要带着他女朋友回来了，下午四五点钟就能够到家，我得去县城里买点好酒好菜！”

　　开着宝马越野车，陆峰载着王语梦很快便来到财富广场。

　　财富广场可以说是济阳市高档消费区域，普通人根本不可能来这里买东西，曾经陆峰窘迫的时候来过这里，甚至兜里揣着几十块钱，把整个财富广场逛了一遍，他还清晰的记得，当初他看到的一个最便宜得东西，是一双女式丝袜，而那一双最便宜得丝袜，价格也足足有两千多块！

　　自从陆峰有钱后，他从来没有来过这里，因为从小家庭条件就不好，而且从大学出来后孤苦伶仃漂泊的日子，让他知道每一分钱都很重要，能够吃好喝好穿好就行了，不值得花费大价钱在这财富广场。他就是他，一个实实在在想要过日子的人，他不要求什么世界级的名牌，也不愿意吃什么燕窝鲍鱼，山珍海味。

　　曾经是谁说过，陆峰已经记不得的了，但是那句话却深深的刻在了他的脑子里：

　　“浪费，是可耻的！”

　　眼神中流露着异样的光芒，就在前方达到一个路口，准备拐进财富广场地下停车场的时候，陆峰的方向盘却往反方向打去，顿时朝着另外一侧的路口驾驶而去。

　　坐在副驾驶位置上的王语梦，眼神中流露着疑惑之色，好奇的问道：“陆峰，咱们不是要去财富广场的商场吗？你怎么不开到地下停车场啊？”

　　陆峰眼神中带着一丝的温柔，转头递给王语梦一个微笑，开口说道：“语梦，我知道你来这里的目的，我明白你的一片孝心，但是这里真的不适合给我父母买东西，你想，如果他们知道随随便便一件衣服就上万甚至十几万，他们敢穿吗？还有，就比如烟酒吧！这里低档车的香烟，价格也都会令人咋舌，如果我爸知道他抽一口烟就要数百块，喝一口酒就要上千块，你说他能够喝的心安理得吗？你的孝心我知道，但是我觉得就随便买些普通的东西就行！”

　　“他们期盼着我回去，更期盼着我带着他们未来的儿媳妇回去，只要咱们回去，比带一座金山银山还要好，还要高兴。他们不在乎东西，多么昂贵或者多么便宜，他们都不在乎！宝贝，你放心吧！我向你保证，他们一定会喜欢你的，喜欢你的聪明，喜欢你的乖巧，喜欢你的董事，甚至他们会把你当做亲闺女一样对待。”

　　一口气说了那么多，陆峰眼中的柔情更多，甚至让王语梦的心都跟着微微颤抖起来。

　　她自从和陆峰认识，不管是起初陆峰的贫困，还是到现在的富有，她总是能够从陆峰身上看到那人性最真实一面，也是最懂得真心和真情的一面。那种陆峰身上带着的闪光点，给他平添了无穷无尽的魅力，也是这种真善美，深深的吸引着她，让她深深的爱上了陆峰，眼前这个流露着真情的男人。

　　他真实，他善良，他正直，他勇敢，他认真，他有梦想，他有真心！！

　　如果不是陆峰此时在开车，如果不是她坐在副驾驶位上，她真的想扑入眼前这个视线看着前方，脸上却满是温柔的男人怀中，紧紧的抱着他，紧紧的……

　　济阳市中心广场，沃尔玛大型商场，王语梦那女王范消失的无影无踪，她就像是一个幸福的小女人，牵着深爱着的男人的手，穿梭在一个个柜架前。

　　小推车里的东西，已经摞起来很高，可是她依旧喜滋滋的挑选着一间间礼品，甚至她那一条胳膊上，都挂着好几个袋子。

　　陆峰看着王语梦欢快的笑脸，心中有些哭笑不得，同时心中也在暗暗庆幸，幸亏没有带她去财富广场，否则今天没有个几十万上百万，绝对不可能解决问题。他没有再阻挠王语梦大肆购买东西，只是笑眯眯的看着她欢快的样子，一直到她实在是拿不下了，才带着淡淡的笑意开口说道：“宝贝，够了么？如果不行我先把这些东西送回车里去，然后咱们再来买？”

　　王语梦意犹未尽的转身看了看四周，犹豫了片刻后才开口说道：“算了，别那么麻烦了，咱们直接付账走人吧！这三楼的衣服和鞋子都不怎么好看，咱们把东西送回车里，到一楼的精品店再转转就行了！”

　　陆峰汗颜，哭笑不得的说道：“你还真想转啊？东西已经够多了，而且我也不知道爸妈穿多大尺寸的衣服。下去的路上随便挑两件就完事了吧？”

　　王语梦使劲摇头，绝美的容颜写满认真，快速说道：“那怎么行？这可是给我未来的公公婆婆买的东西，你就不用操心了，只管着付账就好！”

　　陆峰心中无奈，甚至在心底已经哀嚎起来：至于嘛？？


第十章 丑媳妇见公婆

　　优美的古典音乐轻轻飘荡在车内空间，宝马越野车平稳的驶下高速公路，在下午四点半的时候，终于到达蜿蜒的大青山边缘。

　　而在陆峰驾驶的宝马越野车后面，一辆中型货车，载满着空筐子紧紧跟随。

　　就在到达陆峰老家乡镇上的时候，陆峰把宝马越野车交给王语梦来驾驶，而他则代替了后面那辆中型货车的司机，把一扎两千块钱交给车上的两名彪形大汉后，吩咐他们在镇上休息一晚上，明天早上在镇上等待后，便快速朝着家里赶去。

　　对于驾驶中型货车，陆峰可谓是小心翼翼，如履薄冰，不过这也是没有办法的事情，他不希望奇异植物生长的地方，被别人知道，否则就有可能面临最严重的商业机密泄露状况！

　　陆峰知道，这个世界上没有绝对的事情，即使王语梦挑选的这两名保镖非常的忠诚，但是也不得不防范一下，常言道：小心驶得万年船。这年头不怕一万就怕万一，总之小心点好！

　　五点钟，陆峰和王语梦一起驾车来到陆峰家这个大山下的小山村。当两辆车停靠在路边时，陆峰就看到父母和萧大山，以及李威四人，站在村口的路边等待。

　　陆峰快速停好车，大步朝前方走去，而他走到宝马车驾驶位旁边时，王语梦也打开车门走下，跟在陆峰身后，朝着走过来的陆振海和陈萍走去。

　　“爸妈，你们怎么到这来等我们了？这是王语梦，我给你们说过的，我女朋友！”陆峰快步走到父母身边，开口笑道。

　　陈萍眼睛里满是欢喜之色，浓浓的笑意让她脸上的一丝皱纹全都舒展开来，甚至当她看到王语梦那国色天香的容貌后，更是微微呆滞了一下，随即满脸喜气的快速点头。

　　她的心中，已经乐翻天了，儿子带回来的这个女朋友，长得可真漂亮，别说十里八村没有比这女孩子漂亮的，就算在电视上那些大城市的大明星，都没有这个女孩子长得漂亮啊！

　　陆振海眼中闪过一丝笑意，转头看向陆峰的时候，满是赞赏之色！

　　“叔叔阿姨你们好，你们叫我语梦就好了！”王语梦神色中露出一丝忐忑，乖巧的对着陆振海和陈萍叫道。

　　“好好好。这孩子真懂事，还那么漂亮，我们家小峰真有福气！”陈萍亲热的拉过王语梦的手，满脸慈善笑容的仔细打量着王语梦。

　　陆振海呵呵一笑，开口说道：“呵呵，语梦这孩子不错，其实咱们见过的！就是某天夜里在后山！”

　　陆峰微微一怔，王语梦也瞪大了眼睛，两人相视一眼，随即想到当初深夜到后山采摘奇异植物的事情。

　　陆峰苦笑道：“爸，原来您早就见过语梦了啊！那您当时咱们不出来和我们见面？”

　　陆振海没好气的瞪了陆峰一眼，笑道：“你都不领着语梦回家，明显是不想让我和你妈见啊！所以我出去不好！”

　　陆峰憨笑一声，笑道：“爸，我这不是把语梦带回来了嘛！好了好了，咱们赶紧去家里吧！我还要把这两辆车给开到咱们家门口！对了，车里有我们回来之前，语梦给你们二老带的东西，等会都收拾到家里去。”

　　说完，他转头看向十几米外目瞪口呆正看着自己女朋友王语梦的萧大山和李威，大声笑道：“你们两个怎么回事？难道这才几个月不见，你们两个就得了老年痴呆症？？要不要我开车把你们送到县里的精神病院去？”

　　萧大山和李威相视一眼，随即两人才从被王语梦惊人的美貌震慑中回过神来，齐齐对着陆峰比划了一个中指，两人快步走来的同时，心中可谓是羡慕嫉妒恨，他们真的想不到，怎么天上掉下个绝世美女，就砸到陆峰这小子头上了！

　　“我说陆峰，这真是你女朋友？我怎么看着比电视剧里的明星还要漂亮？对了，前几天你嫂子看了一部电视剧，叫《租个女友过年》，这样美得冒泡的大美女，不是你小子租回来骗叔和婶子的吧？”李威含着笑意，视线瞟了一眼王语梦，才对陆峰说道。

　　陆峰转头看了眼自己的父母，如果不是他们二老在跟前，他一定会正经八百的询问李威：要不要我们两口子给你当场秀一个甜美恩爱吻？

　　“爸妈，你们和语梦先回家吧！正好大山和李威都在，我让他们两个帮我把车开过去！”陆峰笑道。

　　陆振海和陈萍快速点头，随即陆峰递给王语梦一个眼神，笑着招呼萧大山和李威帮忙开车！李威有驾驶证B照，所以中型货车能开，所以陆峰丢给他钥匙，便转身走进宝马车驾驶位上，萧大山同样笑眯眯的在随后坐到副驾驶上，笑道：“陆峰，真想不到，你竟然能够找到这么漂亮的女朋友，咱们这十里八村都没有这么漂亮的女孩子，甚至我到县城去，也没有哪个女人比你女朋友漂亮，真给咱们村子的老少爷们争脸面。”

　　陆峰哑然失笑，开口说道：“嫂子也不错啊！这看人也不能光看外表的，嫂子慧心如兰，而且操持家务都很有一手，最重要的是我能够看得出来，嫂子她很疼你，你就知足吧！”

　　萧大山哑然失笑，随即点了点头说道：“你说的这是实话，我就每天负责雕刻石像，家里的事情全都是你嫂子的，她也没有什么怨言！”

　　陆峰含笑点头。

　　没一会功夫，两辆车便停在了陆峰家门外的空地上，当车子停好后，李威便风风火火的冲了过来，一把把驾驶位上的陆峰给拽了出来，开口笑道：“你赶紧的回家去陪叔和婶子，还有你那仙女媳妇，我和大山开你这车去溜达一圈，嘿嘿，宝马X6啊！这可是我做梦都想开的车，没想到有生之年还真有希望开上了！”

　　陆峰笑着走下来，甚至钥匙都没有拔下来，站到一旁看着两人快速的驾车远去，他才呵呵一笑。他知道李威这小子是一个爱车如命的人，甚至当年他爸买了几头猪，准备买来年的耕地肥料的钱，都被他偷偷摸摸的拿走，到驾校里报名考了驾照。而且拿到驾照没多久，他便跟着同乡一个跑运输的司机，开了近半年的中型货车。

　　回到家里，陆峰看着熟悉的院子，很明显院子里里外外，都被母亲给打扫了一遍，而且看上去打扫的非常仓促，很多角落都没有打扫干净！但是和以前相比，那简直是好太多了！

　　陆峰能够了解母亲的心思，他心中除了感动，还是感动。

　　来到堂屋大厅中，陆峰便看到母亲陈萍正亲热的拉着王语梦的手，坐在一块闲聊，而父亲则笑眯眯的坐在对面沙发上，同样是满脸慈善之色。

　　“老妈，你们聊什么呢？”陆峰转头看了看打扫的干干净净，东西摆放的整整齐齐的屋子，随即苦笑道：“我倒是忘了，东西还都在车里呢！”

　　说完，他快速掏出手机，拨通李威的电话号码，好一会对方才接通：“喂，陆峰你有啥事？我和大山正爽着呢，刚刚一辆普桑想要超我们的车，我一踩油门，直接把他给撇到了半里路之后了！哈哈……爽，太他奶奶的爽了！”

　　陆峰汗颜，随即苦笑道：“那啥，你们先回来一下，我女朋友给我父母买的东西还在车里呢，先把东西卸下来，你们再开着去玩！”

　　电话那端的李威微微一怔，随即哈哈笑道：“好嘞，我们立即就回去，你等几分钟，大山这家伙驾驶技术不行，要不然现在我们都能跑出个十里八里地了！”

　　五六分钟后，红色宝马X6越野车稳稳当当的停在院门外，萧大山和李威两人快速走下车，看着站在门旁的陆峰和陆振海，萧大山满脸喜庆的说道：“陆峰，这车太棒了，虽然我连驾照都没有，也没有开过多少次车，但是你这车就是比村西李大炮的马六开着爽。赶紧的，有什么东西赶紧拿下来，今天我可要好好的练练手！”

　　陆峰笑着打开后备箱，轻轻点了点头。

　　而陆振海则面色一变，沉声说道：“大山，你没有驾照，开车的时候慢着点，别出了什么交通意外，还有小威，你虽然有驾照，开车也挺不错的，但是别忘了那句话，这年头淹死的都是会水的，踩地雷的大多都是工兵！万事要小心！”

　　“好嘞，我们知道了镇海叔！”萧大山和李威几乎是异口同声的回答道。

　　陆振海满意的点了点头，他对萧大山和李威这两个孩子很熟悉，也了解他们的性格，虽然年纪不大，但是做事非常的稳重，他相信他们不会出什么事情！

　　转身走到后备箱处，陆振海脸上流露出一丝的笑意，而他很快便掩饰住笑意，故意瞪了一眼陆峰，佯怒道：“这回来就回来了，买那么多东西干什么？你们现在都年轻，还都是创业的时候，有点钱不如多学点东西，买点有用的东西。我和你妈在家里什么都不缺！”

　　陆峰笑道：“爸，您说的我都知道，不过这还不都是我们孝敬您的嘛！本来我也不想买那么多东西回来，可是语梦说她是第一次来家里，这丑媳妇见公婆，一定要多多的表达对老人的孝敬，所以不知不觉就买了那么多！对了，我还在买烟酒的时候，给大山和李威他们带了两条好烟，每人一箱好酒，等会我给你们留在车里，你们开车出去转悠的时候，送回家里去！”

　　萧大山和李威相视一眼，两人连忙摇头摆手说道：“不行不行，你留着给叔吧！我们那都有。”

　　陆峰笑道：“行了，我爸的那份也在呢，给你们带来你们就收着！顶多以后我回来，你们请我喝点好的！”

　　后备箱里装的满满的，甚至后排的驾驶位上都有不少的东西，四个人一起，也用了两趟才拿完！


第十一章 二老的震惊

　　傍晚时分，陈萍把一盘盘菜肴端上干净的饭桌，当看到整张桌子都要放不下了，陆峰才苦笑着说道：“妈，您至于做那么多东西吗？还有啊！咱们家怎么有那么多菜？生活条件变好了？？”

　　陈萍双手在围裙上擦了擦，才笑道：“哪有什么生活条件变好？这是你爸听说你要带语梦回来，所以让李威开车带着他到县里新买回来的，回来的时候都拉了小半三轮车呢！小峰，我和语梦说好了，一定要留她在家里多住几天，晚一会我就带她到村头的小超市，买些洗漱毛巾之类的用具，你要是忙就去忙你的，让她在家里陪陪我！”

　　此时，王语梦也端着两盘菜，脸上带着苦笑走了进来，看着饭桌上放不下了，她才转头对陆峰说道：“陆峰，我都劝阿姨不要做那么多菜了，可是……”

　　陆峰笑道：“没事，这是老妈她疼你！”

　　陈萍满意的点头，随即说道：“语梦，你就别跟着我忙活了，除了锅里蹲着一只大公鸡，其他没有什么菜了，家里的饭菜不比大城市里，你就多见谅，一定要吃好喝好。”

　　王语梦笑道：“阿姨，这饭菜已经很好了，我在公司的时候，很多时候都没有时间吃饭呢！如果以前要是能够吃到这么多闻着香喷喷的饭菜，一定幸福死了！”

　　“呵呵，喜欢就多吃，多住，要是你愿意，留下来我天天做给你吃都行……”陈萍的话突然停止，因为此时她看到丈夫陆振海，正用眼睛瞪她。顿时，她才继续笑着说道：“当然了，我也知道让你留下来不现实，毕竟你们都有自己的工作，不过我可是说了，以后有时间就回家来，想吃什么提前给我打电话说，我买好做好在家等着你们回来！”

　　王语梦脸上笑眯眯的，那双眼睛都笑弯变成了月牙形，转头看了一眼陆峰，王语梦笑着说道：“阿姨，您放心吧，只要一有时间，我就和陆峰回来看您和叔叔，如果你们愿意，我们在济阳市给你们二老准备好房子，把你们接过去住也行啊！我最喜欢每天都围着亲人长辈了，那样感觉很幸福！”

　　王语梦的话，让陈萍笑的几乎嘴都合不上了，甚至是陆振海也是满脸的笑容，心中大感欣慰！

　　他和妻子陈萍是不可能离开这生活了几十年的地方，但是这个未来的儿媳妇能够说出这番话，实实在在让他们二老感觉到欣慰和满足，老人其实不图孩子什么，只要他们有心那就足够了！

　　一顿其乐融融的晚餐吃完，一家四口一直聊到晚上将近十点钟，陈萍才一拍自己的额头，苦笑着说道：“坏了，光顾着说话，忘记带语梦去买洗漱用具了！”

　　陆峰笑道：“妈，要不这样吧！既然你和语梦说好了，那就让她住两天，不过时间不是明天，我们今天夜里就要赶回济阳市，等过几天，如果不出意外的话，我师父和师母他们有可能也会过来。”

　　“你师父师母？”

　　陆振海语气有些迟疑，疑惑不解的看着陆峰。

　　陆峰笑道：“爸，其实事情是这样的，师父和师母他们要来，是关于后山那些奇异植物，我前几次带回去后，经过科研人员的努力，用那些奇异植物的液体研发出了化妆品，这种化妆品就是语梦的公司制造的，如果你们看电视，应该能够在电视上看到广告，就是现在最火的梦幻天仙系列化妆品，对了，下次我们回来的时候，给老妈您带一些，反正是咱们家的，不用花钱！”

　　陆振海和陈萍面面相觑，他们眼中流露出一丝惊讶之色，陈萍开口说道：“那个梦幻什么的化妆品，我们这些天整天在电视上看到，真没有想到，竟然是语梦所在的公司开的，太了不起了！不对……咱们家的？什么意思？”

　　陆峰笑道：“老妈，其实那梦幻王朝就是语梦家的生意，她就是梦幻天仙化妆品所属的梦幻王朝公司的大老板！”

　　陆振海和陈萍简直傻眼了，他们虽然是农村人，但是他们一点都不傻，甚至还非常的清楚，那个梦幻天仙化妆品的事情，最近几乎每一个电视台都有报道，在全国简直都挺火的，这生意竟然是王语梦家里的？大老板是自己儿子带回家的这个美丽的女朋友？？

　　一瞬间，夫妻二人心中生出的不是兴奋，而是深深的担忧，因为他们此时才发现，儿子找的女朋友是多么的优秀，人家年纪才多大啊？可人家就是大集团大公司的大老板了！自己儿子怎么能够配得上人家？？

　　王语梦非常聪慧，她一瞬间便捕捉到陆峰父母眼中的担忧，随即那绝美的脸庞笑容满面的说道：“叔叔阿姨，你们二老不知道，虽然那公司是我在掌控管理的，但是其中我只有整个公司的百分之四十股份，陆峰他还有百分之三十呢，换一句话说，陆峰也是这家公司的大老板。”

　　小峰？

　　股份？

　　百分之三十？

　　陆振海和陈萍夫妻二人两双眼睛瞪得滚圆，甚至这一瞬间，两人的眼珠子都差点瞪掉下来！儿子成了大老板？有一个大公司百分之三十的股份？？

　　这到底是怎么回事？

　　儿子不是跟着一个老中医学习医术嘛？他怎么又和大公司扯上关系了？？

　　好半晌，陆振海才开口问道：“小峰，你说说到底是怎么一回事？那么大的公司，怎么会有你的股份？你怎么也成老板了？我可告诉你，你现在和语梦还没有成亲，咱可不能想别人家的财产，咱们钱多就多着花，钱少就少着花，你可别给我动什么歪门邪道的心思。”

　　陆峰被父亲陆振海的话说的哭笑不得，随即转头看了一眼王语梦，才转过头说道：“爸妈，这件事还是语梦说吧！你们二老也是怕我骗你们，她总不至于和我一起骗你们吧？你们放心，你们儿子知道什么钱是自己的，什么钱不是自己的，如果我真是走什么歪门邪道，还会告诉你们二老这件事？？”

　　王语梦此时终于明白，为什么陆峰身上有那么多人类最优秀，最完美的品性道德了！原来是因为他有这样正直的父母。俗话说有什么样的老子就有什么样的儿子，如果长辈教育的好，孩子再怎么不好，也差不到哪里去。同样的意义，但是意思不同的还有一句话，叫做“上梁不正下梁歪”，和之前的问题一样，如果长辈不好，那么他们教育出来的孩子，也好不到哪里去！

　　王语梦脸上的敬意更加的浓厚几分，同样笑容也更加的灿烂，看着陆振海和陈萍，王语梦笑着说道：“叔叔阿姨，你们就放心吧！那百分之三十的股份，是我和陆峰协议后给出的，因为我们家成立的化妆品公司，其中主要靠着的就是陆峰提供的那种奇异植物提取的精华，如果没有那种奇异植物，不但梦幻天仙系列的化妆品不会有，甚至连梦幻王朝化妆品公司都不会有！所以按照提供原材料的问题，陆峰才能够得到百分之三十的股份！当然，其中还有百分之三十的股份，是陆峰的师妹莫桑桑拥有，因为莫桑桑提供了几种效果非常棒的化妆品研制配方。”

　　陆振海和陈萍脸上露出恍然大悟之色，不过这个消息对于他们二老来说，简直也太震撼了。这里虽然是偏僻的小山村，但是消息并不闭塞，甚至前两天萧大山和李威那几个大半小子聊天的时候，陆振海还在跟前听呢，他们都在讨论最近风头大火的梦幻天仙化妆品，说什么价值比黄金还贵，说什么那个公司赚翻了，还比做成什么金鸡下金鸡蛋之类的！

　　他们二老真的没想到，儿子如今竟然如此的有出息了！！

　　默默寻思了一会，陆振海才满脸严肃的说道：“小峰，我不管你占那公司的多少股份，但是你必须记住，做人一定要堂堂正正，坐得端行得正，做什么事情问心无愧。而且不管你是有钱没钱，都不要让你自己飘飘然，咱们家的情况你应该知道，苦了这么多年，虽然现在生活水平好了很多，但是该勤俭节约的还是要勤俭节约，我不要求你做多么高尚的事情，更不会逼着你有钱了去给灾区捐款，但是我希望在你有能力的情况下，多帮助一下那些需要的人，毕竟生活在这个世界上，贫苦穷人还是占了很大一部分！做个好人，做个对社会，对国家有用的好人！”

　　陆峰毫不犹豫的重重点头，这番话父亲从小到大，给他说了不止百遍，但每一次，他都会在心底重复一遍，会认真的记载心中。

　　王语梦脸上的笑容也消失不少，脸上的表情被敬重所代替，她发现自己应该重新审视陆峰的父亲，自己这个未来的公公了，他的话简直就是至理哲言，能够教导出更好更优秀的下一代，而他用的，是那金子般的心，那无私的大爱，和最真诚的心态！

　　陈萍看着气氛变得严肃起来，生怕这样的气氛会吓着宝贝儿子的女朋友王语梦，所以连忙伸手碰了一下丈夫陆振海，嗔怪道：“你干啥呢？你这哪壶不开提哪壶啊这是？语梦今天第一次来家里，别说这种非常严肃的话题，也不怕吓着孩子！对了小峰，你刚刚说你师父师母要来，他们是来？？”

　　陆峰笑道：“妈，师父和师母到底来不来还不确定，他们……”

　　陆峰的话说道这里，他衣服兜里的手机铃声突然响起！

　　在父母和王语梦注视的眼神下，陆峰掏出手机看了看来电显示上的名称，顿时抬头笑道：“是师父他老人家打来的！”

　　说完，他直接伸手接通电话，脸上带着恭敬之色坐直身子，笑道：“师父您老人家怎么那么晚了还给我打电话啊？都忙了一天了，您应该还师母早点休息才对！”

　　电话里传来尚文德爽朗的笑声：“我没事，你师父我身体硬朗着呢！而且最近你师母和我也在准备着那种能够让人变得年轻的药方，等到药做成后，我绝对会让你大吃一惊！好了，不给你瞎扯了，说正事，你之前在医馆里给我说的那个提议，我已经联系过莫开和猴鬼医了，他们两个在听说奇异植物后，顿时露出好奇之色，甚至在听说过是帮你做研究后，更是二话没说便答应了，我说小峰啊，你现在的面子，可是比我这张老脸都大啊！哈哈……他们明天应该就会过来，后天就能够到达济阳市，等他们两个一到，我们就立即动身赶往你老家！”


第十二章 喜讯

　　陆峰脸上流露出巨大的惊喜之色，本来他以为这件事情还会有些不确定，毕竟猴鬼医和莫开莫叔叔都是大忙人，可是没想到他们竟然那么痛快就答应了，这简直是天大的喜讯！有他们四位大名鼎鼎的鬼医来完成这个研究试验，成功的几率绝对要比请其他人大的多！

　　嘿嘿一笑，陆峰掩饰不住的喜意，开口笑道：“师父，我怎么也不可能比您的面子大啊，猴鬼医前辈和莫叔叔他们答应，其实还都是因为您老人家的缘故，要不然他们认识我是谁啊？弟子这都是沾您老人家的光！”

　　尚文德哈哈一笑，随即开口问道：“你和语梦现在在哪呢？”

　　陆峰笑道：“师父，我和语梦已经回我老家来了，今天晚上还要弄一些奇异植物回济阳市，否则明天早上语梦办的工厂就要停产了！”

　　尚文德笑道：“你现在和你父母在一起了吧？替我给他们问好！我没有其他事情了，那你们忙吧！”

　　陆峰连忙答应，随后挂掉电话。

　　王语梦眼中同样带着惊喜，开口问道：“陆峰，怎么样？师父他们都同意了？”

　　陆峰点了点头，随即转头对父亲陆振海说道：“爸，我师父师母他们，估计后天就能够来咱们这里，而且应该会在这里住上几天。还有两位中医界的前辈，他们都会来咱们这里！而来咱们这里的原因，就是来考察一下后山那片奇异之地的地质，另一方面根据考察，也要做一项很重要的研究，尝试一下那种奇异植物能不能人工养殖。”

　　陆振海恍然大悟，随即笑道：“好啊！那我和你妈这几天就把家里的其他房间整理出来，到时候提供给他们居住，吃的喝的家里都有现成的！他们能够来咱们这里，我们是热烈欢迎啊！我和你妈也还好好的感谢一下你师父，毕竟如果没有他，你也不可能有今天的成绩！”

　　陆峰含笑点头，随后看了看手机屏幕上的时间，已经是晚上十点半了，所以他开口说道：“爸。今天晚上您恐怕要劳累一下，帮我到后山采摘那些奇异植物吧，我不是开回来一辆中型货车嘛，今晚要把里面的筐子全部装满！”

　　陆振海还没有说话，陈萍便快速说道：“我也和你们一起去，人多力量大，咱们今天晚上一家人都动手！不过，你们说的奇异植物到底是什么东西？”

　　陆峰和父亲陆振海相视一笑，陆振海说道：“这个你先别问了，等忙完我在慢慢告诉你，至于去后山采摘奇异植物的事情，就不需要你了，你好好的在家陪着语梦就好，你们困了就休息，小峰的床铺也准备好了，你抱两个新被子给铺上就好！”

　　深夜十一点钟，陆峰从宝马车上取出临来的时候在商场购买的崭新工具，递给父亲一套后，由陆峰驾驶着中型货车，在夜色中开到没有人烟的山脚下，随后父子二人施展轻功，快速朝着奇异植物生长之地赶去。

　　由于奇异植物生长之地的气温问题，陆峰还能够承受，不过陆振海抵御能力就有些差了，所以在两人装满十筐后，陆振海就会每次搬两筐，快速送到车里，然后再拿几个空筐子过来！

　　父子二人整整忙活了六个小时，最后当两人累的几乎是筋疲力尽的时候，才终于把所有的空筐子都装满，运回到中型货车中！

　　凌晨五点中，陆峰带这王语梦，在父亲陆振海和母亲陈萍依依不舍的眼神中离开，陆峰依旧驾驶着中型货车，而王语梦则开着陆峰的红色宝马！

　　到达镇上后，王语梦打通两名跟过来的保镖电话后，把他们叫出来，然后把中型货车交给他们，两辆车便快速朝着济阳市赶去！

　　回去的路上，开车的是王语梦，经过六个小时的不停干活，陆峰把中型货车交给那两名大汉后，便坐在后排呼呼大睡起来，之前有内劲支撑，而且还有奇异植物让大脑保持着清明，所以他还能够扛得住，可是他毕竟不是钢铁打造的，他只是血肉之躯，属于人类范围。

　　王语梦听着陆峰轻微的呼噜声，一边驾驶着宝马越野车，一边带着甜甜的笑容，从后视镜中看着睡觉的陆峰。

　　今天跟陆峰回来见他的父母，虽然仓促了一点，但是王语梦真的很喜欢那对真诚朴实的长辈，或许也只有他们这样的人，才能够教育出陆峰这样优秀的男人吧？而且都说丑媳妇见公婆，第一次最为紧张，可是自己和他们两位老人相处，竟然在欢快的气氛中，一点都没有感觉到紧张，他们的平易近人，他们眼中浓浓的喜爱，真的让她高高悬起的心放下，让她感觉到幸福和欢乐。

　　上午八点半，才睡了两个半小时的陆峰缓缓睁开了眼睛，伸了个懒腰后，从王语梦LV包包里拿出口香糖吃了一块，才笑着让王语梦把车交给他来开。

　　王语梦心疼陆峰整夜的劳累，并没有同意，而是带着甜美的笑容，一直到上午十点半，才驾驶着车，和那两中型货车一起行驶到梦幻王朝总部的后院中，随即，在换了两名司机后，在王语梦的指挥下，又赶到研究所。

　　完成了这次的任务，在秦博士惊喜的眼神中，王语梦看向陆峰问道：“接下来怎么办？你是回家休息？还是直接跟我去公司总部休息，公司中不有我的个人休息室！”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“我还是不跟你去了，我直接去师父那里，看看他那里有什么需要帮忙的吗？毕竟有可能后天师父师母他们就会到我老家去了，医馆的事情一定要提前处理完！”

　　陆峰虽然是这么说着，但是他能够想象的到，恐怕医馆外的病人，永远都不会少的，毕竟两大鬼医坐镇，这消息一定会越传越广，慕名前来的人也一定会越来越多。只有更加忙碌，而不会减少治疗情况。

　　王语梦微微点头，她也知道最近因为很多事情，陆峰的学习耽误了很多，聪明的女人只会默默的支持男人的事业，而不会凭借着自己的想法而去影响他，所以点头微笑道：“那你去吧！我知道让人开车送我去公司好了！”

　　陆峰笑道：“算了，我先送你会总公司，然后再去师父那里！天大地大老婆最大，一定要把老婆大人伺候好，我才能够安心的离开！”

　　俗话说情人之间的甜言蜜语，是增进感情的有效途径之一，听到陆峰这么说，王语梦心中比吃了蜜还甜，满心欢喜的她，如果不是因为周围有其他人，她一定会毫不吝啬的奖励给陆峰一个香吻。

　　很快，陆峰便把王语梦送到梦幻王朝的总公司楼下，令陆峰满意的是，他在看着王语梦走进大厦后，并没有看到门外还有什么苍蝇等待着，顿时微微一笑，驾车朝着医馆赶去！

　　当他来到医馆后，脸上再次浮现出苦笑之色，今天医馆门外的人，比昨天自己来的时候更多，甚至要多三分之一，三百米长的胡同小道，他足足用了好将近十分钟，才挤过去。

　　走进医馆的大门，陆峰看着医馆里已经站的慢慢的人，心中更是无奈，这虽然生活水平的提高，怎么病人也变得那么多了，难道吃得好喝的好，就会得病？？

　　看着师父和师母，以及莫桑桑和两位伯伯忙碌的身影，陆峰快速走到师父尚文德身边，看到他此时刚刚给一个病人诊断好，陆峰便开口笑道：“师父我赶回来了！您老人家休息一下，我来吧！”

　　尚文德看到陆峰，眼中流露出一丝笑意，这个徒弟，昨天晚上还在老家，甚至夜里还要到山上去弄奇异植物带回来，而这大上午的就赶了回来，甚至没有回去休息一下，便赶到医馆，他那身躯也不是铁打的，也不嫌累啊？

　　不过，对于徒弟的勤奋，尚文德非常满意。

　　轻轻点了点头，尚文德慢慢站起身子，开口笑道：“那就你来吧！我也让你师母休息一会，她这么多年，还从来没有过那么大的工作量，这两天她也累得不轻！”

　　陆峰笑着点头，在坐下后视线扫视了一眼不远处诊桌后给病人把脉的莫桑桑，发现她连看都没有看自己一眼，心中暗暗苦笑！

　　把那丝杂念驱除脑海，陆峰静下心来，准备开始给病人治疗！

　　两天的时间过的很快，自从陆峰和王语梦从老家回来之后，陆峰便全心的投入到了医馆的治疗当中，而王语梦这两天也只是偶尔和陆峰打个电话，其他时间都留在公司处理事情，她在电话中把心思告诉了陆峰，那就是想用这两天时间，处理完后面几天的事情，那么在师父师母几人去陆峰家里的时候，她也能够跟着过去，同时还能够在陆峰的老家多住几天，好好的陪陪陆峰的父母。


第十三章 莫桑桑的变化

　　对于王语梦的心思，陆峰高兴还来不及呢，自然不会不同意。所以这两天晚上，陆峰晚上都是独守空房。

　　不过，这两天的治疗中，陆峰可算是学习到了很多中医知识，和师父尚文德教导的方式不同，师母聂馨不亏是大名鼎鼎的兔鬼医，中医医术同样是出神入化，很多陆峰以前看过的病例，在聂馨手中做到同样效果的，都有好几种方法，甚至有时候几味药材条换，比例不变的情况下，都能够有着非常不错的治疗效果。

　　这两天里，唯一让陆峰有些郁闷的是，莫桑桑仿佛变了一个人似地，变得不拘言笑，成了一个十足的工作狂，在治疗病人的时候一丝不苟，在休息的时候也捧着医书看，遇到不懂的地方，便拼命地研究剖析，如果实在解答不出来，不是询问师父尚文德，就是虚心向师母聂馨请教，即使在吃饭的时候，莫桑桑也是会皱着眉头，脑海中思考着医学方面的问题，甚至有时候吃着吃着，就会丢下筷子，拿起来医书观看好半晌！

　　对于她的情况，尚文德和聂馨同样看在眼里，不过两人都没有说什么，他们都明白儿孙自有儿孙福，对于他们年轻人的感情，他们两人是不会干涉的！而且莫桑桑只是把所有的心思，好像都投入到了学习之中，这也许是一件好事！

　　陆峰好几次都想找莫桑桑谈一谈，希望能够把两人之间的事情说清楚，可是又怕自己的行为对莫桑桑带来更大的伤害，所以他犹豫不定的同时，也只能把心中的想法压制在心中。

　　终于，一天的工作即将结束，晚上七点钟，虽然外面前来治病的患者依旧有很多，但是尚文德还是坚定的让陆峰出去，请前来治病的患者离开，否则就算是铁打的人也扛不住高强度的工作量。

　　陆峰大步走到医馆门外，看着外面一个个带着急切表情的患者或者患者的亲朋好友，虽然他也挺同情那些病人，很不想说必须要关门了，可是现在不是逞能的时候，所以强忍着内心的无奈，挥动了两下手臂，大声说道：“各位，今天的营业时间已经截止，医馆里的医生已经忙了整整一天，实在是没有力气继续治疗下去了，还请大家到中医院，或者市第一人民医院去吧！那里的医术高超的医生专家有很多，你们不一定非要在我们这个小医馆里治病！”

　　同样的话，只要陆峰在医馆里工作，每天晚上都会说一遍。

　　“这位小医生，别关门啊？我们还等着看病呢，这都来了两天了，马上就要排到我们了，你们不能就这样关门啊！”其中一名大婶叫道。

　　“是啊！俗话说救人如救火，小医生你行行好，再治疗几个吧！我们都等了两天了，甚至夜里都是在这胡同里睡的，孩子这病都得了一年多了，找了很多医生都治不好，如今知道尚医师拥有妙手回春的医术，所以我们才从千里之外赶过来的啊！”一名文质彬彬的中年男子，领着一个七八岁的小男孩，说起话来也文邹邹的。

　　“是啊！多治疗一会，也就是能够多救几个病人，你们行行好，再工作一会吧！”

　　“……”

　　很多的病人患者，甚至其亲属都苦苦哀求，这让陆峰心中充满了无奈！

　　转头看了看已经从诊桌后站起来的师父尚文德，陆峰咬了咬牙，狠下心说道：“这样吧！你们今天晚上去中医院或者县医院去看急诊，当然，明天白天找专家给治疗下，如果治疗不好，你们再来这里，现在情况大家也都看到了，一直到现在，都有源源不断的病人赶来，我们就算这一辈子不吃不喝一直治疗下去，恐怕也治疗不完啊！”

　　说完，陆峰转身走进医馆，甚至伸手从里面把房门关闭！

　　“师父，我觉得您应该在医馆造一个后门，否则咱们每天晚上下班离开都困难，看着那些患者或者病人家属哀求的眼神，我真想一口气就这么治疗下去！”陆峰转过身，看着满脸疲倦的师父尚文德说道。

　　尚文德幽幽一叹，开口说道：“唉，我又何尝不是呢！如果我再年轻个二十岁，每天晚上的关门时间一定规定在十点钟。现在生活条件变好了，可是各类病症和患病的病人，却翻倍的增加。来医馆治病的人，他们的心理咱们应该都理解，只可惜平时不注意，到真的有病了才急切起来，说到底啊！还是怨他们自己平时不注意身体！”

　　兔鬼医聂馨倒是满脸的笑容，她今天也是最不累的，因为尚文德只让她给病人诊治了一上午，下午两点钟开始，便让她负责收诊费的伟大任务！

　　在无数道带着哀求和无奈的眼神中，陆峰在最前面开路，一行六人快速离开。

　　犹豫师父尚文德和师母住的地方距离医馆并不远，所以两人步行离开，而两位老中医，则每天都有人来接送，所以在陆峰和莫桑桑的注视中，也快速离开。

　　小广场上，陆峰转头看了眼面色波澜不惊的莫桑桑，甚至陆峰敏锐的察觉到，她那冰冷的脸上还流露着几分阴霾。

　　感情的事情，陆峰也是一个头两个大，如果说他对莫桑桑一点点的感觉也没有，那绝对是假的，毕竟莫桑桑的优秀，并不比王语梦差！甚至她那单纯的心灵，有时候还会吸引下陆峰。

　　不过，陆峰心中有他的伦理道德底线，所以一直以来，他都强迫自己对莫桑桑的那种感觉，衍变成亲情，把她当做一个单纯快乐的小妹妹看待。

　　看着莫桑桑没有吭声便走到她的悍马车驾驶位上，车门重重关上后，一阵轰鸣响起，随即狂野大气的悍马车，在小广场上一个漂亮的飘逸急转，顿时朝着前方行驶而去。

　　陆峰看着眼前的一幕，除了苦笑还是苦笑。

　　好半响，他才从车里拿出一包烟，坐在驾驶位上默默的抽着！

　　明天莫叔叔应该就能够到济阳市了，如果他看到莫桑桑这个样子，到时候一定会发现莫桑桑的心思，他看着平时欢快的女儿变成现在这个样子，就算嘴上不说什么，恐怕心里也会不高兴。

　　不行，绝对不能够让这种事情发生，自己要好好的想想办法，解开莫桑桑的心结，让她变回以前的样子，变得快乐一些！

　　给她找个男朋友？

　　不行不行，如果自己给她找男朋友，恐怕自己会被她骂个狗血淋头，更会深深的刺痛她的心。

　　让她去旅游？

　　这个也不好，她孤身一人去哪里旅游？那又有什么意思？？

　　可是，到底要怎么才能够让她真正的快乐起来呢？？

　　陆峰绞尽脑汁，几乎把脑袋想破，也没有想出个所以然！甚至他有种冲动，想要把莫桑桑的事情告诉王语梦，可是他又怕告诉了王语梦，会引起王语梦的胡思乱想！

　　几颗烟抽完，陆峰发现烟盒里的香烟竟然没有了，这才想起这烟并不是自己的，看了看烟盒上的名字，陆峰不禁苦笑，这烟应该是前两天萧大山和李威两人开自己的车出去兜风的时候丢在上面的吧？

　　伸手把空烟盒丢在地上，陆峰此时也没有心思理会什么保护环境、关心大自然。心一横，他打定主意，今天晚上不管用什么办法，一定要让莫桑桑变回以前的模样，顶多自己陪着她出去玩一玩，让她心情好一些！

　　快速关好车门，启动车子后，随着宝马越野车离开小广场，陆峰才噙着苦笑暗骂自己有些异想天开了，难道自己想着陪莫桑桑出去玩，她就跟着自己去啊？？

　　那千金大小姐正生闷气呢，她估计都不会理自己。

　　当宝马越野车停在住宅楼下后，陆峰走下车疑惑的看了看四周，他发现比自己先回来的莫桑桑，它的悍马车竟然没有停在下面。

　　难道她没有回来？

　　陆峰心中突然升起一丝不好的预感，那丫头不会想不开做出什么傻事吧？

　　他这个想法刚刚形成，便暗骂自己傻的可爱，因为后面莫桑桑的那辆彪悍悍马车，呼啸着朝着他所在的方向快速行驶而来。几乎只用了十几个呼吸间，原本距离足有两三百米的路程，竟然被她在这蜿蜒小路上完成。

　　站在那里看着莫桑桑走下驾驶位，正想说话，却发现莫桑桑连看都没有看他一眼，伸手拉开悍马车后排的车门，弓腰探进车里，从里面拉出来鼓囊囊两大包的零食，随即后退半步，伸脚蹬在车门上，把车门快速关闭。

　　心中微微一叹，陆峰快速迎了上去，笑道：“桑桑，今天心情不好？来我帮你拿着吧！”

　　“不用！”莫桑桑一脸的冷霜。

　　陆峰汗颜，这拒绝也真痛快。

　　不过，为了哄莫桑桑高兴，他只好硬着头皮跟在莫桑桑身后说道：“桑桑，我发现一个很严重的问题，咱们整天都在医馆里给病人治病，很少有时间出去玩下，很少能够放松下自己，要不今天晚上我带你去KTV唱歌？和你认识那么长时间了，我还从来没有听你唱过歌呢！”

　　走在陆峰前面的莫桑桑，眼中闪过一丝异色，那丝惊喜盘旋了一圈便慢慢退去，也没有说不去，自顾自的朝着楼上走去。

　　很快，两人便来到三楼房门口，陆峰看着莫桑桑要把其中一个盛满零食的鼓囊囊大袋子放在地上，连忙伸手接去，这一次，莫桑桑并没有拒绝，在陆峰接过袋子后，便从香奈儿包包里掏出钥匙，快速打开房门走了进去。

　　回到家里，莫桑桑直接把其中一袋零食丢在客厅的茶几上，另一袋拎到她的房间里，在陆峰感觉自己自讨没趣的时候，莫桑桑已经换了一身衣服，脸上依旧是那冰冷的模样，快速站到陆峰面前，开口说道：“这是你说的请我去KTV唱歌，我要去济阳市最大最贵最豪华的KTV唱歌！”

　　“没问题，只要你高兴，就算是你要我请你一条龙都没问题！”陆峰大喜过望，然而他脸上的惊喜在说完后便凝固了。

　　果然，莫桑桑脸上的冷意消失不少，疑惑道：“一条龙是什么意思？”


第十四章 找抽

　　脸上露出一丝尴尬，陆峰挠了挠后脑勺没有吭声。

　　一条龙是他在大学的时候，和寝室的那几个哥们共同的称呼，当初他们都意气风发，豪言壮志的叫嚣着要玩一条龙，顾名思义，一条龙的注解就是：一晚上吃喝嫖赌全模式潇洒。

　　他怎么敢莫桑桑解释？

　　陆峰相信如果要是把这个解释给莫桑桑听，莫桑桑一定会抓起她的香奈儿包包，狠狠的砸在自己头上。

　　“喂，你还没说一条龙是什么意思呢！”莫桑桑再次问道。

　　陆峰脑筋快速运转，一瞬间便笑道：“一条龙啊？其实一条龙就是我们平时开玩笑说的，等有钱的时候，要找一个很大的馆子，把整个馆子里面的所有菜系都给吃一遍，这就叫一条龙！”

　　说完，他心中捏了把冷汗的同时，也暗暗庆幸自己脑子转得快，够聪明。

　　莫桑桑默默点了点头，瞟了陆峰一眼，才开口说道：“走吧！吃就算了，KTV里面提供吃喝，咱们到那里面边吃边唱！”

　　陆峰笑着点头，突然间他想起了自己的大学兄弟邱健，自己这段时间太忙，竟然把他给忽略忘掉了，想到他一个人在济阳市，陆峰开口提议道：“桑桑，要不要我叫一个朋友陪咱们一起去？”

　　莫桑桑眼中闪过一丝恼怒，不咸不淡的问道：“你想叫语梦姐姐和咱们一起？”

　　陆峰连忙摇头，开口说道：“不是，是邱健，我那个大学最好的兄弟，他在济阳市有几个月了，我都把他给忘记了，就前两个月，他给我打了两次电话，可惜我都因为太忙没有时间陪他，这次咱们一起去，人多也热闹点！”

　　莫桑桑的表情缓解了不少，不过还是摇头说道：“那明天再请他去吧！有陌生人在场，我不好意思唱，如果是那样的话，就唱的不痛快了！”

　　陆峰今天晚上主要是为了哄莫桑桑高兴，所以听到莫桑桑的话后，他立即开口说道：“好！那咱们就不叫他，自己去唱个痛快！走走走，咱们去济阳市最大最贵的KTV，呃……对了，济阳市最大最贵的KTV是哪个啊？”

　　莫桑桑眼睛里露出一丝笑意，陆峰今天晚上的表现，她哪里看不出来，他完全是想要哄自己高兴嘛！看在他那么有心的份上，莫桑桑心中舒服很多，甚至她还暗暗想到，陆峰眼里是有她的，否则他为何要那么在乎自己的情绪？？

　　陆峰哪里会知道莫桑桑的想法，如果他要是知道，一定会后悔今天哄莫桑桑高兴的举动。

　　“去钱柜吧！我曾经路过这家KTV，看规模还算不错！”莫桑桑提议道。

　　陆峰快速点头，说道：“好，我驾车，你指路，咱们出发！”

　　当两人到达“钱柜KTV”的时候，已经是晚上八点钟，当然，对于繁华大都市的晚上八点，这才是人们夜生活的开始。

　　在一处停车位上停好车子，陆峰快速下车，给坐在后排的莫桑桑打开车门，非常有绅士风度的做了个手势，笑道：“美丽的姑娘请下车，咱们的目的地到了！”

　　“扑哧……”

　　莫桑桑被陆峰搞怪的动作给逗笑了，甚是可爱的白了陆峰一眼，才慢慢走下来。

　　很快，陆峰便在前台开了一间中包，在服务生的带领下，走进其中一间中包。这个KTV的服务态度很好，莫桑桑飞快的点了很多东西，其中包括酒水，没一会功夫，东西便被送到。

　　幽暗的环境，五彩斑斓，如梦如幻的包厢中，装饰的可以说是奢华，大屏幕上正播放着饶天亮的歌曲《做你的爱人》，那优美的音乐，抒情的歌曲，让陆峰心头一跳，当他的视线转移到莫桑桑脸上后，发现她此时也正在看着自己！

　　急忙转头，陆峰故作轻松的笑道：“桑桑，我先点歌，给你大吼一曲！那啥，本哥哥五音不全，唱的不好请见谅，有钱捧个钱场，没钱捧个人场……”

　　“哈哈哈……”

　　莫桑桑的本性是一个天真无邪充满快乐的女孩子，陆峰的话逗得她哈哈大笑，顿时之前那冰冷的模样消失的无影无踪。

　　陆峰心中轻轻舒了口气，看到莫桑桑开心，他心中也高兴不少，所以快速点了一首《壮志雄心》，随着音乐的走向，顿时鬼哭狼嚎起来，差点没把莫桑桑给吓着！

　　“这……这也太难听点了吧？”莫桑桑哭笑不得的看着陆峰尽情发挥的模样，甚至他一边唱还一边扭着屁股，简直令人崩溃。

　　几步跑到前面，莫桑桑从陆峰手中抢过话筒，快速说道：“停停停，算我求你了大哥，你这歌声比杀鸭子还要难听，我来唱！”

　　陆峰心中暗笑，他此刻真的有些佩服自己的智慧了，其实他都是装模作样的，就是为了调动莫桑桑的情绪，如今看来，这一招真的管用！

　　令陆峰没有想到的是，莫桑桑的歌声绝对不比她的美貌差，甚至还有之过而无不及，即使用天籁来形容也不为过！

　　动听，悦耳！

　　甚至陆峰暗暗觉得可惜，就凭莫桑桑这歌喉，不去当歌星实在是太可惜了！陆峰敢拍着胸脯打包票，如果莫桑桑去当歌星，那些其他的歌星一定会羞愧的无地自容。如果莫桑桑去参加那些快乐女声的比赛，冠军一定是她的。

　　太好听了，甚至陆峰都不知道该用什么华丽的词汇来形容。

　　一曲结束，陆峰立即抓起另外一只话筒，大声说道：“桑桑，干脆咱们别学医了，我当你的经纪人，你去唱歌，我敢保证你绝对能够一炮而红，唱的简直太好听了，我发誓我这辈子都没有听过如此好听的歌曲。”

　　唱完一首歌的莫桑桑精致漂亮到极点的小脸红扑扑的，甚至被陆峰毫不吝啬的夸奖，夸的有些羞涩。吐了吐那粉红色小香舌，莫桑桑“咯咯”娇笑道：“如果师父听到你这句话，一定会拿着皮带抽你！哈哈哈……”

　　陆峰汗颜，不过为了让莫桑桑兴致一只高昂下去，他故意一挺胸膛，大声说道：“没事，我让你去当歌星，是造福全人类，你想啊，就凭你这么美，这么动听的歌声，所有人都会欢喜的睡不着觉的，甚至吃饭睡觉的时候，恐怕都会听着你的歌！真到了这种地步，就算被师父用皮带抽几下，我也心甘情愿！GOGOGO，点歌点歌，给我唱一首《纤夫的爱》”

　　陆峰抓起一瓶啤酒，大口灌了两口，才一抹嘴角，快速凑了上去，甚至表现出一副跃跃欲试的模样。

　　在欢笑中，时间仿佛过的很快，两个小时的时间在两人毫不知觉中过去。就在两人唱的正高兴的时候，包厢的房门突然被一个身形踉跄的人给撞开，他一手扯着自己的领带，一边朝里面晃晃悠悠走来，他那一脸醉眼朦胧的模样，甚至还带着一脸的色样，顿时让陆峰和王语梦露出疑惑之色！

　　“陆峰，他是？”

　　女孩子本能的反应，莫桑桑快速躲到陆峰身后，脸上露出一丝怯意，低声问道。

　　陆峰眉头微微皱起，他此时已经猜测到，眼前这个已经有七八分醉意的中年人，应该是喝醉跑错了包厢。所以他转头递给莫桑桑一个没事，一切交给我的眼神，大步走了过去，伸手扶住这位中年人，大声说道：“这位先生，你是不是跑错包厢了？我们不认识你！”

　　中年人仿佛没有听到陆峰的话，他那醉眼朦胧的眼神，缓缓在包厢里扫视了几下，当他看到莫桑桑竟然的美貌后，顿时脸上的色狼模样更加浓郁，嘿嘿一笑，一把推开陆峰，晃晃悠悠就朝着莫桑桑走去，同时嘴里还叫着：“咦？他们人都死哪去了？怎么这里还……有个那么漂亮的美眉？我刚刚怎……怎么没有看到？小……小美人，来……来陪爷唱一首，如……如果你把爷伺候好了，我今天……天就带你去开……开房间，保证让你爽……爽上天！”

　　莫桑桑情不自禁的后退两步，而被拨开的陆峰眉头皱的更深，脸上甚至露出了一丝怒气，这哪里来的家伙？发酒疯跑到自己这里来了？？

　　看他打扮的一本正经，像一个职场高层，可是没想到他的话却那么下流。

　　一瞬间，陆峰身形闪动中，便挡在这名身穿西服的中年面前，毫不犹豫的伸手抓住他的脖颈衣领，直接把他给提了起来，没有任何的停顿，陆峰转身便朝着包厢房门外走去，拉开包厢门的一瞬间，陆峰伸手把他丢了出去。

　　这种垃圾，在自己包厢里，实在是污染空气。

　　“嗨嗨，你他妈的干嘛呢？”一声怒喝突然从隔壁包厢门外传来。

　　本来打算关门回到包厢的陆峰，脸上闪过一丝冷意，转头看着六七米外两个中年人正快速朝他跑来，甚至其中一人和带着愤怒之色伸手指向自己，嘴角顿时露出一丝冷笑。

　　“嘴巴里如果没吃屎，就给我放干净点！”

　　陆峰对着那个指着自己并口中带骂的中年人大声喝道。

　　顿时，两名跑过来得中年勃然大怒，他们都喝了不少酒，甚至那两张脸都红的和鸡冠子似地，其中一人快速蹲下把被陆峰丢在地上的中年扶起，另一人则大声怒骂道：“你他妈的谁啊？找抽是不是？你知不知道老子是谁？你知不知道地上被你打的人是谁？”

　　陆峰沉声说道：“我不管你们是张三李四王二麻子还是谁谁谁的！我警告你嘴上放尊重点，我并没有打他，而是他喝醉跑到我这包厢发酒疯，所以我把他给丢了出来。”

　　那名中年没想到陆峰的态度这么强硬，本来他已经过来冲动的年龄，但是因为酒精的缘故，他脑子一热，想到自己的身份，再看着陆峰年纪轻轻的，所以顿时踏出一步，伸手就朝着陆峰抽打过去！

　　“住手！”

　　叫住手的是钱柜KTV的服务生，在距离几人十几米外的一个服务生，刚刚发现这边起了冲突，便快速赶来，但是他没有想到这中年人如此的粗暴，甚至几句话没说就动手打人！

　　按理说，一般KTV里的服务生，是不敢多管闲事的，他们最多也就是互相劝一劝，能够大事化小小事化了，可是这个钱柜KTV不一样，这里的老板有着一些不光彩的身份，甚至还和市公安局的某些人关系不错，所以被招聘到这里的服务生，在进来之前就被训过话，不光是为客人服务，在某些时候，还要维护这里的治安！


第十五章 干净利索

　　然而，这个服务生的话，那名伸手抽向陆峰的中年人并没有理会，动作不但没有一丝的停顿，反而更加快了一丝。

　　陆峰面色冰冷，他也没有想到这中年人竟然一句话不和便动手，强势粗暴的人他见过，但是这么蛮不讲理的蛮横人，他还是第一次见到，顿时身形一闪，在躲过对方一巴掌的同时，伸手狠狠的抽在对方脸上。

　　他的宗旨是，人不犯我我不犯人，人若犯我我必十倍奉还。

　　虽然因为这些鸡毛蒜皮的小时，陆峰不会十倍奉还，但是该打回去的，他也不会有丝毫的犹豫！

　　“啪……”响了的耳光，在这幽暗的KTV通道里响起。

　　一瞬间，匆匆赶来的那名服务生，还有地上刚刚把同伴扶起来的另一位中年人，顿时微微一怔。

　　不过，在服务生心中，却在暗暗喝彩，他真的挺佩服陆峰的勇气，那名年轻就敢在躲避对方的巴掌之后，狠狠也给对方一巴掌，这一下打的实在是太痛快了，他也是最恨这种一句话不和就动手打人的粗鲁家伙。

　　其实，在这种高档的KTV娱乐场所，发生打架事件的并不多，毕竟能够来这里，大多数都是有身份地位的人，最少也是有钱人，消费的起，现在这时代，大家都是文明人，碍于身份和地位，就算是因为一些事情发生了口角，双方也都是叫嚣几句，给自己撑撑门面也就罢了！

　　那被陆峰在脸上抽了一巴掌的中年人，显然也被陆峰这一巴掌给打蒙了，好半响他才使劲的甩了甩脑袋，酒劲清醒了不少，虽然心中有些后悔刚刚的冲动，但是怒火在随后便充斥在了他的胸膛，那看似文质彬彬的脸上露出一丝狰狞，奴役滔天的大吼道：“小兔崽子，你敢打我？你……你知不知道我是谁？你竟然敢动手打我？我……我抽死你！”

　　他话音还没有完全落下，便再次朝着陆峰扑去，仿佛不把陆峰打趴下，他不罢休的状态。

　　“哎哎哎，这位先生，我们这里禁止打架，如果有什么事情，你们到外面去说！”服务生这次终于挡在前面，把这个中年人给拦住，任由他大声叫嚣，也不让他逾越一步。

　　陆峰冷冷一笑，随即转头看了一眼大步走出来的莫桑桑，淡笑道：“几只苍蝇，别管他们，还要不要继续唱？”

　　莫桑桑摇了摇头，看着外面乱糟糟的场面，她的兴致被扫干净。

　　陆峰淡笑道：“那咱们走吧！”

　　莫桑桑乖巧点头，伸手挽住陆峰的胳膊，跟着陆峰朝着另一端的电梯走去。

　　“你他妈的别走，给老子站住，打了人你还想走？告诉我你叫什么？是干什么的？今天不把你这王八蛋给废了，我跟你的姓！”那个中年人不依不饶，挣扎着，叫嚣着。

　　陆峰眉头一皱，对方的话实在是太可恶了。

　　脚步快速停下，陆峰拍了拍莫桑桑的手背，对着她轻声说道：“等我一会，马上就好的！”

　　莫桑桑微微点头。

　　陆峰松开莫桑桑的手后，随即大步走了过去，伸手在那名青年的服务生肩膀上拍了拍，笑道：“兄弟，谢了，你的好意我心领了，不过还是让我来处理吧！”

　　那名服务生听到陆峰的话，心中没由来的突然升起一丝兴奋，因为第一印象的缘故，他对陆峰很有好感，而对这三个醉醺醺的中年人则非常的厌恶，所以听到陆峰的话，他微微犹豫了一下，直接躲避开身子，站在一旁也不吭声。

　　陆峰看着那名突然哑声的中年人，一步跨出，出手更是快若闪电，一把抓住对方的衣领，在对方没有来得及反应之前，对着这个中年的嘴就是狠狠几巴掌。

　　在陆峰抽完，那个中年人的嘴巴顿时肿了起来，甚至嘴里还带着血迹。

　　“你他……”

　　“啪啪……”

　　陆峰没有松开这个中年的衣襟，反手又给了这家伙五六巴掌，随后才松开对方，直接一个鞭腿把对方抽倒在地上，才转头看着另外一个扶着别人，脸上带着惊惧之色的中年，冷哼道：“别以为自己有两个臭钱，有点身份地位就显摆，古惑仔看过吗？指不定哪天你们得罪了人，就别人家砍死在大街上呢！想要安安稳稳过完这一生，我劝你们还是少得罪人！”

　　说完，陆峰看也不看地上被自己一脚抽倒的中年人，拍了拍手直接朝着莫桑桑走去。

　　此时莫桑桑那双眼睛瞪得滚眼，震惊的看着陆峰大发神威的姿态，在震惊的同时，她心中也产生了一丝的甜蜜，陆峰之所以动手打人，完全是因为对方对自己出言不逊，那个之前开口调戏自己的人，更是被陆峰领着衣领，跟仍死狗一般给扔出去的！

　　想到此处，莫桑桑在陆峰走到他身边后，再次伸手挽住陆峰的胳膊，这次比刚刚还要亲昵一些，两人没有停留，甚至没有再说什么话，就这样大摇大摆的离开。

　　那个服务生眼中带着一丝敬佩，这个打人的哥们实在是太帅了。那足足有十几巴掌，抽的那个响亮啊！甚至最后一招鞭腿，更是干净利索，而且力道十足，显然这哥们以前是练过的！

　　不过，他心中幸灾乐祸，表面上还是需要把被打的中年搀扶起来的，毕竟这些人也是这里的客人。他只是一个服务生，之前大声叫的那句“住口”，只是在情况紧急之下才叫的。

　　被扶起来的中年人，嘴里“呜呜”的叫着，虽然一口血水和唾沫的混合液体吐出，其中还夹杂着一颗大白牙。

　　倒是刚刚那名吓的不敢吭声的中年，此时看到陆峰和莫桑桑走进电梯，并且电梯门关闭，才变得硬气起来，仰着脖子大骂叫嚣一通，然后转头对着服务生大声怒道：“叫你们老板过来，他们都是你们的客人，我的这两个同伴却在你们这里被打，你们……”

　　服务生耸了耸肩膀，直接拿着对讲机叫道：“总台总台，我这里出了点事情，在XXXXXX……”

　　离开“钱柜KTV”的陆峰和王语梦，两人没有停留，直接驾车离开。倒不是他们怕了，而是懒得和那些发酒疯的人墨迹。

　　看着脸色带着一丝笑意，根本没有把刚刚的事情当做一回事的陆峰，莫桑桑精致漂亮的脸庞浮现出灿烂的笑容，这一刻看着陆峰的侧脸，她突然感觉眼前的这个男人好帅好帅！

　　“陆峰，你刚刚那几下真是太厉害了！三下五除二就把他们给解决。”莫桑桑笑道。

　　陆峰耸了耸肩膀，一只手抓着方向盘，另一只手则抬起来撩拨了一下几寸长的头发，做了个甩头发的无比风骚的姿态，满脸自得的笑道：“那是当然，哥就是个传说！”

　　“扑哧……哈哈哈哈……”

　　莫桑桑大笑，仿佛这一刻，那个单纯可爱，总是欢欢喜喜的女孩子又回来了。

　　重新看到莫桑桑的笑容，陆峰总算是放下心来，一路上和莫桑桑说说笑笑，快速返回到住处。

　　当他洗漱好准备睡觉的时候，已经将近十一点。

　　这段时间，因为去参加神农架参加药材大会，因为去泰山寻找如意草，因为师父的大婚，总之耽误了很多的修炼时间。唯一令陆峰感到欣慰的是，在泰山上因为经常性的消耗过度，反而令他的内气修为增长不少。

　　如今所有的事情都处理的差不多了，所以他决定好好的修炼。

　　修炼内气其实和普通人练散打一样，一天不练，倒退三天功。更如同逆水行舟，不进则退。

　　关上房间的灯，陆峰并没有把窗帘拉上，接着天空中那轮明月洒下的月光，陆峰穿着睡衣在床上盘膝而坐，快速陷入修炼之中。

　　晚上在KTV的争端，并没有带给陆峰什么影响，在他看来那只是一场小插曲，而且并不是自己找事，所以没有任何的心理负担。

　　倒是另一个布置温馨可爱的房间里，莫桑桑穿着她那粉红色睡衣，静静依靠在柔软的床头上，也没有开灯，就这样睁着那双圆溜溜炯炯有神的大眼睛，看着天花板上的水晶灯。

　　今天陆峰带她去KTV唱歌，更是陪着她疯她闹，甚至还不惜自毁形象的逗她，她心中跟明镜似的，那就是陆峰希望自己开心起来。甚至她能够猜测的到，陆峰应该已经看出了自己的心事，只不过是他一直在装疯卖傻，不愿意和自己谈那种情感问题罢了！

　　以前，莫桑桑从来不敢正视自己的情感问题，甚至心中喜欢陆峰，她也总是用各种理由来搪塞，可是自从那次听到陆峰和王语梦在做那种事情，她才终于放下了所有的理由，她真真正正明白了自己是深深的爱上了陆峰，而且还不可自拔！

　　她吃醋，她辛酸，甚至那撕心裂肺的痛苦让她几乎喘不过气来。

　　她不愿意，也不想看到自己深爱的男人，怀中搂着的是别的女人，哪怕那个女人是自己喜欢尊敬的语梦姐姐。

　　可是，现实就是那么残酷。

　　就如同一把剪刀狠狠的插在了心脏上，让她的整颗心脏都是血淋淋的疼痛。

　　这几天，她想过逃避，想过揣着受伤的心灰溜溜的回呼和浩特，想过回家去找妈妈，然后扑在她怀中痛痛快快的哭一场，可是，理智最终让她没有那么做。所以她带着一颗压抑的心，疯狂的学习，疯狂的为病人诊断治疗！

　　这几天，她想过把陆峰忘掉，就当他从来没有出现在过自己的世界里！

　　可是，她依旧做不到。

　　就如同梦魔似地，那种伤痛无时无刻不在撕咬着她脆弱的心灵。

　　慢慢蜷缩起来，眼神中已经溢出一丝泪花，就这样透过模糊的视线，看着那黑暗中的水晶灯，莫桑桑带着一丝凄迷的小脸，喃喃自语道：

　　“我该怎么办？是和语梦姐姐抢他？和他挑明自己喜欢他？还是默默看着他？注视着他？看着他幸福的笑，幸福的过日子？？”

　　剪不断，理还乱！

　　莫桑桑犹如一只无助的孩子，在黑暗中彷徨，在内心中天人交战。


第十六章 两名鬼医到来

　　一场淅淅沥沥的小雨，为济阳市的早晨平添了几分诗情画意的朦胧美，那仿佛烟雾状的小雨，打湿姑娘们的发梢，滋润万物的生长。

　　当陆峰睁开眼睛，看着玻璃窗外那被小雨轻抚的模糊景象，体内最后一缕内劲也慢慢被他收到丹田之内。

　　一整夜没睡，陆峰却丝毫感觉不到疲倦，甚至在身体慢慢站起的那一刻，他竟然感觉自己精神饱满，仿佛世界都被清水冲洗过似地，不管是窗外已经长出新绿的树木花草，还是房间里的任何物品。

　　轻轻走到窗边，打开房间里的窗户，顿时一股夹扎着泥土的芬芳，雨雾的清凉习气，迎面扑来。最后一口浊气呼出，陆峰重新关上窗户，拿出手机看了看时间，发现已经六点整。

　　洗漱完毕，陆峰亲自下厨做了早点，当煎蛋快要成型，微波炉里的糕点已经热了后，陆峰才敲响莫桑桑房间的房门，大声叫道：“桑桑，早点都做好了，该起床了！”

　　莫桑桑才迷迷糊糊的应了声，好一会，才揉着睡意朦胧的眼睛走出房间，当他看到陆峰围着围裙正外外面餐桌上一盘盘端着早点的时候，莫桑桑仿佛来了精神，顿时笑嘻嘻的溜进卫生间去洗漱。

　　当两人吃过早点，分别开着各自的车停在小广场后，陆峰和莫桑桑两人分别撑着伞，走向医馆。

　　突然，在拐过小巷的角落，陆峰的视线落在前方小胡同的时候，他的脚步硬生生的停在原地。眼神就这么怔怔的看着前方小胡同里的景象。

　　五颜六色的伞练成一片，仿佛要把整条小胡同都给遮盖起来似地，在一把把撑开的伞下，人头涌动，甚至隐隐还能听到婴孩的哭声传来。

　　即使是这阴雨天，前来看病的人并不比昨天少，甚至从眼前的状况来看，更是有之过而无不及。

　　幽幽一叹，陆峰视线转移到扭过头看向自己的莫桑桑，开口说道：“你在我后面，现在才六点四十，师父和师母恐怕还没有来！”

　　莫桑桑乖巧的点了点头。

　　陆峰和莫桑桑的模样，前来看病的人很多都知道，他们有的人已经在这里排队两天了，所以自然是熟悉，当看到两人到来后，不知是谁叫了一声“小医生”来了，顿时所有人都快速的扭头，看向走进的陆峰和莫桑桑。

　　然而，接下来的一幕，令陆峰和莫桑桑惊讶的都有些说不出话！

　　前方拥挤的巷子里，前来治病的患者或者病人家属，纷纷朝两旁挤了挤，从正中间给陆峰和莫桑桑让开了一条通道，甚至这些排队的人，更是把手中的伞举到通道上方，给两人遮挡淅淅沥沥的小雨。

　　一直在两人来到医馆门外后，陆峰和莫桑桑才停住脚步，他们并没有立即打开医馆的大门，而是齐齐转身，看着淅淅沥沥的雨幕下，那一张张眼神中带着期盼的脸庞，还有因为夜里的阴冷而冻得有些打哆嗦的身躯，陆峰和莫桑桑相视一眼，极为默契的对着外面看着两人的人群，静静的鞠了一躬。

　　他们是感谢对方让出的通道，是感谢对方举在他们头顶上，给他们遮挡雨水的伞的人。

　　没有在停留，陆峰快速转身打开医馆的大门，同时吩咐莫桑桑招呼前面的病人立即进屋。陆峰甚至没有想往常一样打扫一遍了，便把屋中的中央空调给快速打开，然后和莫桑桑一起，开始给病人会诊治疗。

　　当七点多钟，尚文德和聂馨到来后，陆峰和莫桑桑已经诊治了六七位患者。并且给他们开了药方，为他们抓了药。

　　其中有一例病例，陆峰和莫桑桑诊断过后，都没有诊断出来到底是什么病症，这种疑难杂症他们两个从来都没有见过，所以让那位患者和她的亲属在一旁等待。

　　看到师父和师母到来，陆峰和莫桑桑急忙一同站起，莫桑桑正巧诊断完一个病例，甚至给对方抓好了药材，所以跑出柜台后，指着刚刚没有诊断出来病症的病人说道：“师父，师母，我和陆峰刚刚都没有给这位病人诊断出他到底是什么病症，你们给她诊断一下吧！”

　　尚文德脸上露出一丝笑意，转头和妻子聂馨相视一眼后，两人齐笑着点头。而在尚文德治和聂馨两人给那名患者诊断的时候，猴鬼医和牛鬼医莫开，两人含笑信步走进医馆。

　　对于医馆如此火爆的情况，会有那么多的患者前来诊治，早在猴鬼医和牛鬼医莫开两人意料之中，如果堂堂两个鬼医坐镇的医馆，如果生意惨淡，门庭罗雀，那才是怪事呢。

　　看到两人的到来，尚文德和聂馨两人同时热情站起，而莫桑桑则快速从诊桌后面跑出来，带着欢欢喜喜的模样，快速跑到牛鬼医莫开身边，快速挽着他的胳膊笑道：“爸，你终于来了。”

　　莫开转头看了一眼从椅子上站起身来的陆峰，笑道：“怎么？我来的晚吗？要不是听说这小子很急，我估计都要再拖个好几天才能过来呢！”

　　那两名老中医，此时也跟着站了起来，虽然他们两个的年纪甚至比牛鬼医莫开都要大，但是在中医界，讲究的是达者为师，医术高超的人就能够得到别人的尊重。

　　猴鬼医和牛鬼医莫开，倒是没有什么恃才傲物的心思，非常和善的对着两位老中医点了点头，甚至还客气几句，猴鬼医才转头对尚文德笑道：“尚老哥，既然今天我们都来了，看眼前这情况，一时半会是不能关门了，要不我们也帮助给病人治疗吧！”

　　尚文德哈哈一笑，点头说道：“有你们的帮忙，我看今天就能够治疗的差不多了！小峰，赶紧去找一张纸，贴一个告示，告诉前来会诊的病人，医馆再会诊今天一天时间，而且看一下今天已经在排队的病人患者，如果再有赶来的人，一律不予治疗，对了，你和桑桑干脆去统计一下人数，给他们编好序号。”

　　陆峰眼睛一亮，顿时笑道：“还是师父您老人家想的周到，这的确是一个好办法！我和桑桑这就去，桑桑，带着毛笔和纸张，清点过有多少人，咱们写序号，拿到序号的人可以治疗，没有拿到的就让他们回去吧！”

　　一天的时间，即使有猴鬼医和牛鬼医莫开的加入，众人也足足诊治到晚上十点半，才把所有前来会诊的病人给治疗完毕。

　　看着最后一个人离去的背影，所有人都尝尝舒了口气。

　　猴鬼医揉了揉酸痛的胳膊，转头看向尚文德说道：“老尚，接下来什么安排？”

　　尚文德笑道：“还能有什么安排？回家睡觉去啊！房间我已经给你们两个收拾好了，今天晚上休息一晚上，明天一早赶往小峰的老家！这次的地质考察，还有温室培育那种奇异植物的事情，需要多多靠你们两个。我和聂馨两个不懂什么地质考察，对于各种药物和特性，老侯你也比我们强，这次我们跟着就是去休息一下，顺便见识一下生长着奇异植物的神奇之地。”

　　猴鬼医摆了摆手，笑道：“老尚啊，你可就别妄自菲薄了，前些年你走南闯北，就算是在草药和药物上的成就，也不比我差。这次咱们四个人合作，如果再做不到陆峰这小子的预想效果，那可就丢人丢大了！”

　　“哈哈……”

　　尚文德爽朗大笑，一时间仿佛他脸上的疲倦都消失不少，开口笑道：“你有这个想法是好事啊！走走走，都那么完了，让小峰给咱们去买点宵夜，咱们吃好喝好，痛痛快快洗个澡好好休息一晚上！”

　　陆峰满脸笑容的接过话说道：“好的，那师父我先去买宵夜，你们想吃什么？”

　　聂馨走到尚文德身边笑道：“随意买点东西就好了！我们都这把年纪了，哪里还会挑食！”

　　陆峰微微一笑，正准备先离开，挽着牛鬼医莫开胳膊的莫桑桑突然松开她父亲的胳膊，笑嘻嘻的紧随陆峰身后，开口笑道：“我也要跟你一起去，忙到现在，我都有点饿了呢！”

　　牛鬼医莫开看着莫桑桑和陆峰离开的背影，突然幽幽一叹，开口喃喃自语道：“要是他们两个能在一起，那将是一件多好的事情！！”

　　尚文德和聂馨面面相觑，脸上脸上同时浮现出一丝苦笑，默然无语。

　　这几天莫桑桑的反常，他们哪里会看不出来，虽然不知道今天的莫桑桑为何心情变回了平时的模样，但相比是陆峰把她哄开心了吧？

　　尚文德把东西收拾好，笑道：“行了，莫老弟你就别感叹了，儿孙自有儿孙福，随他们去吧！走走走，再不走我这把老骨头都快散架了！”

　　两名老中医已经离开，医馆大厅中只剩下尚文德和聂馨，猴鬼医以及莫开四人，当一切收拾妥当后，猴鬼医突然开口问道：“老尚，老蛇最近一段时间很反常啊？它得到的那棵千年野人参，听说是从你这里得到的？前段时间你这里不是还没有野人参吗？”

　　尚文德哈哈一笑，开口说道：“前段时间我连如意草都没有呢，现在也不是有了？这些其实都是小峰自己得到的，我这做师父的，替他保管罢了！至于老蛇得到的那棵野人参，也是小峰卖给他的！”

　　猴鬼医恍然大悟，脸上带着一丝的笑意开口说道：“老尚，你可真是收了个好徒弟，老蛇运气也够好，希望这次他的研究，能够有所突破吧！”

　　尚文德笑道：“会的，老蛇那人我了解，如果没有突破的可能，他是不会那么紧张的，也不会那么迫切的想要得到千年以上年份的野人参。更何况小峰卖给他的那棵野人参的年份，已经是将近两千年了，其蕴藏的精华非常的高！”

　　“恩！”猴鬼医尖嘴猴腮的脸庞流露出一丝笑容，微微点头算是认同尚文德的观点。


第十七章 寒暄

　　车水马龙的宽阔公路上，陆峰驾驶着宝马越野车，带着莫桑桑一起赶往距离师父尚文德的豪华复式住宅不远的一家大型酒店，很快，便把宵夜买好，两人一起拎着回到车上，快速朝着师父的住处赶去。这时，陆峰衣服兜里的手机铃声便突然响起。

　　伸手掏出手机看了看，发现是王语梦打来的电话，陆峰视线瞟了一眼正看着窗外鳞次栉比的店铺的莫桑桑，心中幽幽一叹，伸手按了下接听键，带着一丝笑意说道：“语梦，你在哪里？”

　　手机里传来王语梦的笑声，虽然她的语气中带着一丝的疲倦，但是能够听得出，她还是蛮愉快的：“陆峰，我在公司呢，公司里后面三天的事情都处理的差不多了，该安排的全部安排好，除非遇到紧急情况，否则我就能够和叔叔阿姨多呆几天了！对了，我正准备回去呢。你现在在家吗？”

　　陆峰笑道：“犹豫师父师母还有莫叔叔以及猴鬼医前辈明天要和咱们一同去我老家，所以今天我们忙活了一天，把所有的病人都诊治完毕，刚刚从医馆出来没多大一会，而且师父让我和桑桑来买点宵夜，等会给他们送到师父家里。你要不要过来？等会和师父他们一起吃一点？”

　　王语梦微微犹豫了一下，开口说道：“好吧！我现在就赶过去。”

　　陆峰把地址告诉王语梦后，随后装作不经意的瞟了一眼莫桑桑，发现原本带着轻快淡笑的莫桑桑，此事她的脸上有些冰冷，而且她的视线本来是看着外面鳞次栉比的店铺，而现在视线却直勾勾的看着前方，甚至她的耳朵，都能够察觉到微微抖动了几下。

　　感情的事情，陆峰也感觉有些棘手，如今看到莫桑桑这个样子，陆峰只能够再想想办法，把莫桑桑给逗开心了，等到见了王语梦，如果莫桑桑还是这个样子，那他也没办法了！

　　当带着宵夜来到师父尚文德的豪华复式住宅处后，莫桑桑已经在陆峰的搞怪中露出一丝笑意，提着吃的东西送去后，没一会功夫，王语梦便匆匆赶到。令陆峰感觉到古怪的是，莫桑桑见到王语梦后，依旧是那副灿烂的笑脸，而且看上去两人还亲密不少。

　　最终陆峰只能暗暗苦笑，心中嘀咕着：女人心海底针！

　　莫开和猴鬼医都见过王语梦，在尚文德大婚的时候，王语梦忙前忙后操劳很多，对于这个美丽的和莫桑桑不相上下的女孩子，两人也都有好感，而且他们还知道王语梦是梦幻王朝的大老板，而莫桑桑更是拥有百分之三十的股份后，莫开都小小的震惊了一把。

　　因为昨天的小雨在下午的时候就停了，所以第二天是个艳阳天，这风和日丽的天气中，陆峰和王语梦，莫桑桑，三人各自开了一辆车，带着四名鬼医快速赶往陆峰的老家！

　　昨天晚上陆峰打电话回去，已经告诉过父母他们今天上午回去，因此陆振海和陈萍也都做好了准备。

　　刚刚抵达陆峰的家乡小镇，坐在陆峰车上的猴鬼医突然开口说道：“陆峰，你们这里我来过，而且到你们这里附近的山上去采集过药草，不过那都是二十多年前的事情了，现在你们这里的山上，珍稀药材几乎都已经绝迹了吧！”

　　陆峰眼中流露出一丝的惊讶，随即笑道：“是啊！虽然我们这里的大山不小，可是几乎都有人的足迹经过，很少有什么珍稀的药材了，不过普通的药材，倒是能够发现一些！”

　　猴鬼医现在的衣着打扮算是不错，而且再也没有表现出那副猥琐的模样，他手里拿着一包餐巾纸，是不是的用餐巾纸包着拧几下鼻子。

　　二十分钟后，三辆车快速驶进陆峰家的那个小山村入口。

　　当三辆车字停在陆峰家门外的时候，王语梦颇为心疼的走下车，她的豪华跑车底盘很低，而自从下了高速公路后，一直到陆峰家门口，好几次都在凹凸不平的路上磨到了底盘。随后打开后排座位的车门，慢慢把师母聂馨扶了出来。

　　陆振海和陈萍，其实一上午都出门眺望远处很多次了，他们虽然接到了陆峰的电话，也知道了大约什么时间能到，但是要来的人毕竟是儿子的师父，是儿子的大恩人，如果没有那个姓尚的老中医青睐，自己的儿子怎么可能混的那么好？

　　以前他们两口子，都担心着儿子毕业后找工作的事情，可是谁曾想儿子被大学开除后，经过那么长时间的窘迫，竟然走了鸿运，上次他们可是听儿子说了，他的师父是中医界了不起的大人物，甚至跺一跺脚，都能在全国引发一场不小的震动。

　　这次他们两口子虽然该准备的都准备好了，家里收拾的干干净净，甚至庭院里都在萧大山等几个陆峰关系很好的朋友帮助下，给清理的干干净净。不过他们还是感觉有些忐忑。

　　当看到三辆好车快速驶来后，站在门外等候的陈萍立即转身对着院子里正在默默抽烟的丈夫陆振海叫道：“镇海，小峰和他师父来了！你赶紧的出来啊！”

　　陆振海身子猛然间窜去，速度几乎已经突破了人类极限，刹那间便已经扑到远门出，随即他的身形微微停顿了一下，才大步踏出。

　　陆峰等到师父师母还有猴鬼医以及莫开四人全部下车后，才走在尚文德侧面，领先两步对着迎来的陆振海和陈萍笑道：“爸妈，这位就是我师父，这位是我师母，这是侯前辈，也是中医界的泰山北斗，这是莫叔叔，我之前去内蒙古考取医学博士的那短时间，就是住在莫叔叔家里。这是莫叔叔的女儿莫桑桑，也是我的小师妹。”

　　陆峰没有介绍王语梦，因为在陆峰介绍完莫桑桑的时候，王语梦已经迈着轻快的步子跑到陈萍身边，亲昵的伸手挽住陈萍的胳膊，笑眯眯的叫了声阿姨和叔叔。

　　陆振海虽然是一个地地道道的农村汉子，但他也不是那种没有见识的人，曾经他离开家去外面寻找父亲的时候，也领略过外面的世界！

　　气势不卑不亢，脸上浮现着亲切的笑意，热情的一一和尚文德等人握手，随后才满脸感激的看着尚文德笑着说道：“尚医师，您能来我们这个小地方，真是我们的荣幸。之前小峰回来的时候，他给我们讲了这两年在外面发生的事情，如果不是您收了我这不争气的儿子为徒，恐怕他现在都过着窘迫的生活，不敢给我们打电话，也不敢回家！谢谢您，真心的谢谢您。”

　　尚文德含着笑容，脸上带着慈善的表情，按理说尚文德今年都已经七十多了，而陆振海还不到五十岁，如果论辈分，陆振海就算是叫尚文德一句“叔”也不过分，不过两人之间有陆峰这层关系，所以他也只能占着便宜和尚文德以平辈相交了！

　　在农村，对于辈分是非常看重的，尊老爱幼，辈分绝对不容有一点的差错。

　　“老弟，你就别客气了，我之所以收小峰为徒，一是因为这孩子品性好，是你们教育出了一个这么优秀的孩子啊，按理说我还要谢谢你们。二来呢，是小峰在中医方面有着极高的天赋，甚至在中医界很多老前辈眼中，他都是一块瑰宝，是一块璞玉。我的那些个老朋友，对我能够收到小峰为徒，都羡慕的紧呐！说句实在话，我尚文德这辈子能够收小峰为徒，绝对是天大的喜事！”尚文德说的非常实在，面对陆峰的父亲，这个面相憨厚的中年人，他因为陆峰的关系，算是爱屋及乌，也蛮有好感的！

　　一旁的猴鬼医撇了撇嘴，突然神情一变，笑眯眯的走到陆振海身边，嘿嘿笑道：“你是陆峰这小子的父亲，那么陆峰一定很听你的话吧？咱们打个商量怎么样？你们让小峰背叛师门，和这尚老头割袍断义，截发断恩，重新让小峰投入我门下吧？只要你愿意，什么条件我都答应你。”

　　呃……

　　陆振海脸上浮现一丝尴尬，转头瞥了一眼笑容满面的尚文德，呵呵笑道：“您就别开玩笑了，我这孩子有多大能耐我知道，这孩子年纪还小，以后是非常需要你们这些前辈指点教育的，我相信有尚医师的传授医术，有你们这些前辈的指点，一定能够让小峰有着很不错的前途。”

　　所谓四两拨千斤，陆振海不但武学方面练得不错，在交谈中也使用的圆滑至极。不动声色间便把猴鬼医给他出的难题给化解。

　　莫开眼中闪过一丝精光，心中暗叹，果然是有什么样的父亲就有什么样的儿子，陆峰这小子平时的表现成熟稳重，颇为老练懂世故，而他的父亲外表憨厚下更是一位非常精明的人。噙着笑意，莫开笑道：“侯老哥，我看你这如意算盘就别打的啪啪响了，如果可能的话，陆峰早就成了我的徒弟了，哪里还能轮到你啊！这孩子真不错，懂事认真，而且天赋异禀，简直就是中医界的一枝奇葩。”

　　陆振海眼神中闪过一丝自豪，不过他也不会被几位德高望重的老中医夸奖，变得太过兴奋，因为他的儿子他了解。

　　呵呵一笑，陆振海又谦逊了几句，同时请求几人要好好的管教陆峰，几句话说的面面俱到。

　　一旁陈萍被王语梦亲昵的挽着，自然是满脸的兴奋，不过当她看到莫桑桑的时候，眼神中更是流露出一抹古怪的神色，甚至身为女人敏锐的第六感，当王语梦挽住自己的时候，她突然发现本来带着甜甜笑容的莫桑桑，这个比起自己未来的儿媳妇，在美貌上都毫不逊色的女孩子，面色突然微微一变。

　　一瞬间，她心中的古怪再也难以压制。不过，她的脸上笑容不变，神情亲昵的对着王语梦微微一笑，才转头看向莫桑桑，笑道：“这就是陆峰常说的小师妹桑桑啊！长得可真是漂亮，将来谁要是能够娶到桑桑这样的女孩子做女朋友，一定也会很幸福的！”

　　她的话刚刚落下，一个极为荒谬的念头竟然快速在她脑海中形成：如果自己面前的这两个美得几乎令人炫目的女孩子，都是自己的儿媳妇，那该有多好？？

　　不过这个想法刚刚浮现，她便快速的压制下去，心中暗骂自己糊涂。


第十八章 飞翔的陆峰

　　当陈萍看到丈夫和陆峰的师父师母，还有另外两位中医前辈聊得差不多了，才笑呵呵的说道：“镇海，尚医师他们从济阳市赶到这里，这一路上一定都非常劳累了，你就别让他们在这里站着了，赶紧的请客人到家里去啊！”

　　陆振海一拍脑门，才苦笑道：“是是是！你看我这，看到小峰的师父师母和两位前辈到来，激动的把这种礼貌性的问题都给忘记了，罪过罪过，几位赶紧到家里去，房间小峰他母亲都给收拾好了，这两天就等着你们到来了！”

　　一番寒暄之后，众人纷纷走进陆峰家的院子，不过唯一一个人，并没有跟着进院子，因为刚刚在说话的时候，陆峰发现隔壁不远处的门外，萧大山和李威正蹲在萧大山家的房门外抽烟，他们眼神看着这个方向，却并没有过来打招呼！

　　陆峰大步走了过去，笑道：“你们两个怎么蹲在这里？走，到我家去啊！我师父师母和几位在医术上对我帮助很大前辈，来我家做客了！”

　　陆峰并不想隐瞒他们，但是后山那奇异植物的事情，他不得不隐瞒着，毕竟那个地方危险不说，也是关系到梦幻王朝的将来。

　　萧大山摆了摆手，伸手丢给陆峰一颗烟，这烟正是上次陆峰回来的时候给他们带的。开口说道：“我们就不去了，毕竟那些都是长辈，不过小峰，怎么这次来的除了你女朋友之外，还有一个大美女啊！乖乖，长得一点都不比你女朋友差。”

　　陆峰笑道：“那是我的小师妹，下午我带她给你们认识认识！”

　　李威摆了摆手，连忙说道：“得了得了，你嫂子见不得我和漂亮女孩子打交道，我说陆峰，三辆好车，一辆法拉利豪华跑车，一辆你的宝马X6，一辆悍马，我说你真的是在外面学习医术呢？还是在外面走私运白粉呢？”

　　陆峰汗颜，没好气的白了李威一眼，笑骂道：“去你的，要是我敢走私运白粉，我爸都会打断我的这两条腿不可，行了，你们跟我去不去？”

　　李威笑道：“不去，不过把车钥匙留下，那法拉利豪华跑车就算了，太金贵了，在咱们这种路上也跑不起来，把那悍马的车钥匙，还有你的给我，长这么大，我的梦想就是能够开上几辆世界名车，如今因为你，我可终于能圆梦了！”

　　陆峰笑着把他的车钥匙丢给李威，随即说道：“那车是我小师妹的，等会，我去给你拿钥匙。”

　　李威把陆峰丢给他的钥匙直接塞给萧大山手里，然后他屁颠屁颠的跟在陆峰身后，满脸激动的朝陆峰家院门外走去。

　　回到家里，陆峰惊讶的看到正屋大厅里此时已经完全变了模样，干净明亮，而且看上去还宽敞了很多，甚至在正屋中央，摆放着崭新的一套沙发，甚至连柜子都是新买的。

　　眼神看了自己的父母一眼，陆峰心中苦笑：至于嘛！不就是师父师母几人来住几天。

　　不过对于父母的这种表现，陆峰心中也充满了感动，毕竟父母之所以这样做，是因为他们对师父师母等人的重视。

　　快步走到莫桑桑身边，陆峰轻声说道：“桑桑，把你的车钥匙给我，我两个一起长大的朋友看到你开来的悍马车，感觉手痒了，他们想开着你的车去溜达一圈，兜兜风！”

　　莫桑桑除了在和陆峰父母见面的时候，王语梦亲热的挽住陆峰母亲的手时，脸上露出一丝异样，随后她脸上一直都是笑眯眯，乐呵呵的！听到陆峰的话，她乖巧的把悍马车的钥匙从香奈儿包包里掏出来递给陆峰。

　　陆峰微微一笑，转身往身后看了看，却发现李威并没有跟着自己进来，他的身影此时正在院门外徘徊，顿时心中有些哭笑不得，大步走出去，把车钥匙丢给李威，眼看着李威抓住钥匙后，哇哈哈大笑着连蹦带跳冲向悍马车！

　　心中哑然失笑，陆峰摇了摇头，随即转身走进院子！

　　今天是师父和师母等其他两位前辈的到来，这一切都是因为他，所以他立即赶到正屋中，陪着长辈们聊天说话。

　　白天的时间，都在热闹的闲聊中度过，下午的时候，陆峰带着王语梦和莫桑桑两个女孩子，在外面逛了逛，给她们讲解自己的童年趣事，甚至萧大山和李威两人，介绍给了莫桑桑认识。对于憨厚的萧大山，已经精明的李威，莫桑桑和王语梦对两人都有不错的好感，毕竟他们是陆峰从小玩到大的朋友。

　　一直到夜色朦胧，一轮如同磨盘大小的圆月高高挂在天际，在陆振海和陆峰父子的带领下，其中尚文德和聂馨，猴鬼医和莫开四人，以及莫桑桑，一同前往后山，而王语梦则留在家里陪着陆峰的母亲陈萍。

　　这次回来，陆峰在临来之前，购买了不少通亮的手电筒，不过为了不引人注意，虽然众人手中都拿着手电筒，但是在晚上十一点的时候，都没有打开灯光，接着淡淡的月色，沿着蜿蜒的山路，朝着大山走去。

　　因为这次到奇异植物生长的地方去的人比较多，所以选择了深夜，而如果只有地理学家莫开和识别药草能力很强的猴鬼医两人，那自然会选择在白天，不过不管哪一次到山里，都会有陆峰跟随，因为那片生长着奇异植物的古怪地方，想要过去并不容易，单单是那条山涧，就不是普通人能够轻易过去的！

　　陡峭的山路，一行人翻过两个山头，沿着一条还算是容易行走的山路，终于费了足足一个半小时，才来到奇异植物生长的地方，那个山涧前面。

　　看着那么宽的山涧，尚文德几人面面相觑，眼中同时流露着疑惑之色，开口问道：“小峰，你没有带错路吧？这里有一条那么宽的山涧，我们怎么过去？难不成要绕行？？”

　　陆峰笑道：“师父，想要过去，没有其他路可走，这个山涧我曾经探查过，发现它四面都是这样的地方，只不过这里是距离对面生长奇异植物最近的地方。而且师父，你们一定要做好心理准备，对面的温度非常低，甚至我感觉那里的温度是恒定的，绝对不会因为外面的温度回升而变化，就算那里不到零下三四十度，恐怕也差不了多少了！”

　　这个问题，其实尚文德知道，陆峰这么说，其实也是说过莫开和猴鬼医几人说的，至于师母聂馨，陆峰并不担心，因为师母也是一个修炼内气的人，在严寒的地方，她老人家只要不傻，自然会运转内气抵御寒冷。

　　猴鬼医和莫开面面相觑，之前他们尚文德说过，那种奇异植物生长的地方很古怪，很冷，但是如今听到陆峰说有零下三四十度，还是觉得有些惊诧和震惊！

　　“那咱们怎么过去？我如果运转内气的话，想要跳跃过去还是有那么一点把握的！但是你师父他们！”聂馨脸上流露出一丝的犹豫，开口说道。

　　陆峰笑道：“没事，我这样吧，我先带着桑桑过去，你们看一遍就知道怎么过去了！”

　　猴鬼医和莫开，以及尚文德和聂馨四人，同时面面相觑，他们眼中流露着疑惑之色，同时看着陆峰。

　　陆峰微微一笑，转头看着莫桑桑说道：“桑桑，我抱着你过去吧！”

　　莫桑桑一呆，随即精致漂亮到极点的小脸在黑暗中露出一丝羞涩，一抹红晕更是在她的面颊上浮现，她的心，被那两个字眼给说的“怦怦”乱条，仿若鹿撞一般。

　　陆峰的眼神非常的敏锐，虽然没有灯光照耀在莫桑桑脸上，但是陆峰也能够看清楚莫桑桑脸上每一丝神情的变化，顿时，他心中暗暗苦笑，不过话一说出口，没有等莫桑桑同意，陆峰便伸手从侧面抱住莫桑桑，环勾住那纤细娇柔的腰肢，陆峰内体的内劲一瞬间破体而出，内劲外放中，他的身体原地漂浮起来，就这样抱着莫桑桑虚空转身，看着尚文德众人一眼，才快速朝着山涧另一端飞去。

　　“天啊！小峰竟然能飞？？”

　　尚文德满眼的惊骇，他虽然知道陆峰修炼内气，也知道陆峰的内气修为很高，但是他从来没有想过陆峰能够凌空飞翔，这简直太不可思议了啊！！

　　而猴鬼医和莫开，同样眼神中流露着惊骇之色，此刻陆峰的身姿，在他们心中猛然间变得高大了无数，能够飞行的人类，这还能被成为人类么？

　　太不可思议，也太令人难以置信了吧？？

　　他们三人虽然震惊，虽然感觉难以置信，但是加起来也不如聂馨心中的震惊严重，甚至在此时此刻，聂馨心中已经升起了惊涛骇浪。

　　别人不知道陆峰是怎么做到的，可是她清楚啊！因为她的师父在临终的时候，曾经说过最大的遗憾，就是内气修为太低，不能够像一只长了翅膀的鸟儿一样，凭借着内气飞行在半空中。

　　可是陆峰，他才修炼了多长时间？

　　上次陆峰在神农架山脚下的表现，聂馨她已经够吃惊的了，甚至以为陆峰的运气好，所以才能够看到那八个大字，才能够有所感悟，令修为增加不少！

　　可是她真的不敢相信，陆峰竟然达到了师父做梦都想要达到的境界！一瞬间，聂馨的身躯微微有些颤抖，也有些激动。

　　甚至在她心中已经打定主意，一定要好好的跟陆峰讨教一下经验，问问他是怎么做到能够御气飞行的。

　　陆振海的神色不变，他可是见到过儿子很多次飞行在半空中，所以含着淡淡的笑意，在皎洁的月色中，心中的想法却是那个精致漂亮的女孩子，和自己的儿子竟然是那么的般配。


第十九章 古怪之地

　　每一个女孩，心中都有一个梦想，有些女孩是梦想着将来能够有属于她的白马王子，驾着马车前来迎娶她，让她过上幸福美满的生活。

　　而莫桑桑也有梦想，那就是天真的一塌糊涂的梦想，她梦想着将来自己的白马王子，能够插上翅膀，抱着自己飞翔在蓝天白云之间，能够像鸟儿一样和心爱的男人自由自在的遨游在这天地间。因为在她很小的时候，就看过一个词语：“比翼双飞”。

　　而此时此刻，仿佛置身在梦幻之中，她就这样在自己心爱的男人怀抱中，完成了自己的梦想，虽然没有梦想中的那么神话，没有翱翔于蓝天白云之间，但能够像鸟儿一样，想天使一般在半空中飞行，那种幸福的滋味如同心田灌进了无数的蜂蜜，甜的令她感觉浑身每一粒细胞都在战栗，都在欢呼雀跃。

　　莫桑桑甚至祈祷老天，让这一刻的时间永远停留，永远静止……

　　梦想，毕竟是精神的寄托，然而现实是残酷的，当陆峰双脚稳稳站在山涧对面的泥土地上的时候，看着怀中满脸幸福憧憬的莫桑桑，陆峰暗暗苦笑一声，才开口笑道：“桑桑，咱们已经到目的地了，下来吧！”

　　莫桑桑微微一怔，转头看了看四周，这才发现原来自己和陆峰已经站在地面上，只不过自己正依偎在他的怀中，双手搂住他的脖颈不肯松手。

　　一瞬间，红晕爬满她的俏脸，虽然心头无比的失落，但是能够有刚刚的那一幕，就算是老天现在让她死去，她也心满意足了！！

　　满心不甘的松开陆峰，莫桑桑站好后，陆峰才开口笑道：“把衣服整理一下，上面衣领的扣子扣上，这里面非常的寒冷，如果你要是坚持不住叫告诉我，我再把你带回到山涧对面！”

　　莫桑桑飞快的点头，转头看了看四周，疑惑道：“不冷啊？我反而感觉有些暖意呢！”

　　陆峰微微一笑，并没有开口说话，而是身形一瞬间飞冲而起，几乎是眨眼间的功夫，便已经飞跃到山涧对面的尚文德面前。

　　也就是在陆峰飞冲离开后的一瞬间，莫桑桑突然一双眼睛瞪得滚眼，感觉浓浓的寒意突然从四面八方袭来，那种寒冷仿佛要浸透自己的骨髓一般，仅仅是几秒钟后，她脸上的红晕消退的干干净净，甚至脸上浮现出一层的苍白之色，牙齿轻轻碰撞了几下，她立即把手缩回衣袖里，紧紧抱着肩膀，把衣领给塞得严严实实。

　　“师父，我也带你们过去吧？”陆峰笑呵呵的说道。

　　尚文德脸上浮现着苦笑之色，看着陆峰说道：“小峰，你可真是真人不露相啊！我真的没有想到，你的内气修为竟然成长到如此恐怖的地步，竟然能够够靠着内气飞行！！”

　　陆峰笑道：“师父，我也只是运气好，有过几次的奇遇，否则我也不可能进步的那么快！如果师父愿意学习，我可以教给您老人家一套运气的功法！虽然做不到神奇的效果，但是延年益寿还是可以的！”

　　尚文德眼中流露出一丝惊喜之色，随即重重点头说道：“好，我学！”

　　陆峰微笑点头，随即伸手搂住尚文德的腰部，身形再次冲天而起，飞快的落到对面如意草生长的边缘。

　　随后，陆峰又把猴鬼医和莫开带到山涧对面。而师母聂馨和父亲陆振海，则速度极快的运转内气，快速冲刺到山涧对面！

　　“好冷的地方，这个地方竟然真的像小峰说的那般寒冷，太不可思议了！如果这里存在的消息被外面的人知道，一定会把这里的当做是世界第九大奇迹！真的不明白，这么神奇的地方到底是怎么形成的。我成为地质学家也有很多年了，走过的名山大川更是数不胜数，却从来没有碰到过一个地方，比这里诡异的！”牛鬼医莫开眼神中带着震惊之色，喃喃自语道。

　　尚文德和猴鬼医，兔鬼医聂馨，同样重重点头，他们非常赞成莫开的话，听说的时候没有太多的感觉，当然也感觉到神奇，但是并没有亲身体会的感触深。

　　“是啊！如果不是小峰，咱们恐怕一辈子也见识不到这种神奇的地方，突然间我想起一部电影，那个地方虽然和这里不一样，但是也都属于神奇之地！”聂馨脸上的惊讶之色慢慢退去，开口笑道。

　　尚文德好奇的问道：“什么电影？？”

　　聂馨笑道：“就是大明星成龙和韩国明星金喜善演的《神话》，你们难道不觉得这个地方，和最后那一段能够漂浮空间很相像吗？那里是无重力悬浮空间，没有地磁的吸引，所以能够漂浮，而这里是温度，哪怕是十几米相隔，山涧这端和那端，也简直就像是两个世界！”

　　众人频频点头，纷纷赞同聂馨的话！

　　《神话》这部电影在场的都看过，尚文德他们虽然都是高高在上的鬼医，但是他们也是需要吃五谷杂粮，需要有正常人的生活和娱乐，也会看电视剧或者电影！对于经典之作的《神话》，还有带着浓重神话故事的穿越，让他们都感觉到非常的惊奇。

　　感叹几句，众人闻着周围飘荡的浓浓的奇异香味，感觉大脑一片清明，顿时，众人纷纷打开手电筒，照着地上一片随风摇曳的奇异植物，纷纷蹲下身体。

　　没有人再说话，大家都在研究这种奇异植物，而莫开则掏出放大镜，眼神不断扫视着四周，甚至没多大会功夫，便叫着陆峰跟他到远处看一看！

　　“陆峰，你先把……把我送出去吧？这里好冷！”莫桑桑感觉因为太过寒冷，自己几乎都不能呼吸了！所以眼看陆峰要跟着父亲离开，便大声说道。

　　陆峰看了看莫桑桑，又看了看师父和猴鬼医，随即点头说道：“好，我也把师父和侯前辈一起送出去，这里还过寒冷，一般人绝对撑不了太长时间！”

　　很快，把三人送回去后，陆峰才对父亲陆振海和师母聂馨说道：“爸，师母，你们要不也回到山涧对面吧？这深山中野兽很多，我怕师父他们在对面会有危险，你们跟在周围，也能够保护他们的安全！”

　　陆振海点了点头，随即和聂馨一起朝着山涧对面飞扑而去。

　　这片神奇之地，只剩下自己和莫开，陆峰放心不少，他还真怕师父等人在这严寒之地给冻坏了！内劲一瞬间外放，紧紧把莫开包裹在其中，帮助莫开抵御寒气，陆峰才笑道：“莫叔叔，咱们走吧！有我陪着您，你想要去哪里看一看，咱们就去哪里，实在不行的话，我抱着您飞在半空考察地形！”

　　突然感觉到不冷了，莫开惊诧的看了一眼陆峰，随即脸色浮现出一丝满意的笑容，说道：“行啊！只是没有想到，我在考察地质方面的时候，还能够有这种待遇，简直比私人飞机还要轻便啊！而且在这么寒冷的地方，还有你这个冬暖夏凉存在给护着，这简直是太舒服了！”

　　陆峰呵呵一笑，他知道莫开是在给他开玩笑，所以笑道：“当然了，不过可不止莫叔叔您说的这么多，而且您还算是多了个帮忙干活的机器人，以及陪您聊天的存在！”

　　莫开微微一愣，随即哈哈大笑。

　　他做的是地质研究工作，所以要带的仪器是必不可少的，这一路上都是陆峰拿着，他实实在在是轻松无比！

　　两人就这么在寒冷的奇特之地，不断行走着，遇到难走或者根本走不过去的地方，陆峰就飞起来带着莫开，随着莫开手中的锤子等工具不断敲敲打打中，在足足两个小时后，莫开才苦笑着叹了口气，开口说道：“这种地质，别说是很少见，就连我在中央地质局看的所有资料中，也没有这样的，太古怪，也太神奇了，根本就研究不出来到底是怎么形成的！”

　　陆峰眼神中流露出一丝苦笑，沉默片刻后，他才开口说道：“莫叔叔，你说我之前的想法能不能成功，就是根据这里的地形，也仿照做一个类似于这里的地方，比如是冰库，温度保持在和这里一样，而这个冰库周围，气温却保持外界温度，随着四季变化而起伏！在这种同等的地势中，在加速装一些这里的土壤回去，您说能不能种植这种奇异植物？？当然了，我最终的目的，是希望师父你们能够研究出这种奇异植物的特性，然后看看能不能人工培育出这种奇异植物，就是栽种在我所设想的空间生存？？”

　　莫开沉默不语，一直犹豫了好一会，才开口说道：“这个说不好，不过可以尝试一下，我感觉那种奇异植物之所以能够生长在这里，应该和这里的地质有关，而没有了这种特殊的地质，想要存活的可能性不大！试试吧！”

　　陆峰默默点头，本来他心中还有很大的期望，可是莫开的话，却仿佛往他心中泼了一瓢凉水。

　　“咱们先回去吧，明天白天的时候咱们再来！地形考场研究，并不是一时半会就能够有结果的。”莫开说道。

　　陆峰点了点头，把心中的失落压在心头，开口笑道：“莫叔叔，我带着您飞回去吧！这样速度能够快一些！”

　　莫开笑着点头：“好啊！没想到我这有生之年还能够搭着顺风人飞翔在天空中，哈哈，这一切都是托你的福啊！”

　　陆峰汗颜，随后便带着莫开，快速飞回山涧对面！

　　“怎么样？研究结果如何？”尚文德满脸关心的问道。

　　莫开摇了摇头，苦笑道：“这种地质实在是太古怪了，我现在还没有研究出来，咱们先回去吧，明天白天我再和小峰回来继续探测！”

　　尚文德点头笑道：“行，虽然我对地质研究一窍不通，但是我这门外汉也知道地质勘查不是一时半会就能够完成的，走吧！我这年纪大了，身子骨和以前比可是差的太多，折腾这么长时间，腰酸背疼的！”

　　陆峰呵呵一笑，转头看了一眼笑眯眯的师母聂馨，开口笑道：“师父，师母她老人家可是大名鼎鼎的鬼医，对于推拿按摩绝对厉害，回去让师母给您推拿按摩一下，满身的疲倦不就没有了？？”

　　尚文德哑然失笑，而聂馨则没好气的白了陆峰一眼，嗔怒道：“我还累得半死呢，谁给我推拿按摩啊？”

　　陆峰嘿嘿一笑，伸手拉住莫桑桑的胳膊，推到聂馨面前笑道：“这不是有桑桑嘛！让她给您推拿按摩，孝顺您老人家，那是天经地义的事情，我想懂事乖巧的桑桑，是绝对不会不同意的！对吧桑桑？？”

　　莫桑桑学着师母聂馨的样子，同样没好气的白了一眼陆峰，嗔怒道：“好人都让你做了！”

　　“哈哈……”

　　众人大笑。一时间这深山老林中，充斥着一声声爽朗的笑声。


第二十章 猴鬼医的传授之恩

　　回到家里，已经到了后半夜，所以众人只是简短的闲聊一会，便各自洗漱去休息了。

　　在陆峰家里，洗澡是一大难题，毕竟家里没有大都市里那样，自己家就有洗澡的地方，所以这一道工序直接忽略。

　　第二天下午，陆峰和莫开，猴鬼医三人再次来到奇异植物生长的地方，忙碌了整整一下午，关于地质考察也没有什么成绩，最终莫开无奈的宣布，这个地质勘察，是需要长时间作业才能够完成的。

　　无精打采的回去后，陆峰和大家打了个招呼，便转身离开家门，他需要自己静一静，好好想一想还有什么办法，能够让奇异植物人工种植。否则早晚有一天，梦幻系列化妆品会因为缺少奇异植物的精华物质，而降低一个档次。

　　然而，令陆峰没有想到的是，猴鬼医看着陆峰离开的背影，眼中闪过若有所思的神色，随即看了尚文德一眼，便同样和众人打了声招呼，追着陆峰的背影而去。

　　“陆峰，心里想什么呢？是不是为了培植奇异植物感觉到犯愁？”猴鬼医在门外几十米的地方追上陆峰，开口笑问道。

　　陆峰微微点头，虽然他很好奇为何猴鬼医要跟出来，但还是实话实说：“侯前辈，其实……”

　　猴鬼医伸手打断陆峰的话，开口说道：“别叫我侯前辈了，叫我侯叔叔吧！我的年纪比你师父小。”

　　陆峰微微一怔，心中暗暗好笑，猴鬼医的年龄是比师父小，但是他的年纪可比自己父亲大啊！如果叫他侯叔叔，这有点不适合。不过，他也能够想明白，猴鬼医和自己的交往，是因为师父尚文德的缘故，而不是自己的父亲，所以他也能够心安理得的叫一声“侯叔叔”

　　“好的，侯叔叔，经过莫叔叔的地质勘察，我突然有种感觉，我之前的构想仿佛不成立，因为我察觉到，奇异植物的生长，就是和地质有关，而不是我之前想的那样，建立一个冰库，然后在外面根据四季的变化和移走奇特之地的土壤。”陆峰一边默默的思考着，一边开口把想法说出来。

　　猴鬼医眼中闪过一丝的满意，对于陆峰能够想到这一点，他感觉很不容易了，毕竟陆峰不懂得地质问题，更对于草药的生长环境要求更是不懂。

　　沉默片刻后，猴鬼医便开口说道：“陆峰，其实当初我知道你的构想后，就知道你的想法能够成立的可能性不大，但是为了不打击你的积极性，所以我便没有给你直说，就是希望你能够靠着自己领悟出来。对于药物和药草方面，我倒是有很多的培植体验，如果你愿意的话，我可以好好的给你聊聊，说给你听一听，然后你再想着这件事该怎么解决。”

　　陆峰眼中流露出惊喜之色，立即开口说道：“恩恩，侯叔叔您说，我听师父他老人家说过，您在药草方面有着最大的话语权，甚至十二鬼医里面，也没有人在这方面能够和您相提并论。您说您说，我一定好好的听着，跟您学习经验！”

　　猴鬼医咧嘴一笑，突然间他转头看了看已经逐渐走远的远门，才伸手用衣袖抹了抹流出的鼻涕，脸上更是流露出两人第一次见面时候的猥琐表情，嘿嘿笑了几声，那一丝的狂妄浮现在他的脸上，开口说道：“那是，算你师父明白我的实力。嘿嘿，不是我吹，我研制出来的药物，以及我培育的各种药草，绝对属于稀有物品，随便拿出一种去拍卖，都能够卖出大价钱的！就比如咱们第一次见面时候，我要卖给你的那种春药，嘿嘿，绝对是精品中的精品，即使一个男人能力再不行，只要服用了我研究出来的药丸，绝对能够重振雄风，成为一夜十三次郎！”

　　陆峰汗颜，心中暗暗苦笑。恐怕此时的猴鬼医，才是他老人家的庐山真面目吧？和师父师母他们在一起的时候，甚至和其他鬼医在一起的时候，猴鬼医都表现出一幅正人君子的模样，虽然他长相尖嘴猴腮，可是在极力伪装下，倒是不显得猥琐龌龊。但是没有老朋友在场的时候，他就会露出这种猥琐龌龊的神情和举止。

　　“那啥，侯叔叔咱们还是言归正传吧！您老人家给我说说培植药草的事情。”陆峰轻咳一声，连忙开口说道。

　　仿佛对于陆峰打断自己的吹嘘非常不满意，猴鬼医悻悻哼了几声，才清了清嗓子，开口滔滔不绝的说道：“培育药草呢，其中最重要的几项，我给你好好的说叨说叨，第一呢，就是看气候，就比如一颗青春吧，冬天它绝对不可能存货，因为太冷，所以要根据气候的变化，如春天刚刚有点暖意，所以它会钻出土壤，发出新绿嫩芽，而夏天，因为天气温暖，甚至是热，所以沐浴在阳光下，它就能够茁壮成长，而秋天，随着气候的变冷，它便承受不住那种冷意，开始枯萎。冬天……”

　　“停，那啥，侯叔叔，咱们长话短说，您老人家能不能精简一些？”陆峰心中满是无奈，这猴鬼医长篇大论下去，丝毫不比啰嗦的唐僧差啊！本来几句话就能够概括的，他老人家非要滔滔不绝的啰嗦那么一大通。

　　猴鬼医讪讪一笑，随即摆了摆手说道：“嘿嘿，习惯了，习惯了啊！以前跟我学习的一个小子太笨，所以我都要仔仔细细给他讲解，所以就养成了这种啰里啰嗦的习惯，那啥，你比那小子聪明多了，所以用不着我讲的那么仔细，那咱们一切精简，一切精简！嘿嘿……”

　　陆峰摸了摸鼻梁，超级无语。

　　猴鬼医再次轻咳几声，便继续说道：“所以，天气的气候是一方面，而另一方面，就是生活的环境，比如有些植物适合生长在肮脏的地方，比如粪池，或者垃圾场，而有些植物适合生长在河边，水塘边沿，还有一些植物适合生活在山林，这样，我给你找个植物打个比方，一种你熟悉的植物，仙人掌生活的地理环境，就是在沙漠中适合生存。对了，你不是给你师父找到如意草了么？想必对于如意草的生长环境，你也应该知道吧？”

　　陆峰快速点头，开口说道：“是的，我师父曾经告诉过我！”

　　猴鬼医笑道：“其他的还有很多因素，不过你要想人工培育出那种奇异植物，最先要解决的就是我刚刚给你说的，气候只是一方面，还有它生长的地方，土壤的情况，里面所含的什么物质元素，甚至土壤里面的水分，都要考虑到。再有就是……”

　　猴鬼医滔滔不绝的说着，这次他说的非常通俗易懂，也非常简洁，不过他说的内容非常多，各种情况，各种植物，各种生存条件，全部说给陆峰听。

　　陆峰满脸的欣喜，猴鬼医不愧是药物和药材植物等等的宗师级人物，他的话让听了足足有半个小时的陆峰受益匪浅。

　　终于，在猴鬼医说完后，他把手掏到裤裆里掏了几把，才慢慢的抽出手，抚摸了几下他的短发，嘿嘿笑道：“我呢，怕你记不住太多，今天就给你说这么多了，想要怎么做，那就是你自己的事情了，当然，如果你需要买我研制的‘十全大补丸’，呃，就是在药材大会上咱们见面时候说的春药，如果你要买几粒的话，或许我还会帮你出出主意，给你提点建议。”

　　陆峰直接把头扭到一旁，刚刚在猴鬼医讲解的时候，他心中已经有了一丝模糊的概念，所以打算立即就动身去后山去看一看，尝试着看下，能不能探测到那奇特之地特殊状况。

　　对于猴鬼医的话，他虽然有些心动，但最终还是选择了当耳旁风，自己对于那方面，哪里还需要什么药物？都说男人第一次坚持不了多久，他相信，自己第一次的时候也只坚持了几分钟，但是第二次却足足大半个小时，第三次更是生龙活虎，彪悍到了极点。

　　想到当初从男孩变成男人的那天夜晚的一幕幕，陆峰嘴角勾勒出一抹灿烂的笑容。随后他没有再看猴鬼医，大步朝着后山走去，背影对着猴鬼医，就这样挥了挥手，笑道：“侯叔叔，谢谢您的教导之恩，有时间我一定帮您宣传你的研发产品，争取让其他所有的男性鬼医，都去你那里购买。不过你可要多准备点，别到时候断了货！”

　　猴鬼医面色一变，那猥琐的表情一瞬间变得格外正经，甚至还快速的整理了下自己的衣服，对着陆峰远去的背影大骂道：“臭小子，你这忘恩负义的小子，白瞎我刚刚教你那么多东西了，你要是敢胡乱宣传，看我不往你吃饭的饭菜中下药，让你一辈子都硬不起来！”

　　朝前大步走去的陆峰，脚下一个趔趄，差点一头栽倒在地上。

　　这一招，够狠，够毒，够无耻。

　　半个小时后，陆峰孤身一人快速来到奇异植物生长的地方，飞身穿过山涧，眼神中放在这一大片生长的格外旺盛的奇异植物上面，闻着从它上面飘来的香味，陆峰突然微微一怔，忽然间他想起一件事情。顿时，他飞快的飞到山涧对面，隔着一条山涧，就这么怔怔看着一大片的奇异植物。

　　没有香味？

　　奇怪了！

　　在山涧的那一端，空气中到处都飘荡着奇异植物散发出来的香味，为何自己站在山涧的这一端，却闻不到一丝的香味？

　　这是怎么回事？？

　　按理说这么近的距离，自己应该很轻易的就能够闻到奇异植物散发出来的香味才对啊？？

　　心中带着古怪之色，陆峰再次飞跃到山涧对面，看着脚下在微风中摇曳的奇异植物，他慢慢蹲下身体，伸手拔出一棵奇异植物后，另一只手快速从这棵奇异植物根部，捻下不少的泥土，在手心中摊匀后，微微思索了片刻，有从地上的泥土里抓了一般，随后，他体内的内气顺着臂膀一直流入手心。

　　缓缓闭上眼睛，陆峰默默的感受着通过内气的侵入，它里面所蕴含的物质成分。

　　突然，陆峰倏然间睁开眼睛，一抹异彩从他眼中闪过。

　　因为从这湿湿的土壤中，陆峰发现一丝微弱的能量，这种能量所蕴含的地方，就是土壤中的水内，也就是说，这土壤之内的水，拥有着不少的能量，所以才促使奇异植物的生长！


第二十一章 大胆尝试

　　对于这个发现，陆峰简直是欣喜若狂，如果问题出现在水中，那自己就算是找到了问题的根源，也能够想办法解决这个问题。

　　随即，陆峰有在生长着奇异植物的这个奇特地方，挖了一些泥土，发现这些泥土中都有微弱的能量存在。

　　轻轻站起身子，陆峰微微沉思片刻后，便飞身而起，飞跃到山涧对面后，陆峰伸手挖了一个小坑，从里面掏了一把湿湿的泥土，透过内气探测，结果发现这些泥土里面蕴含的水分，水分里并没有能量。

　　这个试验，让陆峰大喜过望，终于，他终于找到了问题的根源，这水中的能量就是最重要的情况。

　　不过，接下来问题又来了：

　　这水中是不是只要蕴含能量，那就能够让奇异植物存货下来？是不是就能够进行人工培育？？

　　有了这个想法，陆峰便准备实验一番，毕竟让水里蕴含能量问题，对别人来说难于上青天，可是对于他来说，简直是太过容易了，因为他修炼的内劲，随意往清水中输入一些内劲，就能够让水里蕴含能量。

　　想到这里，陆峰也不愿意在这里停留，快速采摘二十多棵奇异植物，用土壤包裹着根部，身形如同一条鬼魅，快速穿梭在山林之中，二十分钟后，便已经赶到家里。

　　看到陆峰带着奇异植物回来，猴鬼医第一次迎了上来，此时他的模样哪里还有一点的猥琐龌龊模样，简直就像是一个德高望重，品貌端正的优秀楷模。只不过，他叽里咕噜乱转的眼珠子，却把这份优秀给击的粉碎。

　　“陆峰，我老人家给你的讲解，对你有没有什么启发？是不是找到问题的根源了？”

　　陆峰看着猴鬼医的模样，随即扬了扬手笑道：“的确有些启发，所以我带了一些奇异植物回来，准备研究看一看！”

　　听到陆峰如此说，几乎所有人都围了过来。

　　尚文德眼中带着惊奇之色，开口问道：“小峰你有什么发现没有？”

　　陆峰微微点头说道：“师父，你们是知道的，我修炼了内气，所以我能够感受得到天地间能量的波动，在我探查奇异植物生长的地方时，发现那个地方的地质土壤内，所含的水分里拥有能量，所以我在想，是不是只要有能量注入水中，奇异植物就能够生存？所以带回来这些奇异植物，准备在清水中注入内气，然后倒进泥土中，用来栽种这些奇异植物试一试，看看它们到底能不能存活。”

　　众人面面相觑，随即莫开走出一步，开口说道：“陆峰，这个方法倒不是不可以，不过气候问题你有没有想过，这种奇异植物生长的地方可是零下三四十度，如果在这个地方实验，恐怕不行吧？”

　　陆峰微微一怔，随即想起猴鬼医之前给自己讲解的话，随后点头说道：“恩，这倒是我的疏忽了，这样吧！我找个冰库，然后租用一个空间，进行实验，而在外面正常的气温下，也同时进行实验，看看最终的结果如何！”

　　这时，王语梦走出来，开口笑道：“陆峰，不用这么麻烦，我打电话让人购买一辆冰库车，在车内铺上一层厚厚的土壤，然后栽种上奇异植物不就行了？”

　　陆峰神思一动，随即露出笑脸，开口说道：“不错，这的确是一个好主意。”

　　随后的几天，几乎所有人都忙碌起来，每天上午的时候，陆峰都会带着莫开到奇特之地去进行考察，而猴鬼医和尚文德，聂馨三人，则开始着手研究奇异植物。

　　整整一个星期的时间很快便在众人的忙碌中度过，而这时实验的结果，也有了很大的突破，陆峰发现奇异植物之所以不能够在外界生存，气候只是一方面，而最主要的就是土壤中的水蕴含的能量。

　　在气候正常的情况下，移植出来的奇异植物即使栽种在土壤的水分里含有能量的地方，也只能够多活两到三天的时间，加起来也就是五六天。而栽种在冰库车里的奇异植物，则一直茁壮的生长，一个星期过去，它依旧没有一丁点枯萎的迹象，依旧是那么生机勃勃，那么郁郁葱葱。

　　一群人站在冰库车门前，看着里面绿油油的一片奇异植物，还有飘荡出来的奇异香味，一个个脸上露出了笑容。甚至，眼神敏锐的陆峰还发现，在这足足有数百棵奇异植物旁边的一片土壤里，一根根银针似地嫩芽，从泥土中冒出来，而原本这个地方，只是师父尚文德和师母聂馨，以及猴鬼医三人经过研究，而移植培育的芽孢，也相当于奇异植物的种子。

　　在研究奇异植物的时候，最先发现问题的是猴鬼医，因为每一棵奇异植物的根部，都会有密密麻麻很多的小鼓包，这些小鼓包只有芝麻粒大小，但是其中一些小鼓包上，都有那么一丝的嫩芽，如果不用放大镜看的话，根本就发现不了。

　　随后，猴鬼医和尚文德、聂馨三人便想，这小鼓包是不是奇异植物的种子，或者说每一棵奇异植物生长出来，都是因为这些小鼓包的缘故？

　　所以，他们把这个想法告诉陆峰后，陆峰没有任何的犹豫，便小心翼翼的从一棵棵奇异植物上面弄掉数百粒小鼓包，用含有内气的水质浇灌后，慢慢的等待着结果。

　　“太好了，看来我们的实验成功了！”王语梦脸上的笑容格外灿烂。

　　其他人也频频点头，在场中唯有猴鬼医脸上神情不动，开口说道：“这个不好说，虽然移植出来后，这种奇异植物没有死亡，但是它的药性怎么样？里面蕴含的精华到底有没有在奇特之地生长的好，这都不好说，因为还没有认真的研究过。还有一点，那小鼓包明显是这奇异植物的种子，如今已经有嫩芽发出来，证明这个实验对了，但是和之前那个问题一样，这些算是人工培育出来的奇异植物，它们还有没有神奇的功效？？”

　　猴鬼医的话，仿佛在众人滚热的心上浇了一盆凉水，顿时让众人的笑容都消失不见。

　　在场中哪一个不是聪明绝顶的人物？大家自然也知道猴鬼医的话有道理，现在兴奋还为时过早，只有经过长时间的实验，最终经过不断的研究，看看后面的效果，才能够确定实验到底是真正的成功还是失败！

　　不过，如今实验到这个地步，大家心中都明白，也是到该离开的时候了。

　　中午时分，陆峰把师父师母以及猴鬼医，莫开等人的决定告诉父亲陆振海和母亲陈萍。

　　巨大的桌子，上面摆满了美味佳肴，香喷喷的饭菜飘香，让所有人都食指大动。这在陆峰家吃的最后的一顿中午饭，是王语梦和莫桑桑，以及陈萍一起做出来的，农村的大锅炖出来的菜，可以说香味更足，煤气罩上一盘盘菜色更是色香味俱全。

　　一顿饭吃的其乐融融，随后又停留了一会，一众人便和陆振海和陈萍告别。

　　回到济阳市，牛鬼医莫开和猴鬼医相继离开，而尚文德和聂馨带着莫桑桑，则恢复了以前的工作，每天都在医馆里忙活，同时也开始买下周围的几个铺面，让医馆的面积翻了四五倍。

　　而且，姜武也辞去了原本的工作，来到医馆跟着聂馨和尚文德一边学习医术，一边在医馆为病人会诊，甚至在陆峰的提议下，钱思琪和古萧，也来到医馆帮忙，当初给两人提议的时候，两人可是惊喜异常。还有一个年轻人，也是陆峰推荐的，就是在中医院的时候，跑前跑后认真工作和学习的刘洋。

　　陆峰这段时间，精力大多都用在了实验奇异植物上面，当然，只要有空，他就会抱着医书苦读，因为聂馨嫁给了师父尚文德，所以这些年聂馨珍藏的医书，终于够陆峰看的了，也不用莫桑桑每个月都打电话回去，让她母亲给她寄医书过来。

　　六月中旬的一个风和日丽的下午，陆峰和王语梦两人站在刚刚建立好的冰冻工厂内部，脸上同时带着兴奋之色。

　　两人身后，一排六名体格健硕，面色冷酷得大汉，眼神中流露着尊重之色。这六人都是王家出来的保镖，甚至他们六人，从十几岁的时候，就跟着王老爷子身边，所以在王语梦眼中，这些人也是最可靠的！

　　就在陆峰和王语梦闲聊的时候，空旷的大厅入口，秦博士带着阴沉之色快步迎了上来，转头看了看里面的场景，随即站到王语梦和陆峰面前说道：“语梦，陆峰，这里准备的差不多了吧？之前你们人工培育的奇异植物，我已经做完了实验，效果比原本的奇异植物要差一些，研发出来的化妆品，效果也不如原先的好。”

　　王语梦和陆峰面色微变，他们这段时间，终于人工培育，培育出了奇异植物，没想到效果真的如同猴鬼医所说，竟然会差很多。

　　好一会的沉默，终于，王语梦眼神一亮，一个绝妙的主意在她脑海中形成，转头看了一眼陆峰，王语梦突然开口说道：“陆峰，我倒是有个很不错的主意，你说咱们是不是讨论一下，如果这个想法可以的话，那对咱们梦幻王朝来说，倒是一件好事！”

　　陆峰眼神中流露出一丝惊讶，开口问道：“什么想法？你尽管说。”

　　王语梦笑道：“人工培育的奇异植物，效果不如原本的奇异植物好，所研制的化妆品也不如，那么不是正好嘛！咱们可以用原本的奇异植物研发出来的化妆品，定价为高档化妆品，而且我建议价格再次翻倍，而人工培育的奇异植物所研制的化妆品，定价为中档化妆品，价格可以降低一半，这样很多白领金领，都能够买得起了，消费群体也会增加很多。”

　　陆峰眼神亮了起来，甚至站在一旁的秦博士，都露出了惊讶之色，随即看向王语梦的表情，露出一丝敬佩。


第二十二章 大胆的尝试

　　“我看这个主意简直是绝妙，本来我还担心，梦幻系列的化妆品走的高档路线，会引起消费者的不满，毕竟国内工薪阶级的群体还是占了绝大多数，而且咱们的化妆品原本生产数量很少，就是因为奇异植物的问题，现在如果增加中档产品，那么规模也能够扩建好几倍，只要咱们放出风声，中档产品和全国各大城市里的经销商合作，恐怕会有无数商人蜂拥而至。”陆峰满意的说道。

　　王语梦浅笑若兮，点头赞叹道：“陆峰，你不愧是学习金融管理和行政管理的杰出人才，对了，我没记错的话，大学你选修的就是行政管理吧？啧啧，在这么短的时间里，你就能够根据我的一个想法，思考出产品将来的销售情况和走向，简直是太了不起了！干脆你给师父他老人家说一声，别学什么中医了，咱们一起做生意得了，争取让咱们中国也出个比尔盖茨。”

　　陆峰汗颜，没好气的瞪了王语梦一眼，苦笑道：“如果你这话敢在师父他老人家面前说，我保证他会拧着你的小耳朵，给丢出去。”

　　王语梦掩嘴轻笑。

　　秦博士看着眼前这对杰出的人才情侣，因为实验结果而导致不好的心情，也变好了很多，俗话说塞翁失马焉知非福，恐怕正是如此吧！

　　“语梦，这工厂已经建立的差不多了，是不是可以投入使用了，如今人工培育的奇异植物还是太少，如果想要出中档化妆品，恐怕还需要很大的量。”秦博士开口问道。

　　王语梦转头看向陆峰，这建立制冷工厂和人工培育方面，陆峰一直都参与到其中，甚至建立什么样的制冷工厂，都是由陆峰给出意见，从而建立成的！

　　陆峰明白王语梦的意思，她是想让自己拿主意，所以陆峰也不推辞，直接点了点头，转身对身后的六名彪形大汉说道：“从今以后，你们就要把这里防守的密不透风，任何人在没有特殊证件的情况下，都不能够放进来，我会想办法再找一些可靠的保安人员，而且对于这里的管理，语梦会派一个负责的管理人员，你们一定要协助她。至于细节方面，不管是工厂制冷维护技术人员，还是人工培育的工人，都必须做到严格的保密工作。”

　　说到这里，陆峰停止了一下，才继续说道：“我也不多说，准备启动制冷仪器吧！运转两天后，如果一切正常，那么就把奇异植物给搬进各个制冷库内。”

　　建立的这个制冷工厂，一共二十四个制冷库，每个制冷库都有制冷仪器，这些仪器全部都是王语梦从德国进口的，在花费了足足四亿人民币后，仅仅用了不到十天的时间，所有的仪器都给送到，甚至从德国生产商那里跟进来的技术人员，也做了调配和最初的测试，所有仪器都运作正常。

　　这整个制冷工厂所用的时间，简直是创造了一个奇迹，前前后后加起来，用了不足一个月的时间。当然，这也是大把金钱花出去的结果，可以想象，六个施工团队一起作业，甚至其中两支施工团队还是王家所以从事的房地产生意的施工团队。

　　王语梦做过统计，制冷工厂建立完毕，不管是买的地皮，还是建立的工厂厂房，甚至是从德国购买的一起，所有的投资加起来，都足足有十五亿人民币。

　　看着秦博士坐车离开后，站在工厂中央小广场中的王语梦，眼神中带着一丝的笑意说道：“能者多劳，就算是这些东西都建立完毕，如果缺少了你，人工培育奇异植物的事情依旧不能够完成，而蓄水池里最多容量是五十吨水，以后每个月，都需要你往水池里注入一次内气了！”

　　陆峰和王语梦所做的这些事情的前提，就是陆峰研究过后，发现内气注入的水，在灌溉泥土后，可以让奇异植物生长，而每五十吨的水在注入陆峰全身所有的内劲后，能够保持五十吨水，也就是一个月的量，所以从今以后，每个月陆峰都要来制冷工厂一趟，往水里面注入内劲，否则的话，这个制冷工厂就相当于没有任何的作用，不可能人工培育出奇异植物。

　　“没问题，不过王总，俗话说能者多劳，是不是应该给我涨工资啊？”陆峰嘿嘿笑道。

　　王语梦掩嘴轻笑，好一会才笑道：“没问题，看着你这么辛勤的份上，回去后我就召开会议，通告财务部，每个月给你两百块的辛苦费！”

　　两百块？

　　陆峰哭笑不得的看着王语梦，他当然知道王语梦是故意调侃他的，转头看了看四周，发现临时调来的不少保安人员都在四周走动，所以暗暗压下和王语梦嬉闹的心思，不过心中则暗暗决定，等到晚上回去，自己一定让王语梦在自己身下求饶。

　　接下来的一个星期，陆峰几乎是住在了制冷工厂，而且陆峰找师父帮忙，又通过秘密手段，签下几个城市军方基地即将退伍的军人，甚至其中一部分已经秘密来到济阳市，在制冷工厂做起了保安工作，当然，在部队里，他们还保留着军籍，只要等到退役的时间，就会自动脱离军队。

　　而王语梦也在第七天的时候，召开了新闻发布会，在全国各地的媒体蜂拥而至后，宣布梦幻王朝的梦幻天仙系列化妆品，进行一系列的改革，原本的高档产品依旧存在，只不过价格翻倍，而继后推出中档产品，价格是原本化妆品价格的二分之一。

　　在这个消息宣布出去之后，在全国各地顿时引起了巨大的轰动，正如当初陆峰说的，全国各地的经销商，甚至很大不批以前都不是从事化妆品行业的商人，都纷纷赶到济阳市，寻求和梦幻王朝合作。

　　而且，经过这段时间梦幻天仙系列的化妆品问世，终于在国际上也引起了巨大的轰动，就在记者招待会结束之后，法国，德国，英国，美国，意大利等等数十个国家的大集团商人，纷纷赶至济阳市，寻求合作机会。

　　甚至，连王语梦都没有想到的是，梦幻天仙系列化妆品高档和中档产品，那些国外寻求合作的一个个大集团势力，在刚刚签约之后，两个月的订单就已经满了。

　　做生意，很多时候都是担心销售问题，而对于梦幻天仙系列的化妆品，则没有任何的销售之忧，仅仅是靠着样品，便成功的签满了两个月的订单，这简直更是难以想象的事情。

　　如同潮水般的定金，涌向梦幻王朝总公司的财务账号里，而整个梦幻王朝最忙碌的人，除了王语梦和三位经理之外，就是财务部的工作人员，甚至在短短半个月内，财务部的人员增加了三倍，然而依旧忙得焦头烂额。

　　当某天晚上，王语梦拿着公司财务统计表递给陆峰和莫桑桑后，两人在直接看完最后的统计报告后，好半天都被震惊的久久说不出话来。

　　建立制冷工厂，全部是王家出资，去掉建立制冷工厂的金额，单单是两个月的订单定金，账面上就足足收入了近十亿。

　　这种几乎是圈钱的速度，看到陆峰和莫桑桑暗暗咋舌。

　　灯火通明的大厅中，陆峰带着淡淡的笑容，端着高脚杯里的红酒，对王语梦扬了扬，开口笑道：“王总，以后我和桑桑养老的钱，可都要靠你了！为了表达我们两个的谢意，来，我们敬你一杯。”

　　莫桑桑欢快学着陆峰的样子，对王语梦端起高脚杯，笑道：“是啊！语梦姐姐，你是大功臣，我们敬你。”

　　王语梦含笑耸了耸肩膀，笑道：“咱们都是自家人，不要客气，如果想要感谢我的话，那简直太容易了，以后我回来后，最希望的就是能够吃到端上桌的香喷喷饭菜。不知道你们两个……”

　　陆峰和莫桑桑相视一眼，同时转过头去，齐齐轻咳几声后，左顾右盼转移了话题，他们两个的表现，则令王语梦极不淑女的哈哈大笑，魔鬼般的娇躯花枝乱颤中大笑道：“看你们两个的懒惰的模样，还说要感谢我，真是一点点的诚意都没有！”

　　没一会功夫，莫桑桑便和王语梦嬉笑打闹在了一起，而陆峰则依旧端着高脚杯，喝着鲜红如血般的洋玩意，欣赏着两位风情各异的绝美女孩子嬉笑打闹的身影，满足的笑……

　　“铃铃铃……”

　　刺耳的手机铃声响起，让嬉笑打闹的王语梦和莫桑桑同时停止了动作，齐齐转头看向陆峰。

　　陆峰眉头微皱，对于这个打断他欣赏世界上最美景象的电话，他心中颇为恼怒，快速掏出手机，看了看上面的来电提示，陆峰眉头一扬，因为给他打来这个电话的人，是有一段时间没有跟他联系的于凯。

　　对着王语梦扬了扬手机，陆峰开口说道：“是于凯打来的，我接听一下！”

　　王语梦默默点头，伸手拉着莫桑桑做到沙发角落里，说起了悄悄话。

　　陆峰伸手接通电话后，淡笑着问道：“于凯，今天是那阵风刮的不对，让你想起来给我打电话了？怎么着？有事吗？？”

　　电话里的于凯，语气依旧是那么的冰冷，“陆峰，你是不是和队长在一起，有没有时间出来聚一聚，我有一件重要的事情需要和你们说！”

　　陆峰微微一怔，转头看了一眼王语梦，随即开口说道：“现在嘛？没问题，你说地点，我们立即赶过去。”

　　“那就来长岛咖啡厅吧，中山路尽头的这一家，我在那里等你们！”于凯说完，便挂了电话。


第二十三章 于凯的古怪

　　收好手机，陆峰开口对王语梦说道：“是于凯打来的电话，他说有一件重要的事情需要和咱们说，让咱们到中山路的长岛咖啡厅，现在。”

　　王语梦微微一怔，疑惑道：“他没有说具体什么事情？”

　　陆峰摇了摇头，说道：“应该是很重要的事情，否则他不会那么郑重说有‘重要的事情’，咱们现在过去吧？”

　　王语梦点了点头，转头看向莫桑桑笑道：“桑桑，你和我们一起去吗？”

　　莫桑桑瞟了一眼陆峰，随后对王语梦笑道：“算了，我就不去了，于凯找你们，应该是说跑酷团队的事情，我还是别跟着掺和了。语梦姐姐你和陆峰一起去吧，现在都十点多了，我看会电视就睡觉，明天一早还要在医馆给病人治病。你们是不知道，最近医馆扩大，虽然人手也增加了不少，但是前来看病的患者简直是人山人海，每天我都累得腰酸背痛腿抽筋，根本不想出去。”

　　王语梦含笑道：“那算了，你早点休息吧，我们也争取早点回来，反正生意上的事情都已经步入了正轨，陆峰不是打算明天就回医馆嘛，这样也能够给你减轻点负担。”

　　莫桑桑苦笑道：“就算再来十个陆峰，恐怕也不能减少多少负担，师父和师母的名头实在是太响亮了，看病的人太多，唉，算了，你们赶紧去吧，别让人家等太久。”

　　陆峰和王语梦默默点头，随后两人便离开家门，由陆峰驾驶着他的宝马越野车，快速赶往中山路的长岛咖啡厅。

　　当两人赶到后，在最里侧的角落里，发现此时雷横和李赢已经到来，三人正坐在一起默然的喝着咖啡，就连一项嬉皮笑脸的李赢，都没有说话。

　　“陆峰，队长！”

　　看到陆峰和王语梦到来，三人全都站了起来。

　　王语梦笑道：“什么情况？今天怎么都不吭声了？难道有什么重要的情况？坐吧！”

　　五人一起入座后，于凯并没有直接说把众人叫来什么事情，而是询问过王语梦和陆峰喝什么咖啡，然后等到咖啡送到后，于凯才沉默片刻后，开口说道：“队长，陆峰，还有雷横，李赢，这段时间和你们接触下来，可以说是我这些年最幸福的时光。在这里，我感谢你们对我的认同，我会永远记得咱们曾经是一个团队里的朋友，兄弟姐妹。尤其是陆峰，你甚至教给我家传的武学招式，我心中的那份感动虽然没有说过，但是却如同刻在我的心中一般，一辈子都不会忘记的。”

　　说完，他伸手端起咖啡，仿佛是在掩饰脸上那古怪的表情。

　　陆峰和王语梦几人面面相觑，他们虽然在见到于凯后，发现于凯今天的情绪不对，所以感到一些压抑，但是他从这次于凯的话中，感受到不好的预感，仿佛于凯是要和众人告别似地。

　　陆峰眉头微微皱起，开口说道：“于凯，什么感谢不感谢的，我们都不在意，因为咱们是一个整体，我想知道你到底要说什么？到底发生了什么事情？？”

　　于凯把手中的咖啡放下，再次开口说道：“陆峰，在武学方面，我承认你的天赋比我好，甚至比我好了太多太多。这几个月，自从得到你的指点之后，我的实力提升的很快，不单单是武技方面，连内气方面都有了极大的突破，甚至如今的境界，都已经达到我以前不敢想象的地步。”

　　“今天之所以找你们来，是向你们告别，我要回去处理一些事情，至于什么事情，希望你们不要问，因为我要处理的事情是家事。这一别，我不知道咱们还有没有机会再见面，如果在处理过这件事情，我还活着的话，我会回来和大家在一起，一起修炼，一起训练跑酷，如果我没有回来，那你们就当从来没有见过我，从来没有见我出现过，来世咱们咱们做兄弟，再跟着队长练习跑酷，进行比赛。”

　　于凯说到这里，他放在咖啡桌下的双拳，已经死死攥在一起，甚至指甲都已经掐在肉里。

　　如果说之前陆峰和王语梦，雷横和李赢四人听到于凯的话，是以为他要离开，而此时于凯说的话，却不单单只是离开那么简单，四人惊骇的眼神互相交流了一下，因为他们听出了于凯最终的意思，那不是再见，应该是诀别。甚至四人从于凯的话中，听出了于凯这次回去，应该面临着绝对的危险，是生是死，于凯他自己都不知道。

　　到底是什么事情？

　　为什么回家处理家事，会有生死的危险？？

　　一瞬间，陆峰和王语梦、雷横、李赢四人心中浮现出了强烈的疑惑。

　　沉默片刻后，陆峰认真的看着于凯问道：“于凯，你先别急着给我们说这些，你这次回去到底是什么事情？既然你都说了，咱们是朋友，是兄弟，那么还有什么事情不能和兄弟朋友分担的？告诉我们，或许我们还能够帮到你。你自己别逞能，俗话说一个好汉三个帮，你把事情告诉我们，咱们一起来想办法。”

　　于凯没有说话，他的头微微低下，在努力克制着自己情绪的同时，低着头默默摇了摇。他的头摇得很慢，但也很坚定。

　　随后，五人之间陷入了沉默。

　　几分钟后，于凯快速站起身子，视线从陆峰、王语梦、雷横和李赢脸上扫过，随即没有再说话，甚至没有说“再见”两个字，便直接转身离开。

　　他的背影，有几分萧索，几分沉重。

　　王语梦伸手扶住陆峰的胳膊，满脸担忧的说道：“陆峰，你说于凯到底要回去干什么？看他这个样子，明显是抱着死志回去，难道他家里会有什么危险吗？怎么办？咱们不能看着他就这样回去啊！！”

　　雷横也快速说道：“是啊陆峰，咱们该怎么办？要不咱们跟他一起回去？不管出了什么事情，咱们也能帮他分担一些。”

　　李赢也快速点头：“不错，虽然于凯说是他的家事，我看这绝对不会那么简单，如果仅仅是家事，俗话说血浓于水，他不会抱着死志回去。其中应该还有什么隐情，要不咱们就跟他一起回去吧，就算他不同意咱们也硬跟着。”

　　陆峰心中快速的思考着，突然间他心中有些明白：

　　为何这些年于凯一个人漂泊在外面？为何这些年他疯狂的习武？为何这些年他不断的挑战一个个武馆，甚至每次的打斗，几乎都是以命搏命？？

　　还有，他说他是回去处理家事，那么他修炼内气，那么他的家人呢？是不是也有修炼内气的存在？是不是他这些年拼命的提高自己，是准备等到实力强大的时候回去做什么事情？？

　　有了这层的感悟，陆峰快速站起身子，开口说道：“这样吧。你们都在济阳市等着，咱们保持电话联系，我跟着于凯回去，虽然于凯的意思，回去以后会有危险，但是我的修为比他厉害很多，相信就算是有危险，我也能够帮他。而且我有感觉，这次他回去的原因，应该和武术有关系，所以你们去了，或许用处也不大，在济阳市等我的消息吧，不用担心。”

　　王语梦和雷横、李赢面面相觑，他们短暂的思考后，齐齐点了点头。

　　他们知道陆峰说的有道理，如果于凯真的是因为武术的事情，那么自己几人跟着回去，恐怕还会成为负担。

　　王语梦快速站起身子，伸手担忧的抓住陆峰的胳膊，开口说道：“那陆峰你也小心点，别仗着自己内气修为很高就逞能，这年头天外有天人外有人，一定要注意安全。”

　　陆峰递给王语梦一个笑脸，随即轻柔的拍了拍她的肩膀，转身快速朝着于凯追了出去。

　　长岛咖啡厅中，李赢看着陆峰快速追出去的背影，低声问道：“真的不会有事嘛？如果是关于武术的问题，我对陆峰有信心，如果是其他事情呢？”

　　王语梦看着陆峰的背影消失在大门外，才转过头开口说道：“放心吧，如果是其他事情，陆峰只要感觉到他处理不了，自然会打电话通知咱们，陆峰的性格我了解，他绝对不会逞能的。”

　　李赢和雷横默默点头，对于陆峰的性格，他们又何尝不知道？

　　陆峰离开长岛咖啡厅后，便悄悄跟在于凯身后，他并没有直接跟上去，因为他知道如果于凯发现自己跟着他，一定不让同意自己跟他离开，所以陆峰准备隐藏在暗中，如果于凯有什么危险，他再现身出手相救。

　　陆峰没有开车，因为他的红色宝马越野车太耀眼，凭借于凯敏锐的洞察力，应该会轻易的发现自己开车跟着他，所以在看到于凯打了辆的士离开后，陆峰挥手也拦了辆的士，指挥着司机一直悄悄跟在于凯身后。

　　二十分钟后，两辆出租车停在一个小区门外，两辆出租车的距离不远，但是也有近百米的距离。陆峰坐在车里并没有出来，而是看着于凯下了出租车后，直接走进小区。

　　静静等待了十几分钟，陆峰精神一振，因为他看到于凯手里领着一个包，就这样再次拦了个的士，快速离开。

　　“跟上他，这是五百块钱，如果不够的话我再加。”陆峰直接开口说道。

　　出租车司机并没有直接接钱，他有些担忧的看了陆峰一眼，低声问道：“你该不会要做什么违法的事情吧？”

　　陆峰心中有些哭笑不得，看着于凯坐的出租车已经启动，里快速的说道：“我不会做什么违法的事情，那个年轻人是我朋友，但是如今他有困难，还是有生命危险的困难，但是他并不想拖累我们，所以他怎么都不肯告诉我，所以我在偷偷摸摸跟着他，一方面保护他的安全，另一方面悄悄的看看到底是什么事情，他有什么需要我帮助？明白了？师傅您赶紧的开车，否则就追不上他了。”

　　出租车司机不知道陆峰说的是真是假，不过他还是选择了相信陆峰，伸手接过陆峰递过来的五百块钱，咧嘴笑道：“好嘞，既然您是为了这个目的，那我也做做好人，今天就算是违章被拍照，我也认了，一定不会跟丢那辆车。”


第二十四章 于凯的家事

　　陆峰脸上微微一笑，随即对出租车司机点了点头，道了声谢后，目光便再也没有离开前方的那辆出租车。

　　他的心中，此时充满了浓浓的好奇，他真的想知道于凯身上到底发生了什么事情，到底是什么原因，让于凯对自己等人说出那等诀别的话？

　　前面于凯坐的出租车，一直朝着济阳市机场赶去，当达到机场外面的广场后，陆峰便明白了于凯的意思，他这是要坐飞机离开。随后，他对着出租车司机道了谢，便快速跟在于凯身后走进机场候机大厅。为了不让于凯发现自己，陆峰快速打电话联系王语梦，让她找到当初和自己见过一面的燕子，调查一下于凯的班机。

　　不足十分钟，苗燕出现在陆峰面前，眼中带着惊奇之色，打量了几眼陆峰，苗燕才展颜笑道：“陆峰，语梦让我调查的人我已经查到了，于凯的班机距离起飞还有半个小时，现在他已经准备登机了，而班机所赶往的地点是青海省省会西宁市。”

　　陆峰快速问道：“那能不能帮我弄一张和这个于凯同一架班机的机票？我跟着他有重要的事情。”

　　苗燕笑道：“我已经吩咐了机场的工作人员，马上就有消息，如果实在没有空席的话，我会安排你在机长室，放心吧！语梦把情况都告诉我了，我真的很替你那个朋友庆幸，他竟然有你们这些好朋友。”

　　陆峰笑道：“你是语梦的好姐妹，咱们也算是朋友啊！”

　　苗燕掩嘴轻笑，伸手笑道：“那我可就太荣幸了，来，朋友之间握握手吧！”

　　陆峰汗颜，不过看到苗燕都已经伸出手来了，所以他也不好意思拒绝，伸手轻轻和苗燕握了一下，才笑道：“看来你在这机场的地位不低啊？竟然能安排我到机长室，难不成你就要提升为机场大Boss了？”

　　苗燕笑道：“哪有，只不过机场的大Boss是我老爸罢了。”

　　她的话音刚落，一名身穿机场工作人员制服的帅气青年，带着笑容快速跑来，当他看到和苗燕站在一起的陆峰后，顿时面色微变，小跑着走了过来，眼神中带着一丝的敌意看着陆峰，伸手把一个信封递给苗燕说道：“飞往兰州的机舱里正巧有一个位置，是乘客临时有事退票的。小燕，这位是？”

　　苗燕脸上的笑容消失不少，接过信封的同时，淡淡介绍到：“这是陆峰，我一个好姐们的男朋友。”

　　说完，她便不再搭理那个帅气的青年，把信封递给陆峰后笑道：“机票在里面，我就不送你过去了，一路顺风。”

　　陆峰哪里会看不出这个帅气青年眼中的敌意，不过在苗燕介绍完自己后，那个帅气青年脸上的敌意便消失了，取而代之的是满脸的笑容。

　　而看苗燕对于这个帅气青年的表现，陆峰哪里看不出她对这个帅气青年不怎么感冒。

　　顿时，一个古怪的念头浮现在自己的脑海里，随即，陆峰对着苗燕摆了摆手，说了句“再见”后，便在临走的时候转头看向帅气青年，笑道：“哥们加油，如果够努力的话，一定能够抱得美人归的，如果你能够拿下我们家燕子，到时候我绝对包一个大大的红包。”

　　帅气青年脸上流露出一丝惊喜，随即毫不犹豫的对着陆峰重重点了点头，乐和道：“谢谢，我一定……”

　　苗燕哭笑不得的看着陆峰，随即转头瞪了一眼帅气青年，吓得对方连忙止住说话，这才对着陆峰笑骂道：“你怎么那么八婆，赶紧的走你的吧！小心我让语梦好好的收拾你。”

　　陆峰哈哈一笑，随即摆了摆手，快速朝着登机口跑去。

　　检票，登机，犹豫身上没有带什么行李，所以陆峰直接空着手登上飞机。

　　机舱里，于凯面色冰冷如霜，视线一直透过机窗看着外面，而在他身边的位置，则是空着的。对于这个情况，他也漠不关心，心中只是在默默思考着，自己这次回去，到底能够有多大把握抢回属于自己的东西。

　　突然，感觉身旁多了个人，向来警惕的他第一时间朝着身边看去。

　　一瞬间，于凯的表情变得格外精彩，有激动，有惊讶，有恼怒，还有感动，复杂的情绪让他身躯微微颤抖了一下。

　　因为出现在他身旁的人，是陆峰。

　　其实，陆峰看到自己的座位后，也挺无奈的，本来想着偷偷摸摸跟着于凯，可是看到唯一的一个空位竟然在于凯旁边，这令他心中充满了郁闷，同时心中也狠狠的咒骂了几句那个退票的家伙。

　　“怎么会是你？你跟着我过来的？”于凯努力压制着自己的情绪，声音的冷意依旧。

　　陆峰含笑点头，他仿佛没有看到于凯的神情一般，淡笑着说道：“担心你，所以要跟着你了，怎么？难道真像回去一个人扛大旗啊？”

　　于凯眼神中其他情绪慢慢消失，最终只剩下苦笑和感动，开口说道：“不对啊！我这机票是好几天前就买好的，按理说坐在我身边这个空位上的人应该是别人，你怎么能够拿到这个位置的机票？而且前几天你根本就不知道我要离开啊？”

　　陆峰哈哈一笑，开口说道：“我运气好，查过你的班机后，正好这趟飞机有一个人退票，所以就被我买下来了！怎么？不欢迎我坐在你旁边啊？要不我去给别人换换座位？？”

　　于凯脸上的冷意彻底消失，苦笑着摇了摇头，幽幽一叹后说道：“看来真是天意了，没想到你竟然会跟这过来。”

　　陆峰脸上的笑容慢慢退去，认真的看着于凯说道：“于凯，如果你还拿我是朋友，是兄弟的话，就告诉我事情的原委，你这次回去的目的到底是什么？还有你的家庭情况，到底出了什么事情？之前你说过的话，我不知道我推理的对不对，但是我知道你这次回去，显然是抱着死志。作为兄弟，我不能够袖手旁观。”

　　于凯的视线，慢慢转移到机舱窗口外面，陷入了沉默。

　　陆峰并不着急，他有的是时间，而且他见到于凯没有直接拒绝，就明白他心中一定是在挣扎，在盘算到底要告不告诉自己。

　　沉默中，时间慢慢流逝。

　　一直到飞机起飞后的半个小时，于凯才缓缓转过头，看向陆峰说道：“我给你讲个故事吧！”

　　陆峰精神一振，他明白于凯恐怕要告诉事情的原委了，所以没有任何的犹豫，便开口说道：“好，你说吧！我听着。”

　　于凯的声音很冷，仿佛腊月的寒流吹过：

　　“我出生在青海西宁市一个很有名望的家族，甚至可以说我们这个家族，就像是武侠小说里讲的那样，是一个武术世家。而我的父亲，是一位很厉害的武术高手，甚至连名震青海的武林世家腾家家主，对我父亲也是另眼相看，而我的童年，很幸福，有爱我的父母，有本来以为很关心我的叔叔伯伯。”

　　“当时，我父亲身为于家的家主，也是于家的第一高手，所以很多人都宠我，疼我，即使我资质不好，也没有人多说一句。本来，我以为我这一生都会很幸福，很快乐。”

　　说到这里，于凯声音突然停顿了一下，眼神中的杀机毫无保留的爆射而出，甚至在于凯身边的陆峰，都感觉身体周围微微一凉。

　　足足三分钟，于凯才慢慢的放松，只不过语气中的冷漠，比之前更强烈：

　　“然而，在我十四岁得时候，有一天我父亲突然从外面回来，那一天我记得清清楚楚，面色苍白的父亲，脚步踉跄，跌跌撞撞回到家里，甚至我不知道父亲是怎么受伤的，便看到父亲惨死在面前。”

　　“父亲死后，因为我的年纪太小，而且资质有限，所以家族的权力便被于家其他分支给夺去，就因为分支出了一个年纪和我相仿，资质出众的家伙。而且家族那个分支大权在握后，竟然怕我以后夺回权力，所以在某一天夜里，便突然对我发动了攻击，他们是要斩尽杀绝，幸好有我母亲的保护，我才能够逃出一劫，在我十五岁的生日那天，逃出了于家，逃出了西宁市，甚至在被追杀中，逃出了青海。”

　　“从那以后，我便流浪在外面，不断的练武，不断的拜师学艺，在我二十岁那年，我已经跟过二十多位师父学习武术，也就是在我逃出青海的时候，我发誓将来一定要杀回去，要重新夺回属于我的一切。”

　　说到这里，于凯双拳因为握的太紧而有些发白。

　　“陆峰，你应该明白，我不断的挑战武馆，找实力强大的人磨砺自己，曾经几度，我都差点死在对方的拳脚之下，为的，就是回去，回去找我的母亲，回去夺回属于我的一切。一直到现在为止，我都不知我的母亲是活着，还是死了。”

　　陆峰心中恍然，同样也明白了为何于凯一直疯狂的训练，不顾一起的修炼，原来在他心中，有着那么大的仇恨。


第二十五章 陆峰的疑惑

　　幽幽一叹，陆峰轻轻拍了拍于凯的肩膀，开口说道：“放心吧，属于你的东西，谁都拿不走，而且我相信，那些人不会丧心病狂的杀害你母亲，因为你还没有死，他们就算把你母亲囚禁起来，也不会轻易的杀掉，因为将来他们有可能还会用你母亲，来威胁你。”

　　于凯眼神中闪过一丝精光，寒冷的仿佛能够冻裂金石。

　　他觉得陆峰说的很有道理，自己母亲虽然也练过武术，但是并没有修炼家族的功法，不能够拥有内气，就不会威胁到他们，或许他们真的留着母亲，等到将来自己杀回去的时候，用母亲来要挟自己。可是，如果真的是这样，那自己该怎么办？

　　突然，于凯飞速的转过头，看向陆峰说道：“陆峰，我知道你实力很强，甚至有可能十个我都不会是你的对手，我请求你到了西宁后不用管我，但是一定要想办法救我母亲。”

　　陆峰含笑点头：“这话就算不用你说，我也会这么做，尊老爱幼可是咱们中华民族的传统美德。好了，别这么冷着脸，你没看到过道那边的小朋友，每次看到你都带着惊吓表情么？这世上，没有什么过不去的坎，该是属于你的东西，谁都抢不走。”

　　于凯挤出一丝笑意，缓缓点了点头。

　　“对了，难道你就想这样杀回于家？靠着两个拳头？”陆峰突然开口问道。

　　于凯摇了摇头，苦笑道：“我又不傻，怎么可能就这样杀回于凯，双拳难敌四手的道理我还是懂的。回到西宁后，我会和你大吃一顿，然后就去于家的一个武馆下战书，同时也会给青海省武林中最大的武林世家腾家送出邀请函，请他们主持公道。”

　　陆峰眼中闪烁着疑惑的光芒，好奇的问道：“你说的武林世家，我一直都没有问，现今社会存在武林世家我知道，但是腾家很有名么？”

　　突然间，陆峰身子一震，他的眼睛在一刹那间瞪得滚眼，因为他忽然想起一件事情，一件父亲陆振海告诉的他事情。当初自己的爷爷，为了成为武林第一，所以最终去的方向，就是青海，而爷爷最终失踪的地方，也是在青海，难道爷爷失踪和青海的武林世家腾家有关？

　　他的身体，微微颤抖了几下，心中更是翻起了阵阵浪涛。

　　如今自己陪着于凯，会见识一下武林世家于家，到时候应该也会见到腾家的人吧？？

　　想到这里，陆峰快速转头，神情颇为激动的问道：“于凯，你有把握请到腾家的人吗？”

　　于凯此时心中满是复杂之色，并没有注意到陆峰的异样，低着头微微点了点，开口说道：“恩，因为我父亲当年和腾家的三当家有交情，甚至还救过对方的命，腾家在青海的地位向来的举足轻重，甚至被称为青海武林世家的龙头老大也不为过，所以我有把握请到腾家的人，为我主持公道。”

　　于凯的话停了停，仿佛怕陆峰不明白武林中的规矩，便开口解释道：“武林中，每一个武林世家的继承人挑战，或者别人挑战继承人，别人都无法插手，而规矩是，谁赢了谁就能够成为继承人，接任家主，不过继承人被挑战，必须要等到年满二十岁。当年于家那些人，其实有办法光明正大得到家主之位的，不过要等到我二十岁，所以他们等不及，甚至情愿违背武林规矩，运用卑鄙无耻的手段得到继承人的位置，掌握于家的权力。”

　　陆峰恍然大悟，心中满是激动之色，如果自己真的能够调查到当年爷爷的事情，那父亲一定会高兴的。因为自己知道，在父亲心中一直有个心结，那就是找到爷爷的下落，甚至当年父亲不惜瞒着母亲前往陕西去寻找爷爷的下落，就足以看出他的心思。

　　不过，这件事情陆峰并没有告诉于凯，他把这件事悄悄的埋藏在了心底，因为他不可能光明正大的到腾家询问，甚至他分不清楚爷爷的生死，和腾家有没有关系。

　　父亲说过，爷爷下落不明，甚至生还的几率不大，如果爷爷死了，他一定是在比武中受了重伤而死，而当初爷爷要挑战别人，成为武林第一，那么青海腾家无疑是首选家族。

　　最终，陆峰和于凯两人都在默默想着心事，并没有再继续交谈。

　　对于于凯的事情，陆峰已经打定主意，走一步看一步吧！他也不确定于凯的实力，到底能不能挑战的过那个代替他成为家主的同龄人，毕竟于凯亲口承认，对方的资质比他优秀很多。

　　如果光明正大的比斗，于凯输了的话，那只能怪他自己技不如人，自己可以带着他离开青海，而如果对方使用什么阴谋诡计的话，那自己就不会有所顾忌，只要于凯愿意，把于家的人都废了就是了。如今他的修为，陆峰虽然不敢说天下第一，但是相比一个小小的于家，还奈何不了他。

　　济阳市到青海省省会城市西宁，做飞机用不了几个小时，还是深夜中的时候，两人就已经赶到西宁市机场，下了飞机，陆峰含笑开口说道：“恐怕你的打算要落空了，现在都是凌晨三点多了，咱们现在需要的是吃好喝好，然后养精蓄锐。”

　　于凯脸上露出一丝尴尬，时间对他来说根本就不重要，所以他甚至忘记自己坐飞机到西宁后，会是在深夜三点钟。

　　转头看了看陆峰，于凯苦笑道：“要不咱们找个地方住一晚上？”

　　陆峰转头看了看四周，其实他的心中则是一片的感叹，一片的唏嘘。因为他脚下站着的这片土地，他很熟悉，虽然机场他一次都没有来过，但是就是这个城市，他抱着希望而来，带着羞辱和仇恨离开。

　　当年他所上的大学，就是在青海大学，位处于西宁市北郊。

　　“你对西宁市熟悉吗？”陆峰淡笑着问道。

　　于凯转头看向陆峰，犹豫了一下，才苦笑道：“我十五岁逃出了西宁市，就再也没有回来过，这些年西宁市的变化很大，恐怕连当年的影子都找不到了吧？”

　　陆峰耸了耸肩膀，淡笑道：“这么说，你还不如我熟悉这里了，毕竟这里可是让我终身难忘的地方。行了，咱们走吧！接下来的行程交给我好了。”

　　于凯眼中闪过一丝好奇，跟在陆峰身后并没立即开口询问。

　　在机场外，两人拦了辆出租车，陆峰看着司机开口说道：“师傅，到市中心的金富豪大酒店。”

　　出租车司机惊讶的看了一眼陆峰，虽然陆峰说的是普通话，但是听他地址，应该很熟悉西宁市，而且张口就到金富豪大酒店，那可是西宁市最高级的五星级大酒店，看他们两个那么年轻，难道今天自己拉了两个富二代？

　　上了出租车，在出租车行驶出机场后，于凯才转头疑惑的看向陆峰，好奇的问道：“你对这里很熟吗？怎么说这里是让你终身难忘的地方？我记得你家好像也是山东的吧？”

　　陆峰轻松的耸了耸肩膀，淡笑道：“当年我可是在这里上的大学，青海大学。行了，当年的事情不提了，我先眯一会，到了你叫我。”

　　于凯默默点了点头，对于陆峰曾经在西宁市上过大学，他心中倒是露出一丝惊奇，甚至，还有一丝的羡慕，如果当年没有发生变故，凭借着于家的条件，自己这个继承人，应该也会上青海大学吧？或许，有可能还会和陆峰是同学呢。

　　想到这里，他嘴里噙着的满是苦涩味道。看着陆峰缓缓闭上眼睛，他慢慢把头转向车窗外，他想看一看自己朝思暮想想回来的地方，如今发展成什么样子了。

　　然而，在陆峰闭上眼睛不到十分钟后，他突然睁开了眼睛，抬头看向驾驶位上的出租车司机，眼神里楼粗一丝古怪之色，开口问道：“师傅，你们青海省的滕氏集团，应该很出名吧？”

　　出租车司机此时已经知道陆峰和于凯两人不是本地人，就算是也很多年没回来了，所以精神一振，微微侧脸了一下，开口用普通话笑道：“那是当然，滕氏集团在我们西宁市，绝对是龙头老大，甚至无数杰出的人才，抢破头皮都想进入滕氏集团工作，只要能够进入滕氏集团，那可就等于走上人生的灿烂生活，我告诉你们啊，你们可别不信，很多人才，情愿不进入政府部门当个公务员，也想进入滕氏集团当一个小员工。”

　　陆峰默默点了点头，当年这种流传，在青海大学的时候也听说过。

　　他只所以会问这件事情，是因为他突然间想起了一件事情，一件王语梦告诉他，王语梦都百思不得其解的事情。

　　这件事情，甚至到如今，都是一个谜，王语梦和陆峰都想解开的谜团。这谜团和就是来自腾家，甚至和腾家大小姐，那位掌权人有关。


第二十六章 登门挑战

　　当初梦幻王朝刚刚成立的时候，在广告宣传期间，青海滕氏集团和深圳宜卡莲化妆品集团公司，竟然同时召开记者招待会，同时宣布与梦幻王朝有合作意向，甚至亲自派人到济阳市，和王语梦洽谈合作的事情，而当时陆峰也在场，和王语梦一起接待了这两个集团公司的人，而且他更是知道，如今腾家掌权者，腾家大小姐，甚至愿意几乎是白送的方式，和梦幻王朝签约，进行了合作。

　　陆峰知道，这两个集团公司的大老板都姓滕，更是知道这两个集团公司，都属于青海滕氏家族。

　　他想到的是，难道古武世家滕氏家族和那两个大集团公司所属的滕氏家族是一家？？

　　至今为止，陆峰和王语梦依旧不知道，为何当初滕氏家族要做那么荒唐的决定，会把百分之八十的利润都给梦幻王朝的情况下，进行了签约合作？

　　这件事情至今都是一个谜，如果这两个家族其实是一个家族，那可真是奇怪了？难道谁和滕氏家族的大小姐有什么渊源？还是对方有什么阴谋？？

　　“师傅，我想问一下，你们青海有几个腾家啊？”陆峰开口问道。

　　出租车司机眼神古怪的透过后视镜看了看陆峰，随即嗤笑道：“腾家还能有几个？一个就够强大的了，如果还有那么两三个，我看青海其他产业都倒闭得了。”

　　陆峰默默点了点头。

　　闭眼沉默中的于凯，突然睁开眼睛，转头朝着陆峰看来，好奇的看来一眼陆峰，疑惑道：“陆峰，发现你对滕氏家族很有兴趣啊？难道你和腾家也有什么渊源不成？”

　　陆峰笑着摇头，苦笑道：“人家是大集团大家族，我这么一个小人物，怎么可能认识那么强大的家族？你没听我说嘛，我都不知道青海到底有几个腾家。我以前在大学上学的时候，是听过出租车师傅说的话，青海的杰出人才，情愿不去政府部门工作，也想到滕氏集团做个小员工，那福利待遇，简直能够让人眉开眼笑。”

　　出租车司机满意的点了点头，甚至那神情还带着一丝的自豪，仿佛滕氏集团是他家开的一般。

　　很快，出租车停在市中心的金富豪大酒店，陆峰递给出租车司机一张百元大钞后，甚至客气的没有让他找钱，便下车走进这家五星级大酒店中。

　　开了一间普通的双人房，陆峰和于凯一起走进房间。

　　伸手摸出手机，陆峰开机后拨通王语梦的电话，告诉她不用担心，他已经和于凯在一起的事情后，又分别给雷横和李赢各打了一个电话。

　　当陆峰装起手机后，于凯眼神中的感动也悄悄掩饰住，有些话，不用说，隐埋在心中便可，有些事，不用说，用到自己的时候挺身而出就是。

　　随后，两人深夜拨打了酒店的客服，还好五星级酒店就算是深夜也提供食物，在吃饱喝足之后，两人便各自盘膝在床上，在即将面临的挑战中，养精蓄锐是必须的，而修炼和睡觉，其实效果相同，醒来后都会精神饱满。

　　一直到日上三竿的时候，陆峰便从修炼中醒来，看着如同雕塑一般盘膝而坐修炼着的于凯，陆峰淡淡一笑，随即飘然起身，走进浴室开始洗漱。

　　陆峰的声音惊动了修炼中的于凯，缓缓睁开眼睛后，于凯露出一抹笑意，在陆峰出来后，他便去洗漱。

　　吃完早点，已经是上午九点钟，两人没有过多的交流，在打了个的士后，便告诉司机去最近的商场。

　　出租车上，陆峰疑惑的看着于凯，好奇的问道：“去商场干什么？九点往东五百米的地方，就是大型的购物广场。”

　　于凯微微一呆，在出租车司机古怪的眼神中，两人尴尬快速冲下车。

　　赶往商场的路上，陆峰才知道于凯要去商场的目的，原来他要购买邀请函的请帖，还有挑战书的纸张。

　　很快，邀请函和挑战书被于凯熟练的写好，陆峰看着他那行云流水一气呵成的动作，其内容根本不假思索，顿时佩服的是五体投地，看来这种写邀请函和挑战书的事情，以前于凯做的次数实在是太多了，甚至根本不用思考，便能够快速写出来。

　　终于，当两人再次搭上的士后，于凯开口对出租车司机问道：“师傅，您知不知道这西宁市哪里有于家武馆？如果不知道，随便给我说一个很有名气的武馆名字也行。”

　　出租车司机笑道：“我说小兄弟，你算是问对人了，这西宁市区没有我不熟悉的地方，你说的那于家武馆，在西宁市一共有四家分馆，而面积最大的一家，我开车用不到一个小时就能够赶到，你是去最大的那家，还是去其他三家？”

　　于凯毫不犹豫的说道：“最大的那一家。”

　　“好嘞，咱这就出发。”那出租车司机答应一声，快速启动车子。

　　足足一个小时，当出租车停在一个还算是宽敞的街道旁时，出租车司机指了指远处一个大牌子笑道：“看到那里没有？那就是西宁市于家武馆最大的一个。车费一共是两百三十块，谢谢。”

　　陆峰眼神中流露出一丝冷笑，看到于凯想要付账，随即拉了他一把，在大步走出车门后，陆峰伸手把出租车司机拽出来，冷笑道：“以为我们是外地人，就像坑我们？从市中心到这个地方，坐出租车的话，最多也就二十分钟，你竟然带着我们绕了一个小时？你说我是把你暴打一顿？还算投诉你？或者说我直接动用关系，把你以敲诈的手段送进公安局去？？”

　　那个出租车司机眼中闪过一丝怯意，他没想到陆峰竟然熟悉这一带的地理环境，不过还算态度强硬的挣扎着，想要挣脱陆峰的手：“谁敲诈了？我带你们的是不堵车的路，那路这个时候经常堵车，如果从那边走，别说一个小时，恐怕两个小时你也到不了这里。你松开我，真是狗咬吕洞宾不识好人心。有本事你去告啊？”

　　陆峰伸手就是一巴掌，把这个出租车司机抽到在地，随即一脚踩着他的腹部，让他挣扎着都不能站起，然后就在这个出租车司机眼皮底下，伸手掏出手机，快速拨打了几个号码。

　　看到这个情景，出租车司机顿时吓得面色苍白，强忍着陆峰脚踩着自己的腹部所带来的那股压抑和难受感，连忙挥手叫道：“别别别，大哥您别报警，那啥，我知道错了，我不该带着你们在市里面转悠，我不该欺负你们是外地人，就像多骗你们点钱，我有罪，求你们大人大量就放过我吧！车费不要了，车费我不要了。”

　　陆峰低头看向吓得都有些冒汗的出租车司机，在对方惊恐的眼神中露出一丝犹豫之色，随即才伸手按了下手机键，伸手把手机装在兜里，更是收回踩在这个出租车司机腹部的大脚，看也不再看他一眼，转头对面带古怪的于凯说道：“走吧！这样的垃圾，收拾了也是浪费自己的时间。”

　　于凯默默点头，跟在陆峰身后走向那个大大招牌上写着于家武馆字样的地方。

　　“陆峰，不就是两百多块钱嘛，你干嘛那么恼怒？反正都已经到了，你直接丢给他不就算了。”最终，于凯还是问出了心中的疑惑，因为他了解陆峰，不是在金钱上斤斤计较的人，甚至陆峰应该很有钱，犯不着为那么两百来块钱大动干戈。

　　陆峰苦笑道：“你是不知道，我最讨厌这种司机，当初在这里上大学的时候，我和我几个兄弟出来逛街，因为我们当初刚刚来到西宁市，不太熟悉当地的地形，所以在打坐出租车的时候，本来十几分钟就能够到目的地的，可是那出租车司机愣是拉着我们开了将近一个小时，结果车费近两百块，要知道那个时候的两百块，可是相当于我小半个月的生活费。”

　　于凯恍然，眼中闪露出一丝笑意。

　　不过很快，于凯眼中的笑意便被他收起，取而代之是的阴森和冷意。

　　宽敞高大的武馆大门，金匾招牌上四个大字“于家武馆”，字体充满狂野和霸气。

　　于凯站在武馆门前，冰冷的眼神看了看金匾招牌，随即一声冷笑，大步踏进武馆的大门。

　　一名模样懒散，哼着淫曲浪歌的青年，满脸猥琐的半躺在藤椅上，他的手中还拿着一支笔和一个本子，在钩钩画画不知道写些什么。

　　看到于凯和陆峰两人走进武馆，这名青年磨磨蹭蹭的从藤椅上站起来，翻了翻眼皮，口中低声骂骂咧咧的哼了几句，才挡住于凯和陆峰两人继续走进里面的路，不咸不淡的问道：“你们是干什么的？如果是想来报名练武的，去大门口旁的小屋，那里就是报名处，如果来找人，现在是休息时间，大家都没什么空的。而且我们武馆禁止外人入内。”

　　于凯眉头微皱，眼神中流露着冷漠之色，寒声说道：“不是报名学武，也不找人，让你们馆主出来，我是来下战书挑战的。”


第二十七章 满地哀嚎

　　那名流里流气的青年面色勃然大变，视线从陆峰和于凯两人身上扫视了几眼，才骂骂咧咧怒叫道：“你们他妈的是不是活腻歪了？竟然敢来我们于家武馆闹事？信不信老子把你们三条腿打断两条半？滚，在他娘的不滚，爷我就不客气了。”

　　于凯神情依旧是充满冷漠，不过他今天来，并没有打算动手，今天只是前来送挑战书，还有就是让这个武馆的馆主，把邀请函发给腾家三当家的一份。而他随后更会自己亲自去拜访腾家三当家的，请他出来主持公道。

　　陆峰和于凯两人身形岿然不动，冷漠的眼神齐齐看向挡路的青年。

　　被陆峰和于凯两人看到有些恼羞成怒，这名青年大怒道：“他妈的，给脸不要脸是不是？你们别他娘的敬酒不吃吃罚酒。”

　　怒吼着，他狠狠一拳对着于凯打去，那速度之快，甚至在说话的同时攻击，显然还带着偷袭的成分。

　　于凯眼底闪过一丝讥笑，这等三脚猫的功夫竟然也不知死活的攻击自己，难道于家这些年培养出来的学徒，都是出口脏话，嚣张跋扈的顽劣家伙吗？

　　闪电般的出手，于凯一霎那便抓住对方攻击来的拳头，用力一捏之下，在对方擦脚声中，于凯一脚踹在对方的腰部，同一时间手上也快速松开，一脚便把对方踹出四五米远，重重的砸在冰冷的水泥地上。

　　凄厉的惨叫，回荡在空旷的大厅里面，那名刚刚还骂骂咧咧嚣张跋扈的家伙，此时如同虾米般蜷缩在地上，一张脸涨红无比，甚至额头上的青筋暴起，显然正在承受着巨大的痛苦。

　　顿时，凄厉的惨叫声惊动了武馆里的其他人，在短短十几秒钟，足足有近二十人风风火火的从一个个房间中冲出，他们有些人赤裸着上身，精壮的肌肉在奔跑中微颤，有些人脸庞上带着暴怒，有些人神色上带着疑惑，甚至更多的人穿着的衣服，胸口都佩带着于家武馆的标志。

　　其中一名二十七八岁的青年，平头前面留着一撮长发，而且还染成白色，从众人中大步踏出，满脸怒气的喝道：“你们他妈什么人？为何要打我们武馆的人？”

　　于凯冷冷一笑：“这小子嘴里不干净，当然欠打，让你们馆主出来，我是来送挑战书的。”

　　这名青年面色大变，眼中闪过一丝不屑和讥讽，身形猛然间朝着于凯冲去，同时还大喝一声：“都给我上，把这两个小子给废了。”

　　陆峰一直站在于凯身后侧面半米处，对于这些冲出来的武馆学员，他眼中流露出一丝冷笑，本来自己只是想看着，想等到于凯有危险的时候再出手，可是对方竟然不分青红皂白，不管三七二十一，上来就对着自己攻击，那自己就不用留情了。

　　于凯比陆峰率先一步出手，对方此时俨然已经深深的刺激到了他，他没有想到，自己逃出去那么多年，原本谨记武德之本的于家，如今所教导的弟子，竟然一个个都变成这副德行，可想而知，上梁不正下梁歪这句话是何等的正确。

　　内气快速运转在体内经脉中，一瞬间让于凯感觉身体里的力量翻了倍的增加，留着一小撮白毛的青年攻击来的拳头，在这一瞬间，在于凯眼中竟然是如此的缓慢。

　　嘴角勾勒出一抹冷笑，于凯身形微动，一刹那间便躲过在青年眼中必中的一拳，就在此时，于凯双手攻击出一层幻影，在狂风暴雨般的击打中，十几拳瞬间攻击在青年的左肋部，在对方的惨叫中，于凯飞身一脚，直接抽在对方的面颊上，随着清脆的面部骨骼断裂声，那个青年被一脚抽出六七米远，甚至他飞出去的身躯，更是把两名扑过来的青年给砸倒。

　　陆峰的表现，很平常，在这个时候他并没有和于凯抢风头，对于这种小虾米，如果不是他们扑上来，陆峰都懒得动一下手，其实有于凯一个人收拾就够了。

　　几乎是每个扑上来的人，陆峰都是一击必中，而这一击之下，也绝对不会再让对方有还手的能力，直接痛苦的栽倒在地上，打着滚的惨叫哀嚎。

　　两分钟不到，加上后期赶出来的十几人，足足有三十多名武馆的学员，痛苦的在地上哀嚎惨叫，可以说整个大厅里，满地的人都在挣扎着想要爬起来，可是短时间内能够真正能够爬起来的，一把手都不到。

　　于凯转头看了一眼面带淡淡笑容的陆峰，微微点了点头，随即大步走到被他打倒爬不起来的染着一小撮白毛的青年面前，伸手抓住他的衣领便领了起来，眼神中含着冷漠之色，阴沉说道：“馆主在哪里？立即让人给我把馆主叫来，否则我把你们这武馆的招牌给砸了。”

　　被拎着的青年面色惨淡，嘴角上的血迹都流露出来，而且他的面颊骨已经碎了，本来卖相还算不错的脸庞，从今以后恐怕价位就要低很多了。

　　眼神中带着恐惧之色，他在被拎起来的同时，视线扫过满地痛苦哀嚎的师兄弟，心中后悔的差点有抹脖子的心思，自己是脑子抽风了，还算得了神经病啊？人家是来踢馆的，自己为啥要做出头鸟啊？虽然自己的是武馆的大师兄，但是这两个人简直就是活煞星，怎么就惹到了他们，有什么事情，让馆主来解决就好了。

　　因为身体的剧烈疼痛，他在倒抽了两口凉气后，呲着牙艰难的转头突出一口血水，甚至其中还有两颗洁白的牙齿跟着吐了出来，这个青年支呜呜的说道：“馆主在最里面的房间……”

　　他的话还没有说完，随着一声怒喝，从远处一个走廊里传来：

　　“你们是什么人？放开他。”

　　于凯转头看了看来人，一名虎步龙行般朝这里走来的四十多岁中年人，他身后跟着一男一女两名模样相似的年轻人，而开口怒喝的，便是最前面那名虎步龙行般的中年人。

　　于凯微微一怔，他认出了眼前这个人是谁，甚至当年这个人还经常抱着他玩耍，带着他偷偷的去买好吃的。就算当年另一个分支的人抢权，要做到赶尽杀绝的时候，于凯也没有见到这个人追杀自己，或许，他当时只是明哲保身吧！

　　直接把手中拎着的青年丢到三四米外的地上，于凯缓缓转过头，眼神中一丝亲切之意一闪而过，随即冰冷的寒光再次浮现在他的眼中。

　　这名大步走来的中年人，眼中流露着浓浓的怒火，他就是这于家武馆的馆主于通，虽然这里的实权并不是他，但是如果有人来捣乱，有着馆主之名的他还是要挺身而出，而且不论是在这里，还是在于家，他的实力都能够拍在前五位，否则这西宁市于家最大的武馆馆主也不会是他了。

　　然而，就在他快速赶到距离于凯不足七八米的时候，他的脚步微微一顿，本来愤怒的表情突然表的有些犹豫，有些惊讶，甚至在他又慢慢往前走了几步后，那双眼睛瞪得滚圆，甚至还流露着惊骇和苦涩。

　　惊涛骇浪在他心中翻腾，他心中各种情绪闪过之后，最终所取代的是恼怒，浓浓的恼怒。

　　这个自己看着长大的孩子，这个可怜的孩子，他怎么又回来了？难道他不知道于家的其他人，都想把他欲除而后快嘛？

　　他怎么那么糊涂？那么糊涂啊？？

　　嘴角蠕动了几下，想到当初对自己那么好的堂哥，看着这个子侄辈的孩子，他立即转头对着身后模样相近的青年男女喝道：“你们两个，赶快给大家处理下伤势，看看有没有什么危险，平时怎么教育你们的？让你们好好的练武，你们一个个都那么自大，现在怎么样？被人打的爬不起来了吧？都给我去处理伤势，这里交给我。”

　　他身后的两名男女，带着愤恨的表情瞪了一眼于凯和陆峰，随即快速把那些挣扎着想要爬起来的师兄弟给扶起来。

　　于通的眼神从四周扫过，他真的没有想到，于凯此时的实力竟然那么强悍，从刚刚他听到动静到出来，没有想到打斗都已经结束，这才多长时间？还有跟着他来的那个青年，这两个孩子武术竟然那么强？？

　　这一次，他不愿意暴露于凯的身份，当年没有出手相救，那是迫不得已，因为他也要为了他的一家老小考虑，他同样是于家的分支，但是他们这个分支的实力，太弱太弱，根本不能和夺权的于家分支相提并论。

　　当年选择的明哲保身，让他心中充满的苦涩，如今如果能够保住于凯，就算被家主责罚，那他也认了。所以，轻咳一声，于通大声说道：“我不管你们是什么人，但是来者是客，我想你们应该也不是来闹事的吧？就算起了纷争，和我这些武馆中的学徒发生了冲突，这其中应该也是有什么误会，而且我信奉冤家宜解不宜结，所以请跟我到屋子里详谈吧？”


第二十八章 听叔一声劝

　　于凯哪里看不出远房这个小时候对自己很好的叔叔，他心里打的是什么算盘啊。于凯虽然冰冷的心中有了一丝的暖意，但是他不能承受对方的好意，因为这次他就是抱着目的而来的，所以冷哼一声，大声说道：“我叫于凯，这次是来挑战踢馆的，既然于前辈要到屋里详谈正好，我这里有挑战书和……”

　　“行了，我知道你要挑战，跟我到屋里谈不一样吗？难道你就想看着我这些徒弟被你打成这样，然后看着他们在地上嚎叫？”于通心中大急，暗骂这个侄子糊涂的同时，不得不出口打断了他的话。

　　于凯转头看了陆峰一眼，他的目的已经达到，报上自己的名字，还有挑战的事情，他相信今天发生的事情，就算是于通想要隐瞒，于家的掌权人也会知道，对于于家的权力掌握，他自然能够计算到于通在家族里的身份地位。

　　微微点头点头，于凯和陆峰两人跟在于通身后，大步走向里侧的房屋之中。

　　当于凯和陆峰走进一间宽敞的大厅后，于通立即大步走到房门前，视线看了看外面，发现没有什么人，才快速的把房门关闭，甚至从里面反锁住，快速说道：“小凯，你这是做什么？你都长那么大了，怎么还那么糊涂，难道你看不出来我的意思嘛？还有，你都逃出去了，还回来干什么？难道你不知道那些人想要除你而后快吗？”

　　于凯双眼微眯，眼神中寒光不断闪烁，冰冷的面孔看着于通，淡淡说道：“我知道你的好意，但是我这次回来，就是要夺回属于我的一切，这次来武馆，也是来送挑战书的，于家的武馆，我会看看这些年他们有没有进步？如果不进反退的话，我会夺回我应得的东西。”

　　于通大急，满脸怒色的说道：“糊涂，你可真是糊涂，双拳难敌四手的道理你都不懂嘛？就算这位，就算这位是你请来的帮手，你们也斗不过于家那些人啊！而且如今的于家，已经是今非昔比，整个于家的权力，全部都被那些人给控制着，你是斗不过他们的。”

　　说到这里，于通微微停顿了一下，才苦笑着说道：“不怕告诉你，现在更为重要的是于海，当初那个资质比你好的年轻人，也是现在于家的少主，他的功力已经超过了很多老一辈的高手，就算是我，也没有任何希望能够赢他。”

　　于凯表情依旧是淡漠，只不过听到于海这个名字的时候，眼中的仇恨之色浓郁了几分，沉声说道：“这个就不老您操心了，就算他于海变得再强，我也有信心打败他，夺回属于我得东西，而且我这里还有一封邀请函，希望你能够交给腾家当年的那个三家主，请他来主持挑战比武。我想他们腾家在青海省的地位，一定能够让我和于家那什么少主公平决斗。”

　　“请腾家三当家？公平决定？”

　　于通眼中露出一丝怒火，甚至还有几分恨铁不成钢的样子，怒道：“你以为把邀请海给了腾家当年的那个三当家的，他就会出头帮你？主持公道更是荒谬至极，我知道你父亲当年对腾家老三有恩，但是我不怕告诉你，腾家老三就是一个唯利是图的小人，虽然表面上一副正人君子的模样，其实背地里，他比谁都贪婪，这些年因为咱们于家的事情，还有因为你父亲的死因，腾老三看准了机会想要占点便宜，所以多次找上门。”

　　“也就是腾老三找上门的情况，让于家现在的家主，也就是于通的父亲，巴结上了那棵大树，这些年每年都会送很多的礼物给腾老三，背地里更是大把大把的钞票塞进腾老三的口袋里。就算腾家老三为了颜面答应主持比武，恐怕背地里和于家家主勾搭起来阴你才是真的。”

　　于凯面色大变，面色阴晴不定的死死盯住于通，好半晌，于凯才紧握双拳，冷冷说道：“如果真是如你所说，我也不怕他们耍花招，事实胜于雄辩。在实力面前，所有的阴谋诡计都会支离破碎，如果他们有什么卑鄙手段，尽管使出来就是了，我于凯全部接下。这件事情，多谢你的好意相告，不过还是希望你能够把这个邀请函给腾家老三，给于家半个月的时间准备，半个月后，我会开始对于家武馆进行疯狂挑战，如果哪一个武馆输掉，那我会砸了于家武馆的招牌，甚至当场提出挑战于家现在那个卑鄙无耻的少家主。”

　　于通坚定的眼神看着于凯，直接摇头说道：“不行，我绝对不能答应你这个荒唐的要求，听你叔一声劝，赶快离开西宁市，离开青海省，能够走多远就走多远，以后都不要再回来了。于家现在正值强势之时，你和他们硬碰硬的，简直就是以卵击石。想想他们当年做出的事情，可想而知他们的德行，你想他们会光明正大和你比武嘛？俗话说明枪易躲暗箭难防，你可不能因为年轻气盛，而葬送了自己的性命啊！”

　　于凯坚定摇头，不过神色却不想之前那么冰冷，对于那句“听你叔一声劝”，让这些年流浪孤独的他，心中最柔软的地方升起一丝温暖。

　　“你不用苦口婆心的劝我了，如果就凭你这几句话就想把我打发，那简直就是笑话，这些年我等的就是现在，就是回来把于家搅个天翻地覆，让他们不得安生。”

　　于凯说到这里，突然停顿了一下，他的视线一瞬间锁死在于通脸上，沉声说道：“我母亲呢？当年我母亲为了掩护我，我亲眼看到她被于咸阳那老贼一刀砍在了背后，你告诉我，我母亲到底怎么样了？”

　　这一刻，于凯的眼中终于闪动着激动之色，如果不是他努力的压制着情绪，恐怕都已经会伸手抓在于通身上了。

　　于通微微迟疑了一下，脸上闪过一丝的犹豫，开口说道：“死了，当年你逃走后，你母亲并没有当场便死去，只是受了很重的伤，是我大哥玉龙请人把你母亲救活的，只不过，在你母亲伤势好后，家主……也就是于咸阳，为了用你母亲等你回来的时候威胁你，所以便把她囚禁起来，但是你母亲是一个聪明人，她哪里会想不到于咸阳的如意算盘，所以在你离开的几个月后，便自杀了。”

　　死了？

　　于凯眼神中几乎喷射出火来，仇恨的眼神中血丝快速泛起，死死的咬住自己的牙关，双拳紧攥，指甲更是深深的掐进了肉里，一丝丝鲜血顺着他的手指缝滴落在地上。

　　他的身躯在颤抖，心中的痛苦几乎不能呼吸。

　　他脸上没有流泪，但是他的心在流血。

　　心底最深处的无底深渊，他的声音在疯狂的咆哮，在疯狂的咒骂和嘶喊，之前他心中还含着一丝的希望，可是如今听到母亲死掉，甚至她是为了不让他们拿她威胁自己，所以才选择的自杀，于凯的痛苦在一瞬间全部爆发出来。

　　终于，在陆峰伸手搭在他肩膀上的时候，他眼眶里的眼泪终于夺眶而出，顺着面颊滑落，而那晶莹的泪珠之中，一丝丝微不可查的殷红血丝，随着一起滑落。

　　这些年坚强停着的身躯，慢慢的弯下，这些年靠着双腿流浪在外面的冷酷世界，也面朝正北缓缓跪下，哭泣，泪流，但是无声。

　　紧紧咬住的牙关，他的脸部都有些变形，但是就这样，就是这个冷酷的青年，对着北方跪下，重重的磕了三个响头。

　　每一个响头，都会回荡在大厅里，那声音如同湖面荡漾的涟漪，朝着四面八方散去，沉闷，而夹杂着凄厉和哀鸣。

　　让于通动容的是，三个响头磕完，地上，已经多了一块血迹。

　　陆峰轻轻站在于凯身后，伸手在他肩膀上拍了拍，淡淡说道：“起来吧，人死不能复生，节哀顺变。而且庆幸的是你还活着，咱们有仇报仇有怨报怨，让那些害死你母亲的人，活着比死了更痛苦，那不是更爽的事情？”

　　于通面色大变，他的眼神一瞬间快速锁定在陆峰淡淡的脸上，对于这个陌生青年说的话，他心中满是怒气，甚至指着陆峰正要开口大声指责，却突然感觉身体一冷，身子骨一瞬间僵直在原地，因为从陆峰身上，一股铺天盖地的强大气势，让他的呼吸都是微微一窒。

　　一瞬间，他的心中升起了惊涛骇浪，面色惊恐的看着陆峰，心中浮现出巨大的疑问。

　　这个跟着小凯回来的青年是谁？

　　看他那毫无波澜的面色，说出的话却是那么的狠辣无情，甚至他没有看自己，但是那瞬间释放出的气势，竟然能够让自己心生恐惧感觉，他的内气修为到底达到了什么程度？怎么可能在那么年轻的时候，强成这个样子？？

　　然而，他还没有从陆峰散发出来的气势中缓过神来，猛然间又感觉到一股内气冲击而来，甚至这股内气更是让他身体一晃，差点没有站稳。

　　他的眼神，顷刻间转移到这次散发出内气的人身上，一霎那，他的眼神中满是难以置信之色，因为他发现这股内气散发出来的人，竟然是于凯。

　　怎么可能？

　　那个陌生的年轻人实力强点也就罢了，怎么小凯他的实力也变得那么强？？

　　要知道，当年小凯的资质可不算是很好。

　　他如今！

　　他如今竟然达到了内气外放的境界，这也太让人难以置信了吧？？

　　突然间，他想起刚刚这个陌生青年说的话，顿时，他心中忽然间生出一丝想法，或许，于家这次真的会有不小的麻烦了。


第二十九章 暗中把他宰了

　　向来都选择明哲保身的于通，一瞬间的想法便是这件事情置身事外，家族的权力他们不稀罕，也没有那个实力去争，只要能够平安无事就好。

　　视线一直牢牢锁定在于凯身上，眼看着于凯转过头，深深看了陆峰一眼，于通开口说道：“小凯，你真的决定了？”

　　于凯毫不犹豫的点头，冰冷的眼神中流露着阴沉之色。

　　“希望这请帖你交给腾家三家主，我要靠着拳头，让那些该死的畜生忏悔他们的罪孽。”

　　说完，于凯没有再停留，毅然转身大步走向房门，伸手猛然拉开房门后，走了出去。

　　陆峰转头带着一丝玩味之色看着于通，随后跟在于凯后面离开。

　　于通没有跟出去，他的眼神看着于凯离去的背影，充满了复杂之色，幽幽叹了口气，看着手中的挑战书和邀请函，最终无奈的摇了摇头。

　　就在于通和于凯在房间中谈话的时候，原本跟在于通身后的一男一女中的青年，也在一间空旷的房间里，拨打着电话。

　　“家主，按照您的吩咐，我时时刻刻都在监视着于通。那两个到武馆里来挑战的家伙，跟着他到了他的房间中，而且他还开口不让我们跟着。”

　　电话对面的于咸阳，此时正坐在于家别墅的一楼大厅中，在大厅中，除了他之外还有三人，其中两名中年人，眼中俱是闪烁着阴冷的神情，而那个年龄在二十五六岁模样的青年，在抱着笔记本电脑，在打着电脑游戏。

　　听到电话里的内容，于咸阳眼中流露出一丝讥讽，随即冷笑道：“于通教的徒弟，全部都是废物，几十人就被两个人给打趴下，咱们于家的脸都被他给丢光了。哼，我看他这个第一馆主的位子也坐到头了，看我怎么收拾他。”

　　给于咸阳打电话通风报信的青年，眼中闪烁着幸灾乐祸的神情，快速点头说道：“就是，而且我看到他，在看到那个要挑战踢馆的青年人后，表情就有些不对了，我跟在他身边这几年，还是第一次发现那种表情，对了家主，那个前来踢馆的年轻人，他也姓于呢，叫什么来着，叫……叫。对了，叫于凯，这家伙可是够狂的，如果不是馆主拦着，我一定上去把他给……”

　　“等等，你说什么？那个挑战的年轻人叫什么？”于家别墅一楼大厅中，于咸阳猛然间从沙发上站起，一瞬眼神仿佛能够吃人一般，在打断对方说话的同时，大声喝道。

　　通风报信的青年心中一颤，他不明白家主为何会有那么大的反应，不就是一个挑战的年轻家伙嘛，像那种不知死活的家伙，有什么大惊小怪的！

　　不过，他可不敢不回答家主的话，因为对于家主的狠辣手段，他可是清清楚楚，所以没有任何的犹豫，就算心中的那丝不满，也快速的压制在心底，快速说道：“家主，叫于凯，我听那个挑战的青年自报家门后，就是说的这个名字。”

　　于咸阳脸上布满阴霾，甚至被拿在手中的手机，都差点被他捏爆，眼神中的寒光闪烁间，开口喝道：“给我想办法偷听到对方的谈话内容，一定要给我听到，如果真是他……算了，赶紧给我过去，这件事情办好，我绝对重重有赏。”

　　通风报信的青年脸上大喜，随即大声说道：“是家主，我一定办好。”

　　挂掉电话，当这个青年快速走出大厅的房门后，却发现那个前来挑战，自称是于凯的家伙，还有那个一直跟在于凯后面的青年，两人径直走出了武馆。令人赶紧奇怪的是，竟然没有看到馆主出来。

　　一瞬间，青年面色一变，快速朝着于通所在的大厅房门出冲去，当他冲到房门外后，才发现于通手里拿着请帖和邀请函，正面色阴晴不定的愣神。

　　于通在青年出现后，脸上复杂的表情便一瞬间收敛，翻着眼皮看了他一眼，不咸不淡的说道：“怎么样？他们的伤势如何？”

　　青年连忙换上恭敬的表情，开口说道：“师父，没有什么大碍，除了大师兄面颊骨被击碎，其他人都只是皮外伤，对方并没有下死手，甚至连断胳膊断腿都没有，只是让他们一时间失去了反坑能力罢了。”

　　于通默默点了点头，随即对着青年摆了摆手，示意他离开。

　　青年转身离开后，于通眼中闪过一丝冷笑，这个家主放在自己身边简直自己的小子，自己怎么可能察觉不到，对于这个吃里扒外的东西，他心中就算是不喜，但也不会把他放在心上。刚刚于凯来挑战的事情，他此时应该通报给家主了吧？

　　哼，或许家主那个老狐狸，此时也正等待着自己的汇报。

　　心中微微犹豫了一下，于通伸手掏出手机，既然于凯他自己都不怕，那么自己也不用杞人忧天了，只希望他能够在于家强大的实力面前，能够扛得住吧！

　　拨通电话号码后，于通在对方接通后，没有任何的犹豫，便开口说道：“家主，刚刚于凯来过，他回来了，而且给我们武馆下了挑战书和对腾家三家主的请帖，请他来主持比武。”

　　接到于通的电话，于咸阳心中还算是满意，如果于通不给自己打这个电话，那就有问题了，不过他现在更关心的是于凯的下落，所看沉声问道：“于凯呢？他人现在在哪里？”

　　于通开口说道：“他已经离开了。”

　　“混蛋，你为何不把他留住，难道这个毒瘤对我们于家的危害，你会不清楚？给我追出去，一定要追上他，想办法给我拦住。”于咸阳怒骂道。

　　于通神色一愣，淡淡说道：“家主，于凯的实力现在很强，我没有把握把他拦住，而且他身边还有一个帮手，看上去显然也不是弱者，我武馆里三十多号人，都被他们两个给打趴下，我如果上去恐怕也无济于事，而且我更怕现在追出去，他会和咱们撕破脸皮，如果真是那样的话，恐怕比武都不可能了，他甚至会做出一些事情后，然后神不知鬼不觉的再次逃走。”

　　电话那端的于咸阳陷入了沉默，他明白于通说的话在理，不过这样放那个混蛋小子走，他心中实在是不甘心，随即沉声问道：“他真的下挑战书了？什么时间？挑战谁？”

　　于通眼神看了看挑战书，开口说道：“他要挑战的是于海，于咸猛，于咸东和您。”

　　“我知道了！”

　　于咸阳快速说了一句，随即把手机重重砸在柔软的沙发上，才粗喘着气息，眼神中毫不保留的释放着杀机。

　　别墅一楼大厅中，另外两名中年人相视一眼，心中突然升起一股不好的预感。他们两人正是刚于通说的，于凯要挑战的四人之二的于咸猛和于咸东。

　　于咸猛看着于咸阳，快速问道：“大哥，到底发生了什么事情？”

　　于咸阳怒道：“于凯那个小杂种回来了，而且去了于通的武馆，不但打伤了几十个武馆里的学徒，还交给了于通挑战书，和对于腾家老三的邀请函。”

　　于咸猛和于咸东面色大变，于咸东向来脾气火爆，身体猛然间站起，怒喝道：“我就知道，斩草不除根，早晚会惹出麻烦，当初怎么就让那个小畜生给跑了？哼，不过这次他自投罗网，想要早点死去陪他那老爹老娘，咱们就顺了他的心。大哥，他要挑战谁？”

　　于咸阳慢慢转过头，脸上的怒气一点点收敛，开口说道：“他要挑战的是咱们于家的四个人，你，我，老二和小海。”

　　这时，一直在玩电脑游戏拳皇的于海，晓有兴致的转过头，他并没有因为父亲和两位叔叔的震怒而产生任何的情绪变化，带着一丝玩味表情笑道：“爸，就是当初那个资质很差的家伙吗？啧啧，他的胆子可真不小，我还真想和他比划比划，只希望这小子被那么草包。”

　　于咸阳三兄弟相视一眼，随即三人脸上俱是露出一抹笑意，没有人知道，此时除了家族中闭关修炼的那两位老一辈守护者，其他人中，于海已经成为了于家最强的人，甚至身为家主的于咸阳，在两个月前和于海比试了一场，结果当时还差点被于海打伤。

　　随后，于咸阳做回沙发上，沉声说道：“那小子像正规比赛？他也太看得起他自己了，一个资质那么差的家伙，哪里值得咱们动手，这样，老三你找一些家族实力不错的高手，暗中去把于凯这个小杂种给宰了，记住，一定要做到无声无息。至于腾家老三的事情，他只要贪婪，这事情就好办，我会亲自挑选一些礼物，派人悄悄给他送去，而且准备好一张两百万的支票。”

　　说到这里，他眼中闪过一丝冷笑，讥讽道：“当年的恩情？哼哼，他腾家老三哪里会在乎那点恩情，那恩情在他眼中甚至不如这两百万的支票实在。老二，给腾家老三送东西的事情，就交给你来处理了。看在这次于通如此识相的份上，先让他再过几天安稳日子，等处理了于凯这个小杂种再说。”

　　于咸猛和于咸东同时点了点头，两人没有犹豫，便直接的离开别墅大厅。

　　本来在玩游戏的于海，在听到父亲的话后，刚刚升起的一丝兴致，顿时烟消云散，无精打采的瞥了父亲于咸阳一眼，随即又把视线看向电脑屏幕，开口说道：“爸，我觉得用不着废那么大的劲，咱们在比武场上把于凯那小子给干掉就得了。反正他的挑战，也不会是普通的挑战，我想一定是生死赛，多有趣啊。”

　　于咸阳淡淡说道：“为了这么个小人物，犯不着大动干戈，而且当年的事情……算了，能够暗中把他给宰了，这事情也就完了，咱们就能够高枕无忧的掌控整个于家。”

　　于海耸了耸肩膀，不再开口说话，继续玩他的电脑游戏了。


第三十章 我就喜欢钱

　　青海省西宁市一处外观很普通的别墅，坐落在市区东南角一片经济发展还算不错的地理位置处。可是如果有人走进去，就会震撼的发现，这里面简直是别有洞天。

　　单单是装饰，都不次于五星级大酒店中总统套房的装饰，所有的家具都是最高档的，甚至连一个门，都是全自动感应门，纯白色厚厚的羊绒地毯，几乎是一尘不染。

　　四五个年轻貌美的女佣人，此时正拿着工具，清理着别墅内的卫生，而那没清理的地方，或许都比五星级酒店的厨房干净。而这些年轻美貌的女佣人，说出的话，却全部都是日语，这些女人，全部都是腾达鸣，腾家三家主从日本大价钱弄来的。

　　他所主要经营的家族生意，是青海省各大娱乐场所，而每天流入总公司帐面上的金额，恐怕都够一户普通的人家生活大半辈子的了。

　　只不过，他的日子过的并不是很顺心，因为这两年他的侄女，腾家大小姐接手生意后，不断的收拢家族的权力，现在甚至可以说，家族百分之七八十的权力，几乎都掌控在了那个看似牲畜无害，而且美丽的令人窒息的侄女手中。

　　所以，相比于以前自己还能够弄点公司的油水，每年下来也能够弄的几千万私房钱，可是现在，最近半年的时间，他才悄悄弄到四五百万，甚至还有可能已经被侄女给发现了。

　　钱！钱！钱！

　　他现在做梦都是钱，因为这些年大手大脚惯了，他的花费实在是太大，别的不说，就说这从日本弄来的五个女佣，不管是干家务活，还是床上功夫，虽然都是一流的，但是每年下来，没有个五六百万，也是远远不够的啊！

　　坐在一楼大厅的沙发上，腾达鸣唉声叹气，一边享受着身后美貌女孩的按摩，一边抽着雪茄。

　　这时，一个中年女管家，快步走了进来，在换了鞋后，恭恭敬敬走到腾达鸣面前，带着散发热情的笑意，开口说道：“腾先生，外面有客人来访，是于家老二于咸猛，您见不见？”

　　腾达鸣眼睛一亮，本来还唉声叹气的样子瞬间变得无影无踪，因为他知道，于家人向来巴结他的很，而且出手还挺大方，过年过节的都会给自己送不少好东西。

　　哈哈一笑，腾达鸣快速说道：“好，你把他带进来吧！”

　　女管家默默点了点头，随后走了出去。

　　腾达鸣看着女管家走出去的背影，看着那制服下扭动的滚圆后臀，突然间因为心情顺畅，小腹升起一股燥热，舔了舔嘴唇，转头在给他按摩的女孩胸脯揉捏了几下，才满脸不舍的坐好。如果不是于家老二到来，他真的想……

　　几分钟后，于咸猛带着灿烂的笑容，在门口换了鞋子后，大步走了进来，看到腾达鸣，于咸猛大声笑着说道：“腾先生近来可好，我大哥说最近一段时间都没有和您一起吃饭了，所以很想和您一起吃个饭，只可惜家里的事情太多，他还走不开，这不，就让我来看看腾先生，甚至还带了点礼物，请腾先生笑纳啊！”

　　腾达鸣眼睛一亮，随即朝着身后捧着包装盒的女管家看去。

　　“我说咸猛啊，你就别腾先生腾先生的叫了，你大哥每次见到我，不是腾老三的叫，就是叫我腾三哥，你也这么叫我吧！”

　　于咸猛爽朗的笑道：“既然腾三哥都这么说了，那我就恭敬不如从命了，腾三哥，你这里我还是第一次来，真是气派啊！”

　　腾达鸣笑着摇了摇头，随即说道：“别站着啊，赶紧轻坐，我说你大哥也真是的，每次都那么客气，不过他给我带的小东西，每次都能够让我惊喜一把呢。”

　　说完，他对这女管家摆了摆手，随后才笑道：“来来，让我看看这次是什么稀奇古怪的东西？”

　　于咸猛面色微微一变，他真的没有想到，这个腾达鸣竟然如此的无耻，明明是想要看一看自己给他带来了什么好处，偏偏要找个那么好的借口！

　　稀奇古怪的东西？

　　哼！

　　谁家稀奇古怪的东西，是一条用黄金雕刻出来的模型船？

　　要知道当初大哥在一场拍卖会上购买下这条黄金雕刻的模型船，可是足足花费了四百多万。

　　不过，他心中虽然暗暗腹诽，表面上却不得不露出谦虚的表情，陪着笑脸说道：“腾三哥，其实也不是什么太好的东西，希望您可别嫌弃啊！这东西当初我大哥在拍卖会上拍卖下来的，就算没用到八位数，但是也差不了多少了！”

　　当腾达鸣的视线看到用纯黄金雕刻出来的模型船后，顿时连流露出惊喜之色，尤其是于咸猛的话，更是让他心中充满了喜悦，频频点头说道：“不错，这东西真的不错，啧啧，你大哥真是有心了啊！哈哈……”

　　说完，他把东西重新放回去，交给女管家手中，才开口对大厅里的其她人说道：“你们都先出去吧！我和于先生谈点事情！”

　　顿时，在女管家的带领下，其他六名女仆笑嘻嘻的走了出去。

　　当大厅的房门被女管家从外面关上后，腾达鸣脸上的笑容才慢慢消失，只是噙着一丝笑容问道：“我说咸猛啊！你这次来，我想不会真的就是来关心关系我吧？俗话说无事不登三宝殿，以前我可没见你到我这里来过！说吧，什么事情？？”

　　于咸猛开口笑道：“腾三哥果然是一个精明人，我大哥说的不错，你这是大智慧。其实也没有什么重要的事情，就是死了十来年的于咸勇的儿子于凯，那个小娃娃蛋子回来了，而且一回来就挑衅我们于家，并且下了挑战书，甚至还准备邀请您给主持比武呢！”

　　腾达鸣面色一变，心中升起一丝古怪之色。

　　当年于家惊变的事情，他哪里会不知道，自然也明白这十来年，为何于家家主于咸阳每逢过年过节，都会给自己送不少财物，他们一怕自己追究当年救命恩人的事情，二来就是想巴结自己，想和自己腾家交好罢了。

　　眼神中流露出一丝玩味的表情，腾达鸣挺了挺身子，淡笑着说道：“这是好事啊！我那救命恩人的儿子回来了，他不也是你们于家的人嘛！不过，他为何要挑战你们于家的人？难道是想挑战家主，重新获得家主的位子？啧啧，真是年少轻狂啊！得去，我一定得去啊！我那救命恩人，当年我没办法报答，他的儿子我一定要好好报答一下，恩，主持比武的事情就交给我了，我一定不会偏袒任何一方的！”

　　于咸猛面色微变，心中几乎把腾达鸣骂个狗血淋头，这家伙真他娘的是贪得无厌啊！自己都送给他一条纯黄金打造的模型船了，他竟然还用这种口气和自己说话，竟然还说什么不会偏袒任何一方？真他娘的是装疯卖傻！！

　　只可惜，他不敢得罪腾达鸣，所以强忍着心中的不痛快，伸手从手里的包里，掏出一个信封递给腾达鸣，笑道：“腾三哥，我大哥在来的时候，就觉得那纯金打造的模型船，分量不是太够，所以这点心意，您可不要推辞啊！最近一段时间，我们于家的生意都不怎么好，所以少了点，您可别见外，等以后我们于家的生意有所改善，逢年过节的，也会来看看腾三哥您的！”

　　腾达鸣嘴角勾勒出一丝笑意，他本来的意思就是希望还能够在得到点东西，所说那一条纯金打造的模型船价值不菲，但是能够多弄到一点，那当然是好的。

　　不动声色的结果信封，他慢条斯理一边客气着，一边抽出里面的支票看了看数额，在伴随着脸上笑意越来越浓后，他才心满意足：“哎哟，我说你大哥可真是太客气了。回去后你可要替我好好的感谢感谢他，改天我请他吃饭。对了，刚刚你说的是于咸勇的儿子回来了吧？当年的事情我也听说了，那孩子也太不是东西了，竟然敢目无尊长，放心吧，这次比武的事情，他赢不了。不过，如果你们能够避免这一场比武，我全当什么都没有看到。”

　　于咸猛同样带着灿烂的笑容，点头笑道：“那就太感谢腾三哥了，我想我大哥他下次一定会带着诚意来请您吃饭的！”

　　腾达鸣笑道：“不不不，怎么能够总是让你大哥破费呢，下次我做东，你也过来，话说你们于家三兄弟，果然都是了不起的人才啊！这样，我让下人给你送点我收藏的好茶。”

　　于咸猛哪里还听不出腾达鸣这是客气话，反正他今天来的目的也已经达到了，所以连忙站起身子开口说道：“腾三哥，喝茶就算了，我记得还有点事情需要赶回去处理，那就不打扰您了！”

　　腾达鸣缓缓站起身子，带着笑容说道：“这样啊！那好吧，那就欢迎你下次来的时候，在请你和我珍藏的好茶。”

　　他起身把于咸猛送到房屋外面，看着于咸猛离开的背影，嘴角的笑意越来越浓，一直等到对方从自己视线消失后，他才哈哈大笑几声，就这么站在原地，喃喃自语道：“果然是渴了就给送水，饿了就给送饭菜，啧啧，一条纯金雕刻的模型船，一张两百万的支票，嘿嘿，算他们于家有心。算了，这件事情我还是别管了。哈哈……我就是喜欢钱。”

　　离开腾达鸣别墅的于咸猛，在回到车上后，伸手掏出手机，快速拨通于咸阳的电话号码，在等到那边接通后，便开口说道：“大哥，那个腾家老三还真是个混蛋，他娘的，简直无耻到了一定的境界，一条纯金打造的模型船，他竟然不满足，如果不是我拿出那张支票，恐怕今天他会不会答应咱们的事情都很难说。”

　　电话里传来于咸阳的声音，淡淡说道：“腾老三就是一个不见兔子不撒鹰的主，贪得无厌，这些年我哪里还看不透，不过只要处理了于凯这个小混蛋，所有的事情都烟消云散了。咱们也不用常年的这样巴结奉承了。到时候随便一点东西打发就是了。”

　　于咸猛“嗯”了一声，开口说道：“事情反正都解决了，那我没什么事情了，现在就赶回去。”


第三十一章 遭遇围攻

　　身在市中心金富豪大酒店中的于凯和陆峰，此时并没有互相说话，于凯本来就冰冷的性格，再加上他刚刚知道母亲已经死去的事情，心中异常的难受，所以并不愿意开口说话。

　　而陆峰自然清楚此时于凯心中的感受，他不太会安慰人，所以只能够默默的陪着他，希望他心中能够放心，最后自己想通。在于家武馆中，当陆峰听到于通说的话，于凯的母亲是自杀后，他也想到了于凯的母亲为何要自杀，恐怕并不是对方对她用了什么刑罚，而是她不愿意被当做仇人威胁儿子的筹码。

　　这是一种母爱，一种情愿用自己的生命，来换儿子平安的母爱。

　　说实话，想通这个后，陆峰心中微微有些感动，同时对于于家那些人，也彻底的起到了厌恶的感觉。

　　时间一点一滴流逝，修炼中的陆峰缓缓睁开眼睛，感受着体内澎湃的内劲比之前增加了那么一丝，嘴角流露出一抹笑意，看了眼依旧在修炼中的于凯，陆峰并没有打扰他，慢慢走出房间的房门。

　　对于来到青海省西宁市，陆峰心中真的很难平静，本来和在学校里的老大他们说好的，去济阳市找自己，可是因为一些特殊的事情，让他们的行程不得不推迟一下，不过算算日子，他们现在应该也是该赶往济阳市的时候了。

　　可惜，自己这次有重要的事情，而且还很危险，如果老大他们和自己接触，有可能都把他们给卷进来，所以陆峰暗暗压制住心中的念头。

　　独自一个人走出酒店，看着夜幕初升的繁荣景象，陆峰突然看到一家买冰激凌的店铺，他还记得，当初自己和几位兄弟，也在这里买过冰激凌吃啊！

　　此时，冰激凌店铺外面，一个五六岁模样的小男孩，正拉着他的母亲给他买冰激凌，突然，陆峰心中一动，他忽然想到一件重要的事情，甚至这件事情在中午的时候，于凯因为情绪太过激动，都忘记询问了。那就是于凯的母亲既然死了，那么她现在葬在哪里？？

　　想到这个问题，陆峰打了个的士，快速赶到于家武馆，在武馆内不少人带着惊惧之色的注视下，陆峰找到馆主于通，在询问得知于凯母亲死后所脏的地址后，陆峰没有再停留，快速离开。

　　他准备回去，把这件事情告诉于凯，陪着她去拜祭一下他母亲。

　　随后的四天，于凯并没有去拜祭他的母亲，而是和陆峰一起，静静的在酒店修炼。陆峰当初询问过于凯为何要把挑战的时间定在十五天后，于凯当初说，他父亲临死的时候，就是十五天后的日子。

　　六月的天气，已经是春暖花开的季节，热浪从天上来，随着风儿飞，而在大清早陆峰和于凯出门后，却发现天气有些沉闷，天空中乌云密布，仿佛随时都会下雨一般。

　　六月天孩儿脸说变就变。陆峰微微犹豫了一下，开口问道：“要不咱们今天别去了，这种天气，恐怕会碰到雨天。”

　　于凯默默摇了摇头，开口说道：“就今天去吧！等过了今天，回来后咱们大吃一顿，然后我就闭关，昨天我不是出去一趟嘛，就是去了一趟市区东北角，找了一处民房，剩下的九天，你给我特训。”

　　陆峰苦笑，随即点了点头。

　　自己给他特训？自己会什么特训啊？还不是要陪他拼命的练武，做他的陪练。

　　君山墓地，西宁大型的公墓，可以说家境稍微好那么一点的人家，在有亲人去世后，几乎都埋葬在这里，而于凯的母亲，同样在是葬在这里。

　　陆峰在离开酒店的时候说的话，最终还是验证了，天空中阴沉沉的，那种如同雾状的蒙蒙细雨，让人感觉整个世界都是潮湿的。

　　或许是因为郊区的缘故，或许是因为天气的原因，君山墓地看上去可以说是愁云惨淡万里凝，在朦胧细雨中，几乎没有什么人，偶尔有两个人匆匆而过，在这沉闷的环境里也没有心思去理会他人。

　　于凯手中捧着一束花，和陆峰一起走进君山墓地，根据陆峰从于通口中得知的墓碑位置，两人一边寻找着，一边朝着深处走去。

　　然而，两人并没有发现，在他们踏进君山墓地的那一刻，周围偶尔有几个擦肩而过的路人，眼中都在闪烁着精光，而隐蔽之处，还有鬼鬼祟祟的身影，一边偷偷拿着手机打电话，一边观察着陆峰和于凯远去的身影。

　　如果根据痕迹，如果是有心人来观察，一定能够发现这些隐蔽在暗处的人，在跟踪技术上绝对是达到宗师级别的人物，他们看似不经意，甚至让人根本不会察觉，但是却实实在在已经是在监视着别人的一举一动。

　　很快，于凯便找到他母亲的墓碑，看着上面的字体，于凯眼中闪烁着一丝晶莹的泪花，努力克制着自己的情绪，双腿缓缓的跪倒在地上。前尘往事一幕幕，如同播放电影般慢慢在他脑中流淌，看着墓碑上母亲的名字，看着上面母亲带着灿烂的笑容，于凯的心仿佛被无数把刀子，狠狠刺着。

　　阴沉的世界，仿佛于凯冰冷的心境。

　　一丝丝的杀机，铺天盖地的恨意，迎合着这沉闷世界，于凯甚至想抱着头狠狠的仰天嘶吼咆哮，想要把心中的怨恨，心中的凄苦发泄出来。

　　时间，就在无声的泪水滴落中度过。

　　二十分钟后，陆峰轻轻拍了拍于凯的肩膀，低声说道：“节哀顺变吧！我不会劝人，但是我想伯母的在天之灵，也不愿意看到你如今的模样吧？你心中的恨，会得到宣泄，你的仇，自有报的那天。”

　　于凯血红的眼神，快速转过来看向陆峰，牙齿嘎嘣咬着的同时，眼神中带着坚强，重重点头。

　　再次给他的母亲磕了三个响头，于凯毅然起身和陆峰一起大步朝着君山墓地的大门外走去。

　　当两人走到君山墓地大门外那片松树林的时候，蜿蜒的道路上，七八辆面包车风风火火的冲了过来，当这七八辆车急刹车在于凯和陆峰两人身边停下后，顿时，一名脸上含着阴森之色的刀疤脸彪形大汉，手中拿着闪烁寒光的砍刀，第一个从面包车上冲出，在用眼神第一瞬间锁定于凯后，刀疤脸彪形大汉狞笑一声，暴喝道：“就是这两个小子，砍死他们。”

　　七八辆面包车的车门，几乎在同一时间被猛然拽开，一个个面貌狰狞的魁梧大汉，眼神中带着轻蔑之色鱼贯而出，在刀疤脸彪形大汉的话音刚落后，便没有任何迟疑的朝着于凯和陆峰两人扑去。

　　在来之前，上面已经放出话，这两个人，杀一个奖励五十万，杀两个给两百万，在金钱的驱使下，所有人都和打了鸡血似地激情高涨，恨不得最先冲刺到两人身边，狠狠给把他们砍个十段八段。

　　打手莽夫毕竟是大手莽夫，永远也上不得台面，他们简直就像是没有智慧一般，甚至都没有好好的思考一番，奖励这么高的价钱，那么危险系数是不是也非常的高？？

　　闪烁的刀光，斩断薄薄的雨幕。

　　最先冲刺上来的几名彪形大汉，在第一瞬间冲刺到最前面的于凯身旁，没有任何的犹豫，便照着于凯的头部劈下，先不说这些刀全部砍中，单单是其中一刀劈中，恐怕都有可能把于凯的头部给劈成两半。

　　对方，是带着杀意而来。

　　于凯身形在一瞬间暴退，眼神中没有一丝的紧张和胆怯，甚至在他的眼神中，盘旋着的是浓浓的喜悦和疯狂。他的心中此时已经压抑的太厉害，这次和陆峰一起到刚刚祖先来的郊区房子，就像痛痛快快的和陆峰打一场，把心中的痛苦和仇恨发泄出来。

　　然而，在他眼中简直就是天公作美，给他送来了供他发泄的对象。

　　不用猜，他也能够想象得到，这些前来围杀他的人，就是于家派来的，甚至这命令还有可能是于家家主亲自下的。

　　“陆峰，这些应该就是于家的狗腿子，不用手下留情。”于凯冷哼一声，随即在暴退的同时躲避开几把锋利的刀芒。

　　与此同时，他的双手带出一连串的幻影，几乎是刹那间便掐住其中一人的手臂，手心贴着对方的肌肤快速滑动，在掐住手腕的下一刻，于凯力量全部喷发，竟然凭借着手上的力量，把对方拿着砍刀的右手手腕，给硬生生的掐断。

　　骨骼清脆的碎裂声，伴随着砍刀落地和这名狠心手辣的大汉凄惨的叫声，于凯猛然间一拉，顿时一脚踹在对方的胸膛，眼看着又有三四人同时从前面和侧面扑来，于凯在把对方的身躯提起来的同手，手中就这样死死抓住对方的手腕，在半空中如同拎起悬飞沙包，朝着那三四人狠狠砸去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　陆峰在于凯和对方动上手后，也没有任何的留情，他的身躯在内气快速运转中，猛然间朝着扑来的大汉冲去，就这样赤手空拳，扑入对方一个个拿着砍刀的人群中，闪电般的拳头，不断击中一个个人，强大的力量，几乎每一拳都会让其中一人失去反抗能力，而且随着他诡异的步法，令人眼花缭乱的速度，简直成为了这些彪形大汉眼中的煞星。

　　一分钟左右，地上已经躺下被陆峰猛烈击倒的十几人。

　　陆峰的修为比于凯强悍很多，而且对于内劲的波动也非常的敏感，在打斗中，他能够敏锐的捕捉到，在场中只有一个人身上有微弱的内气波动，而这个人，却是最先被于凯打趴下的刀疤脸彪形大汉。

　　七八辆面包车一共鱼贯而出的人数，一共有三四十人，然而面临如此多的人数，陆峰和于凯心中根本就没有起任何的波澜，随着疯狂的拳头攻击，在一声声骨骼断裂声，以及凄厉痛苦的惨叫哀嚎声中，两三分钟后，所有的彪形大汉全部痛苦的倒在地上，眼神中带着痛苦之色，有些彪形大汉那狂野的脸庞，更是扭曲在一起，大颗大颗豆粒般的汗珠，都从面颊上浮出。


第三十二章 以血还血，以牙还牙

　　清冷的风夹杂着雾态般的细雨，在这阴沉的天气中飘荡，打湿满地打滚哀嚎的彪形大汉松散的外衣，当最后一名脸上带着浓浓惊惧之色，想要转身逃跑的彪形大汉刚刚迈出两步后，一道朦胧的身影刹那间从他身旁窜过，几乎是转瞬间，陆峰带着一丝的冷笑，眼神中寒光闪烁，在对方只感觉眼前一花的情况下，把他给踹飞四五米远，重重砸在冰冷的地上。

　　嘴角勾勒出一抹阴冷的邪笑，陆峰身形没有停留，甚至他也担心在这些人眼前暴露实力，如同大鹏展翅般冲刺向最前面的那辆面包车，他的速度很快，即使以肉眼捕捉，也只能看到朦胧的影像，就像是游戏里得特技人物一般。

　　砰！砰！

　　两声剧烈的爆破声，就像是有人拿着大号鞭炮丢在了最前面一辆面包车车下，在驾驶位上的司机，当看到自己人一个个倒下，甚至在短短几分钟的时间里，全部都被打趴下后，他已经拧动了车钥匙，准备快速驾车逃离。

　　然而，油门还没踩下，他的心脏猛然间一悸，随着两声爆破声响后，他明显感觉到车子往一旁稍微倾斜，一瞬间，他便清楚车子左侧的车胎被打爆了。这个道理刚刚浮现，他猛然转头，因为侧面的车窗处，一双大手毫无征兆的闪电般抓来，顷刻间便抓住他的脖颈。

　　陆峰冷冷一笑，在抓住这个面包车司机的下一刻，伸手已经把他给打晕。

　　站在满地打滚的彪形大汉之间，于凯当看到陆峰的动作后，微微一愣，随即仿佛明白了什么，他的身形也快速朝着面包车扑去，而他扑去的方向则是最后一辆正准备倒车逃离的那辆。

　　学着陆峰的样子，在扑到面包车跟前后，他第一时间把那辆面包车的车胎给踢爆，这才扑到驾驶位外面，伸手把车门给拽开，根本不顾面包车已经开始往前开去，强大的力量直接把驾车的司机给拽下来，仿佛提着小鸡似地，伸手把他打晕后，狠狠朝着六七米外丢去。

　　有前后两辆车阻挡，其他的面包车就算是想要离开，也不可能做到。

　　陆峰和于凯没有流露出一丝的仁慈，把所有的司机都给打晕，然后丢到满地打滚的彪形大汉身边，陆峰才转头看向于凯，开口问道：“咱们接下来怎么办？还有这些家伙怎么处理？”

　　于凯，虽然经过一阵打斗，但是这些对手实在是太弱，他根本就没能够好好的发泄心头的恨意和杀机，所以在陆峰询问之后，他的视线从满地的人身上扫过，随即从地上抓起一把寒光闪闪的砍刀，冷声说道：“陆峰，你说这些人为何要偷袭咱们，他们是什么人？？”

　　陆峰淡淡说道：“现在这种情况，傻子应该都知道是于家的人吧？只是不明白，咱们都已经把他们于家武馆中的一个，好几十号学员都给打趴下，他们为何还要派这些草包来干嘛？这些人中，也就第一个被你打倒的刀疤脸，修炼了内气，有那么一点实力。”

　　于凯微微一怔，随即点头说道：“既然是于家的人，那么就是仇人，而且这些狗腿子更是可恨，当年他们追杀我出青海省的时候，可是不留余地啊！！”

　　说到这里，于凯挥起手中的砍刀，毫不犹豫的把距离他最近的一名昏迷的大汉右手的大拇指给砍下，甚至在无数人面色大变的时候，伸手捡起被劈下来的大拇指，塞进这名被硬生生疼醒的大汉嘴里。

　　做完这件事，于凯眼神中带着强烈的恨意，看似消瘦的身体散发着浓浓的煞气，转头看着陆峰喝道：“陆峰，如果不是咱们两个都实力，恐怕今天就是咱们的死期了吧？既然对方对咱们充满杀意，咱们何必还留情？这些人虽然是一条条狗，是于家那些混蛋指使他们来的，但是死罪可免活罪难逃。他们既然做出要杀咱们举动，那么咱们也不用有什么负担了，砍掉他们每人一根手中，算是给他们一个教训。”

　　陆峰摇了摇头，同样伸手从地上抓起一把砍刀，嘴角带着一丝邪笑，开口说道：“我说于凯，你这可是深仇大恨，而且这些人有杀你之心，有想要杀你的举动，那么你为何还要如此的心慈手软。我陆峰不是什么好人，但是也不会欺负善良的人，既然你那么心慈手软，那么我就指点你几句。”

　　“对待亲人朋友，要掏心置肺，要用性命去守护他们。对待敌人，要用最恨的攻击去摧残他们，要以血还血以牙还牙。”

　　“一根手指？能够让他们这些恶人从今以后洗心革面？能够让他们放下屠刀？能够让他们从今以后不再混什么黑社会？能够让他们没有能力再去欺负善良的人们？”

　　陆峰手中的看到，仿佛有磁性一般黏着他的手心，即使陆峰的手心没有紧握，看到也贴着他的手心，在挥手砍下去的时候，砍刀带出一条长长的血珠，顿时，其中一名惨叫着的大汉惊恐的瞪大双眼，看着自己的右手被一刀砍掉，甚至在自己眼皮底下飞出好几米，顿时他感觉自己的大脑一片苍白，撕心裂肺的疼痛在几秒钟后，才透过身躯传递到每一个神经系统中。

　　“啊……痛啊……”

　　凄厉的惨叫哀嚎，比刚刚要大无数倍。

　　而陆峰就在对方凄惨的嚎叫声中，眼中的冷意更加的浓郁，脸上的笑容却也越来越灿烂，继续说道：“于凯，看到了么？你砍掉他们的一根手指，他们还能够继续欺负老实善良的人，可是你砍掉他一只手，他们还怎么欺负老实善良的人？？记住，这些人渣，对他们仁慈，就是对善良的老百姓残忍。记住，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必让他付出血的代价。”

　　于凯眼神中流露着震惊的表情，随即浓浓的恨意就把他眼中的震惊给取代，学着陆峰的样子，毫不犹豫的把其中一人的一只右手给劈掉。

　　在他脑海中，仿佛炸雷一般回荡着刚刚陆峰说的话：

　　对待亲人朋友，要掏心置肺，要用性命去守护他们。

　　对待敌人，要用最恨的攻击去摧残他们，要以血还血以牙还牙。

　　这些人渣，对他们仁慈，就是对善良的老百姓残忍。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我必让他付出血的代价。

　　……

　　“是的，陆峰他说的有道理，简直就是至理名言。”

　　于凯身形闪烁，毫不犹豫，也没有丝毫的怜悯之心，虽然没有陆峰那么凶狠，把对方的手砍下来塞进他们嘴里，但是三四十人所有人的右手，都被他快速砍掉，那些就算是把双手压在身下的人，也被于凯暴打一顿，然后砍掉右手。

　　陆峰没有再动手，他之所以这么做，完全是想要于凯把心中的恨意发泄出来，同样，给这些人一个深刻的教训。

　　他陆峰向来不是一个心慈手软之辈，对方都有要杀自己的心理，对他们也不用有什么仁慈。这砍下他们的一只手，算是便宜他们了，当初在济阳市红树林，他出手更重，甚至让那数十人，以后不是瘸子，就是瘫痪。

　　“咣当……”

　　于凯丢掉手中的砍刀，看着满地的痛苦哀嚎的大汉，淡漠的眼神没有片刻停留，转身对陆峰说道：“咱们走吧！这些垃圾恐怕只是于家派来试探我实力的罢了。相信用不了多久，于家的人就会派人来收拾残局。”

　　陆峰哪里会想不明白，微微点头，随即含着淡淡的笑容，看着于凯脸上再也没有那丝戾气，心中稍微放心很多。

　　于家别墅一楼大厅中，于咸阳眼神中流露着一丝的震惊，他的手中抓着手机，正听着手机里面传来的回报内容：

　　“三十九人全部被砍去了一只右手，而且打斗的过程只有三分钟，甚至连驾驶面包车的司机都没有幸免，对方实力非常的强横，恐怕一般人根本就不是他们的对手……”

　　于咸阳在听完对方详细汇报的内容后，直接把手机砸在沙发上，眼神中充满了阴霾之色，强大的杀机也从他身上迸发出来。

　　坐在于咸阳对面的于咸猛，眼神中流露着疑惑之色，开口问道：“大哥，怎么回事？”

　　于咸阳沉声说道：“是于凯那个小畜生，老三派去的人，竟然全部被那小子给废了，三十九个人，每个人都被砍掉一只右手。而且经过这次的试探，那小子的实力变得很强，虽然我不相信他能够比咱们厉害，但也算是难得一见得高手了。”

　　于咸猛眼神中冷意一闪而过，随即嘴角勾勒出一丝阴邪之色，开口哼道：“大哥，既然如此，让我和三弟一起出手就完事了，我们两个联手把他给做了，神不知鬼不觉。”

　　于咸阳默默摇头，开口说道：“如果只有于凯那个小畜生一个人，这事情也好办了，他身边还有一个明显比他更厉害的人物，而且那小子也是一位心狠手辣之辈，你是不知道，老三刚刚给我打电话，他告诉我，他派出去的那些人，身上几乎都有窃听装置，而他在几里地之外的地方，通过窃听装置听到了那个叫陆峰的小子，和于凯直接的谈话，甚至连每人砍掉一只手，都是那个叫陆峰的小子提议的。老三猜测，恐怕你们两个同时出手，也不是那个叫陆峰的，和于凯两人的对手。”

　　于咸猛身躯一震，随即沉声说道：“那个小子是什么来历？”

　　于咸阳默然摇头，开口说道：“不清楚，我已经派人去调查了，可是却无从查起，于凯那小畜生是从山东济阳市来的，而这个陆峰，机场却没有他乘坐飞机的任何信息，仿佛他就像是凭空出现一般，真是太怪异了。”

　　于咸猛眉头微微皱起，心中也是百思不得其解。

　　这两兄弟哪里会知道，陆峰乘坐的飞机，根本用的就不是他的名字，机场里自然也没有他的任何记录，当初苗燕给他的信封里，不仅仅只有机票，还有一张通行证。


第三十三章 于家老祖

　　寂静的别墅大厅中，两兄弟默默坐着抽烟，随着时间的流逝，终于，一阵急促的脚步声传来，于咸阳和于咸猛两兄弟才猛然抬头，朝着大厅房门外看去。

　　一道体格魁梧的身影，眼神中带着冷漠之色，大步走进大厅。

　　“老三，事情处理的怎么样？你有没有派人跟踪到那两个小子的去向？”于咸阳猛然从沙发上站起，语气急促的问道。

　　于咸东点头说道：“找到了，在市区东北角的一处民房，我已经派人暗中把那里监视起来，他们只要有任何的风吹草动，都会被汇报过来。”

　　于咸阳指着沙发的对面，示意于咸东坐下，才开口说道：“你说一说具体的情况，那两个小子真的很厉害？”

　　于咸东开口说道：“不错，在其中一辆车上，我派人安装了无线监控，而我在几里地之外通过视频画面，看的清清楚楚，于凯倒还好一些，他虽然厉害，但是如果我出手的话，他想胜我并不轻松，但是那个叫陆峰的小子，实力真是深不可测，视频监控画面上，他的速度简直比咱们还要快，而且他的打斗技巧非常厉害，几乎是一击之下，便让咱们的人失去战斗力。我甚至怀疑，就算是于海都不是那个叫陆峰的对手。”

　　于咸阳眼中流露巨大的震惊之色，他真的难以相信，这个世界上竟然还有比自己儿子资质还好的年轻人。

　　伸手点燃一颗香烟，默默抽了半根，他才猛然间抬头，开口说道：“让二叔和六叔出手吧！如果那个叫陆峰的小子真的有那么强，恐怕也只有二叔和六叔能够把他们给秘密斩杀掉了。”

　　于咸东和于咸猛两兄弟面色大变，于咸东看似粗狂暴躁，但是他真实的一面，却是非常的心细，在于咸阳说完后，他便立即开口说道：“大哥，真的要请两位数叔辈出手，要知道咱们于家可就他们两位老人坐镇了，而且他们两人现在正在闭关，如果为了这么点事情惊扰他们，这不好吧？况且，这次要杀的人，毕竟有一个是咱们于家孽畜，他们两个……”

　　于咸阳摆了摆手，打断三弟的话，开口说道：“这个你不用担心，他们两位是不会管谁当家主的，只要咱们家族的子孙不自相残杀被他们知道，他们才懒得管这些事情，而且在咱们于家，每一代都会有几名闭关的老人，他们的任务只是守护家族，不被外敌侵犯。如今于凯和陆峰那两个毛都没长齐的小子战斗力很强，俨然已经对咱们于家起到了威胁，所以把事情告诉他们，他们一定会出手把于凯和陆峰给抹杀掉。”

　　于咸猛微微点头，开口说道：“这个我也知道，二叔和六叔只忠于家族，对于谁当家主，他们并不怎么理会，让他们出手，自然没有任何的问题。”

　　二十分钟后，于咸阳孤身一人，大步离开别墅，经过外面一片小树林，一直朝北走了不足十分钟，终于来到一片安静的人工湖边缘，脚步微微停顿了一下，他便毅然踏上湖上蜿蜒小桥。朝着湖中心那一座古色古香的房屋走去。

　　其实，于家古宅可以说很大，最起码七八栋别墅所在的小型山庄，就是于家的地盘，而这湖面上的房屋，正是于家祖祠堂，两位修为最高的于家长辈，也是在这里闭关修炼。

　　来到古色古香的房门外后，于咸阳恭恭敬敬跪倒在地，磕了三个响头后，才站起身子开口说道：“于家现代家主于咸阳，拜见二叔和六叔，咸阳有重要的事情需要二叔和六叔出手。”

　　房门无声无息的打开，房门内没有任何的人影，只传来一声苍老的声音：

　　“有什么事情进来说吧！你是家主，也有资格踏进这祖宗祠堂。”

　　于咸阳眼中闪过一丝喜色，脸上带着恭敬之色应了一声，才大步走进房屋大厅之中。

　　一尊古色古香的香炉，此时正袅袅冒着青烟，阴暗的房屋大厅里，充斥着淡淡的紫杉木香味，在北面正堂墙面出，供桌上摆放着数十个灵柩牌位，这都是历代于家的列祖列宗牌位供奉的地方。

　　而在这些牌位前，两名满头白发的老人，背对着房门盘膝而坐。

　　“说吧！什么事情？”声音从一个老人口中传出。

　　于咸阳快速对着两位老人的背影鞠了一躬，才快速说道：“二叔，六叔，于家孽徒于凯，本是于咸勇的儿子于凯，在十年前背叛家族后，如今竟然带着外人，挑战于家武馆，打伤武馆中的学徒数十人，而且为了家族脸面，我让老三去教训一下对方，结果数十人全部被砍去右手，老三通过监控画面，看出于凯的实力虽然不错，但是却不是我等对手，而跟在他身边的那个青年，实力却非常的强，恐怕我们于家除了两位叔叔之外，没有人能够斗的过他。”

　　说到这里，于咸阳的声音停顿了一下，才开口说道：“所以，这两个人已经威胁到于家的安危，所以我这次来，是想请两位叔叔出关，秘密把他们抹杀掉，铲除这两个威胁到咱们于家的存在。”

　　两位老人的身影微微晃动了一下，随后两人背对着于咸阳相视一眼后，其中一位老人才开口说道：“好，给我们那两个人的资料，以及他们的行踪，明天上午我们便出关。如果没有什么事情，你可以离开了。”

　　于咸阳面露喜色，虽然他知道这两位叔叔辈的高手会出手，但是亲耳听到，还是一阵激动，毕竟他可是有十几年没有看到两位叔叔辈的高手出手了啊！他甚至想知道，现在二叔和六叔两人，修为达到了什么地步。

　　“是，咸阳告退，明天上午，我会把资料呈给两位叔叔。”

　　说完，于咸阳慢慢后退两步，才转身离开。

　　就在他走出房门后不足两秒钟，房门无声无息再次关闭。

　　于咸阳缓缓转头看了一眼紧闭的房门，随即眼中闪过一丝冷漠的笑容，如果不是这两个老家伙对家族有用，如果不是他们的修为很高，自己会让他们那么狂？哼，等到自己的儿子修为再突破两重，到时候就让儿子挑战他们两个试试，家族可是有规定的，如果新一代弟子想要挑战家族守护者长辈，也是可以的，不过一旦失败，就会被废掉做家主的资格。

　　他于咸阳有自信，如果儿子再突破两重境界，那么就能够把家族功法修炼到一个全新的境界，到时候，相比两位叔叔辈的高手，也不可能打得过儿子吧？？

　　对于挑战两位叔辈高手，于咸阳可是做梦都想的事情，一旦儿子挑战成功，那两位叔辈高手从今以后，就会被儿子驱使，到时候，儿子于海才算是把所有的权力集中起来，到时候一定能够带领于家，走向更加辉煌的高峰。

　　在于咸阳大步离开后，两位满头白发，长相普通的老者原本一直闭着的眼睛，慢慢的睁开，其中一名老者幽幽叹了口气，淡淡说道：“于咸阳说的话，你相信几分？”

　　另一名老者开口说道：“五分。”

　　“为何？”那名老者疑惑道。

　　“之所以相信五分，是因为他明白，如果对方实力很弱，而让咱们动手，一定会引起咱们的不满，他们说的那两个年轻人对于家有威胁，这件事情一定不会有错，就算给他一百个胆子，他也不敢在这件事情上欺骗咱们。而另外五分的不信，是因为于咸阳这孩子的人品性格，他太狠，也太坏，就算用心狠手辣来形容也不为过。他说叫于凯的那个孩子，当年背叛于家，这简直是荒谬至极。”另外一个老者说道。

　　开口询问的老者点了点头，淡淡说道：“不错，于咸勇当年身为于家家主，可以说是把于家打理的井井有条，而且他的儿子于凯，我也见过，虽然资质很普通，但是品性却不错，绝对没什么胆量做背叛家族的事情，更何况是在他父亲死后。他于咸阳用见不得光的手段获得了家主的位置，咱们都知道，如果于凯那孩子资质不错的话，当初我一定会出手阻拦的，可惜……”

　　另外一名老者默默点头，最终没有再吭声。

　　看着子孙后代厮杀，即使他们两个多年不问世事，心中也不好受。

　　在于咸阳请两位于家长辈高手对付陆峰和于凯的时候，陆峰和于凯两人已经来到于凯出租的民宅处，一个破落的院子，几间破瓦砖房屋，而且看模样，应该很久都没有人居住了！

　　来到这里后，两人并没有直接打扫卫生，而是于凯第一时间向陆峰发动了挑战。

　　对于于凯的性格，陆峰格外的了解，更是清楚于凯的大仇后，陆峰没有任何的犹豫，动手便是狠狠的一阵攻击，没有任何还手能力的于凯，只有被陆峰蹂躏的份。

　　足足两个小时，筋疲力尽的于凯才粗喘着气息，强忍着浑身的酸痛，艰难的躺倒在冰冷的泥土地上，而陆峰则眼中含着笑容，开口说道：“坐起来，开始修炼内气。如今你的内气消耗干净，正是修炼的好时候。”

　　于凯右手手指抖动了几下，随即用尽全身力量盘膝坐起，深深看了一眼带着淡淡笑容的陆峰，闭眼开始恢复内气。

　　陆峰的笑容更加的浓郁，经过多次把体内内气消耗干净的情况，陆峰可是知道，在内气消耗干净后，就立即开始修炼恢复内气的话，内气修为一定会有一些提高的。


第三十四章 严密监视

　　天空中繁星点点，偶尔一颗璀璨的流星划过天际，更是为苍穹夜幕平添美丽的一笔。

　　陆峰和于凯盘膝破旧的院子中，更本就没有想要进屋去休息的打算，而且郊区的灵气波动，比在繁华大都市里可要强太多。

　　而在隐匿在外面的监视者，则一个个无比郁闷的看着院子中的两人，心中暗暗叫骂。如果陆峰和于凯两人在屋子里，他们只需要把屋子监视起来，没有人外出便行了，可是现在，他们两人盘膝在院子里，他们就需要一动不敢动的靠着望远镜牢牢锁定两人的身子，生怕一个回神，望远镜里两人的身影就消失不见了！

　　于家派来监视的人，一共分为五批，可以说分为五个方向，团团把陆峰和于凯居住的地方围住。

　　而在距离陆峰和于凯所在的一处残破两层小楼里，一台高倍望远镜，正从窗户口出探出，正对着院子中的陆峰和于凯两人。

　　于咸东眼神中满是阴霾之色，脚步轻盈的走上二楼架设高倍望远镜的房间，此时房间里除了一个正一眨不眨通过望远镜监视陆峰和于凯的中年人，其他三个则正坐在桌子前喝着小酒，吃着花生米，有说有笑的。

　　看到于咸东到来，其他三人心中一颤，顿时从椅子上站起，恭敬的叫道：“三爷！”

　　于咸东在家族外面，有一个挺响亮的名号，那就是在青海省的道上，被称为于三爷，而他的亲信手下，则都叫他三爷，他在家里排行老三，所以他也乐得别人叫他这个尊称。

　　默默点了点头，于咸东对那个监视中刚刚扭过头来的中年人摆了摆手，对着其他三人问道：“情况怎么样？那两个小子还在吗？”

　　其中一名剃着光头的大汉点了点头，恭敬的说道：“三爷，那两个小子都在，现在就在院子里盘着腿，好像是在练习内气。”

　　说到内气的时候，这名秃头大汉眼神中流露出一抹震惊，还以一丝的羡慕。他之前通过监视，可是发现那两个被监视的年轻人，到底有多么恐怖的战斗力。

　　于咸东表面粗狂，其实粗中有细，所以秃头大汉眼神中流露出来的神色，他一瞬间便捕捉到，心中冷冷一笑，他开口说道：“那两个小子从君山墓地回来后，有什么表现？一直在院子里修炼？”

　　秃头大汉下意识的看了眼窗口，眼神中流露着震惊之色，开口说道：“不是，回来以后，那两个年轻人仿佛一下子发了疯似地，互相打斗起来，而且看那架势就像是在拼命，其中那名叫于凯的小子，攻击同伴的地方，全部都是全身各个要害，不过对方显然比他厉害，一直都是在招架，偶尔还击，就把于凯打的好半响爬不起来。这种打斗持续了很长时间，到最后，简直就是那个叫陆峰的年轻人，在蹂躏那个叫于凯的。”

　　于咸东慢慢点了点头，淡淡说道：“好好监视，如果他们有任何的风吹草动，都要及时汇报，你们都是我的心腹手下，本来不打算让你们知道关于内气的事情，不过因为这件事情，我也不再隐瞒你们，好好的努力，等到这件事情结束，我传授给你们修炼内气的功法。如果这件事你们做不好，那修炼功法不但得不到，我还会把你们都给收拾了。”

　　房间里的其他四人，包裹那个通过高倍望远镜监视的中年人，精神都是一震，脸上流露出惊喜之色。

　　秃头大汉明显是几人中的小头目，所以他立即点头，眼神中带着感觉和恭敬之色，快速说道：“是是是，三爷您放心，我们一定会认认真真，绝对不会辜负您的期望。那小子就算是蹲坑拉屎，我也会向您汇报。”

　　于咸东淡淡点了点头，随即从桌子上的一包烟里，抽出一根，顺手更是抓起打火机，在给自己点燃后，猛然间把打火机拍在桌子上。

　　“砰……”

　　一声打火机的爆破声，从于咸东手里传出，而他却仿佛跟没事人似地，慢慢收回自己的手，甚至还拿在眼前看了看，吹了两口气，这才转身离开房间。

　　此时的桌子上，那个打火机已经四分五裂碎了一片，而令三名看着打火机的大汉惊骇的是，刚刚于咸东放在眼前的手心，一点点事情都没有，甚至都没有破那么一丝的皮，这哪里还是血肉之躯啊，要知道打火机的爆破，威力虽然不是特别大，但是普通人如果对着桌子拍下去，也会炸破皮肉啊！

　　而且，这还不是三人最为惊骇的原因，他们惊骇的主要愿意是，当其中一人把碎裂的打火机扫下去的时候，桌子上不但有一个半寸深得打火机印痕，而且还有一个模糊的手掌印。

　　“天啊！这就是修炼内气的人所拥有的力量嘛？以前怎么不知道三爷是一个修炼内气的高手？他奶奶的，这桌子板面可是实木做的，而且还是非常坚硬的槐木。”秃头大汉旁边的一名魁梧大汉，失声叫了出来。

　　秃头大汉倒是好一些，毕竟之前在监视的时候，他亲眼看了一段陆峰和于凯打斗时候最精彩的画面，画面上于凯那对着陆峰抽出的一腿，虽然被陆峰迅速的躲过去，但是一条大腿粗的杨树，却被他踢中，而且一击之下，那条大腿粗的杨树更是被于凯一腿踢断。

　　眼中含着一丝激动，一丝兴奋，秃头大汉沉声说道：“监视的时候，都给我把罩子放亮点，谁那里要是出了差错，我剥了他的皮，这次只要咱们把事情办的漂漂亮亮，就能够修炼内气了，到时候咱们变成了高手，那下半辈子可就是吃香的喝辣的，大把大把的钞票，火辣娇嫩的女人，豪宅，名车，到时候想什么就会来什么了！”

　　他的话，一边敲打其他几人，一边用无比有诱惑力的东西煽动，果然，其他几人重重点头，甚至眼睛一眨不眨用高倍望远镜监视的中年人，心中都是滚烫无比，眼皮在高倍望远镜上来回晃了几下。

　　时间在快速流逝，转眼间，东方天际一轮红日便从地平线上升起。

　　修炼中的陆峰一瞬间睁开双眼，眼神中若有所思的神色一扫而过，随即不动声色的缓缓站起身子，视线放在于凯身上。

　　昨天和于凯来到这个院落，他便察觉到自己和于凯已经被人盯上了，所以昨天在和于凯打斗的时候，他根本就没有用全力，甚至一夜的修炼，他已经重新达到全盛时期，以备遇到突发性危险。

　　于凯的回归，于家人铁定不会善罢甘休，恐怕让于凯名正言顺挑战的机会都不会给，可以说接下来的日子，两人会面临非常大的危险，只不过，他现在还不确定，对方会用什么样的招式，用什么样的手段，或者再派什么样的人来。

　　不过，有一点他非常坚信，那就是下一步于家派来的人，实力一定会很强，因为大家都是修炼内气的人，他们如果脑袋没有被驴踢傻，那么一定知道，如果还派普通人的话，简直就是往虎口送羊，没有任何的效果。

　　修炼中的于凯，仿佛感受到陆峰在观察他，所以慢慢睁开眼睛，嘴角流露出一丝喜意，看着陆峰说道：“恢复的怎么样？昨天咱们比试，你用了几成功力？”

　　陆峰淡淡一笑，开口说道：“四成。”

　　于凯神色微变，随后才露出一个无奈的苦笑，摇了摇头苦笑道：“看来我和你相比，真是差的太远太远了，你说是四成，恐怕也有宽我心的成分吧？真的不明白你到底修炼了什么功法，竟然强成这个模样。”

　　陆峰淡淡一笑，并没有再在这个话题上纠缠下去，而是上上下下打量了几眼于凯，笑问道：“怎么样？是不是一夜修炼，内气不但补充回来了，而且内气修为还有小小的提升？”

　　于凯身子一震，带着一丝难以置信看着陆峰，快速问道：“你能够看清楚我的修为？”

　　陆峰摇了摇头。

　　于凯苦笑道：“我还以为你能够看清楚我的修为呢，不错，昨天或许太疯狂了，内气消耗的干干净净，没想到的是，经过昨天的消耗，内气不但全部补充回来，甚至还有小小的提升。”

　　陆峰淡笑道：“这是正常情况，我以前很多次都是面临极为危险的情况，内气也都是消耗的一干二净，所以当我恢复内气后，会发现有那么一丝的提升。”

　　于凯微微一怔，随即眼中露出狂喜之色，身体在一瞬间站起，惊喜的问道：“真的假的？如果真的是这样的话，那以后我只要把内气消耗干净了，那不是就能够提升修为？”

　　陆峰笑道：“是这个道理，不过我劝你不要这么做，因为说不定什么时候就会遇到危险，如果遇到危险的时候，你的内气都消耗干净，那么你就会变成任人宰割的羔羊，恐怕到时候就算你想提升修为都没有可能，能不能活下来都很难说。”

　　于凯脸上的惊喜之色慢慢收敛，认真的点了点头。他明白陆峰的意思，也理解他说的非常有道理。

　　在收敛笑容之后，于凯突然开口笑道：“不过这接下来的日子，我却用不着有什么顾虑吧？毕竟身边还有你这个强悍的兄弟存在，就算我的内气消耗干净，你也能够保护我。”

　　陆峰快速摇头，视线缓缓朝着四周看了一圈，最后才停留在于凯脸上，淡笑着说道：“接下来的日子更是不行，昨天自从踏入这个院子，我就感觉到咱们被盯上了，你自己好好想一想，于家的人会让你轻松的去挑战吗？”


第三十五章 我来战

　　而且，在陆峰说这句话的时候，眼神已经从于凯身上，转移到其他地方，他的视线所对的方向，正是院子的大门。

　　在陆峰的话音刚刚落下后，院子门外两面模样苍老，满头白发的老人，却脚步稳健的大步踏进院门，其中一名鹰钩鼻消瘦身躯的老者，眼中带着一丝赞许之色，眼神牢牢看在陆峰身上，大声的笑道：“不错，看来你的心智，远远在你朋友身上，我们于家自然不会让其他人有光明正大挑战的机会，因为我们于家丢不起那个人。”

　　陆峰神色不变，脸上依旧带着淡淡的笑意。而于凯则面色大变，在两位老者出现在院门处的一瞬间，他的身躯微微一震，眼神中的惊喜之色一闪而过。而随着老人的话，他的神情更是急速转变，变得充满了凶意。

　　他认出了这两个老人是谁，按照辈分，他应该叫二爷爷和六爷爷。而且，他更是清清楚楚的知道，这两位就是于家现在仅存的两位老人，他们的实力也是于家最强悍的。

　　当年，他曾经听他的父亲说过，这两位老人，根本就不理会家族的小事情，除非关系到家族存亡，或者有什么重大威胁的时候，他们才会出手。

　　而现在，他实在没有想到，于咸阳那个混蛋，竟然把他们两位老人请出来对付自己。

　　浓浓的恨意，一瞬间从他的身躯迸发而出，阴霾的眼神看着两位血脉相连的亲人，没有杀机，却有恨意。

　　两位老人神情各异，刚刚开口说话的鹰钩鼻老人，脸上一直都带着笑容，而另一位，则神情漠然，仿佛对什么事情都不会放在心中，甚至那表现的意思很明显，更是没有把陆峰和于凯放在眼中。

　　鹰钩鼻老人微微转过头去，看向于凯的眼神有些复杂，他脸上的笑容也慢慢收敛，开口说道：“你就是小勇的儿子于凯吧？真的没有想到，如今于家人竟然会演变到自相残杀的地步，你和于家有什么解不开的深仇大恨，非要威胁到于家的生存？？”

　　于凯眼神中冷芒闪烁，看着鹰钩鼻老人，冰冷的说道：“我为什么？哼，简直就是笑话，那你们这两个向来不问世事的长辈，为何又要助纣为虐？别告诉我你们不知道当年的事情，他们把年仅十五岁的我追杀出西宁市，追杀出青海省，甚至更少逼死了我母亲，你们怎么会袖手旁观？自相残杀？哈哈，好一句自相残杀。我知道你们两个来的目的，为家族利益大义灭亲么？来吧，我于凯既然敢回来，就已经想到要面临强大的你们。”

　　鹰钩鼻老人眼中闪过一丝惆怅，淡淡说道：“不管你说什么，只要威胁到于家的存亡，我们都不会放任不管，既然你要和于家为敌，那么就别怪我们不会手下留情了。”

　　于凯一瞬间把体内的内气运转到极限，感受着澎湃的力量感从心中发出，随即大步踏出，冷哼道：“既然如此，那就手底下见真章，我于凯虽然懂得尊敬老人，但是那老人也必须有作为值得我尊敬，战吧，多说什么也不可能化解我和于家的仇恨了。”

　　“不知悔改。”

　　鹰钩鼻老人终于动怒，不过他并没有动手，而是盯着于凯，等待着于凯出手。再怎么说，于凯在他眼中也是晚辈，让他出手攻击，这种没有长辈风度的事情，他还是做不出来，甚至他骨子里，还流露着保守思想。

　　“慢着。”

　　陆峰身形一闪，挡住于凯的去路，他脸上的笑容已经消失，取而代之的是认真之色。

　　于凯眉头微皱，直接开口说道：“陆峰，这毕竟是我的事情，你不用出手，我也很想试一试在于家地位超凡的两位长辈，他们的实力如何。别和我争。”

　　陆峰转头看向于凯，他从于凯脸上看出了认真和坚定神情。心中微微有些无奈，陆峰苦笑道：“于凯，你打不过他们，每个修炼者身边，都有气场存在，如果不运转内气的话，根本察觉不到，可是他们现在体内都在快速运转着内气，所以我能够捕捉的到，我知道你的坚持，所以我答应你让你动手，可是一旦你有危险，我会立即出手。”

　　于凯有他的坚持，而陆峰也有他的坚持，他不能看着于凯受伤。毕竟，这两个老人以大欺小已经够不要脸的了。

　　于凯这次没有犹豫，直接点头，如果自己真的打不过，那还要硬打肿脸充胖子，那不是英雄，是二百五。

　　鹰钩鼻老人嘴角流露出一抹冷笑，深深看了一眼陆峰，才转头看向于凯，开口说道：“放心吧，虽然我们两个来的，但是动手的只有我自己，如果实在不行，你们两个一起上也可以。”

　　狂！

　　很狂！

　　本来笑容很灿烂的老人，此时也狂的没边，这，也是他对自己实力的自信。

　　陆峰闪身避开，站在一旁不再作声。

　　于凯冷冷说道：“用不着，既然你不出手，那我便不客气了。”

　　说完，于凯身形一瞬间朝着鹰钩鼻老人扑去，他没有使用陆峰教给他的《幻相生》武技，而是直接用八极拳的攻击招式，对着老人发动了狂风暴雨般猛烈的攻击，每一击，他都把力量爆发到最大，甚至脚步所踩得，更是一种非常古怪的路数，甚至以往和陆峰打斗的时候，都从来没有使用过这种步法路数。

　　“来的好，让我看看你有什么资格挑战整个于家。”

　　鹰钩鼻老人双拳如金刚铁石一般，在挥动的同时带动呼呼的风声，那枯瘦的双臂，在一瞬间也仿佛注入了无穷无尽的力量，他所有的武学招式，是一种陆峰从来没有见过的招式，双脚踩地，身形岿然不动，仿佛山岳一般屹立在当场，随着他会出的双臂双拳，在他面前布下一层层拳影。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一连串劲爆的声音，在场中的一老一少一瞬间便是互相攻击出数十拳。

　　而且在沉闷的攻击声中，还含有于凯轻微的闷哼声。

　　在这个院子四面八方一共五个监视点上，五处的人都看不清楚院子中一老一少打斗的身影，即使使用的望远镜在快速的跳动着焦距，依旧捕捉不到。

　　能够看清楚两人动作的，只有在场的陆峰和另外一个老人。虽然打斗中的两人速度很快，但是他们的眼神依旧能够捕捉到打斗两人的攻击路线。

　　而且，一瞬间的数十拳，陆峰清清楚楚看到，于凯胸口多了两个拳印，不过这两拳的力道，都被他化去不少，就算是攻击在身上，也不会让他受到严重的内伤。

　　当两人的最后一拳互相击出后，于凯的身形顿时被打退七八米，才跄跄在原地站稳，而老人则后退半步，眼神中流露着赞许之色，淡淡说道：“还不错，没想到当年资质不怎么样的你，如今在武学上的成就，竟然如此的出色。就算我在你这么大的时候，也没有你现在厉害。”

　　于凯揉了揉被打的生疼的胸口，眼中的冷漠没有丝毫的减少，甚至更增加几分。因为在打斗中，他能够感受到对方并没有留手，每一拳的力量如果打在自己身上，恐怕都会令自己受到严重的伤势。

　　你不仁，我不义，既然你不留情，那我也没有什么顾虑了。

　　打定主意，于凯身形一瞬间朝着老人再度扑去，依旧是那种古怪的步法，不过这次用出来，却有一丝飘渺的韵味，依旧是八极拳的拳法，在距离老人不足一米的时候，突然间他的身形一滞，八极拳的拳法骤然间突变，陆峰传授给他的《幻相生》招式，精妙绝伦，在展开攻击的一瞬间，那名本来以为于凯会继续用八极拳攻击的老人，突然面色一变，顿时，他感觉自己的臂膀微微一痛，随即身形在一瞬间暴退。

　　与此同时，他眼神中流露出一丝震惊，沉声喝问道：“这是什么招式？”

　　于凯没有回答他，因为这是陆峰的家传绝学，没有陆峰的同意，他绝对不会告诉任何人。

　　“打！”

　　阴冷的一个字，从他口中传出，再次如同猛虎般朝着老人扑去。

　　很明显，本来一直抱着玩玩的打算，甚至双脚都不怎么移动的老人，眼中终于露出了一丝怒气，而且一丝的杀机顿时从他身上喷发而出，同样朝着于凯冲去。

　　如果是陆峰来使用《幻相生》，那么一定比于凯显得还要精妙，甚至是威力更大，而于凯使用，则明显差了很多，虽然凭借着招式，在攻击的半分钟内，老人没有再击中他，但是他也没有再打中老人一下。

　　在速度上，老人比于凯强了很多，在攻击的力量上，看着于凯不断后退的身形，就能够轻易的发现，半分钟一过，于凯的身形突然一震，因为老人的拳头终于击中在于凯的胸膛之上，仅仅是这一击，便把于凯打的后退好几步。

　　砰！砰！砰！砰！

　　劲风肆虐，拳头漫天，随着一声声沉闷的声响，于凯嘴角溢出一丝鲜血。

　　咻！

　　一道身影瞬间扑到于凯身侧，那双大手没有丝毫的停留，便抓住于凯的肩膀，而另外一只攻击来的枯瘦大手，则被他猛然间挡开，随后，在巨大力道下，于凯被扑到场中的陆峰拉扯到一旁。

　　“够了，剩下的交给我，他们很强，但是我有把握解决，你不能够在这个时候受伤，因为你还要留着力量去挑战于家家主，还有那个少主，甚至你的其他仇人。”陆峰快速说道。

　　于凯脸上流露出一丝急切，开口叫道：“陆峰，我还行的。”

　　陆峰面色一变，认真的看着于凯急切的双眼，开口说道：“我来战，你准备好迎接挑战。”


第三十六章 大战

　　于凯其实心中明白，如果再打下去的话，自己一定是会被对方打成重伤，甚至有可能被打死的。刚刚他之所以能够打中老人一下，那全靠着自己突然变招成为《幻相生》，是在老人猝不及防之下，所以才能够击中他。

　　而且，他这一刻也终于明白，刚刚第一波的打斗，老人根本就没有出全力，否则在第一波的打斗中，他就被老人给打伤了。

　　心中无奈，他也只有承认这个事实。

　　同时也庆幸这次有陆峰跟来了，否则自己根本就不可能有机会挑战于咸阳和于海，提前就被于家这两位老人给打死。

　　把心中的感激埋藏在心中，于凯慢慢走向一旁。

　　鹰钩鼻老人在和陆峰交手后的一瞬间，便朝着身后退去，他并没有第一时间发动猛烈的攻击，因为陆峰的实力，让他面色变得认真起来。

　　“既然是你上，那我就不再留情，今天不管怎么样，我都已经够手下留情的了，而且家主的命令，就是把你们两个斩杀在此处，所以，就算是以大欺小，我们也只好忍了。”鹰钩鼻老人沉声说道。

　　陆峰冷冷一笑，淡淡说道：“如果你觉得你的实力还可以的话，尽管出手就是了，说实话，我也想见识一下于家最厉害的两人，实力到底如何。”

　　“不要逞口舌之快。你先出手吧！”鹰钩鼻老人上前一步，面色认真的看着陆峰说道。

　　陆峰没有犹豫，在对方说完这句话后，身形便一瞬间冲天而起，庞大的内劲并没有散发而出，他冲天而起的身形，也是凭借着强大的弹跳力。

　　而且，一动手陆峰便是使用《幻相生》后面的攻击，因为他不想让这个鹰钩鼻老人，看出于凯刚刚使用的招式，和他一模一样。

　　《幻相生》招式，攻击起来一浪接着一浪，绵延起伏，而且越到后面，攻击越是强大，力量也是逐渐增加。

　　而其中的一招攻击，正是高空俯冲，在俯冲的力道中，以及那神秘莫测，变化多端的招式，在以幻影为辅助的情况下，绝对是很多招式中的必杀技。

　　“喝！”

　　全力以赴之下，陆峰表情变得冰冷，而脑子里也变得一片清明。

　　在陆峰前面的鹰钩鼻老人，面色突然大变，一丝骇然之色闪过后，他的身形急忙朝着后方暴退，因为从陆峰的攻击中，他竟然看不出那成百上千道拳影中，那一道才是真实的拳头攻击，那些才是假的幻影。

　　然而，他的实力和陆峰相比，则是差了很多，这个鹰钩鼻老者的内气修为，其实只达到《无相生》功法中的第一阶段大成境界，甚至连大圆满境界都没有达到，更别说第一阶段和第二阶段这道分水岭。

　　在发现没办法看透陆峰的拳头真实的情况下，他这才准备暴退，可是陆峰哪里还会留给他后退的时间，夹带着强大俯冲力道的攻击，如同疾风骤雨般猛然轰出。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一瞬间的六拳，其中两拳被鹰钩鼻老者接住，而其中的四拳，也是力道最强的四拳，则毫不留情的集中在老者的胸口，随着几声闷哼，鹰钩鼻老者那消瘦的身躯一瞬间被击飞，他的身躯在倒飞的半空中，吐出一口殷红的鲜血。

　　在一旁观看的另外一位面色冰冷的老人，顿时面色大变，他没有想到陆峰的实力竟然强到如此的地步，而且攻击的招式更是精妙到他骇然的地步。

　　没有任何的犹豫，看着陆峰朝着六弟扑去的身影，他体内的内气瞬间鼓动起来，在他的意念中疯狂的转动，身形更是如同厉箭一般朝着陆峰攻击而去，企图在半途中截住陆峰。

　　陆峰眼中闪过一丝冷笑，他刚刚没有任何犹豫的去追击被他打飞的老者，便是为了吸引另外一个老人加入战局，如果看到这个老人扑来，他的身形一瞬间停止，而且在诡异的扭动中，竟然硬生生的移位半米多，反身闪到一旁。

　　“六弟，你怎么样？”

　　面色冰冷的老者，眼神中带着震惊之色，快速冲击到鹰钩鼻老者身边，在鹰钩鼻老者就要砸到地面的时候，伸手把他接住。

　　鹰钩鼻老者眼神中流露着一丝惊骇，苍老的脸庞上更是苍白一片，嘴唇上的鲜血，是那么鲜艳的刺眼。他的体内，五脏六腑都像是被放在火上烤了一般，火辣辣的疼痛，甚至胸口沉闷的有些呼吸不畅。

　　苦涩的摇了摇头，鹰钩鼻老者苦笑道：“这个小子很强，而且招式更是怪异的紧，我甚至在打斗中分辨不出他的攻击拳头，哪一个是真实的，哪一个是虚假的！”

　　说着，他的身体慢慢站直，那双枯瘦的大手使劲揉着胸口，而且默默的运转着内气，企图让自己的呼吸顺畅一些。

　　面色冰冷的老人重重点头，随即冷漠的开口说道：“咱们的任务便是把他们两个击杀，如果你不行的话就退下，我来解决。”

　　鹰钩鼻老者快速摇头，阻止道：“不行，你自己根本就不是他的对手，我能够感受的到，不管是他的速度还是力量，都在你我二人之上，或许他已经突破了那个关卡。”

　　说到这里，他的眼神转向陆峰，眼神中的古怪之色，令他身边的另外一个老人都神色大变。

　　“不可能，他才多大年纪，怎么可能突破那个关卡，就算是名震青海的腾家，恐怕都没有人能够在这么年轻的时候，突破那个关卡吧？”面色冰冷的老人急促的说道。

　　鹰钩鼻老人没有接话，而是沉声说道：“咱们两个一起动手，或许还有胜他的希望。”

　　打伤鹰钩鼻老者的陆峰，眼神中流露出一丝冷意，他刚刚和这个鹰钩鼻老者动手，便察觉到对方的最强实力，听到他的话，陆峰眼神中流露出一丝不屑。这个鹰钩鼻老人的实力只有第一阶段大成修为，甚至连巅峰大圆满境界都没有达到，他怎么可能是自己的对手，陆峰有信心就算是来十个修为达到大成境界的强者，他也能够赤手空拳把他们给打死。

　　随即，陆峰转头看向于凯，淡淡说道：“于凯，对方的实力虽然不错，但是我还没有放在心上，你好好看着我的攻击，所使用的招式你也记住，我不会立即解决战斗，而且速度也会放慢一些，你能够记住多少就记住多少，对于以后的招式，我不会再教给你，其中的原因我想你的明白。”

　　于凯快速点头，他当然明白陆峰的意思，甚至当初陆峰交给他《幻相生》前面的武学招式后，他就知道陆峰不可能把整套的精妙招式都教给他，毕竟《幻相生》是陆峰的家传武学，他能够传给自己一些，已经算是仁至义尽了，而且这次还让自己看一遍，所以他心中没有任何的不高兴，反而对陆峰的感激更增加了几分。

　　“小子，休得狂妄。”面色冰冷的老人勃然大怒，陆峰的话让他有一种深深被羞辱的感觉。

　　陆峰转过头，视线从这位面色一直冰冷的老者脸上扫过，淡淡说道：“是骡子是马拉出来溜溜，我可以告诉你们，你们的实力还差很多，或许再给你们几十年的时间修炼，突破了你们刚刚说的那个关卡，或许还能够有机会打赢我。”

　　说完，陆峰大步朝前走了两步，开口说道：“你们两个动手吧！一起来，也好一起解决。”

　　两名于家老人，都活了七八十年了，他们这辈子见到过不少狂妄之徒，但是却从来没有见到过如此狂妄的小子。饶是鹰钩鼻老人被陆峰打伤，他心中也是充满了怒火。

　　齐齐怒吼一声，两位老人在冲上来的同时，一起施展出了于家最强的攻击招式。

　　陆峰面色不变，但是眼神却凌厉起来，他自然不会轻心大意，这年头阴沟里翻船的事情太多了，他还需要保护于凯，所以绝对不能够因为轻心大意而受伤。

　　面对着两个怒吼着扑过来的老人，陆峰身形岿然不动，《幻相生》中有一招，是敌不动我不动，敌若动我先动。虽然看着陆峰没有任何的行动，但是就在两位老人距离他不足两米远的时候，那招精妙到极点的招式，被陆峰一瞬间使出。

　　六道拳影，攻击的方向并不是两位老人，而是分为四面八方，在后仰的同时，脚部勾勒出一层朦胧的腿影，《幻相生》里的招式，并不是只有双拳，其中腿法招式更是狠辣无比。

　　六拳中，四拳是假，两拳是虚招，其攻击力度根本不强。

　　而在两位老人以及扑到他身体两侧的时候，陆峰的身躯在空中诡异扭动翻滚，而那一道朦胧的腿影，则毫不犹豫的劈到鹰钩鼻老人的肩膀上，那如同有千斤重的力道，一瞬间便把鹰钩鼻老者给砸趴下。

　　在另一侧面色冰冷的老者面色大变中，陆峰的攻击没有丝毫的停顿，在双脚全部接触到地面的下一刻，他的身形如同螺旋形般冲天而起，一层层腿影仿佛形成了龙卷风一般，一瞬间左脚便点在另一位老者砸下来的手腕上。

　　而另一只脚，则对着他的腰部狠狠踢中。甚至力道在往下倾斜中，这名老者更是被他一脚踢飞出去，直接在地上滚了七八米，才慢慢停住。

　　陆峰没有继续攻击，而是转头看向于凯，大声喝道：“看好了，接着教给你的招式，我会把整套招式运用一遍。”

　　说完，他才看着两位已经从地上爬起来，模样颇为狼狈的老人，大步攻击出去。

　　他不要在防守，因为他知道世界上最好的防守就是攻击，而攻击不但能够带给敌人重大的伤害，还能够锻炼自己武技。虽然这两个老人的内气修为差了很多，但是他们的攻击招式绝对算是纯熟无比，有他们陪着自己练手，自己应该能够有不少的收获。

　　他之所以最先用一招把两位老者都给打伤，就是怕自己等会在给于凯演示武学招式的时候，阴沟里翻船。

　　“喝……”

　　中气十足的一声暴喝，陆峰看着齐齐出拳挡住自己攻击的两位老人，顿时《幻相生》攻击招式行云流水般施展出来，他没有再使用杀伤力太大的攻击，但是每一击都让两位老者合力之下才跄跄挡住。偶尔加大力量，也会带给他们一些轻伤。

　　终于，陆峰再一次的一声暴喝中，他所能够用内气施展出来的招式最后一招，腰部诡异的扭动中，拳影和腿影几乎交融在一起，一瞬间，随着十几声沉闷的声响，两位老者被陆峰再次击飞出去，这最后一招的攻击，陆峰没有保留任何的实力，他有自信这一招就能够让两位老者重创，而且让他们失去大部分的战斗能力。


第三十七章 什么意思？

　　此时陆峰和于家两位老人打斗的院子四周，五处负责监视的成员已经被撤了出去，在于咸阳的想法中，既然有两位老祖出马，那么把那两个小子给搞定，简直是轻而易举的事情，这事情根本就不会有任何的悬念。

　　如果于家家主于咸阳看到，他眼中修为极高的两位叔辈高手，此时已经被陆峰打趴下，甚至齐齐喷出一口鲜血萎靡到地上，绝对会惊骇的面色煞白。

　　院子中，陆峰眼神中流露着冷酷之色，他可不知道这两位老人是何等的存在，虽然之前心中有些疑惑，为何于凯虽然对他们流露出恨意，却没有流露出杀机，但是在陆峰的心中，这种老人看着子孙后代自相残杀，不但不出手阻拦，反而成为帮凶的迂腐老人，就算把他们杀死也没有什么问题，毕竟，从他们两人身上，已经体现不出了亲情所在。

　　视线从两位老人身上扫过，陆峰眼中闪过一丝厌恶，转头看向一旁面色不断变化的于凯，开口问道：“怎么办？是不是现在直接杀掉？”

　　于凯没有犹豫，出乎陆峰的意料，于凯深深看了两位老人一眼，默默摇头说道：“放他们走。”

　　放走？

　　陆峰眼神中流露出不解之色，不过他并没有在这个时候询问原因，因为这毕竟是于凯的家事，他只是个前来帮忙的外人，至于要做什么样的决定，陆峰尊重于凯的意思。

　　快速转过身，陆峰直接说道：“既然于凯让你们走，你们就离开吧？不要再企图反抗，如果我想在打斗中杀死你们，不用费多大力气的。”

　　出乎陆峰的意料，两位老人此时竟然没有了之前的那股盛气凌人，也没有了那暴怒的表情，他们嘴角噙着苦涩的笑容，面面相觑后，随即鹰钩鼻老者转头看着陆峰说道：“你说的不错，我们的实力和你相比，差了很多，就算我们倾尽全力，恐怕也不是你的对手。而且我们两个现在已经失去了大半的战斗力，恐怕你一个巴掌都能够把我们废掉。”

　　微微停顿了一下，他接着说道：“至于家主之位的争夺，从今以后，我们两位再也不会插手，只要你们别大肆残杀家族成员，别给家族带来太大的损失，我们都会当做什么都没有看到。”

　　于凯面色一变，随即脸色流露出狂喜之色。

　　如今只要这两个老人不插手，那么他就有把握战胜于家其他人，他还真的不相信，自己因为陆峰的指点接连突破，还不如于家其他人，而且，在比武的时候，自己以命搏命，绝对会爆发出百分之两百的战斗力，到时候即使赢不了，死了也会拉一个垫背的。

　　想到这里，于凯看着陆峰说道：“陆峰，让他们走吧！既然他们说不再管家主的争夺之事，我相信他们就会实现承诺的。而且他们都是我家族的长辈，所为的也是整个家族。毕竟，我骨子里流着的还是于家人的血。”

　　陆峰点了点头，正要站到一旁，却听到两位老者突然异口同声的问道：“你姓陆？”

　　陆峰微微一怔，而于凯则疑惑的看着两位爷爷辈的老人。

　　“不错，我是姓陆。”陆峰沉声说道。

　　两位老人相视一眼，随即鹰钩鼻老人再次哈哈大笑道：“原来如此，原来如此啊！！姓陆，你真的姓陆，我们有些明白这次为何输得那么惨了。”

　　另一位老人，他脸上本来一直都是满脸的寒霜，那冰冷之色几乎能够把人给冻住，而此时，却和鹰钩鼻老人一样，哈哈大笑着仔仔细细打量了几眼陆峰，大声笑道：“逍遥九霄，青天一鹭，万马奔腾，天下第一。哈哈哈……”

　　说完，两个老人再次相视一眼，没有丝毫的停留，大笑着离开。

　　陆峰眉头微皱，满头雾水的看着两位于家老一辈老人离去的背影，随后快速转身看向于凯，开口问道：“于凯，他们说的是什么意思？那首诗？？”

　　于凯摇了摇头，表示自己不知道，他此时真的不想多说话，因为之前在和老人打斗的时候，虽然第一波老人手下留情了，但是他还是受了伤，虽然不算是太严重，但是恢复起来，恐怕也需要几天的时间。

　　“奇了怪了，他们神神叨叨说的到底是什么意思？而且他们问自己姓不姓陆干嘛？难道有什么深层的意思？？”陆峰眼神中出现一丝迷茫，喃喃自语道。

　　于凯没有说话，他此时已经默默运转起内气，一点点的疗伤，此时他体内的内伤，还是需要赶紧的治疗，这一次于咸阳能够让两位老辈来出手击杀自己，如果不是有陆峰在，恐怕此时自己已经成为了一具尸体，所以谁知道他下面会用什么手段对付自己？

　　倒是陆峰，率先察觉到于凯的状态，连忙闪到于凯什么，关心的问道：“怎么样？刚刚没受到太严重的伤吧？”

　　于凯苦笑道：“没事，虽然不是太严重，但恐怕没有两三天的疗伤，是不可能恢复如初了！”

　　陆峰微微一怔，随即才突然醒悟，他之前看到鹰钩鼻老者打在于凯身上，想象成打在自己身上了，如果是打在自己身上，或许自己根本不会受很重的伤势，但是于凯不一样，他的修为比自己差很多，所以打在他身上，就有可能导致受不轻的伤。

　　这一换位思考，陆峰顿时暗骂自己笨蛋。

　　关切的说道：“我帮你疗伤吧？内伤的话，我可以用银针帮你治疗一下。”

　　于凯眼睛一亮，不过随后便暗淡下去，开口说道：“恐怕现在不是疗伤的时候，这里不适合长时间逗留了，看来咱们早就被于家的人给发现了。所以还是早点离开，躲避过于家人的监视才行。”

　　陆峰微微点了点头，开口说道：“没问题，我之前也在思考这个问题，而且我已经想好了，咱们不再停留在城市中了，我带你进入大草原。”

　　“大草原？？”

　　于凯眼中流露出不解之色，好奇的问道：“咱们两个？进入大草原干什么？到了大草原里，咱们吃住都是问题啊！”

　　陆峰淡淡说道：“吃住并不是问题，别忘了现在距离你和对方比武，还有八九天的时间，咱们带够八九天的食物和水，能够轻易的撑下来。我带你到大草原的原因其实有两个，第一，这样能够避开于家势力的视线，如果咱们再被他们给监视着，那么在你和他们比武之前，一定还会受到他们的攻击，我可不能让你在比武的之前再受伤了，否则这对你的比武非常的不利；第二个原因是，大草原中的灵气浓郁，在大草原中修炼，对你绝对好处多多，而且加上我用银针给你针灸疗伤，最多一两天时间，你的伤势就能够彻底痊愈，而且在大草原上，你可以尽情的攻击我，消耗掉内气，而且我还能够在招式上，再指点你一些。”

　　通过陆峰的解释，于凯的眼神逐渐亮了起来，没再有一丝的犹豫，重重的点头说道：“好，咱们就去大草原，说实话，我虽然从小就生活在青海，一直到十五岁都没有去过大草原，至于后面的十年时间，我更是没有机会和时间，那十年全部都在内地和各路武师学习武术。”

　　陆峰淡淡一笑，开口说道：“走吧，你的伤势你先运转内气默默的治疗着，咱们想要去大草原，最重要的就是要去一趟商场，吃的喝的需要备好，甚至还要购买一副地图，以及指北针。否则咱们有可能会迷失在茫茫的大草原中呢！”

　　于凯了解陆峰的为人，知道他不管做什么事情，事先都会考虑的很周全，所以没有任何的异议，便跟在陆峰身后大步离开院门。

　　而此时，在两位于家老人离开后，陆峰再也没有那种被人监视的感觉。仔细一想，他心中便有了答案，甚至还猜测的八九不离十：或许是于家现任家主以为请出两位实力最强的老人，便能够把自己和于凯灭杀掉，所以根本就不用再监视了。

　　有了这个想法，陆峰心中暗暗冷笑，如果说在来的飞机上，陆峰听到于凯说家族亲人对他下杀手，他心中还有那么一丝的不信，可是现在他却信了，甚至连家中爷爷辈的高手都来杀于凯，可以想象于家其他人，也好不到哪里去。

　　甚至，他都不理解，为何于凯要放走那两个老人，虽然他们是长辈，可是他们毕竟对于凯有了杀机啊！如果不是自己，于凯难道想象不到，他恐怕已经是一具死尸了么？？

　　这种亲人，陆峰真的难以理解，还要他们做什么？？

　　此时的于家家主居住的别墅内，于咸阳和于咸猛、于咸东三兄弟正坐在大厅里，等待着两位叔辈们的好消息，而热衷于电脑游戏的于海，依旧是那副懒散的模样，穿着一身白色运动服，修长的身躯倚在柔软的沙发上，鼠标和软键盘同时操作，正玩得不亦乐乎。

　　“二叔和六叔已经去了两个多小时了吧？之前手下汇报，他们已经进入了于凯和陆峰所在的庭院中，现在那两个小畜生，现在也已经变成两具死尸了吧？”于咸猛嘴角流露出一抹淡淡的笑容，他想到之前给腾达鸣送去的东西，就感觉一阵肉痛，如果之前便请两位叔辈高手过去，秘密把那两个小子给斩杀，那可不就是神不知鬼不觉么？何必还要理会腾达鸣那个老小子？

　　于咸东脸上带着灿烂的笑容，一副当然是如此的表情，笑道：“我觉得，咱们都不应该在这里瞎等着了，如果二叔和六叔都不能把他们杀死，那他们就不是人类了，是妖怪。你觉得于咸勇那个家伙，有本事生出个妖怪来么？”

　　“哈哈……”

　　不仅仅是于咸猛，就连于咸东和一直玩游戏的于海，都露出了笑容。


第三十八章 这怎么可能？！

　　气氛非常不错的别墅大厅，于家几人带着淡淡的笑容，嘴角流露着自信的神色，就在于家家主于咸阳再一次点烟一颗香烟后，门外一名黑衣劲装大汉，才面色有些慌张的奔跑进来，甚至都没有敲门或者在门外打声招呼。

　　“混蛋，你急着去送殡啊？谁他娘的让你进来了？”于咸东眉头一皱，对着冲进来的黑衣劲装大汉怒骂道。

　　这名大汉并没有因为被骂而感觉到害怕，他的脸上挂着慌张之色，快速说道：“我有重要的事情，家主我有重要的事情，刚刚有兄弟打来电话，说两位被送到监视庭院的老人，他们从庭院中出来，到达车子等待的地方后，司机看到两位老人家颇为狼狈，而且嘴上还带着血迹，好像受伤非常严重。”

　　“什么？”

　　于凯三兄弟俱是猛然站起，连一只玩着电脑有些的于海，手上的动作都停顿下来。

　　于咸阳脸上的笑意消失的无影无踪，嘴角带着阴冷之色，此时也不再追究这位没有敲门便冲进来的大汉不懂事的情况，沉声喝问道：“现在两位老人到哪里了？”

　　黑衣劲装大汉快速说道：“已经在回来的路上了，再过二十多分钟，应该就能够来到这里。”

　　于咸阳沉思片刻，随即挥了挥手，示意这名黑衣劲装大汉出去的同时，开口说道：“等他们回来，立即请他们到这里来。”

　　黑衣大汉点头后，没有再做停留，便转身大步离开。

　　“大哥，二叔和六叔那两个老家伙，他们应该把于凯和另一个小子给宰了吧？否则他们两个都受伤了，但是能够从那个院子里走出来，显然胜利的是他们吧！”于咸猛语气中充满了不确定，犹犹豫豫的说道。

　　于咸阳开口说道：“赢是一定赢的，否则从那个院子里走出来的人就不是二叔和六叔了，而是于凯和那个叫陆峰的小子了！哼，不过他们能够把二叔和六叔打成重伤，看来两个老家伙的实力也不怎么样啊！将来小海挑战他们的时候，我也能够放心不少。”

　　于咸猛和于咸东微微一怔，随即两人脸色变得有些怪异，他们两人还是第一次听到大哥在这个问题上的话语。让小海挑战两位叔辈高手？大哥到底想什么呢？不过，他们两人这个想法刚刚升起，眼神中就慢慢变亮，因为对于祖训，他们也是记得清清楚楚，如果让小海挑战两位叔辈高手赢了的话，那他们两个就没有资格在坐镇祖宗祠堂了，到时候他们必须听从小海的任何命令。

　　于咸东一拍手，脸上的表情多云转晴，哈哈大笑着说道：“妙，大哥你这想法实在是秒啊！嘿嘿，有两个高手鞍前马后的服务，这简直是想想就幸福的事情，到时候在小海的带领下，咱们于家绝对能够快速发展自己的势力，就算暂时拼不过他腾家，但是早晚有一天，咱们也能够把他们踩在脚下，让他们腾家也尝尝三十年河东三十年河西的滋味。”

　　俗话说，有理想是好的，有伟大的理想更是好的，但是也要量力而行，不要豪言壮志说空话，尤其是现在状况都没有搞明白的情况下。

　　于咸阳于咸东三兄弟在别墅大厅中高谈阔论，从刚刚知道两位叔辈高手受伤，再到他们推断于凯和陆峰已经被杀，到他们兴致勃勃的发表理想和野心，情绪转变的非常快。

　　然而，二十分钟的时间过的很快，他们高兴地心情，也仅仅维持了二十多分钟。

　　当两位老人脚步有些虚浮的走进大厅后，于家三位掌权人脸上，笑容和得意已经被他们收敛。

　　“二叔，六叔，这次辛苦你们了，如果不是你们出手，咱们于家可真的会受到威胁了，都怪我们不成器，你们二老放心，用不了多久，小海一定能够成为强者，到时候也不用再多烦劳你们二老了。”于咸阳说的面面俱到，而且表情非常的诚恳，可是他的心中，则是冷笑连连。

　　两位老人相视一眼，同时默默摇了摇头，鹰钩鼻老者才说道：“没什么辛苦不辛苦的，况且我们两人，也没有能够完成家主给的任务，那个叫陆峰的年轻人，实力很强很强，我们两个联手，依旧不是他的对手，所以，于家小辈的事情，我们不会再管，有什么恩怨你们自己解决吧！我们答应过于凯，不会再插手这件事情。”

　　鹰钩鼻老人的话，让房间中的三兄弟勃然色变，甚至用句不好听的话，在听到鹰钩鼻老者的话后，三人的脸都已经绿了。

　　那个叫陆峰的年轻人很强很强？？

　　你们两个联手都不是他的对手？？

　　这是什么意思？

　　你们两个没有把他们杀死？反而还败给他们了？？

　　那……

　　于咸阳惊骇的踏出一步，急切的问道：“二叔，六叔，到底是怎么回事？他真的那么强？你们真的打不过他？这怎么可能啊？他才多大年纪？怎么可能会比你们两个联手还厉害？？”

　　另一位面色冰冷的老人，开口说道：“不错，是很强，咱们于家没有任何一人是他的对手，如果他愿意，能够带给咱们于家毁灭性的灾难，我奉劝你们，最好不要再用什么阴谋诡计，否则真的惹怒了那个叫陆峰的，恐怕没有人能够保住你们。”

　　鹰钩鼻老者看到二哥停止说话，才接过去说道：“不过，你们也不用太担心，我们看的很明白，于凯在和你们比武的时候，不会让那个陆峰出手，他希望的是光明正大的和你们比斗，谁赢，谁就获得家主的位置。”

　　于家三兄弟面面相觑，而坐在那里对于几人说话不闻不问的于海，手中本来一直移动的鼠标，则停止了移动，眼神中带着一丝的不可置否，没有表现出任何压力的从几位长辈脸上扫过，随后又看向电脑屏幕。

　　对于这两位老人说的话，他并不在意，因为他相信自己的实力，年轻一辈中，能够战胜他的没有，他是从来没有见过。在他心中，坚信的一件事情，就是狂妄需要资本，而他就有这种资本。

　　沉默片刻后，于咸阳再次开口问道：“二叔，六叔，那于凯的修为怎么样？难道他也很厉害吗？”

　　鹰钩鼻老者开口说道：“他倒是没有那么厉害，不过他小时候得资质那么差，现在能够修炼到内气外放的境界，已经算是相当不错了。你们好自为之吧！”

　　说完，两位老人没有再停留，他们的任务已经完了，虽然没有完成，但是打不过人家，自己也没有办法了，毕竟自己两人的这两条老命，还是人家饶命才得以幸存的。

　　于咸阳看着两位离开的老人走出去的背影，张了张嘴，右臂微微往上抬了抬，最终没有叫出声来，本来他还想再问问那个陆峰的实力，到底有多强，但是看两位叔辈高手的模样，显然自己问了，他们也没有兴趣说。

　　于咸阳不知道的是，在两位老人回到于家祖宗祠堂后，便立即宣布闭关，任何人都不能打扰，甚至是家主也不行。

　　刚刚得到极坏消息的于咸阳，顿时气得暴跳如雷，粗喘着气息坐在别墅一楼大厅中，水晶烟灰缸已经被摔成粉碎，眼神中仿佛能够喷出火来。

　　于家的三兄弟，此时想到之前自己等人的兴奋劲头，想到三人的高谈阔论，只感觉脸皮火辣辣的发烫，甚至在于海偶尔的眼神扫过后，他们三人羞愧的几乎想要找条地缝钻进去。

　　脸皮没有被人打，但是那滋味，比被人狠狠扇几巴掌还要不好受。

　　好半晌，于咸猛才怒气冲冲的问道：“大哥，怎么办？难道咱们就这样算了？”

　　于咸阳这么长时间，也考虑了很多，在听到二弟问话后，那双眼神中流露出怨毒之色，随即转头看向于咸东，沉声问道：“老三，监视于凯和陆峰那两个小畜生的人，让他们继续监视，他娘的，而且找人弄些枪械，他们不是武术很厉害吗？全部给我弄冲锋枪，最少要十挺，想办法一定要在三天内弄到，我不信他们两个的速度能够快过十挺冲锋枪齐射的子弹。”

　　于咸东微微一愣，随即快速说道：“大哥，监视于凯和陆峰的人，我已经安排他们撤离了啊，在二叔和六叔进入他们居住的那个院子后，就让他们扯了，这还是你的意思，不能够让他们看到两位老人出手。”

　　于咸阳面色一片呆滞，随即才怒喝道：“那就派人赶紧的赶过去，别被那个两个混蛋小子给跑了。还有，如果他们真的跑了，发动于家所有的势力，甚至联系其他势力，一定要找到他们，干掉他们。”

　　于咸猛这些年心狠手辣的事情可没少做，所以快速的点了点头，在掏出手机的同时，起身大步朝着别墅外跑去。

　　于咸猛犹豫了一下，才开口说道：“大哥，用得着这么大张旗鼓么？刚刚二叔和六叔也说了，他们之中厉害的是那个叫陆峰的小子，而于凯实力虽然变得不错，但是我相信和咱们相比，他还差的远呢，我看二叔和六叔这两个老家伙，是被那个叫陆峰的小子给吓破胆了，所以才抬高了于凯那小子的实力。当年他的资质，咱们可都了解的清清楚楚，他根本就不可能变得有多厉害。”

　　于咸阳慢慢坐下，平息了下心中的怒气，声音才柔和了一些，开口说道：“我这也算是未雨绸缪吧！万一于凯那小子实力变得很强，咱们到时候恐怕就真的会丢掉家族中的权势啊，你别忘了，咱们于家的其他几个分支，现在都眼巴巴的看着咱们，他们恐怕巴不得咱们被赶下家主之位吧！不管怎么样，如果能够在比武之前解决掉他们，那是最好，实在不行，也只能够进行比武了。”


第三十九章 大草原上

　　于咸猛脑子不笨，要不然也不可能成为于咸阳的左膀右臂，在像他们这种家族中，亲情有的时候并不是那么重要，只有手段和实力，才是最重要的。

　　听明白大哥于咸阳的话后，于咸猛便快速的点头，开口说道：“是不是这段时间，咱们先整顿下家族的事情，那些于家分支手中的权力，先提前的收回来？”

　　于咸阳犹豫了一会，才摇头苦笑道：“算了，还是等到解决完于凯那个混蛋小子再说吧！如果现在动于家的人，恐怕会引来不必要的麻烦，现在相比于家其他分支的成员，已经知道于凯上门来挑战的事情了，真是该死啊，他选哪个武馆不好，偏僻选择于通所在的武馆。”

　　于咸猛说道：“也只能这样了，咱们现在按兵不动，不过哪个分支如果敢叫嚣的话，就杀鸡儆猴，到时候收拾他们也不晚。”

　　于咸阳默默点了点头，没有再说话。

　　就这样，一颗烟接着一颗烟的抽着，而且眼神时不时的扫一下正坐在沙发上玩电脑游戏的儿子。如果不能够用枪械把于凯那个混蛋小子给杀死，那么他所有的希望就只能够寄托在儿子身上了，希望在比武场上，儿子能够把于凯打的落花流水。而且，他在挑战书上不是说要挑战自己三兄弟和儿子一起吗？到时候先让老二老三两人先动手，就算赢不了他，也得让他重创，到时候儿子再动手，就更加的轻松了，他于凯资质本来就不如儿子好，这次更是要让他知道，以前不行，现在更是不行，垃圾永远都成不了奢侈品。

　　突然，于咸猛神思一动，快速说道：“大哥，要不咱们先请腾家老三来商量一下，看看在比武的时候，能不能动一动手脚？只要腾家承认咱们才是于家的正统，别人就不能说什么，于家的权利他于凯也夺不走。”

　　于咸阳苦笑着摇头，开口说道：“这件事情就算了，先不说腾老三不是腾家的掌权人，就算他是腾家的掌权人，腾家也一向不会插手别人的家事，腾家祖训中有这么一条，所以指望腾家的人是不行的，他们最多也只能够做一个裁判，能够在比武的时候，稍微向着咱们这一方罢了。”

　　缓缓站起身子，于咸阳继续说道：“算了，咱们该做的都做了，只能走一步看一步吧！那小子想要和咱们斗，他还嫩点。这次不管如何，都不能让他活命。”

　　祁连山大草原自然生态古朴，风光秀丽，旅游景点众多，而陆峰和于凯两人，包了一辆出租车后，经过一段时间的赶路，终于赶到祁连县，然后又坐车来到祁连山大草原边缘。

　　随后，因为车辆不能再继续前进，所以付过帐之后，陆峰和于凯两人用了一天的时间赶路，终于来到美丽辽阔的祁连山大草原。

　　“陆峰，要不咱们休息一下吧？这都赶了一天的路了，于家的人再有能耐，也不可能追到这里来啊？”于凯苦笑着说道。

　　陆峰转头看了看四周，在黄昏下微微点了点头。

　　如今这六七月的天气，实在是暖和，转头看了看于凯，陆峰笑道：“怎么样？自从进入这祁连山大草原，是不是感觉到心旷神怡？仿佛整个心胸都随着辽阔的大草原而开阔起来？”

　　于凯毫不犹豫的点头，开口说道：“不错，对于这祁连山大草原，我以前曾经看过不少的资料，也有所了解，当初还是我父亲逼着我看的那些个资料。这祁连山大草原，不如说是祁连山脉更准确一些，关于这里的风景区，我可都牢牢的记在了脑子里了。”

　　陆峰来了兴致，笑道：“那你说说看，让我也增长点见识。”

　　于凯看了陆峰一眼，随即笑道：“好，那我就给你说一说。这里的旅游景点，有一山尽览四季美景的藏区神山……牛心山；绿草如茵的高山牧场；有神秘的世界第三大峡谷……黑河大峡谷；有亚洲最大的野生鹿驯养基地……祁连鹿场；有国家森林公园以及鲜为人知的祁连石林，神仙洞等等，这里的历史文化遗址遍布全境，冬日的祁连‘山舞银蛇，原驰蜡象，松洁雪花，柏披银装’；夏日祁连绿波荡漾，鲜花烂漫，牛羊满山坡。”

　　陆峰被于凯的形容给深深的吸引，情不自禁的眺望远方的世界，深有同感的默认了他的话。

　　“对了，陆峰现在是几月份？”于凯突然问道。

　　陆峰一呆，随即哭笑不得的看着于凯，这哥们日子是怎么过的？连现在是几月份都不知道了？

　　苦笑着摇了摇头，开口说道：“六月啊！怎么了？”

　　于凯点了点头，眼神中流露出一丝失望，开口说道：“如果咱们七月中旬来这里，那你就能够看到神话中的美景了。祁连山大草原上万顷的油菜花金灿灿令人神往，微风吹来，花涛汹涌，宛如钱塘江潮水一般，一浪推过一浪，滚滚向前，又如万马奔腾，势不可当，如果在加上蓝天白云下一群群马牛羊的点缀，绝对给人回归自然，返璞归真，如入仙境的感觉……”

　　陆峰挥了挥手，直接打断于凯的话，接着说道：“如果看到西大河水库被群山环抱，皑皑雪山倒映水中，恰如一块明镜镶嵌在碧绿的草原上，若荡舟水中，更使人心旷神怡。”

　　说完，陆峰含着古怪的笑意，看着一脸呆滞的于凯，顿时哈哈大笑。

　　于凯摸了摸鼻子，苦笑道：“你怎么也知道啊？”

　　陆峰没好气的说道，“我以前在青海读大学，这么经典的文章怎么能够没看过？当初在大学图书馆里，我还摘抄过呢！”

　　陆峰和于凯所站立的地方，正是一座蜿蜒大山数十里外的地方，绿油油的草原上虽然没有“牛羊满山坡”的感觉，但是幻想一下那种景象，倒是觉得犹如神仙般悠然自在。

　　两人在进来之前，购买了不少的东西，其中就有两个帐篷。

　　安营扎寨把帐篷给弄好后，陆峰和于凯两人找来一些柴火，甚至更是把一片青草给清除干净，然后点燃火堆，在熊熊的烈火下，陆峰把吃的喝的递给于凯。

　　很快，两人便吃喝完毕。

　　陆峰缓缓站起身子，转头看向于凯说道：“其实，这里就不错，我觉得咱们应该在这里好好修炼一番，祁连山山脉就不进去了，在这大草原上，咱们好好的修炼，也没有什么人能够打扰到咱们。就算晚上睡觉，也不用担心会被山里的野兽给偷袭吃掉。”

　　于凯耸了耸肩膀，站起后说道：“我在哪里都一样，你准备好了？”

　　陆峰笑道：“是你准备好了吗？”

　　于凯点头，随即运转体内的内气达到一个疯狂的速度，感受着四肢五骸传来的那股澎湃的力量，很是嚣张的对着陆峰勾了勾手指，带着一丝笑意开口说道：“来吧！虽然我知道打不过你，但是我会倾尽全力，你可别阴沟里翻船，输给我这个弱者。”

　　陆峰哈哈大笑，随即内气也从丹田中蜂拥而出，仿佛潮水般快速涌动在经脉之中，一瞬间，陆峰的身形拔地而起，就这样凌空漂浮在距离地面三四丈的地方，开口说道：“就你，还不会让我阴沟里翻船，在和我打之前，你还是先学会内气外放，同时在内气外放的推力中，慢慢漂浮起来身体。记住，不要从全身四面八方释放内气，要从双脚脚底板释放出来，否则的话你的内气会消耗的非常剧烈，根本就坚持不了几分钟。”

　　于凯重重点头，他知道陆峰拥有飞行的能力，甚至他在内心中，都非常的羡慕陆峰有那个实力，如果不是陆峰告诉他，如果达到内气外放的程度后，就能够飞起来，他到现在恐怕都不会知道。

　　而且，有陆峰的经验指点，于凯心中更是兴奋，所以经过数十次的浮起，摔下，终于，他的身体能够漂浮距离地面两尺高的地方半分钟。

　　然而，也就是在这半分钟后，于凯的身体再次从两尺高的地方掉了下去，因为他体内的内气，终于被他折腾后，消耗的干干净净。

　　陆峰哈哈大笑，看着于凯狼狈的模样，他心中有着说不出的痛快，也是在此时，他终于明白自己的天赋，的确比于凯强太多了，当初自己练习在半空中漂浮的时候，可没像他这样摔得那么凄惨。

　　如果说白天的祁连山大草原上是温暖的，那么夜晚的祁连山大草原上，就是寒冷的，冰冷的寒意仿佛从骨缝里穿透，如同亿万个蚂蚁在撕咬着全身上下每一处的神经。陆峰还好点，有内劲抵御寒气，就算是盘膝在帐篷里修炼，也没有任何的问题。

　　而经过一阵时间的得瑟，把内气消耗的干干净净的于凯，就没有那么舒服了，寒风让他不断的打着哆嗦，甚至那两排洁白的牙齿，都会不断的打架。好不容易修炼出来的一点内气，也只能够运转在体内奇经八脉中，用来抵御寒气。

　　不过，幸好这祁连山大草原上的灵气浓郁度非常的高，甚至呼吸一口，都会有天地灵气被吸入体内，那种浑身舒畅的感觉，两于凯的修炼速度比消耗速度，要快上好几倍。

　　深夜中，修炼中的陆峰缓缓睁开眼睛，感受着旁边帐篷里修炼中的于凯均匀的呼吸声，他眼中流露出一丝淡淡的笑意，随即蹑手蹑脚走出帐篷，几个闪身便出现在近百米的空旷草地上。

　　天空中一轮明月高照，为宽阔的大草原带来柔和的光明。

　　此时的陆峰，站在这波澜壮阔的大草原上，真真实实的感觉到了自己的渺小。

　　这大草原上的天地灵气浓度，比在大都市里要浓郁近数倍，也可以说在这里修炼一晚上，比在大都市里修炼好几天都要强。而且深夜里，一切都是死一般的寂静，陆峰感受着风的清冷，月色的明亮，感受着灵气的游动，感受着四周万籁俱寂的静。

　　他的心中，也慢慢沉浸在这一片天地之间。


第四十章 感悟中提升修为

　　放开心神，甚至连龟缩在丹田中的内气，都快速的冲出，快速流动在经脉之中，甚至随着心神的松懈破体而出，如同潮水般朝着四面八方扩散。修炼出来的内气要比外界游离的天地灵气，精纯的多，而且质量上也高的多。

　　在内气外放后，原本随着气流游动的天地灵气，仿佛受到了某种召唤，快速的朝着陆峰释放的内气迎了上去，纠缠在了一起，而这种纠缠，仿佛也为陆峰和这天地间的能量搭起了一座桥梁，互相沟通。

　　仿佛成为了一尊雕塑，就这样一动不动的站立在原地，陆峰的眼神变得深邃起来，从天际悬挂的明月，移到远处无边的草原，最终静止毫无波澜。

　　他的心神，此时完全的释放中升华，在战栗。

　　他感觉到了世界的博大宏伟，感受到了天地能量的强大，感受到了自己的渺小……

　　时间在慢慢的流逝，陆峰却没有任何的察觉，在这死一般的寂静中，他仿佛感觉自己又回到了母亲肚子里的羊水中，虽然外界的寒冷无比，但是他却感觉到无比的温暖，在和这个世界融合到一起后，他仿佛感觉自己就是这天地间的一份子，心神随着天地间的力量而游动，就像是灵魂出窍一般，是那么的舒服美妙。

　　一种玄妙的感觉，在他心头滋生，一股畅快的感觉，让他飘飘欲仙。

　　这一刻，他的灵魂在发生蜕变，他的精神在快速的升华，以前的他，修为很高，但是精神力却并不强，甚至在最近的一段时间里，陆峰修炼的时候，并没有以前感觉那么的快速。这主要就是因为他的精神力太弱，与天地间游离的天地灵气不够协调，没办法吸收更多的天地灵气。

　　而这一刻，心灵蜕变的他，精神力也在疯狂的飙升，如果说以前他的精神力是一滴水，一滴只有豆粒大的水，那么现在他的精神力，则不断的增加，使那滴水不断的变大。

　　深夜三点钟，于凯无声无息的从帐篷里走出，内气消耗干净的他，而且身上还有一些轻微的内伤，在大半夜的修炼中，不但把消耗干净的内气全部补充回来，而且身上的内伤也好了不少，当然，这有一部分也要归功于陆峰在修炼之前，给他用针灸法施针，并且用内气为他刺激穴位，让他伤势恢复速度加快。

　　来到帐篷外，于凯的眼神一瞬间便看到陆峰如同雕像般站立在茫茫的大草原中，他之所以会从修炼中醒来，其实并不是完全因为内气恢复完毕，而是若有若无的感受到一股天地灵气的波动，从远处传来。

　　他的眼神中，流露出一丝惊讶之色，牢牢的锁定站立在那里不动的陆峰身子。

　　在他的感觉中，那里根本没有任何人，但是他的视线，去能够看到陆峰在那里。仿佛，此时的陆峰已经完全的和天地融为一体。

　　有了这个感觉，于凯心神俱震，好半晌才强行压制住心中的震撼，无声无息的再次回到帐篷里，继续修炼。

　　虽然他不知道陆峰为何深夜站在大草原中，但是看陆峰的情形，他不难看出陆峰是在修炼，只不过他修炼的有些怪异。

　　一轮红日从东方地平线上升起，金灿灿的光芒给世界带来了光明。

　　心神沉浸在天地间的陆峰，慢慢苏醒而来，这一夜的修炼，让他有着天翻地覆的变化，不是修为，而是他的精神力。他的精神力，在这一夜之间竟然提升了足足有数十倍。

　　眼前的世界，仿佛刚刚被清水冲洗过，是那么的清晰那么的干净，甚至数十米外的一棵小草上的纹理，他都能够看的清清楚楚。

　　深邃的眼神，缓缓被迷茫所取代，呆呆的看着四周，他喃喃自语道：“我这是怎么了？怎么感觉一夜醒来，世界都变得不一样了？？”

　　好一会，他才缓缓转过头，看着近百米外的两个帐篷，陆峰才慢慢盘膝坐在柔软的青草上，开始检查体内的情况，虽然搞不明白，为何自己观看世界变得不一样了，但是他相信自己身上发生的事情，一定是好事。

　　心神慢慢沉寂在体内，感受着体内内气的流动，突然间，他的身子微微一震，刚刚闭上的眼睛再次猛然间睁开，甚至脸上还带着哭笑不得的表情，苦笑着自语道：“奇了怪了，到底是怎么回事啊？为何我的丹田里空荡荡的一滴内劲存在都没有？甚至静脉内的内劲，也非常的稀少，连全盛时期的百分之一都不到？我这一夜就是在这里站着啊？怎么会……”

　　突然，他才猛然醒悟，昨天晚上自己是夜里走出帐篷的，怎么现在变成白天了？？

　　没有犹豫，陆峰身形一瞬间朝着帐篷出扑去，在距离帐篷足有数十米的地方，他的声音已经传出：“于凯，赶紧的出来，我有事情问你。”

　　下一刻，于凯一身整齐的从帐篷里钻出，眼神中带着疑惑之色打量着陆峰，突然间他有种感觉，感觉今天的陆峰和昨天仿佛不一样了！昨天的陆峰，身上有一种厚重的感觉，但是此时的陆峰，身上却仿佛带着一丝的飘逸之色，甚至他在快速朝着这边窜来的身形，都显得那么的轻灵。

　　怎么回事？

　　于凯脸上露出一丝的迷茫。

　　很快，陆峰便站在于凯面前，大声说道：“于凯，我问你呢，我怎么在外面站了一整夜啊？而且睁开眼睛，感觉世界都和以前不一样了，我的视力，仿佛在一夜间敏锐了好几倍，甚至几十米外小草的叶片纹理，我都能够看的清清楚楚，真是奇怪了，我明明记得昨天夜里站在外面，可是一睁眼就白天了，我感觉时间就过来那么一小会呢！”

　　于凯脸上流露出一丝苦笑，开口说道：“我也不知道啊！我昨天晚上看到你在外面站着，不过这大草原上应该没有什么危险，所以我就没有打扰你。”

　　陆峰苦笑着摇头，随即说道：“算了，不管了！对了，我这一夜间过去，发现我的内劲消耗极大，你自己先练习一下飞行，我修炼一下，争取把内劲恢复到最佳状态。”

　　于凯快速点了点头，既然两人准备在这里住下，那他也没有什么顾虑了，在陆峰原地盘膝而坐后，他便远离百米之外，开始尝试着运用内气飞行。

　　整整一个白天，于凯的内气消耗干净两次，然后又恢复好两次，陆峰才缓缓从修炼中醒来，而且他在睁开眼睛后，眼神中闪烁着古怪的神情。

　　令他百思不得其解的是，自己这一天的修炼，竟然惊骇的发现，自己的修为提升很多，甚至比平时三五个月修炼增加的内气还多，以前的液态内劲只有两个拳头大小，而此时丹田中凝聚在一起的液体内劲，却足足有一个十斤的大西瓜那么大，一天的修炼，内气修为增加了近两倍，这简直是不可思议的事情。

　　自己身上，到底发生了什么事情？

　　陆峰盘膝在那里的身体并没有动，他眼中流动着苦苦思索的神情。

　　好半晌，发现没有任何的头绪，他才无奈的安慰自己，不管自己身上发生了什么事情，总之对自己来说是好事，修为增加，这绝对是天大的好事！

　　俺今天的疑惑压在心头，陆峰一跃而起，快速来到于凯身边，看着他脸上流露着淡淡的笑意，陆峰微微一怔，这可是他第一次看到于凯脸上会流露出这种笑容，很亲切，也很有暖意。

　　“怎么？在想什么好事呢？笑的那么淫荡？”陆峰笑呵呵的挨着于凯坐下。

　　于凯看到陆峰从修炼中醒来，顿时眼中闪过一丝惊喜之色，快速说道：“陆峰，我终于能够飞行了，虽然最多只能够在半空中飞行六七分钟的时间，但是我真的能飞了，我表演给你看。”

　　陆峰汗颜，原来他脸上有笑容，是因为能够飞行的原因啊？

　　看着于凯慢慢的漂浮起来，而且还能够在半空中飞行，陆峰微微点了点头，不过于凯飞行的并不高，距离地面也只有两米左右，而且他的速度很慢，就算和奔跑相比也快不了多少。

　　对着于凯摆了摆手，陆峰开口说道：“你先停下，我给你表演一下飞行，你那根本就不叫飞行，叫爬行。看着！”

　　说完，陆峰在内劲外放的瞬间，身形一瞬间冲天而起，足足飞高近十米，陆峰才快速的在天空中飞行几圈，最终落在于凯身边，说道：“咱们不能仅仅是用来飞行，修炼内气，是要运用内气在飞行，或者说提高速的同时，产生巨大的杀伤力，把这种飞行运用在战斗中，绝对会很有效的，我家传的《幻相生》功法，后面的一些招式，我的内劲修为都没办法修炼，更不用说是运用到搏杀之中，但是有那么几个招式，却是利用飞行来产生的杀招，绝对是在搏杀中的必杀技。”

　　于凯瞪大了双眼，陆峰的话给他打开了一条新的思路，顿时重重点头，开口说道：“我明白了，你放心吧！我一定会好好的研究，合理的运用，在武学方面，我现在才发现，我和你的差距真是越来越大了。”

　　陆峰哈哈大笑，开口说道：“你的进步已经很快了，好了，先别飞行了，咱们两个来用武力战斗，只有在战斗中，战斗力才会提升很快，你的那些招式，也能够越来越纯熟。”

　　于凯脸上的笑容，已经慢慢消失，这些年的冷面孔，仿佛已经让他养成了习惯，不过陆峰看着于凯这个冰冷的模样，倒是非常的习惯。

　　随后，陆峰没有用《幻相生》中的武学招式，甚至内劲修为也只用了三成，便一边从于凯身上偷学他的各种武学招式，一边并不轻松的和他展开了博弈。


第四十一章 腾馨儿

　　时间在于凯修为和实力快速进步中流逝，转眼间，陆峰和于凯已经在大草原上生活了足足七天，算一算约定比武的时间，两人便在恢复到修为全盛时期后，收拾东西准备离开，赶往青海西宁市。

　　而这七天里，于家家主于咸阳，以及他的两位兄弟，都急得团团转，因为自从那天两位老人回来后，派去监视陆峰和于凯的人再次赶到原本的地点寻找两人后，却发现两人已经消失不见，甚至这七天里，于家的人动用了所有的实力，在西宁市可以说是布下了天罗地网，黑白势力同时搜索寻找，都再也没有找到两人的踪迹。

　　于家别墅大厅中，于咸阳暴跳如雷的怒骂着几名体格魁梧的大汉，甚至唾沫星子都喷到了几人脸上，陆峰和于凯仿佛人间蒸发了一般，这事情让他简直怒火中烧，愤怒到了极点。

　　面对着于咸阳的怒火，几名劲装大汉神情忐忑，心中充满了无奈。

　　好半晌，在于咸阳发泄完毕后，他才粗喘着气息重重坐到沙发上，伸手从桌子上抓起一根烟塞进嘴里，一位眼疾手快的大汉快速掏出火机给他点燃后，才又退回到一旁。

　　“七天了啊！什么时候咱们于家人的办事能力，什么时候差到如此地步了？难不成那两个混蛋插上翅膀飞了？？找，还有两天的时间，一定不能够让那两个小子准时出现在于家武馆。如果找不到，你们就别回来了！滚，还愣着干什么，挺尸啊，赶紧给我去找。”

　　几名劲装大汉快速离开，甚至唯恐自己慢个半拍，会被家主给一巴掌拍死。

　　“大哥，你先消消气，你说于凯和陆峰这两个混蛋，是不是已经离开西宁市了？否则的话，他们怎么可能逃脱咱们的视线？”于咸猛眼神中满是疑惑。

　　于咸阳叹了口气，说道：“我就怕他们两个离开西宁市啊！如果真的是这样，咱们就没有任何办法了，如果他们在来到西宁市后，直接到武馆去，那给他们两个准备的子弹，可就没有任何用处了。”

　　坐在一旁沙发上，向来不怎么表达意见的于海，嘴角勾勒出一丝邪笑，今天他没有再玩电脑有些，而是身穿一身练功服，眼神中带着桀骜不驯的神色，不咸不淡的说道：“爸，二叔，我觉得你们两个，真的用不着劳师动众，要我说，于凯那小子不是要比武嘛！直接在比武场上打的他满地找牙，那不就行了，而且他要挑战的人是咱们于家四人，您，二叔和三叔，以及我，让二叔和三叔先动手就是了，就算打不死他，也能够消耗他的内气啊，然后我直接动手，虽然有点胜之不武，但是为了于家的基业，欺负他，他也只能够打碎了银牙往自己肚里吞。”

　　于咸阳眼神里流露出一丝赞许，他知道儿子聪明，这次他竟然和自己的想法不谋而合，完全的说明了这个道理。

　　“不错，这就是我最坏的打算，先找找看，如果明天晚上十二点之前还找不到他们两个，那就停止寻找，在比武场上真刀真枪的干！”于咸阳沉声说道。

　　第二天傍晚时分，陆峰和于凯两人已经悄悄的返回西宁市，不过两人并没有大张旗鼓的到大酒店开房居住，而是于凯在傍晚的时候，拿着请帖来到腾家三家主腾达鸣的住处，他并没有亲自把请帖交给腾达鸣，在拜访之后得知腾达鸣并不在家，所以他和陆峰没有停留，把邀请函交给女管家后，便快速离开这里，来到一家不起眼的小旅馆住下。

　　明天就是比武的日子，他们可不想节外生枝，因为他们都明白，如果于家的人找到他们两个，一定会用卑鄙无耻的手段对方他们。

　　甚至在他们刚刚达到西宁市的时候，在一个超市门口，两人就敏锐的发现，有一些年轻人，手里拿着照片，在向别人询问。陆峰曾经偷偷摸摸的跟过去看了看，那照片上正是自己和于凯两人。

　　青海省西宁市西城的腾家，巨大的山庄显得非常安静，无数高射灯更是把整个山庄照耀的灯火通明。而在一栋乳白色别墅内，腾家大小姐腾馨儿，正穿着一身休闲服，坐在如同白昼的一楼别墅大厅柔软沙发上，她手中拿着一叠厚厚的资料，不断的翻看着。

　　那绝美的容颜，修长的娇躯，完全是一个仿佛从仙界来的女孩子，好似中集天地灵性为一身，就算是在那里慵懒的坐着，也能够散发着无穷无尽的美丽。

　　在美貌上，王语梦和莫桑桑都不会输给她，如果真的相比的话，容貌和身段，简直算是平分秋色。然而如果说女人散发的魅力，腾馨儿无疑比王语梦和莫桑桑都更胜一筹，仿佛她的每一个动作都是浑然天成，每一个神情都有着数不尽的风情。

　　而在她对面沙发上，则坐着两位面色严谨的中年女人，她们全部都是一身职业装，而且同样带着眼镜，而眼神中看向腾馨儿的神色，无一例外都有着尊敬之色，甚至隐隐夹杂着的，还有那崇拜之情。

　　时间一点一滴流逝，腾馨儿不断的翻看着手中的资料，绝美的容颜毫无波澜。

　　突然，腾馨儿拿着资料的双手，微微抖动了一下，她的眼神猛然间一缩，顿时神情变得格外紧张。那充满灵性的一双大眼睛，死死盯住手中刚刚翻过来的新资料，一颗七窍玲珑心也随着资料的内容，和上面贴着的两张照片中的一张，而快速提了起来。

　　一直把这份资料看完，腾馨儿才猛然间从沙发上站起，凌厉的眼神看向对面的两位女子，快速说道：“这份资料，是谁送来的？立即让收集这份情报的人给我赶过来，立即。”

　　两名中年女人面面相觑，她们从来没有见到过性格非常稳重的大小姐，情绪会有一丝激动之色，神情会波动的如此厉害。

　　其中一名中年女人，伸手抓过腾馨儿递过来的资料，两名中年女人凑在一起看了看，随即接过资料的中年女子快速说道：“这是我手下一名情报人员送来的，我立即让他赶过来。”

　　说完，她快速掏出手机，拨通一组号码后，语气极为严厉的说道：“00167，立即赶到城西腾家，我会立即到山庄门外等你，必须以最快速度赶来。”

　　听到对面带着一丝紧张语气的回复后，这名中年女子挂掉电话。

　　二十分钟后，一名二十六七岁模样的青年，被之前打电话的中年女人，带到腾馨儿面前。这个青年模样很普通，属于那种丢在人群中就不会注意的类型，但也是这种类型的人，最适合做情报人员。

　　腾家势力可以说在青海省无人能比，而家族更有家族的情报系统，整个青海省每个角落每天发生的什么事情，都会有人秘密关注，然后送到情报站，然后一层层传递上去。而如今掌控腾家整个情报网络的人，就是腾家大小姐腾馨儿，这位智慧与美貌共存，心机和手段强悍的女孩子。

　　模样普通的青年，在看到腾馨儿后，眼神中流露出一丝的惊艳，他以前见到过腾馨儿的照片，毕竟这就是他幕后的大老板，可是如今见到腾馨儿本人，他第一个感觉就是，本人可比照片上的样子，要好看十倍百倍，如今眼前站着的女孩子，简直能够称为是仙女，是女神。

　　腾馨儿并没有心思猜测这个模样普通的青年在想些什么，而是带着一丝的急切，沉声问道：“这份资料是你送上来的？于家的消息同道，也是你手下的人在监视吧？给我说说具体的情况。还有，这两个人现在在什么地方？？”

　　青年最先回答了腾馨儿后面的问题，脸上带着一丝的紧张，开口说道：“大小姐，这两个青年在哪里，我们找不到他们的踪迹，自从在西宁市东北角一处民宅发生过一场搏斗，那两个年轻人便消失的无影无踪，仿佛像是人间蒸发了一般，不但是我们，就算是现在大张旗鼓寻找他们的于家，都没办法找到他们。”

　　“事情是这样的，资料上有两个年轻人，其中一个叫于凯，而另外一个叫陆峰，事情的经过我们已经打探清楚，完全是因为这个叫于凯的年轻人，他本来是于家的子孙，更是于家上任家主于咸勇的亲生儿子，十年前……”

　　用了二十分钟，这名青年简单明了的把他所掌握的情报说了一遍，最后才带着一丝的怯意看着腾馨儿，总结道：“如今于家家主于咸阳，已经弄到十挺轻机枪，准备用来击杀这两个青年，而通过特殊渠道卖给于家的，就是腾家三家主腾达鸣。而且刚刚得到消息，明天在于家武馆比武的主持者，正是三家主腾达鸣。”

　　腾馨儿眼中闪过一丝煞气，开口说道：“你这件事做的不错，而且我发现你在情报工作上做的也非常出色，我会让你的上司，给你更多的工作，级别也会给你提高，希望你以后继续努力，下去吧！”

　　青年眼中闪过一丝惊喜，随即恭敬的告辞后，便在刚刚带他进来的那名中年女子带领下，快速离开。

　　腾馨儿快速从玻璃桌上拿起她的手机，拨通一组电话号码，在对方接通后，便沉声说道：“明天上午十点，于家武馆的比武，你派两名高手混进去，记住，派出去的人一定不能是三叔腾达鸣认识的。而你交给他们的任务，就是保护一个叫陆峰的年轻人，不，你亲自去，一定要保护这个叫陆峰的青年安全，他的资料我会在几分钟后通过网络传给你。”

　　最对面那名神情古怪的中年女子注视下，腾馨儿挂掉手机，抬头看了她一眼，开口说道：“你去安排一下，明天上午的事情全部推掉，明天上午我也会到于家武馆，记住，我的行踪一定要保密。”

　　那名中年女子快速点头，虽然心中被大小姐这一连串的举动给搞定有些迷惑，但是她相信，大小姐今天之所以那名失态，应该和资料上的那个叫陆峰的年轻人有关吧？


第四十二章 要打就打，别啰嗦

　　通亮的大厅，腾馨儿把最后那名中年女子打发走后，独自一个人拿着资料回到她的卧室中，快速通过网络，把陆峰的资料传过去后，便关上电脑，缓缓走到柔软的床边，依着柔软的抱枕，手里捧着刚刚传出去的资料，看着上面陆峰的照片，她的眼中满是复杂之色。

　　这个男人，可以说是她这几年的心魔，几年前的一幕幕，已经深深的刻在了她的心中，就算是强迫自己忘记，她都做不到。

　　他所遭受到的一切，都是因为自己。

　　但是她明白，自己对他的并不是内疚，而是萌发出来的爱意。

　　是的，她已经深深的爱上了他，深深的，义无反顾的爱上。

　　这些年，她拼命的学习，拼命的收拢家族权力，甚至在过程中用过很多次强硬的手段，其实就是为了能够早点获得掌控家族的权利，能够通过腾家的势力，从茫茫人海中找到他。

　　可如今，自己终于能够见到他了。

　　腾馨儿眼底两行清泪顺着绝美的脸庞滑落，迷离的眼神，喃喃自语道：“终于能见面了，终于……真好。”

　　一夜的时间在风平浪静中度过，不过于凯和陆峰知道，这就是暴风雨前的平静，在于家武馆比武的时候，恐怕会是一场恶战。

　　挑战书上，于凯标注了时间，比武的时间在上午十点钟。

　　所以，早上调息好，让自己的内气和精神状态都达到巅峰后，于凯和陆峰两人在一家早餐铺吃过早点，便赶往于家武馆。

　　当两人抵达后，已经是上午九点半。

　　此时的于家武馆中，已经是人头涌动，单单于家的人，就有四五十人，一个个脸上带着愤怒，带着不屑，在大声的喧哗着，讥讽嘲笑着。也有西宁市的几家武林世家的人在场，不过这几个武林世家的人，每个家族也仅仅只来了两三个人，而且还都是掌权人。

　　腾达鸣来的很早，因为早上出门前，他又收到亲自去接他的于家老二于咸猛的一张支票，上面依旧是两百万的数额。在临来的路上，两人就秘密的嘀咕一番，默默商量着在比武的时候，怎么怎么偏袒于家的人，而怎么怎么对于凯不利。

　　当陆峰和于凯的身影，同时进入于家武馆的大门后，顿时，在一名青年的一声大叫：“他们来了。”顿时，原本热闹非凡的大厅里瞬间安静下来，所有人都齐齐转过头，视线看向信步走进来的陆峰和于凯两人。

　　身为于家家主的于咸阳，此时才算是这些年来第一次见到于凯，虽然十年没见，但他还是第一眼便认出来两个年轻人中，哪一个是他于家的后代，只不过，对于两人之间那种血浓于水的亲情，他也没有一丝的感觉，甚至在他心中，于凯就是一个眼中钉肉中刺，恨不得把这个小畜生给五马分尸解决掉。

　　当然，他的想法不会表现在脸上，毕竟是掌控于家十来年的狠角色，脸上慢慢的浮现出灿烂的笑容，快速递给二弟于咸猛和三弟于咸东一个眼神后，三人极为有默契的大步朝着于凯走去。

　　“哎呀，你就是于凯吧？果然长得一表人才，只可惜心思不正，否则我们于家可又要多一个人才啊！这两位不用我给你介绍了吧？按照辈分，你应该叫他们一声二叔三叔。我想如果你不叫的话，就是不愿意承认自己是于家子孙的。”

　　于凯眼中的仇恨之色，才看到于咸阳三兄弟后，便快速闪过，不过今天到来的人很多，他也不是当初那个懵懂无知的小孩子，这些年的锻炼，让他变得极为成熟，所以眼中的仇恨在快速闪过后，便被冷漠所取代。

　　于咸阳的话，其中的意思他哪里会听不出来，这家伙话里话外，都是在给他下套，如果如果自己叫这两个人叔叔，那么等会的挑战，那么自己就属于对于长辈的不敬，如果不叫，那就承认自己不是于家的人，总之于咸阳没安什么好心。

　　心思急转，于凯神情一如既往的冷漠，甚至看都没有看于咸猛和于咸东一眼，直视于咸阳开口说道：“我今天不是来叙旧的，是来看看于家掌舵人，有没有实力再继续掌管于家。我承认自己是于家的子孙，因为我的血脉里留着的是于家的血，所以，我也不会让那些没有本事的人，把于家带领着走向划破路。”

　　四两拨千斤。

　　在场的人对于眼前于咸阳和于凯的交锋，都看的清清楚楚，心中也都明明白白，对于于凯能够用这四两拨千斤的方法，不咸不淡的把于咸阳的话给扯开，简直是暗暗叫绝。

　　于咸阳的面色微微变了变，他也没有想到于凯会拥有这么老练的心机，自己在语言上给他挖的坑，他根本就不往里面跳。不过，他为人处世也非常的老辣，所以面色只是微微变了变，便打着哈哈笑道：“小凯你说的对啊，我们有没有本事，等会你就知道了，不过你既然承认自己是于家的人，那么就跟我来见一见其他于家的长辈，咱们于家可是最注重长幼之分的，尊敬长辈是祖宗留下的规矩，来来……我给你介绍。”

　　说着，于咸阳就要转身往里面走。

　　于凯并没有迈动脚步，甚至眼神也只是冷漠的看着于咸阳，岿然不动。

　　于咸阳一瞬间便察觉到于凯的反应，顿时心中流露出一丝暗喜，他心中算计的本来不是这种状况，他本想着带领于凯不断的认识于家的人，这小子是来挑战的，自己就要在磨磨蹭蹭介绍人的时候，磨掉他的锐气，让他感觉到不耐烦，从而会表现出一些不尊敬长辈的形象。然而，于凯这根本不搭理他，效果反而更好，因为这样就直接说明于凯不尊敬长辈了，这种大逆不道的弟子，是根本没有资格做家主的，别说他赢不了，就算是赢了，也不可能坐上家主的位置。

　　还有两外一点，就是于凯的行为，会被别人认为他是蔑视其他人，看不起其他人，从而于家的其他人，也会对于凯产生坏的印象。

　　脸上带着佯怒，于咸阳脸上的笑容快速阴沉下去，刚刚转过来的身子又快速转回去，怒喝道：“于凯，我们于家怎么出现你这么一个没有教养的子孙？难道我给你介绍于家的长辈，你都不愿意搭理他们吗？”

　　果然，于咸阳的话，让于家不少人纷纷色变，一瞬间看向于凯的眼神，也流露出更多的敌意。

　　于凯神情一如既往的冷漠，仿佛并没有把于咸阳的话放在心上，他从于咸阳的话中，也能够察觉到他的无耻手段，所以冷冷说道：“我想就用不着你枉费好心了吧？虽然我离开于家有十年的时间，但是该记得的我都记得，你何必多此一举要为我介绍呢？大家都是明白人，你就别再给我耍手段了。我是来比武的，是要夺回家主之位的，所以要打就打，别磨磨唧唧罗里吧嗦，我想于家家主，应该不会是一位墨迹的人吧？”

　　于咸阳再次色变，对于于凯极为不尊敬的话，甚至在话的后面，反将了他一军，让他突然有种吃了死苍蝇的感觉，恶心之极。

　　就在此时，一名四十多岁的中年人，嘴角流露着灿烂的笑容，大步从人群中走了出来，在来到于咸阳和于凯之间后，才笑呵呵的说道：“我说你们这叔侄二人也真是的，犯得着唇枪舌剑你来我往么？要我说啊，这场比武根本就用不着，如今于家发展的不是挺好嘛？实力最起码比十几年前要强了很多倍，如今这家主任何事情都处理的很好，于家大局已定，就不要再有什么争不争的了，你们不都是希望于家更好嘛！”

　　于凯面色一变，在转头看向这个人的时候，便认出来这就是当年自己父亲救了他一命得腾家三家主，不过细细品味他的话，于凯心中则充满了恼怒之意，因为这家伙话里话外都是流露着偏袒之意，分明就是向着于咸阳这些卑鄙小人啊！

　　大步朝前走了一步，于凯脸上带着恼怒之色，开口质问道：“你就是当年我父亲救了你一命的腾家三家主吧？你这话是什么意思？按照你的意思，我要挑战比武，是个错误的决定？是不是你收了于咸阳的好处，故意要偏袒他们吧？而且，我给你发邀请函，是为了让你主持比武，而不是让你对于我们于家的事情横插一脚。”

　　腾家三家主腾达鸣面色一变，顿时怒气冲冲的说道：“你这孩子怎么说话呢？你眼中还有没有一点尊老爱幼的传统美德了？我这哪里是偏袒于咸阳？我这话都是为了你们于家好，如果你们拼个你死我活，还不是你们于家自身的实力受损？还有你说的，我收了于咸阳的好处？你这绝对是污蔑，年轻人，说话要有证据，如果你再敢污蔑人，小心用不着你于家掌门人亲自动手，我都会替他清理门户。”

　　于凯冷笑道：“你就别假惺惺的做好人了，真的没有想到，你竟然也是一个忘恩负义的人，难道你真的忘了，当年我父亲是如何救你一命的吗？”

　　终于，腾达鸣一张老脸变得有些恼羞成怒，甚至没有开口说话，他便一瞬间出手，狠狠一拳朝着于凯头部击去，如果这一击被他击中，就算是不死，恐怕于凯也会受到非常严重的伤害。

　　而且，他的实力很强，甚至比当初和他搏斗的于家两位老人修为还高，那速度简直是快若流星，呼呼的劲风还夹杂着爆破声啸。

　　而此时，他的心中也充满了喜色，今天自己出手教训于家家主的眼中钉肉中刺，虽然不会直接杀了他，但是也会把他打成重伤，如果是这样，自己也算是帮了于咸阳了，等事情完事，恐怕于咸阳又会给自己送不少的好处吧？


第四十三章 咱们玩玩？

　　于凯没有想到这个腾家三家主会对自己出手，甚至其中还带着偷袭的成分，说出手就出手，根本就不留一丁点的情面，当初自己的父亲，可是救了他一条命啊！

　　这一刻，他终于认清了腾家三家主腾达鸣的真面目，看来之前武馆馆主于通说的话是真的，于咸阳果然给了这个腾家老三很大的好处，而这个腾家老三腾达鸣，也是一个见利忘义之徒。

　　他想要躲避，可是对方的速度太快，甚至两人之间的距离又太近，想要完全的躲避开已经不可能。

　　就在此时，一道朦胧的身影骤然间闪到于凯面前，一道拳影更是毫不犹豫的击出，直接和腾达鸣对轰了一拳。

　　砰！

　　陆峰的身躯一震，身形一瞬间后退半步。而腾达鸣的脚步，则往后后退一步，才站稳脚跟。

　　刚刚千钧一发之际，是陆峰快速冲到于凯前面，替他挡住了这凶狠的一击。

　　眼神中带着一丝的不屑和鄙视，陆峰哼道：“听说青海腾家也是武林中的名望大家族，没想到堂堂的腾家三家主，竟然也是一个偷袭小辈的卑鄙无耻小人，今天可真的长见识了啊！看来传闻果然不能信，放心，明天我一定会把今天的事情宣扬出去，让整个青海所有人都知道。而且，我想在场的人，应该也会告诉你们的亲朋好友这件事吧？太无耻了。”

　　腾达鸣面色大变，刚刚和陆峰对轰一拳，让他心中充满了骇然之色，虽然刚刚他只用了六七分功力，但是他没想到对方年纪轻轻，竟然能够挡住自己的攻击，而且在那一拳中，自己还吃了一点小亏。

　　此时听到陆峰的话，他眼中闪过一丝煞气，沉声喝问道：“你是谁？今天是于家的事情，你一个外人跟着凑什么热闹？还有，你说谁是卑鄙无耻的小人，还有没有教养？哼，看来你和于凯真是一丘之貉，说出的话全都是污蔑人。”

　　陆峰冷冷一笑，沉声说道：“你也知道今天是于家的家事啊？那你为何在他们比武之前，最先对于凯下手？难道你这不是故意帮助于家的人，先把于凯给打伤嘛？哼，我是外人，你也是外人，我倒是觉得，不如咱们两个外人之间玩一玩？”

　　腾达鸣勃然大怒，眼神中闪烁着浓浓的煞气，深深瞪了陆峰一眼后，视线才绕过陆峰看向他身后的于凯，冷哼道：“既然你们都不怕死，那我就先处理完这个不知天高地厚的小子，在替于家家主修理一番你这目无尊长的小子。”

　　于凯眼神中流露出着急之色，在陆峰身后使劲的拉了拉陆峰的衣服，低声说道：“陆峰，腾家的人别惹，而且这腾家三家主的修为很高。”

　　陆峰并没有理会于凯，对于于凯这种长他人气势灭自己威风的话，心中实在是有些哭笑不得，这个傻家伙，难道他没有看出来，对方今天是不会善罢甘休嘛？如果自己不出手，这腾家三家主一定会出手对付他的。

　　“别说大话闪了舌头，是骡子是马拉出来溜溜，有本事就动手吧！我还真想见识一下，名震青海的腾家三当家的修为，到底达到什么程度了。”陆峰冷漠的说道。

　　腾达鸣暴怒，这些年他身为腾家三家主，到那不是受到无数人的尊敬爱戴，谁见了他不都是低声下气的，别说没有人敢和他叫板，就算是在他面前露出不满表情的人都没有啊！顿时，他被陆峰的话气得鼻孔直冒青烟，神念都不再顾忌自己一个前辈欺负年轻人，内劲快速运转中，朝着陆峰扑了上去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的攻击，几乎是倾尽全力的攻击，腾达鸣恨不得一拳头把陆峰给砸死。而且，在疯狂攻击力数十拳后，他心中震惊的发现陆峰竟然全部接下，一瞬间，腾家的武学招式被他施展出来，顿时，仿佛千手观音一般，一道道拳影布满两人面前，虚虚实实刁钻狠辣的招式，大有把陆峰击毙在拳头之下的意思。

　　在对方狂风暴雨般的攻击中，陆峰心中也充满震惊之色，要知道眼前的这个中年人，他仅仅只是腾家的三家主，身份地位恐怕连前五名都排不上，可是他的实力，竟然强成这个样子，这简直是令人难以置信的状况啊！

　　要知道，腾家老爷子还健在，那他这把年纪了，他的修为会强到什么地步？

　　砰！砰！

　　在陆峰微微失神之际，两拳毫不留情的击中陆峰的左肩，火辣辣的疼痛让陆峰面色大变，顿时收回心神，准备全力以赴，可以说，这腾家三家主，是他有史以来遇到的最强的对手，他的修为仅仅比自己差了一线，如果自己再掉以轻心，恐怕对方会毫不留情的把自己重创或者击毙。

　　眼前漫天的幻影，陆峰一双敏锐的眼睛快速的捕捉着，而且他的心神，也快速的融进对方的攻击招式之中，因为修为达到他们这个层次，陆峰知道眼睛所起到的作用已经不是太大了，想要挡住或者躲避对方的攻击，感觉才是最重要的，只有把眼睛，耳朵，甚至强大的判断力融合起来，才能够完美爆发自己的实力，才能够有战胜对方的机会。

　　《幻相生》攻击招式，也在被击中两拳后施展出来，朦胧的拳影，在硬生生搅进腾达鸣的拳影层次中后，顿时，两人的攻击在众人眼中勃然色变。

　　此时，于凯脸上写满着急之色，因为他知道这一动手，陆峰就算是彻底得罪了腾家，腾家是什么样的地位？那可是青海省最大的武林世家啊！家族高手层出不穷，实力一个个都非常的强悍，而且腾家在培养家族年轻一代中，也是非常的有手段，就算一些资质不好的家族成员，都会经过特殊的训练，成为搏斗高手。陆峰孤身一人，怎么可能和腾家斗？

　　而且，陆峰的实力也不是特别强啊，毕竟他的年龄摆在那里。先不说实力，就算陆峰实力很强有什么用，俗话说强龙还压不过地头蛇，这里可是青海，可是腾家的地盘，陆峰靠什么和对方叫板？凭什么和腾家战斗？

　　当然，他心中的感动，还是让他冰冷的心有不少的暖意，如今陆峰所做的一切，甚至不惜得罪腾家，也全都是因为他，这一点他看的很清楚。

　　在场的人，表情都非常的丰富，几乎所有的人都被陆峰和腾达鸣的强悍实力给镇住了。

　　唯一例外的，就是于家家主于咸阳和他的两个兄弟于咸猛于咸东，看到陆峰和腾家三家主腾达鸣发生冲突，三人简直就是喜出望外，要知道这件事把腾家给卷进来，那对于他们可是有着天大的好处，陆峰一直是他们心中的障碍，如果没有了陆峰，他于凯能翻出什么花样来？？

　　在人群中，于咸阳递给于咸猛和于咸东两人一个古怪的眼神，随即三人幸灾乐祸般看着场中打斗的陆峰和腾达鸣，甚至时不时的还会用不怀好意的眼神看向于凯，默默算计着怎么也把于凯给收拾了。

　　他们三兄弟虽然非常的厌恶腾达鸣，对于这个贪得无厌的家伙，三人恨不得一巴掌一巴掌抽死他，但是今天他的所作所为，可是非常讨他们满意的。

　　同一个心思，也在三人的心中浮现：以往的投资，真的没有白费啊！

　　因为贪婪而已经被于家掌权者当枪使的腾达鸣，一定都没有这方面的觉悟，他的心中此时已经被怒火给充斥，他的眼睛里仿佛只有陆峰一个人存在似地，恨不得把这个可恶的小子给活生生的打死。同时，赤裸裸的羞愧感觉，也让他心中满是怒意。

　　这个小子才多大年纪？

　　为何他的实力会这么强？

　　自己都不顾老脸欺负他了，可是竟然在众目睽睽之下，还是不能够快点把他给打败，这简直比别人当面抽上几巴掌，还要丢脸啊！！

　　刚刚自己还豪言壮志，要把眼前这个混蛋小子给收拾了，然后再收拾那个叫于凯的小子，可是如果自己收拾不了对方，那自己也不用在武林上立足了，直接捂着大肿脸回家种田吧！

　　想到这里，他骨子里的凶意顿时完全的爆发，出拳的速度和力量快速增加，而使用的招式也更加的刁钻狠辣，几乎招招都不离陆峰周身各大要害，企图只要攻击到陆峰身上一次，就能够把对方给击杀掉。

　　对于腾达鸣的状态，甚至他所表现的狠辣，陆峰一瞬间便察觉到，顿时，他的心中充满了怒气。自己根本就没有想着要杀死他，毕竟如果自己杀死这腾家三当家，那自己和腾家就会变成不死不休的状态，如今自己爷爷的下落还没有找到，或许还需要从腾家所证实，如果真的把事情演变成不死不休的局面，那可是一件非常糟糕的事情。

　　可是，对方竟然对自己表现出了那么重的杀机，这简直在和自己搏命，那自己也不再留手了，就算击杀了他腾家三家主又怎么样？就算和腾家成为不死不休的局面又能够怎么样？难道对方要杀自己，自己还要洗干净脖子送上门给他杀吗？

　　顷刻间做了决定，陆峰就不会为了他的决定后悔，内气按照《无相生》功法的修炼路线，在经脉中疯狂的转动，几乎在短短的两三秒内，已经被他提到极速，而施展的《幻相生》招式，也从开始的简单招式，变成了后面一个个狠厉的杀招，全力以赴把对方给击杀掉。


第四十三章 混蛋

　　《幻相生》招式精妙绝伦，不管是拳法，掌法或者是腿法，不攻击则罢，只要一攻击，绝对是必杀之技。在陆峰内气疯狂的涌动全身各处经脉后，更是把每一招一式发挥的淋漓尽致。

　　弹、搓、扫、挂、崩、踢、咬、扇、截、蹬更重攻击，完美的运用了周身各大地方，甚至是各处的关节，肌肉，都能够起到杀伤力，甚至到后期的顶、抱、担、提、挎、缠各种招式，都能够演变成非常狠辣刁钻的杀招。

　　而且，《幻相生》招式最为重要的，就是在施展这些招式的时候，会产生幻象，如果修为相当，就算对方精气神全面爆发，也不可能把所有攻击而产生的幻象所看透。

　　如果说，在陆峰和于凯没有去大草原之前，那么当初他的修为，可以说是和腾达鸣的修为半斤八两，谁胜谁负还真的难受，但是自从在大草原上进行的感悟之后，他的修为提升可以说是巨大的，虽然还没有达到《无相生》第二阶段初级层次的大成境界，但是距离也不算太远了，可是腾达鸣，他和陆峰本来在修为方面就有一定的差距，如今再加上他心浮气躁，被陆峰激怒和感觉到丢脸，所以屡次攻击，最终都被陆峰挡住，甚至还给他带来了轻微的创伤。

　　说实话，腾达鸣所施展的腾家武学招式，同样非常的精妙，如果不是陆峰的精神状态在大草原上也有提升的话，恐怕他都不可能识破对方的攻击路线。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　几乎两人全部都是爆发了最强悍的攻击，在一些修为很低的人眼中，早已经腾出来的空旷大厅中，此时就剩下两团影像绞杀在一起，而打斗的声音，则越来越响。

　　突然，陆峰眼神中闪过一丝精光，顿时，他的身影突然暴退，这个举动让腾达鸣微微一愣，随即朝着陆峰再次扑过去。

　　陆峰眼神中的冷笑之色一闪而过，他要的就是腾达鸣扑过来，因为《幻相生》第七十五招，便是一个反冲刺招式，这一招简直是神出鬼没到极点，所打的就是乘人不备，其中更是有偷袭的成分，但是如果使用出来，效果绝对非常的好，配合着漫天幻影，修为高深的人甚至能够在施展这一招的时候，凭空会多出一个人影。

　　陆峰此时的修为，自然做不到凭空多出一个人影，虽然那样更有迷幻作用，但是也就在腾达鸣扑过来后，距离陆峰只有不足三四米远的时候，陆峰前面仿佛突然出现了一堵带有弹性的气体墙面似地，猛然间把陆峰的身子给往后反弹出去，他的腰部以一种常人难以相信的程度诡异扭动，而四肢则俱是疯狂的扭转甩动，漫天的幻影，甚至不给面色大变的腾达鸣反应时间，陆峰的双拳以及狠狠的击中腾达鸣的胸膛。

　　噗！噗！噗！

　　腾达鸣的身躯被陆峰实打实的击中两拳，也就是这两拳，让他感觉五脏六腑仿佛在这瞬间都被点燃一般，那种火烧烟熏的感觉，差一点窒息过去。而且在挥手打掉陆峰从从侧面抽来的大脚后，下方一道闪电般的腿影在他毫无察觉中踢起，直接击中他的下巴。

　　一条往后倒飞的抛物线，足足让腾达鸣壮士的身躯倒飞出七八米，才重重的砸落在地下，三口殷红的鲜血，从他嘴里大口喷出。

　　陆峰没有再继续攻击，而是眼神冰冷的看着腾达鸣，刚刚在打斗的时候，其实他有好几次，也被腾达鸣给击中，只不过自己躲避的快，所以受到的伤势并不重，甚至连轻伤都算不上。

　　刚刚攻击腾达鸣的两拳，陆峰他已经倾注了大量的内气，所以爆发的力量绝对非常的大，陆峰甚至怀疑，自己这两拳一脚，会不会要了他的这条老命。

　　整个大厅里，在陆峰和腾达鸣生死博弈的时候，原本还有窃窃私语声，此时，在腾达鸣的身躯倒飞出去，狠狠砸在地上后的一瞬间，大厅里变得死一般寂静，此时恐怕掉一根绣花针，都能够听到声响。

　　所有人都带着难以置信的眼神，看着傲然站立的陆峰，他们都是武学家族出来的人，甚至在场中几乎都有着不错的内气修为，可是如今陆峰的表现，简直让他们犹如置身梦中，简直太让人难以置信了！

　　他才多大年轻？就算是天赋再好，也不能好到这种逆天的程度吧？

　　要知道腾家三家主腾达鸣，可是成名多年的强者，一身内气修为早已经令无数人敬佩。

　　可是！

　　可是怎么就这样输给这个叫陆峰的家伙？？

　　当然，在所有人都震惊的同时，他们心中也有另一种想法浮现，这是一种幸灾乐祸的心思，他们都在暗想，如今陆峰把腾家三家主腾达鸣给打伤了，那么等待他的日子，恐怕将是凄惨无比啊！！

　　因为青海省有一个不成文的铁律，至今为止，得罪腾家的人，从来没有一个好下场，甚至很多都无声无息的消失了。

　　其实大家不用找答案，猜都能够猜得到，得罪腾家的人，铁定都被无声无息的给灭口杀掉了！从来没有一个人，在得罪了腾家后，还能够活着的！这也是在场的武林世家的人，为何惧怕他腾家的原因之一。而且，就算是一些小型的武林世家，也不敢得罪腾家，当年就是有那么一个小型的家族，在得罪了腾家后，家族中实力强横的高手，几乎都被杀个干净，甚至只要发现有修炼内气的人，同样会废去修为。

　　现在，最高兴的当属于家现任家主于咸阳，如果不是有人在场，他一定会兴奋的放鞭炮，虽然他不希望腾达鸣输，但是看到腾达鸣被打成这个样子，他心中也有说不出的痛快，这些年于家可是没少给这个贪得无厌的家伙钱财。

　　而且，于咸阳更是明白腾家的规矩，如今这姓陆的小子打伤了腾达鸣，可算是把腾家给彻底的得罪了，恐怕用不了半天的时间，腾家其他人在得到情报后，恐怕就会派来超级高手，把陆峰给斩杀在众人面前，从而显示他腾家的地位，更是需要挽回腾家的颜面。

　　谁也没有看到，在人群中，有一个身穿劲装的彪形大汉，眼神中带着古怪之色，颇为玩味的看着场中的一幕。

　　而在他身边，两名青年人修为同样不低，恐怕就算和陆峰比起来，也差不了多少。其中一名青年，眼神中带着一丝疑惑，用只有三人能够听得到的声音，开口对那位中年彪形大汉问道：“大人，没想到您看的真准确，三家主真的不是这个叫陆峰的家伙对手，真不知道他是怎么修炼的，这么年轻，甚至看上去比我们还要年轻六七岁，实力竟然会强到如此的地步。”

　　那名身穿劲装的中年大汉微微点头说道：“不错，我本来也没有想到，而且在两人准备打斗的时候，我还准备出手，没想到他们斗起来，算是旗鼓相当，不过，在看到两人交手后，我就发现三家主实在是犯了武学中的大忌，在比斗搏杀中心浮气躁。”

　　说到这里，他的眼神从陆峰身上扫视到正艰难从地上爬起来的腾达鸣身上，快速低声说道：“小狼，大小姐应该快到了，你现在就出去迎接她，记住，一定要在进来之前，把这里发生的事情一五一十的全部汇报给大小姐。”

　　那名刚刚开口说话的青年重重点了点头，在不引人注意的情况下，慢慢离开武馆。

　　空旷的大厅中，陆峰站立在距离腾达鸣七八米远的距离，眼神中带着冷笑之色看着他，艰难的从地上爬起来，而在爬起来的过程中，又是一口鲜血喷出，才淡淡的说道：“传言中腾家三家主是个响当当的人物，可是没想到传言竟然如此的夸大，我这一个愣头小子，都能够把你打趴下，看来这年头传言真的不能信啊！”

　　腾达鸣眼神中流露着滔天的恨意，脸上还有浓浓的羞愧之色，他那张老脸，此时都已经变成了酱紫色，胸口庞大的怒气，让他一下子没有把持住，顿时又是一口鲜血喷出，刚刚爬起来的身躯晃了晃，险些再次栽倒在地上。

　　充满恨意的眼神，疯狂的看着神色冰冷，甚至眼中带着讥讽之色的陆峰，真是恨不得将他给千刀万剐，把他抽筋扒皮点天灯严刑处死。

　　“混蛋，咳咳……欺人太甚，我发誓，我……咳咳。我发誓一定要让你受到比死还要痛苦的滋味。”腾达鸣缓缓的抬起手来，强忍着胸口巨大的沉闷感，还有撕心裂肺的疼痛，开口说道。

　　刚刚如果不是有内气护体，更是在一瞬间护住五脏六腑，恐怕此时他已经变成了一具冰冷的尸体，对方绝对是想要杀死自己的，那的攻击力量非常的强大，甚至强大到令自己惊恐的程度。

　　自己这伤势，如果没有几个月的修养，还要服用珍惜的灵药，恐怕都难以恢复。

　　陆峰露出一丝不屑，淡淡说道：“我说过，有本事就放马过来，别说什么大话，因为就凭你现在这状况，我都懒得再动手把你给宰了。如果你现在还有力气的话，我奉劝你早点回去，找个没人的地方上吊自杀算了，你难道不觉得你今天的这张老脸，丢人都丢到家了吗？甚至从今天起，你也会成为腾家一面丢人的旗帜吧？”

　　腾达鸣差点被陆峰这句话给气死，他的胸口不断起伏，一张酱紫色的脸庞，简直是羞愤欲绝。带着仿佛能够吃人的眼神，他踉跄的脚步，朝着门外走去。

　　而也就是在此时，一位风华绝代，美丽的不可方物的绝色美女，身后跟着两女四男六人，大步走进于家武馆，就在所有人的视线看到为首的绝色美女后，顿时，大厅里本来还议论纷纷的声音，顿时消失的无影无踪，死一般的沉寂，再次在这里上演。


第四十四章 腾馨儿的出现

　　在死一般的寂静之后，顿时人群发生了不小的骚动，所有人的眼神都看着走进来的腾馨儿，眼神中流露着震惊之色。

　　因为在场的人，除了陆峰和于凯之外，其他人都知道这个女孩子便是腾家现任家主的女儿，腾家千金大小姐，也是腾家辈分最高的藤老爷子最疼爱的孙女。

　　在众人心中，这个女孩子不仅仅是拥有着天使的容貌和身段，大家最为看重的是她的武学天赋和出众的心机手段，当然，还有那身份地位。

　　巨大的疑团，浮现在几乎所有人心中：

　　她怎么来了？

　　这仅仅是一场于家家主争夺的挑战塞啊？怎么可能惊动到她？？

　　就算腾家三家主在这里，就算是因为腾家三家主被陆峰打伤，她也不应该那么快就得到消息，这么快就出现在这里啊？？

　　周围人的议论，再次被陆峰和于凯两人听到，随即，两人心中也产生了不小的震撼，因为他们现在才知道，这个女孩子就是腾家千金大小姐，也是腾家新一代唯一的一个子孙。

　　像腾家这种武林大世家，本应该是人丁兴旺的事情，毕竟单单腾家家主这一辈人，亲兄弟就有好几个，而且腾馨儿还有几个亲姑姑，可是令人奇怪的是，腾家家主兄弟好几人，却只有腾家家主有了孩子，而且就是腾馨儿这个千金大小姐，其他兄弟几个，都没有孩子，在这样的大家族中，不得不说这是一间非常古怪的事情。

　　也正是因为如此，腾馨儿在家族的地位，简直是无人可比，就算是他的父亲，都不愿意惹这个集千宠为一身的女儿不高兴。

　　身为腾家的三家主，腾达鸣此时惨淡的模样，让他这张脸更是羞愧的几乎想要找个地缝钻进去，他做梦都没有想到，这个小祖宗今天怎么会出现在这里，难道是因为自己来这里的缘故？

　　本来想要离开的脚步，无奈的停止，就这样带着羞愧之色，默默把眼神转到一旁。他的脸皮再厚，也厚不到对这个侄女诉苦的份。

　　腾馨儿脸上带着一丝若有若无的笑意，当她看到陆峰的，眼神中闪过一丝强烈的异彩，不过她掩饰的很好，没有被任何人发现，不着痕迹的就一扫而过。

　　脚步缓缓停下，就如同一个高傲的公主，那绝美的容颜，还有那几乎完美的身材，正面对向腾达鸣，深深看了他一眼后，才快速转移开。

　　大厅里的人，每一个她都缓缓看了一遍，最终，她的眼神才在陆峰那清秀的面孔上停住，似笑非笑的表情慢慢改变，就在众目睽睽之下对着陆峰莞尔一笑，但是她并没有和陆峰说话，笑容收敛的同时，也慢慢的转向于家现任家主于咸阳，直截了当的开口说道：“很冒昧前来打扰于家家主的争夺比武，只不过在听说你们邀请的是我三叔后，我就觉得非常有趣，所以前来凑凑热闹。比武应该还没有结束吧，那接下来的比武，就由我来主持好了，我们腾家向来是以公道对待别人，自然不能够让人说闲话。于家主，您应该没有什么意见吧？”

　　于咸阳心中满是苦涩之色，他现在哪里敢有任何的意见？万一惹得这位姑奶奶不高兴，他于家还要不要在青海省混了？？

　　快速点了点头，于咸阳哪怕是心中苦涩异常，脸上也得表现出欢迎至极的模样，开口说道：“当然可以，我哪里会有什么意见，大小姐你能够来我们这个小武馆，甚至主持今天的比武，我们高兴还来不及呢！比武还没有开始，不过……”

　　他的眼神，不无恶意转向腾达鸣和陆峰。

　　腾馨儿淡淡说道：“既然没有什么意见，而且比武还没有开始，那就快点开始吧！精彩的比武好戏，我真的想要看一看呢！早就听说你们于家出现了一个武学天才，这次看来能够大饱眼福了。”

　　于咸阳不知道腾馨儿葫芦里卖的什么药，刚刚他故意看向腾达鸣和陆峰，就已经冒着一定的危险，甚至生怕这位腾家大小姐发现自己的险恶用心，所以快速的说道：“老二，你先去和于凯比试一番，拳脚无眼，但是你也要小心一点，别让小辈丢了性命。”

　　在场的人，心中都流露出一丝的古怪，刚刚于咸阳的目的几乎已经很明显了，那就是希望把祸水转移给陆峰，毕竟陆峰刚刚打伤了她的三叔，按照腾家一贯的处事风格，一定会让陆峰付出严重的代价。

　　他们想不通，为何腾家大小姐，这位心机和手段都非常厉害的女孩子，为何没有追究这件事情？难道她是准备在比武之后再追究陆峰的事情？

　　此时的陆峰，心中同样流露着古怪之意，他的想法并不是腾家追究他责任的事情，而是另有原因。

　　在这位腾家大小姐到来之后，他隐隐约约觉得这个女孩子很熟悉，可是这张绝美的容颜，他绝对没有见过，否则这么美丽的女孩子，他见过一面后，就绝对不会再忘记。

　　而且，刚刚她的声音，同样感觉有些熟悉，但是他却想不出来这到底是为什么？

　　这种似曾相识的感觉，他曾经有过，那就是当初自己在济阳市买了房子，自己的邻居刘璐就让自己有过这种感觉。

　　想到刘璐，陆峰微微一怔，心中顿时生出一股连他自己都觉得好笑的想法，难不成这个女孩子以前也是自己的大学同学，而她也是在学校的时候，运用了易容术改变了样貌？？

　　这个荒谬的想法仅仅在心中存在了一瞬间，陆峰便把它快速的赶出脑海，因为他觉得太不合实际了，总不能每一个美丽漂亮的女孩子，在大学的时候都会用易容术吧？

　　容不得他再多想，因为于凯和于家人的比武，就要开始。

　　对于这场比武，陆峰其实心中非常的无奈，他真不知道于凯的脑子是不是被驴踢了，当初自己怎么劝他，他都不改变主意，竟然非得要挑战于家掌握实权的四个人。

　　要知道，这四个人可都是高手啊！

　　他一个人，而对方四个，万一对方在比武的时候使用车轮战，那他不是输定了？

　　所以，对于今天的比武，陆峰并不是太看好。

　　当听到于家现任家主于咸阳的话，陆峰心中幽幽一叹，看来于家的做法，果然像自己想象的一样了，对方要使用车轮战和于凯比试。虽然这种做法非常的卑鄙无耻，但是这却是保证赢的最好方法，最为有效。

　　腾馨儿一身白衣飘飘，一瞬间便腾空而起，绝美的身姿在飞腾中已经到了二十多米外临时搭建的比武台上方。

　　而在腾馨儿刚刚站在比武擂台上后，于咸猛便飞身而起，伸手抓住擂台边沿的绳索后，一个翻腾已经站在擂台上面。

　　于凯嘴角流露出一丝自信的笑意，对于今天事情的演变，真的大出他的意料，他没有想到今天陆峰会和卑鄙无耻、忘恩负义的小人腾家三家主腾达鸣动手，甚至把他给打伤，更是狠狠的羞辱了对方一番；而现在，更是没有想到腾家大小姐腾馨儿，会出现在这里，甚至还自告奋勇的要当这次比武的主持人。

　　这个消息，对于于凯来说，真的是非常好，出乎预料的好。

　　对于腾家大小姐的事情，他也知道一些，因为当年他父亲还没有死的时候，就经常在他耳边提起腾家大小姐，说这个比他年纪小个几岁的女孩子，是如何如何的厉害，如何如何的有些，修炼天赋是如何如何的了不起。

　　如今一见，于凯虽然震惊与这个千金大小姐的美貌，但是更想知道的是，这个腾家大小姐现在的武学修为，到达了何种境界，和陆峰比，腾馨儿会不会比陆峰更厉害？？

　　看着于咸猛精壮的身躯已经站在擂台之上，于凯收起心中所有的心思，快步飞身而且，简单而轻灵的跃到擂台上，视线从于咸猛身上扫过。

　　腾馨儿的视线从两人身上扫过，随即不经意间瞟了眼下面的陆峰，才开口说道：“你们两个是准备普通的比武？还是准备打生死拳？”

　　于凯和于咸猛两人几乎没有任何的犹豫，异口同声的开口说道：“生死拳。”

　　两人的话音刚落，擂台下方顿时发生一阵骚乱，对于于家的事情，除了腾家人之外，其他人根本就了解的不多，如今听到两个于家人要打生死拳，感觉难以置信，因为这两个比武的人，竟然还是叔侄关系。

　　腾馨儿眼神中倒是没有任何的诧异，对于于家的陈年往事，她是知道的，虽然以前知道的不多，但是昨天便搜集到于家这最近二十多年的资料，从上面资料显示，于凯和于家现任家主，可是有着深仇大恨，虽然于凯的父亲不是于家现任家主于咸阳害死的，但是于咸阳毕竟抢夺了应该属于于凯的家主之位，哪怕当时于咸阳年纪还小。

　　而且更重要的一点，当年于凯是被于咸阳派人追杀出青海省的，甚至他的母亲都是因为被于咸阳监禁起来，所以自杀而死。

　　可以说，于凯和于咸阳有着很重的深仇大恨。

　　其实对于三叔腾达鸣插手这次于家争夺家主的事情，她心中真的很恼火，所以刚刚得知之前武馆里发生的事情后，她就没有理会受伤的三叔，因为刚刚那人的话，让她能够轻易的感受到，自己三叔在这次的事情里面，扮演了什么角色。

　　擂台上，腾馨儿淡淡点了点头，开口说道：“既然你们要打生死赛，那我也只好答应你们的请求，相比在这之前，你们就已经准备好生死协议了吧？请人拿上来吧！你们签上名字，按上自己的手印，比武大赛就能够开始了。”

　　此时站在擂台下面的于咸阳，眼神中带着一丝的冷漠之色，对着身边一名满脸冷酷，戴着眼镜文质彬彬的青年点了点头，随即，那名青年便从手中的文件夹里，拿出两份生死赛的生死协议，快速来到擂台边缘，伸手递给于咸猛。

　　很快，在腾馨儿的监督下，于凯和于咸猛分别签上了自己的名字，同时按好手印，再次把生死协议递给那名戴着金丝边眼镜的冷酷青年。


第四十五章 绝杀

　　看着两份生死协议被那戴眼镜的冷酷男拿走后，周围纷杂的声音慢慢消失，所有人的眼神都看向擂台，等待着腾馨儿宣布比赛开始的时刻。

　　寂静的大厅，腾馨儿没有让别人多等，看着已经做好准备的两人，开口说道：“在比赛之前，我就想说一句话，你们之间的事情虽然不小，但最好还是不要伤了对方的性命，毕竟血浓于水。以前的事情，慢慢放心，吧！”

　　微微停顿了几秒钟，腾馨儿看着两人眼神中都流露着浓浓的杀机，很明显他们根本就没有把自己的话当回事，所以她心中幽幽一叹，瞬间脚步往后退了几步，站到擂台的边缘，快速说道：“废话不多说，现在我宣布比武正式开始，一直到其中一方不能从地上爬起，或者亲口认输，比赛才能够结束。”

　　随着腾馨儿的话音落下，早就有些迫不及待想把于凯给废掉或者斩杀的于咸猛，眼神中凶芒毕露，在内气澎湃在体内经脉中快速流转的同时，庞大的力量支撑着他的拳头，飓风一般朝着于凯扑去，那速度很快，几乎是眨眼间便已经扑到于凯的面前。

　　“冲波拳。”

　　于咸猛里喝一声，眼神中闪过一丝得意，顿时数道拳影分别击向于凯的双眼以及咽喉部位，肉眼难以捕捉的是，在他的拳头距离于凯的双眼和咽喉不足一尺远的时候，一股气浪从他的拳头上喷发而出，快速的射向于凯的眼睛和喉咙。

　　于凯临危不惧，对于于家的“冲波拳”，他当年只是听说过，却没有学过，因为于家的规矩，只有内气达到一定的境界，才能够学习“冲波拳”，如果内气修为不够的话，就强行修炼这种拳法，不但在搏斗的时候不能够起到巨大的作用，反而会带给自己无法估量的伤害。

　　他当年逃离于家的时候才刚刚十五岁，况且自身资质又不好，哪里有资格修炼这种拳法？

　　但是，他的父亲毕竟是上一任于家家主，而且修为境界也是当初的于家最厉害的人物，他自然听他的父亲说过“冲波拳”的特点。所以凭借着敏锐的嗅觉，在于咸猛喝出“冲波拳”三个字的时候，他便快速的做好准备，就在那股无形的气浪即将冲击到他的双眼之时，于凯的头部猛然间后仰，胸膛面对着房顶。

　　在高手过招的时候，这一招无疑是空门大开，如果对方拳风下压，那么对手必将会被他一拳击中胸膛，而且力道绝对是最疯狂强大的。

　　于咸猛看到于凯这个动作，顿时心中大喜，然而，他脸上的喜意刚刚浮现，却在下一刻凝固，因为后仰的于凯身躯并没有任何的停顿，仿佛他后面有一股五行的气流推着他，整个身躯就这么朝前射去，一脚撑地，另一只脚猛然踹出，几乎是一瞬间，于凯踹出去的大脚狠狠的踢在于咸猛的下体上。

　　这一脚非常的阴狠，而且力道十足，于咸猛的身躯一瞬间弓成虾米状，撕心裂肺的疼痛从下体传来，让他在一瞬间如遭雷击，一张英气的脸庞变得涨红，额头上更是青筋暴起，甚至那两个眼珠子都有从眼眶里瞪出来的趋势。

　　也就是在这个时候，于凯的身躯突然猛然升起，而且就在半空中闪电般扭动成一百八十度，随即，他的另一只脚在内气猛然间灌注后，狠狠对着于咸猛弓下的腰而露出的肩膀劈下。

　　砰！砰！

　　两声沉闷的声响，第一声是于凯的脚面劈在于咸猛肩膀上的声音，当然，其中还夹杂着轻微的骨骼断裂声，而第二声则是于咸猛被一脚劈在地面上砸出的声音，甚至他的面部，都在这一刻狠狠的砸在擂台地面上，那高挺的鼻骨虽然没有砸扁，但是两个鼻孔里鲜血喷射，估计受到的伤势也不轻。

　　此时可此，于咸猛完全的被于凯给打蒙了，按理说他不至于这么快就被于凯给打趴下，但是刚刚看到于凯空门大露，所以在大喜过望的同时，表现的有些大意，另一方面，他实实在在是没有想到，于凯的身形会如此的诡异，竟然凭空在后仰的同时，还能够朝前窜来，这简直就是灵异事件，太令人难以置信了。

　　擂台上的搏杀，让擂台下刚刚还有些议论纷纷的武林人士，顿时变得鸦雀无声，所有人都带着难以置信的光芒，看着大发神威的于凯，对于这突如其来的变化，所有人都感觉有些措手不及，这于凯使用的到底是什么招式？怎么那么古怪和灵异？

　　而家主于咸阳，现在一张脸都白了，眼神中带着惊惧之色，看着被一脚狠狠劈趴下的二弟，顿时一股股滔天怒火从他心头滋生，眼神中几乎能够喷出火来，愤怒的看着于凯闪电般的动作，如果此时不是在比武，他恐怕会立即冲上去，把自己二弟救下来。

　　于凯此时心中一片冷漠，而且大脑格外的清明，他并没有因为把于咸猛给一脚劈趴下而感觉到兴奋，仿佛是在情理之中，身体还没有站稳，他的那只劈趴下于咸猛的大脚，毫不犹豫，也没有一丝留情的对着于咸猛的头部踢去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　闪电般三脚，直接把被踢蒙了的于咸猛给踢得头破血流，甚至在巨大的力道中，于咸猛的头盖骨都被踢扁，直接死亡在擂台之上。

　　随即，于凯没有任何的停留，伸手把于咸猛的尸体提起来，拦腰一脚踢出擂台，重重砸在擂台外面的人群前。

　　嘶……

　　所有人都倒抽了一口凉气，就算是站在擂台不远处的陆峰，眼神中都流露出一抹震惊之色，他真的没有想到，于凯会直接把于咸猛给击杀。看着那一具腰骨都给踢断的尸体，陆峰心中幽幽一叹，看来于凯心中对于家那些人，真是恨到了骨子里，恐怕也只有杀死他们，才能够发泄出心中的恨意吧！

　　“咸猛……”

　　“二哥……”

　　“二叔……”

　　几声惊呼快速的扑到重重砸在地面上的于咸猛尸体身边，这三人正是于家现任家主于咸阳，还有于咸东以及超级迷恋电脑游戏的于海。

　　他们刚刚被于凯一连串的杀招给震惊了，眼神中俱是带着骇然之色，眼睁睁的看着于咸猛被于凯当场击杀，甚至尸体在被踢下擂台后，才从惊骇中惊醒。

　　滔天的恨意，从三人身上澎湃而出，他们的眼睛在这一瞬间变得血红，那仿佛毒蛇般的狠辣眼神，仿佛要把于凯给射杀。

　　猛然间，于咸东身体带着浓浓的煞气，嘴角抽搐，眉心快速竖起的同时，带着那疯狂神情，闪电般朝着擂台扑去，就在距离擂台三四米的时候，他便腾空而起，顷刻间便站在擂台上。

　　不过，即使带着深仇大恨的他，也没有表现出鲁莽的行为，而是在双脚踏实的一瞬间，面对着腾家大小姐腾馨儿，沉声开口说道：“藤大小姐，麻烦你宣布开始，”

　　腾馨儿也没有想到于凯的实力竟然这么强悍，这从开始的搏杀到结束，几乎没有浪费什么时间，干净利索不足一分钟便解决。

　　如今看着于咸东的神情，腾馨儿视线再一次不经意的从擂台下带着平淡之色的陆峰脸上扫过，才转头看向于凯，开口问道：“需要休息么？”

　　于凯冷酷摇头，直接说道：“不用，请宣布继续。”

　　腾馨儿快速点头，那绝美之色闪过一丝古怪之色，随即说道：“好，那就开始吧！不过在开始之前，两位需要签下生死协议，并且按下手印。”

　　于咸东立即转身，对着擂台下面那名带着金丝边眼睛的冷酷青年沉声说道：“立即把生死协议拿过来，我签。”

　　那名冷酷青年在于咸东话音刚落后，便第一时间冲了过去，他非常了解家族这位三当家的性格，如果自己慢一步，恐怕时候他都能把自己给狠狠的收拾一顿，甚至有可能还会被打的伤筋动骨。

　　很快，生死协议两人便签好，而且还按了手印。

　　在腾馨儿的收拾下，于咸东仿佛一直被深深激怒的猛虎，雄性十足的朝着于凯扑去，看他的模样，仿佛想要把于凯给活生生撕成碎片。

　　于凯神情冷漠如初，对于于咸东疯狂的模样，他仿佛视若无睹，不过眼中神情则更加的谨慎，全神贯注看着扑来的于咸东，精神力在一瞬间集中到极限。

　　同样是“冲波拳”，看那起手式于凯就能够看的出来，不过于咸东阴毒的眼神只是死死盯住他，却并没有喊出来，这让于凯心中更加小心了几分。

　　这个对手从表面来看，长得五大三粗非常的粗犷，第一印象应该就是一个非常粗枝大叶的人，但是通过刚刚一瞬间的动作，于凯便极快的分析出，这家伙一定是心思紧密，而且心狠手辣的对手。

　　这些年在外面颠沛流离，让他深深明白着一个道理，人不能够看外表，或许那憨厚的模样下面，隐藏着的便是心狠手辣和诡计多端。


第四十六章 欺师灭祖？

　　他并没有使用陆峰传授给他的《幻相生》精妙招式，因为这精妙的招式，他还需要留着对付于家现任家主于咸阳以及他的那个天才儿子，甚至他都没有使用最为熟练的八极拳，因为使用八极拳太过消耗内气，在今天的比斗中，他消耗不起那么多的内气，因为不算眼前这个看上去面目狰狞，想要置自己于死地的家伙，还有两个更厉害的高手。

　　这些年，随着内气修为的增加，于凯偶尔能够把这些年学的太多种武学招式融会贯通，然后不断的练习，练到纯熟无比，甚至能够信手拈来的地步。

　　敏锐的眼神和感觉，听觉，让他一瞬间判断出于咸东的“冲波拳”所激发出来的内气攻击距离还有自己多远，所以身形灵动敏捷的他，顷刻间侧身躲避，四两拨千斤艰难的抵挡住于咸东的疯狂攻击，“沾衣十八跌”招式更是伴随着其他古怪的招式，在这一瞬间缠绕住狂暴的于咸东。

　　如同一条滑不溜秋的泥鳅，几乎是贴着于咸东凶猛的身躯，不断的四手交错攻击，甚至下盘也不断的闪烁，两人的内气修为，从动作速度和力量上来判断，应该是于凯比于咸东要强上一些，所以即使在于咸东不断使用处于家拳法的时候，他也能够艰难的躲避过，偶尔身体被于咸东的拳头擦伤，于凯也不予理会。

　　转眼间，两人已经斗在一起三四分钟，在疯狂搏杀中的于凯，眼神中流露着一丝焦虑，他能够感受到于咸东的修为不如他，但是对方的于家拳法招式也挺不错，所以凭借着疯狂的招式，还有那不顾一起，几乎算是同归于尽的打法，于凯一时间也不可能把于咸东怎么样。

　　他心中非常的着急，因为他在这场比武厮杀中，根本耽搁不起，耗不起。因为他下面还有两场比斗，如果自己的内气在这第二场就被于咸东给消耗大半，那后面的搏杀武斗还怎么打？

　　突然，不断运用沾衣十八跌和于咸东缠斗的于凯，骤然间眼神流露出一抹精光，他脚下的步法，在转瞬间改变，那种古怪的步法，忽长忽短，诡异多变，顷刻间在于咸东面色大变的同时，于凯在硬生生承受了于咸东一拳后，锋利的指尖在身躯扭动中扣住于咸东的脖子，尖锐的指甲顷刻间刺进于咸东的喉管处，那仿佛拥有千斤重的力道，在仅仅两三秒的情况下，把于咸东的脖颈喉管给撕断开，在喷射而出的鲜血中，于凯猛然间扭断于咸东的脖子，和对付于咸猛一样，直接把他拎起，拦腰踢出，一脚便踢出擂台，重重砸在距离于咸猛尸体一两米处的地方。

　　“三弟……”

　　“三叔……”

　　两声惊呼，在两道身影朝着于咸东尸体飞出的方向扑去，几乎在于咸东的尸体即将落到的一霎那，于咸阳伸手接住。

　　视线看着三弟的眼珠子几乎都凸出来，以及他眼神中难以置信的神情，于咸阳心疼的几乎发狂，他甚至在这一刻，从自己三弟眼神中看出了浓浓的不甘。

　　“于凯，你他妈的这个混账东西，我操你祖……他妈，他们按照辈分，都是你的叔啊！你这个欺师灭祖的畜生。我今天要亲手撕了你，为我这两个弟弟报仇雪恨。”于咸阳怨毒的眼神，仿佛能够射出亿万把锋利的刀子，企图要把于凯的身躯给刺得千疮百孔。

　　于凯冷漠的看着于咸阳，随即收回视线，默默运转内气快速恢复着，甚至还运用内气修复着刚刚被于咸东击中的那一拳的轻伤，随即撕开自己上衣处的衣角，用那块黑布慢慢擦掉手上的鲜血，随后才朝着于咸阳的方向，从擂台上走了几步，阴冷的说道：“于咸阳，你还真有脸说这话，当初你不顾血脉之情，把我年纪刚刚到十五岁的我一路追杀出西宁市，追杀出青海省，你当时怎么不提什么血脉亲情？为何当初不说我还有什么叔叔？欺师灭祖？？哼哼，在我逃出青海后，你们怕我回来找你们报复，便把我母亲给监禁起来，企图在我回来后，用她来威胁我，我母亲为了你让你们的阴谋得逞，便自杀在你们的监禁之处，你那个时候，怎么不说欺师灭祖，不说都是我叔啊？”

　　于凯的胸口在快速的起伏，眼神中的杀机更加的旺盛，一天眼前这个现任于家家主还活的那么逍遥，他心中的杀意就不会消失。

　　“于咸阳，别给我提什么亲情，因为你不配，对我好的人，我会对他付出十万倍的身心，和我有仇的人，我会想尽一切办法，用尽一切手段，让他生不如死。你口中的我那两个畜生叔，已经死在我的手中，而你和你那个畜生儿子，我不会让你们轻易的死，我会让你们尝到生不如死的滋味。”

　　说完这句话，于凯再次踏出两步，沉声喝道：“于咸阳，我知道你那儿子实力变得很强，那么是你先来和我打，还是让你那儿子来？”

　　于咸阳心中的恨意，几乎算得上是海浪滔天，他现在恨不得把于凯身上的肉，一口一口撕咬下来，恨不得一口一口喝他的血，食他的肉，咀嚼他的筋，把他的五脏六腑丢到狗窝里喂狗。

　　身形一闪间，快速挡住正想冲上擂台的儿子于凯，挥手间厉声喝道：“我来，有本事你就打败我，杀了我，否则我也会让你尝到生不如死的滋味。这场比武我来，按照武林世家的规矩，就算是你打败我，已经没有任何的资格接任于家家主一职，还必须打败我儿子于海。”

　　说完，他飞身扑到擂台上，对着下面带着金丝边眼镜的冷酷青年喝道：“拿来生死协议，我签。”

　　很快，他便签好生死协议，随即于咸阳的神色看向站在擂台边缘，一直默不作声的腾家大小姐腾馨儿，开口说道：“滕大小姐，这是我签下的生死协议，请拿给于凯签字，然后同意我们进行生死博弈。”

　　腾馨儿心中幽幽一叹，她乃是腾家大小姐，本身受到过非常严酷的训练，甚至有一段时间，被疼爱他的爷爷藤老爷子逼迫着，到国外一个雇佣兵特殊基地，训练了近半年的时间，也就是在那半年里，她见过的死人不少于三位数，甚至死在她手中的奸邪之徒，也不少于两位数。

　　所以，对于被于凯残酷杀死的于咸猛和于咸东，她并没有任何的感觉。

　　不过，对于今天的比武，她心中更倾向着于凯，原因自己是因为陆峰的缘故。

　　带着询问的神色，腾馨儿轻声对着于凯问道：“你怎么样？要不要休息调息一下？武林中的规矩，如果是接连不断的比武，中途有半个小时的休息调息时间。”

　　于凯心中露出一丝讶然，因为他从腾馨儿的语气中，听出一丝对自己的关心。

　　就是这一种奇怪的感觉，让他百思不得其解。按理说她应该会偏袒与于咸阳那边的人才对，毕竟陆峰打伤了她的三叔，腾家的三家主，可是……

　　于凯能够听得出来，其他人怎么会听不出来？

　　一瞬间，擂台下面几乎所有人，都带着古怪之色看向腾馨儿和于凯，眼神中满是不解之色。

　　听到腾馨儿的问话，于咸阳面色微变，面色在极短的时间里阴晴不断变化。

　　于凯默然摇头，他体内的内气此时才消耗了五分之一，所以对于继续比武搏杀，不会有太多的影响，而且刚刚在把于咸东给击杀后，他也在默默的运转内气，快速调息中，试图在迎接下一场比斗之前，能够更多一分实力。

　　“不用，谢谢。”于凯说完，便快速的结果生死协议，慢慢签上自己的名字。

　　腾馨儿默默点头，随即开口说道：“既然如此，那么我宣布比武开始。”

　　“混账东西，拿命来！”

　　于咸阳可谓是中气十足，一声暴喝，顿时朝着于凯扑去，他的速度，比于咸东和于咸猛快不了多少，这些年他的内气修为，虽然是三兄弟中最强的，但是家族的这种事那种事，让他耽误了很多的修炼事情，虽然凭借着自身不错的资质，内气修为不错，但是在厮杀搏斗中，已经多年没有怎么动手了。

　　相比之下，他甚至和二弟于咸猛，三弟于咸东相比，都差了那么一点点。

　　一动手，于凯用的便是八极拳，配合着脚步的走位，诡异的围绕着于咸阳便是一顿狂轰猛打，就在一波攻击停止后，他的身形突然慢了下来。

　　于咸阳动手实力不怎么样，但是有着非常不错的内气支持，所以这一连串的搏杀，竟然只是隐隐落了下风，于凯能够感觉的到，于咸阳的内气修为，和他相比也差不了多少，而且他感觉，于咸阳仿佛并没有用全力，如果他爆发的话，恐怕会和他半斤八两。

　　“喝……”

　　突然，于咸阳身形猛然窜起，眼神中的凌厉之色爆射而出，顿时，他的身形猛然间悬空在三四米高的上空，带着一丝狂妄和讥讽，运用着一种古怪的招式，在双臂朝下，双腿在上的同时，朝着于凯猛然间攻击下来。


第四十七章 已经认输了

　　一层层朦朦胧胧的手影，和千手观音的形状有点像，那一层层仿佛化作是无数双大手的影像，铺天盖地拍下，呼啸的风声，从上空传来，站在地上面色大变的于凯，甚至分不清楚哪一双手才是真实的，那一双手才是虚假的。

　　于咸阳的这一招，让他顿时大震的同时，也疯狂的施展出陆峰传授给他的《幻相生》，没有任何的迟疑，体内快速运转的内气一瞬间朝着双臂冲去，巨大的力量让他甚至朝上空窜起半尺高，同样是一层层朦胧的幻影，不过于凯攻击的是一层层拳影，而于咸阳攻击的是一层层掌影。

　　砰！砰！砰！砰！啪！啪！啪！啪！

　　无数声肉碰肉的攻击声，回荡在这一片空旷的大厅中。

　　此时的擂台下面，几乎所有人的眼神，都被擂台上的厮杀所吸引，而且看着那两团影像互相攻击的模样，不少人都在议论纷纷。

　　“真没有想到那个于凯会强成那个样子，而且还是那么的心狠手辣，连两个叔辈高手都被他给杀了。”其中一名文质彬彬，但是双手上却满是老茧的中年人，戴着眼睛低声说道。

　　在他身边的另外一人同样低声说道：“是啊！年纪轻轻就那么心狠手辣，看来他对于咸阳等人的恨意，可算是很高啊！唉，可惜了于咸猛和于咸东两人……”

　　两人身边的几人，同样在窃窃私语：“真狠，这小子如果做了于家的家主，如果杀机能够收敛一些，绝对是一个人才，再给他十年二十年的时间磨砺，恐怕将来于家的实力能够翻倍增加啊！”

　　“看来这个叫于凯的，当年是真的被于咸阳三兄弟给联手追杀出去的啊！否则仇恨不会那么深，真想不到，于咸阳他们竟然抢了家主之位，甚至还要赶尽杀绝，人心隔肚皮，唉，难揣测啊！”

　　“怎么办？二叔和三叔都被杀了，家主能够打的过那个叫于凯的混蛋吗？”

　　“这小子当年不是死了吗？他怎么又回来了？真是厉害……”

　　“于凯这小子看似心狠手辣，但是我相信他秉性还是善良的，或许是心中的仇恨，才支持他这么心狠手辣的吧！”

　　“小小年纪，便有如此高的修为造诣，将来的成绩不可限量啊！”

　　“……”

　　下面虽然在议论纷纷，但是每个人的眼神，也都闪烁着精光，眨都不眨一下的看着比武的两人，如今这场搏杀，可以说让人能够从两人身上，看到不少的东西，甚至还能够根据自己心中的武学造诣，和两人的搏杀手段所一一印证，从而提升自己的实力。

　　这种机会，可是并不多见。

　　擂台上，于凯眼神中流露着狂热之色，激烈的搏杀令他浑身血液都在沸腾，尤其是碰到这种旗鼓相当的对手，更是让他忘我般疯狂出手。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　终于，当两道身影快速分开后，于凯的身躯后面暴退六七步，才踉跄站稳脚步，他的嘴角，一丝鲜血流了出来，显然在刚刚激烈的厮杀中受到了不小的伤势。

　　而于咸阳更为不济，同样嘴角流出了鲜血，眼神中流露着难以置信的光芒，在从空中落下来的时候，并不是双脚先落在地下，而是双手和双脚同时落地，在几滴鲜血顺着他的嘴角滴落在地上后，他的面色苍白的没有任何血丝，甚至整个身躯都在微微颤抖，刚刚于凯的招式要比他施展的招式，精妙程度上要强很多。

　　眼神中带着浓浓的不甘之色，于咸阳艰难的支撑着身体缓缓站起，在看到于凯再次朝他扑来后，于咸阳眼神猛然一缩，顿时身子一闪，踉跄着脚步躲避到一旁，同时大声喝道：“我认输。”

　　他此时的五脏六腑，几乎被于凯打的移位，那火辣辣的疼痛甚至让他有种就要窒息的感觉，即使还有一些内气在体内快速流动，但是身体的僵硬和无力感，也让他心如死灰。

　　不过，他在喊出那声我认输后，即使心中苦涩，但是他眼神中还有那么一丝希望，因为在和于凯搏斗的时候，他也明白自己同样打伤了对方，因为其中不少的攻击，两人都是抱着玉石俱焚的打法攻击。自己虽然败了，但是还有儿子，要知道儿子的修为可是比自己高一些，甚至在武学招式上，也比自己熟练，和一个受了伤的于凯搏斗，儿子胜利的几率很大很大。

　　而且，更重要的一点就是，只要儿子能够赢了于凯，那么家主之位就名正言顺的将有儿子来继承，到时候于凯就算是不死，于家也根本不会再有他的立足之地了。

　　听到于咸阳的话，于凯面色大变，一双冰冷的眼神充满了恨意，根本就没有停留，带着疯狂的杀机，朝着于咸阳扑去，对方虽然叫了认输，但是自己一定要杀死他。

　　人群一片喧哗，他们难以相信堂堂于家家主，竟然会亲口喊出认输两个字，武林中人最怕没有什么？最怕没有骨气啊！

　　一瞬间，所有人都暗暗鄙视于凯，就算是于家的其他人，心中也是大为纠结，以前家主在他们心中的形象地位，一瞬间轰然倒塌。

　　他竟然认输了啊！

　　虽然他受了伤，可是对手也受伤了啊！！

　　他怎么能够认输？这是不是太丢人了？？

　　武林世家的子孙，向来都是拥有傲骨，即使是战死，也不能够低头啊！更何况，于咸阳这个家主的两个亲弟弟，都惨死在陆峰手中，他竟然连仇恨都不报了，就这样认输？？

　　一些更亲近与于咸猛和于咸东的于家子弟，一个个脸上都带着义愤填膺的表情，恼怒的看着于咸阳，心中暗暗怒吼：怎么能这样？你怎么能这样？你是家主啊？你是他们的亲哥哥啊！！

　　擂台上，就在于凯即将扑到于咸阳面前的时候，一道妙曼的身躯骤然间出现，甚至擂台下的人只感觉眼前一花，顿时于凯猛烈的攻击便被一双秀手给挡住，带着一丝飘逸和轻灵，腾馨儿轻轻往前一推双手，顿时于凯的身体如同腾云驾雾一般朝着后面倒飞出去。

　　“他已经认输了，所以你不能杀他，如果想要杀他，那只能在这个擂台下面。”腾馨儿看着于凯，脸上带着淡淡表情开口说道。

　　于凯跄跄后退六七步，不过他并没有被腾馨儿弄伤，因为刚刚他只感觉一股庞大的力量瞬间包裹住他，随着腾馨儿推出双手后，顿时他的身体便朝后倒飞出去，心中带着骇然之色，在站稳后面色阴晴不定的看着于咸阳一眼，才默默点头。

　　脸上带着惨淡之色的于咸阳，视线从于凯脸上扫过，那种刻骨铭心的仇恨让于凯心中更是打定主意，等自己掌控了于家的权力后，一定也要让他尝尝被追杀的滋味，而且到时候自己会亲自追杀他。

　　“你既然认输，那就下去吧！下一场比赛等到半个小时后！”

　　说完，她的视线看都不看于咸阳一眼，转头看着于凯说道：“抓紧时间调息，恢复内气！你只有半个小时，最后一场比武，决定着你们付出这一切，值不值得。”

　　你们？？

　　于凯心中一动，自己是来抢夺本来属于自己的东西的，她怎么会用你们？

　　难道是……

　　他的视线快速从擂台下带着平淡之色看着自己的陆峰脸上扫过，随即那疑惑再也压不住了。

　　腾家大小姐今天自从到来后，语言方面虽然没有表现出偏袒自己，但是语气却是为了自己好，而自己并不认识这个腾家大小姐，所以事情透漏着古怪之色，可是她现在，竟然用“你们”这两个字，而不是用“你”，这完全说明了一个问题，那就是她说的“你们”包括了陆峰在内！

　　难不成，今天腾家大小姐亲自到这里，甚至语气还稍微偏袒自己，是因为陆峰的缘故？？

　　不过，这个想法没有在他脑海中存在太长时间，他便立即盘膝而坐，不再理会周围的事情，因为他刚刚察觉到，陆峰已经不动神色的朝着擂台移来，显然是想给自己护法。

　　刚刚的那场比武，唯一没有感觉鄙视于咸阳的，只有一个人，那就是他的儿子于海。

　　脸上带着冷酷之色的于凯，快步来到擂台的边缘，伸手把父亲于咸阳从擂台上扶下来，满脸关切的问道：“爸，没问题吧？伤的重不重？”

　　于咸阳的脸上，终于浮现出一丝笑容，开口说道：“恐怕没有三五个月的修养，是不可能恢复了，小心那小子的招式，很精妙，也很邪门！还有他的步伐，看似凌乱，却暗藏玄机，非常的古怪刁钻。”

　　于海脸上闪过一丝杀机，默然点头说道：“爸，那您先在一盘修炼，我会为二叔和三叔报仇的！”

　　于咸阳点头说道：“一切小心，一定不能够让于凯这个小畜生得到于家家主之位。”

　　“爸，放心吧！除非我死了，否则我绝对不会站着走下擂台。”于海的语气充满斩钉截铁的味道。


第四十八章 惨胜

　　半个小时的时间过的很快，几乎是眨眼间便已经过去，于凯经过上一场和于咸阳的搏斗，所消耗的内气有点大，所以在一时半会的时间里是不可能完全恢复的，而且这里不是在大草原上，天地间没有充沛的天地灵气提供给他吸收。

　　所以半个小时的时间，他才仅仅恢复到五分之三四的内气。

　　他曾经听于通说过，于海的实力甚至比他于家其他长辈都要强，所以说下面一场恶战，将会非常的残酷，并且自己经过三场厮杀，消耗不少，他却是处在最巅峰状态。

　　腾馨儿面色平淡的瞟了一眼于凯，随即转头看向于海问道：“你也愿意签生死协议嘛？”

　　于海没有任何的迟疑，他的眼神甚至都没有看于凯一眼，反而精光闪烁的眼神看向腾馨儿，一副跃跃欲试的模样，在场的只要是个人，都能够看出于海仿佛并没有把于凯放在心上，反而对于腾馨儿，升起了一丝战意。

　　不少人心中暗暗腹诽，这小子真是不知道天高地厚，就说刚刚人家腾家大小姐腾馨儿神出鬼没救下你老爹那一幕的强横速度，你拿什么跟人家比啊？

　　腾馨儿眉头微皱，对于于海的表现，她心中闪过一丝不屑，随即不咸不淡的说道：“既然你们都愿意签生死协议，那便签吧！等签好后比武就开始。”

　　顿时，擂台下戴着金丝边眼镜冷酷青年，大步走到擂台的边缘，把生死协议递给于海后，看着于凯刷刷写下自己的名字，并且伸手在印泥上按了一下，然后在生死协议上按下自己的鲜红手印，戴着金丝边眼镜的冷酷青年才又来到于凯所站立的位置，把东西递给他。

　　于凯的动作并不快，相反而非常的缓慢，在墨迹的同时，他体内的内气也在快速的流动，企图多从天地间吸收一些灵气，争分夺秒企图让自己恢复的更多一点。

　　现在他真的有些后悔，后悔自己之前为什么托大，竟然浪费了半个小时的时间。

　　几分钟后，于凯才把名字和手印弄好，转头看向腾馨儿，开口说道：“我也准备了，如果对手没意见，现在就可以开始。”

　　腾馨儿默默点头，转头看了一眼于海，发现他点头表示没有问题，所以淡淡说道：“那比武现在开始。双方或者死亡，或者认输，否则不得中止比赛。”

　　于凯和于海两人，俱是露出阴冷的表情，四眸相对，浓郁的杀机若隐若现。

　　于海这些年享受着荣华富贵，锦衣玉食，不管是在学习文化知识上，还是在修炼武学方面，都有着很大的优势，再加上他的武学天赋，所以这小小的年纪，就让他的修为变得非常强悍。

　　而于凯这些年历经艰辛和磨难，虽然他的资质不好，但是他有着坚忍不拔的信念，还有疯狂修炼的劲头，甚至更是在济阳市碰到了陆峰，在陆峰的指点下，修为不断的进步，而在陆峰传授给他《幻相生》武学招式后，他更是以一种极快的速度提升修为境界。

　　在他跟着陆峰进入大草原之前，即使修为进步神速的于凯，修为境界也比于海差了那么一点，幸好有陆峰带着他进入大草原，在天地灵气那么浓郁的地方，甚至让他不断消耗内气，然后快速修炼恢复，在这个同时也提高修为，这才让他在短短一个星期内，修为进步速度更少提升到一个匪夷所思的地步。

　　所以，经过七天玩命的修炼，甚至被陆峰给蹂躏的半死不活，他的实力进步很明显，现在和于海相比，恐怕也是不遑多让。

　　于海不动，在快速运转内气快速恢复的于凯，自然也不会抢先攻击，现在能够多恢复一点实力，那就是一点，总比到比武厮杀的时候内气消耗干净要好的多。

　　“小海，你还愣着干什么？难道是想让对手实力恢复完毕嘛？”一声愤怒的咆哮，从人群后面传出，这声音虽然洪亮，但是明显中气不足。

　　于海面色一变，听着父亲愤怒的咆哮，他才突然醒悟，自己本来是想让对手先出手的，可是对手竟然站立不动，原来他是站在那里快速恢复之前消耗的内气啊？

　　想到这里，于海暗暗怒骂自己愚蠢，两位叔叔用他们的性命，给对方造成了内气消耗，而父亲不但给对方造成了内气严重消耗，而且还受了不轻的伤势，可是自己却傻乎乎的等待着让对方恢复，那岂不是浪费了父亲和两位叔叔一片心意了嘛？

　　身形如同一条矫健的猎豹，在森林深处快速穿梭，眼神中带着邪魅之色，死死盯着于凯冰冷的脸庞，甚至于海他在冲刺向于凯的同时，因为心中的兴奋，还忍不住舔了舔嘴唇，表现的是那么疯狂的劲头。

　　漫天拳影，带着呼啸的风声，仿佛撕裂空间彪悍攻击，顷刻间已经扑到于凯面前。

　　于凯面色一变！之前他想过于海会很强，可是看到他激射而来的速度，于凯发现自己还是低估了于海，他比自己想想的还要强，甚至比自己都隐隐要强上那么一线。

　　“滚开！”

　　于凯，没有硬碰硬，因为他知道自己之前的消耗不小，如果和于海硬碰硬，最终倒霉的一定是自己！所以脚下的步法神出鬼没，变幻莫测，而一交手便直接运用出陆峰传授给他的《幻相生》，一招招武学招式，连绵不断的朝上叠加，虽然招式的往后推移，于海面前的幻影越来越多，甚至在二三十招之后，于海甚至无法在捕捉到于凯的攻击。

　　“杀拳鬼掌。”

　　于海的招式突然间一变，随着他喊出这招式的名称，顿时陆峰感觉眼前一花，顿时发现自己的拳影里面，竟然出现了于海的四只拳头和四只掌印，甚至自己的拳影扫过，却发现这四只拳头四只掌印，竟然全部都是虚假的。

　　而于海的喊声，也让于家所有的弟子，都面色大变，因为于家只有家主才能够学习的一种武学，其中就有杀拳鬼掌这一招，而在秘籍上记载，甚至于家内部的流传，想要学习这种武学，其内气一定要非常的强悍，最起码也要从内气转化为内劲，然后才能够学习。

　　而如今看于海的样子，根本就没有踏入内劲修为境界啊！

　　对于“杀拳鬼掌”这一招，于凯同样知道，虽然他们没有修炼过，但是他父亲却练过，因为当初他父亲的修为，已经突破到内气转化为内劲的境界，所以于凯曾经亲眼看到过他父亲施展这一招，也可以说，这一招是那套只有家主才能够修炼的最强招式。

　　当初经过深思熟虑，准备从济阳市返回青海省西宁市的时候，他便抱着玉石俱焚的疯狂想法，甚至最后和陆峰已经王语梦等人辞行时，都有着那么一股诀别之意，生也好，死也罢，他都会倾尽全力。

　　这一招，于凯不知道自己能不能接的下，但是他不想退，因为这是他要击溃的最后一个人，只要击溃了他，自己就能够夺回本应该属于自己的一切，就能够给这挨千刀的父子两人沉痛的打击。

　　一瞬间，他也使用出了陆峰传授给他的《幻相生》中的最后一招，虽然不是整套武学招式的最后一招，但是陆峰传授给他的招式，也是在他这个修为境界，仅仅能够施展的最强攻击招式罢了，就算陆峰传授给他后面的武学招式，凭借着他的修为，还真难以使用出来。

　　一个如同猛虎，浑身上下都散发着滔滔凶焰，仿佛抱着玉石俱焚的想法，完全是以命搏命，令一个如同入海蛟龙，翻云覆雨间出手极度狠辣，层层手刀影像不断闪烁，飘忽不定中甚至带着一丝的鬼魅般邪异之势。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！！

　　随着招式的展开，短短两三分钟内，于凯身上几乎是受到了严重的创伤，双肩，右胸口，甚至是背部，简直是一片血肉模糊，那粉嫩的肉芽翻卷，血水一道道流下，甚至在他的肋骨处，其中一根肋骨也被打断。这是他用一根肋骨的代价，把于海的胳膊扭成了麻花形状。

　　而且于凯的嘴角，一滴一滴的鲜血滴落，显然已经受到了严重的内伤，他的伤势看上去虽然没有之前的于咸阳那么重，但也差不了多少，恐怕如果再给他一次这样的打击，恐怕顷刻间他就会被活活打死。

　　相对于模样凄惨，受伤严重的于凯，于海更是凄惨到了一定的境界，一条左臂被拧成麻花形状，鼻梁都被打碎打平，他的右眼眼角已经炸裂开，血水顺着眼角滑落，而他身上虽然没有什么看似严重的外伤，但是在两人打斗的身影快速分开后，大口大口的鲜血，比之前他老子吐得还厉害。

　　哆嗦着的身躯，带着惊骇之色的神情，于海几乎是颤抖着凭借双腿支撑站立。

　　眼神中带着疯狂的杀意，于凯的眼神神色如同一条来自亚马逊最毒的毒蛇一般，死死盯住于海，看着他那几乎站都站不稳的身躯，阴森一笑，随即一声长啸，身形如同厉箭般朝着于海急窜而去。


第四十九章 支持于凯

　　巨大的拳头化为双掌，在狠狠击中他的胸口一瞬间，身躯腾空而起，随着于海被击飞的身躯，就这么在两米高的半空一脚再次穿在他的胸膛，甚至在这一瞬间，于海的胸骨都被打的塌陷。

　　“砰……”

　　如同断了线的风筝，于海的身体在半空中完美的划了一道弧形，重重飞出擂台，砸在十米外的擂台下放，甚至下面围观的一些武林世家的人，急忙躲避开，否则于海的身体就会砸中他们。

　　令人没有想到的是，于海的身体即使被于凯重击之下打下擂台，于凯已经没有任何想要停手的意思，眼神中的杀意更加的剧烈，仿佛能够喷射出来把于海给烧的灰飞烟灭一般，身形猛然间飞起，正是真真正正的飞行，快速朝着擂台下的于海扑去。

　　在一片惊呼声中，一道身影骤然间出现在于凯前面，对方没有何人的犹豫，伴随着轻灵声挡住了他的身形：“于凯，对方已经被打下擂台，这就证明他已经输了，所以你不能再下杀手。除非是他自己自愿再次走回擂台。”

　　于凯面色一变，就这样悬浮在半空中，冰冷的眼神带着恼怒和无奈之色，最终面色不断变幻中，才苦涩的点头慢慢落下，而就在他双脚落地的一瞬间，他的身体微微一颤，脚步下一个趔趄，如果不是距离他很近的陆峰闪身到他身边，伸手把他给扶住，恐怕此时的于凯已经因为重伤而站立不稳倒地了。

　　“没事吧？”陆峰满脸关切的问道。

　　于凯转过头，艰难的对着陆峰露出一个比哭还难看的笑脸，强忍着五脏六腑传来的烧灼感和身体各处伤势传来的强烈疼痛感，低声说道：“没事，只是受伤有些严重，晚会还需要你给我治疗一下外伤。”

　　陆峰没有犹豫的点头，随即转头看向如同死狗一般趴在地上的于海。

　　此时，六七名于家人，已经以最快的速度冲刺到于海身边，这些人都是亲近于家家主于咸阳的人，他们眼神中带着急切之色，快速把于海慢慢扶起，甚至快速给他检查伤势后，其中一人才长长舒了口气，开口说道：“没死，还有气息，而且由于内气护住了心脉，虽然受伤非常严重，但是还不至于丢了性命。”

　　其他人默默点头，看着于咸阳蹒跚着脚步，慢慢来到于海面前，他听到了刚刚那人的说话，高高悬起的心才慢慢放下，随后，便带着仇恨的眼神看向于凯，那滔天杀意没有任何的掩饰，就这样满脸怨毒的转头看向被陆峰扶着的于凯。

　　他千算万算，没有算到于凯的实力，竟然会强成这个样子，这哪里还是当初那个武学资质很差的于凯啊？简直就是一个武学天才。如今他竟然拥有那么强的内气修为，和神秘莫测的武学招式，这些年他到底做了什么。是怎么成为那么厉害高手的？？

　　于凯的眼神，同样在看着于咸阳，看着对方嘴角的血迹，看着对方狼狈不堪的模样，看着对方对自己那滔天的杀意，突然间一种非常好笑的感觉滋生在心头，而且伴随着的，是畅快淋漓的痛快之意。

　　“于咸阳，你们输了，即使是使用车轮战，但是你们依旧输了，从此以后，于家家主之位和您再也没有任何关系。哼，是我的东西，谁都别想抢走，想抢，就要付出惨痛的代价。”

　　于咸阳面色更加白了两分，凄惨的神色中的怨毒之色快速被他收敛，他的视线从于凯脸上移开，快速转移到正围着自己儿子的六七人身上，随即又看向那一大部分没有围过来，只是驻足观看发展形势的于家其他人，开口冷哼道：“想要做家主，也得看你有没有那个实力，即使你打败了我，恐怕想要当上于家家主，也是有些不可能吧？毕竟你上面还有那么多的叔叔伯伯。”

　　然而就在他的话声刚落，腾家大小姐几步踏出，带着淡然之色开口说道：“于家主……不，现在你已经不是家主了，今天我既然亲自来主持这个比武事情，而且你们双方也都同意，那么这件事情我就要管到底，按照武林世家的规矩，挑战赢的人如果没有父母，那么他自然而然的能够成为家主，我支持于凯成为于家的家主，谁要是有什么意见，可以现在提出来，那就由我这个主持人来处理掉就好了！”

　　于咸阳的脸上，仿佛像是死了亲爹一般凄惨，本来就受伤很重的他，身躯随着腾馨儿的话开始颤抖，甚至当腾馨儿的话说完，一时间没有压制住体内的内伤，更是一口鲜血喷出，算算他今天口中喷出的鲜血，恐怕再来两口，他就要失血过多而死了。

　　站在于凯身边的陆峰，突然也在这个时候动了，他的身形几乎是幻化成一道朦胧的幻影，除了腾家大小姐腾馨儿和人群中另一位中年人之外，其他人都俱是感觉到眼前一花，顿时陆峰已经来到于咸阳和被轻轻扶起坐在地上的于海身边，闪电般的双手，几乎是在一霎那击出，随着两人凄厉的惨叫，顿时在其他人面色大变的神情中，陆峰快速两拳分别击中两人的丹田部位，出拳之重，在顷刻间击破两人的气海，废掉他们的内气修为。

　　修炼内气，最重要的就是丹田部位，因为吸收进来的内气，不可能一直流动在经脉之中，在停止运转的时候，内气会自然而然的返回到丹田里。如今他们父子两人的丹田被击破，那恐怕他们此生都没有办法在继续修炼了。

　　这一招，简直比杀了他们还狠。

　　可想而知，本来一个实力很强的人，突然间一身实力消失的无影无踪，又变成了普通人，那种痛苦绝对是非常巨大的。

　　“你做什么？”

　　“滚开……”

　　围在于海周围的四五人名于家高手，顿时面色大变，甚至眼神中带着暴怒之色，朝着陆峰扑去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　无声沉闷的声响，配上无声闷哼声，顿时五条人影在瞬间被击飞出去。

　　陆峰的动作非常的快，甚至在五人飞出去的同时，他就这样站在原地，眼神中带着煞气冷哼道：“你们应该就是于家上一代家主于咸阳的死忠弟子吧？废了你们的修为，让你们以后都老实一点，谁要是敢阻止于凯成为于家的家主，那么我不介意帮他狠狠的修理你们。”

　　于凯看到陆峰的动作，便明白了陆峰的意思，他这是为了防止自己在接任于家家主位子的时候，再节外生枝出现什么意外啊！

　　一瞬间，于凯的腰杆挺直了很多，就这样看着众人沉声说道：“我接任于家家主的位子，你们谁还有意见？”

　　他的眼神，更多的是看向之前那些只是驻足观看失态发展的于家子弟，刚刚他们没有围上于海，没有露出什么担心之色，那么他们就有可能是将来自己的臂助，而且于凯清楚的意识到，这些人应该也是家族另外其他支脉，平时被于咸阳三兄弟压迫着，并没有什么权利可言。

　　他要做的，就是先得到这些人的支持，毕竟他不能孤身成为于家的家主，不能成为光杆司令。

　　最先有动作的人，是于通，这位于家最大武馆的馆主，以前他就算在这个武馆，也没有太大的权力，甚至所有的收入，都有专门的会计，这会计还是于家家主于咸阳派来的亲信，可以说他这个馆主，当的实在是窝囊。

　　大步踏出后，于通沉声说道：“我支持于凯坐于家的家主，他不管是实力还是心性，都有做一家之主的能力，今天他能够为他的母亲，为当年的事情报仇，以后也能够维护于家的人，能够支撑起一片天。”

　　“我也支持，年轻人更有冲劲，一定能够带领于家走上新的台阶。”

　　“我也支持。”

　　“好，我也……”

　　“……”

　　本来一群观望的于家子弟，在腾家大小姐腾馨儿站出来说完支持的话后，便已经有些意动，毕竟能够和腾家拉上关系，那可是会有天大的好处的，更何况这个人还是腾家大小姐，将来腾家的掌权人。

　　虽然他们不知道于凯为何那么得到腾家大小姐的青睐，但是，这终归是一件大喜事啊！！

　　随着响应的人越多，被于凯打成重伤，并且被陆峰废掉修为的于咸阳，脸上就越加的难看，甚至他心中已经升起了浓浓的悔意，这群背叛自己的该死混蛋，以前自己怎么没有把他们都给宰了啊！

　　于凯冰冷的脸庞上，终于浮现出一丝笑意，多年的心愿终于实现，仿佛在这一刻，缠绕着他多年的心结，也慢慢的打开，重重点头后，于凯的视线从每一个出声答应支持他的于家子弟脸上扫过，当看了一遍后，才转向于咸阳一帮人，沉声说道：“好，既然这样，那我现在宣布接手于家家主位子的第一项命令，把于咸阳，于海等人，全部逐出于家。”

　　一瞬间，所有人都面面相觑，虽然这种事情在意料之中，但是所有人也都慢慢沉默下来，毕竟于咸阳和于海已经成为了废人，如果再将他们逐出于家，这对于他们来说，简直是极为凄惨的事情。

　　不过，众人在想想之前的事情后，也快速的释然，毕竟双方有着深仇大恨，如果还在一个家族，以后恐怕事端不断，最终吃亏倒霉的，依旧是于咸阳父子和他们的那一支脉的人。能够被逐出于家，或许比继续留在于家要好的多吧！


第五十章 怎么会是你？？

　　于凯的事情告一段落，于咸阳和于海这两个废人，以及被陆峰废掉修为的其他人，在被赶出于家的地盘后，于凯顺理成章的成为了于家家主，而且在于凯成为家主后，返回于家山庄别墅，便开始整顿于家势力，什么人适合重用，什么人适合什么位置，他都处理的井井有条，当然，这离不开陆峰的威慑和于通在旁边协助。

　　半个月后一个清晨，陆峰盘膝坐在于家东北角落一处小树林内修炼，一阵急促的脚步声把他从修炼中惊醒。

　　快速睁开眼睛，看着数十米外快步走来的于通，陆峰眼中闪过一丝讶然，这些日子以来，陆峰虽然和于通都成为了于凯的帮手，但是陆峰并没有过多的插手于家的事情，一切都按照于凯的意思来办，他只做一个起到保护和威慑作用的旁观者，因此和于通的接触，其实并不算多。

　　身体飘然从地上站起，看着于通后面的脚步几乎是小跑着过来，陆峰眼中露出一丝笑意，开口问道：“于馆主，你找我有事？”

　　于通哈哈笑道：“陆峰，于家来了贵客，而贵客指明点姓要见您，所以家主让我过来叫您一声，现在家主正在住处陪着贵客。”

　　贵客？

　　指明点姓要见自己？？

　　陆峰心中疑惑，自己在青海省哪里还有什么熟人？而且还是能够被于家人奉为贵客的啊？

　　带着一丝的迟疑，陆峰疑惑道：“于馆主，你能不能说明白一些，到底是谁要见我？”

　　于通没有卖关子，直截了当的笑道：“是腾家大小姐腾馨儿。”

　　是她？

　　陆峰微微一怔，眼神中流露出一丝古怪之色，她找自己干什么？当初她要主持比赛的事情，这都结束半个月了。

　　突然，他的眉头一挑，心中升起一种念头：这腾家大小姐不会是为了当初自己打伤她腾家三当家，也就是她三叔，来找自己寻仇的吧？可是，看于通这个样子，对方好像并不是为了寻仇而来，否则于通就不是笑着而来，而是哭丧着脸赶过来找自己了。

　　发现于通正在古怪的看着自己，陆峰脸上顿时恢复了平静，随即点头笑道：“我知道了！咱们现在就赶过去吧！”

　　于通对于腾家大小姐的到来，同样流露着一丝惊奇，尤其是得知对方指明点姓要见陆峰后，他心中一瞬间仿佛都明白过来，恐怕这位腾家大小姐，和陆峰以前应该是认识吧？否则十年八辈子都不来于家一趟的腾家大小姐，怎么会在这个时候到来，而且所找的人也不是家主于凯，而是陆峰。

　　当陆峰的身影出现在于凯这个新一届家主别墅房门外后，坐在别墅一楼大厅里的腾家大小姐腾馨儿，快速站起身子，绝美的容颜上闪过一丝惊喜，随即对着于凯点了点头，便朝着陆峰迎去。

　　当两人之间的距离不足五六米远的时候，腾馨儿最先开口：“陆峰，能不能出去走走？”

　　陆峰惊讶的看了眼于凯，发现他同样用惊讶的眼神看着自己和腾馨儿，陆峰没有任何犹豫，快速点了点头，他很想弄明白，为何自己在见过腾馨儿后，会有那种熟悉的感觉，自己分明就没有见过她。

　　默默点头，陆峰转身和腾馨儿并肩走出。

　　而两人行走的方向，便是陆峰之前盘膝修炼的那片小树林。

　　“陆峰，有件事我能问你吗？以前你根本没有修炼内气，为何现在不但拥有了内气，而且修为还那么强悍？和以前的你相比，现在你几乎像是变了个人似地，成熟的太多太多。”腾馨儿的声音很动听，仿佛黄鹂的啼鸣声一般，而且语气非常的轻柔，让人听了仿佛有种与沐春风的感觉。

　　陆峰脚步在骤然间停止，他的表情带着浓浓的古怪之色，就这样看着身旁的腾馨儿又朝前走了两步，才慢慢转过身来。

　　“咱们认识？听你这话，好像你以前很了解我？”陆峰沉默片刻后，看着腾馨儿那绝美的容颜，低声问道。

　　腾馨儿眼神中闪过一丝的失落，本来嘴角一直含着的一丝笑意，在顷刻间消失的无影无踪，甚至陆峰敏锐的捕捉到，她的神情也变得有些苦涩。

　　腾馨儿此时穿着一身白色休闲服，甚至那双鞋也是洁白颜色，飘逸的黑发在微风中浮动，那双充满灵性的眼神就这样看着陆峰，葱白的双手，慢慢从拎着的LV限量版包包中拿出一个晶莹剔透的玉盒，在陆峰注视中，缓缓伸手打开玉盒，一张透明的，拨入蝉翼般的人皮面具，轻轻被她拿出。

　　这一刻，腾馨儿的身影缓缓转开，背对着陆峰仅仅只有半分钟，随后，当她再次转过身来后，视线和陆峰看来的眼神碰撞。

　　陆峰在突然看到腾馨儿的脸庞后，眼神中突然爆射出一团骇然之色，身躯猛然间一哆嗦，他的心脏狠狠的抽搐了几下。

　　这张懵然间变得有些清秀，有些呆板，有些僵硬的脸庞，陆峰就算是死，也不会忘记，因为他对这张脸太熟悉，记忆也是最为深刻的。

　　甚至他在看到腾馨儿戴上人皮面具后，更是忍不住失声惊叫道：“怎么是你？”

　　陆峰不知道自己这张脸有着什么样的感情。

　　是恨意？

　　是淡然？

　　还是那一丝丝的喜欢？？

　　他不清楚，因为当初的那一幕幕，让本意是好的他，受到了有史以来最为悲愤的痛苦，那种羞辱，那种嘲弄，那种讥讽，甚至是结果，也是那么令他悲惨万分。

　　他忘不掉那个小雨绵绵的日子，忘不掉几个兄弟和自己一起跪下，为自己求情的场面，忘不掉副校长那个混蛋冷漠不屑甚至是讥讽的眼神，那种嘲弄，那种仿佛是高高在上的人，俯览活在最底层的人，那种傲慢和嚣张，那种冷漠和不屑一顾。

　　一切的一切，让自己承受了那么多的人：

　　是她！

　　就这样，在失声叫完后，便呆呆的看着变了模样的腾馨儿，满眼的难以置信，满嘴的苦涩味道。当年的事情他不想再提，虽然经过时间这味药剂的治疗，他已经不会再感到如此的刻骨铭心，但是隐藏在心底最深处的痛楚，依旧让他不愿意提及，不愿意揭开。

　　有些伤疤，在经过很长时间的愈合后，会慢慢脱落，会变得没有任何问题；但是有些伤疤，时间是不可能彻底治愈的，如果硬要揭开，最终还是会变得血淋淋一片。

　　“我终于明白，为何在看到你后，我会觉得有些熟悉，不仅仅是你的身影，还有你的声音，怎么想，都没有想到。”足足用了好几分钟，在腾馨儿默不作声中，陆峰才苦笑着摇头叹道。

　　腾馨儿眼神中流露出一丝的怜悯，一丝心疼，不过她掩饰的很好，并没有被伤神中的陆峰察觉，在陆峰平复下来后，她就在陆峰眼睁睁的神色中，缓缓伸手揭下人皮面具，又恢复了那倾国倾城般的美貌，这才开口说道：“对不起。”

　　她的道歉，很真诚，也很轻柔，仿佛这一刻那个高高在上的腾家大小姐，突然间变成了一个娇柔的女孩子，是那么的楚楚可怜，那么的惹人怜惜。

　　陆峰明显也被腾馨儿这种表情给弄的一愣，如果她是用之前的那副面容，陆峰心中不会感觉到任何的怪异，可是腾馨儿这种模样，陆峰就感觉特别的别扭。

　　半个月前两人用这种面貌见面，那时候的腾馨儿，表现的像是一个女王，一个高高在上，手握重权的女王，就算是刚刚在别墅里，腾馨儿依旧是那副淡然的模样，仿佛对一切都漠不关心，但是对一切仿佛又像是掌控中。这突然间的神态，模样转变，令陆峰忽然有种不知所措的感觉。

　　“你……我……”

　　陆峰张了张嘴，最终挥了下手，苦笑着说道：“算了，那件事情和你没关系，如果当初不是我的冲动，你恐怕也没有任何的危险，都怪我自己太鲁莽，做事太不计较后果了！”

　　腾馨儿面色一白，立即上前一步，甚至在这短短的一霎那，她变得有些失态，伸手抓住陆峰的双臂，急促的说道：“不是，都是我错，当初如果不是因为我，你也不会因为替我出头，才落得那么凄惨，而且，如果不是我故意隐瞒身份，你也不用受那么大的侮辱，陆峰，我知道你心中一定在怪我，对不起，我……”

　　相对于腾馨儿的激动，陆峰反而在这一瞬间安静下来，嘴角含着一抹苦涩的笑意，对着她默默摇头，更是开口打断了她的话，低声说道：“腾馨儿，呵呵，当初我竟然到离开校门，都不知道你的名字叫什么。算了，咱们别提这件事情了，过的都已经过去了，说什么也不能把前尘往事所推翻，忘了吧！就当从来没有发生过那件事，你还是你，腾家大小姐腾馨儿，我还是我，平民陆峰一个，咱们不应该有所交集的。”

　　陆峰的话，让腾馨儿面色一瞬间变得有些苍白，眼神中那丝痛楚，仿佛在诉说着她的心在滴血。这辈子，从来没有一个男人，会为了帮她而落得极为凄惨的下场，当初面前这个瘦弱的身躯，就挡在自己前面，即使是面对劈来的西瓜刀，他都没有任何的躲避，用那强硬的手段，让自己感觉，他的背后，便是世界上最安全的地方。

　　可是他的话，却是那么的直白，那么的令自己痛彻心扉。

　　不应该有交集么？？

　　不，不是这样的！绝对不是这样的，自己不稀罕什么腾家大小姐，因为这些年她过的太累太累。她情愿是一个普通人家的女儿，能够自由自在的呼吸天地间的空气，能够无忧无虑去做自己想做的事情，能够像个快乐的小女生那样，有着自己甜美的初恋，有着自己的爱情，有着自己的幸福。

　　可是如今。

　　明明深深爱上的男人就在自己面前，可是他却直言和自己是两个世界的人，不应该有交集，这种痛，这种苦，这种痛彻心扉的感觉，让她鼻子猛然一酸，眼泪差点夺眶而出。


第五十一章 往事留下的伤疤

　　腾馨儿的眼泪最终顺着绝美的脸庞滑落，而那两行晶莹的泪珠，则滴落在她快速转身，背对着陆峰的那一刻。

　　感情的事情，剪不断，理还乱。

　　腾馨儿异常难受的是，陆峰已经有了女朋友，还有刚刚他对自己说的话。

　　陆峰不是傻子，刚刚腾馨儿脸上的凄苦，他看的清清楚楚，不过，他并没有往感情的方面想，他以为是自己的话，让腾馨儿有些难受，所以快速开口解释道：“腾馨儿，你别难过，我知道当初的事情不怪你的，我是为了保护你，才落得被开除的下场，但是看着你被那个恶棍欺负，我怎么能够袖手旁观？恐怕任何一个男生遇到，都会冲上去吧！你不用自责，我当初之所以那么做，只是为了不让自己的良心受到谴责罢了。”

　　腾馨儿的眼泪慢慢止住，背对着陆峰，轻轻蠕动的肩膀慢慢平静，在她缓缓转身的那一刻，她脸上的泪水已经被她悄悄擦干。

　　充满灵性的眼睛里，仿佛有一汪春水在荡漾，四眸相对，腾馨儿在此时此刻，却变得异常的执着，异常的神情，看着陆峰的眼睛不躲不避。

　　反倒是陆峰被腾馨儿直视来的视线给弄得很别扭，眼神仅仅和腾馨儿的眼神对视了几秒钟，便艰难的抽离，带着一丝的慌意转头到一旁，表情略微有那么一丝的尴尬，陆峰摸了摸鼻子，苦笑道：“腾馨儿，你找我到底什么事情？难道就是想要说一说当年的事情？说一句对不起？”

　　“我……”

　　腾馨儿眼神中闪过一丝黯然，随即仿佛想到了什么好事，绝美的容颜上舒展开来，一时间仿佛百花齐放，笑眯眯的说道：“陆峰，我这次来找你，是想给你说声对不起，是想给你说声谢谢，还有就是想请你吃顿饭，以表示我对你的谢意，我想心地善良，路见不平的陆峰，应该不会拒绝我这个女孩子真挚的邀请吧？”

　　陆峰在腾馨儿展颜笑容中站过头来，当他看到腾馨儿那美艳的不可方物，仿佛浑身上下都散发着浓浓的魅力时，他的眼神差点完全的被腾馨儿给吸引，面色微微呆滞了两秒钟，心脏狂跳几下后，才再一次艰难的转头，不过腾馨儿的话，却让陆峰一时间没有了防备，顺着腾馨儿的话回答道：“好啊，什么时……”

　　他的话声戛然而止。在反应过来的一瞬间，他心中暗叫不好。

　　他不愿意和腾馨儿有太多的接触，因为腾馨儿是腾家大小姐，而且除了于凯这件事情上，除了当初在大学的事情上，他和腾家或许还有一种奇特的关系，那就是自己爷爷失踪的事情，到底和腾家有没有关系？

　　可是话已出口，他也不好再返回，随即在微微停顿了几秒钟后，便快速的改口说道：“至于时间嘛，估计要等一段时间，我最近不但在修炼上遇到一些困难，而且还要时刻保护在于凯身边，实在是没有时间。等过段时间有时间了，我会亲自联系你的！怎么样？”

　　腾馨儿冰雪聪明，哪里听不出陆峰敷衍的语言，不过，她心中也只是微微的失望，毕竟刚刚在陆峰看向自己一瞬间，他脸上的呆滞，眼神中冒出的光芒，还是令她非常开心的，因为她猜到自己的魅力，对陆峰还是有着深深的吸引力的。哪怕，他的女朋友在美貌和身材上，甚至是那股气质，也不会差。

　　“没事的，修炼上的问题，我们腾家有不少的高手，如果你哪里遇到困难，我找他们给你指点下，至于于凯的安全，更没有问题了，这样吧，就定在明天晚上，给我你的手机号码，明天晚上我赶来找你，而于凯的安全问题，我会派一些高手来保护他的安全，绝对不会有任何的问题。”

　　陆峰苦笑，正要说话，却看到腾馨儿笑脸如花的转身就走，甚至快速离开四五步，才背对着自己摆了摆手，笑呵呵的说道：“说好了，明天晚上六点钟。我就先回去了。”

　　静静看着腾馨儿远去的背影，陆峰心中暗暗苦笑，一直到她婀娜多姿的背影消失在远处，陆峰才轻轻走向西北方向的那片小湖，在湖边的石椅上坐下后，他心中陷入了对以前那不愿提议事情的回忆：

　　青海大学的商业街，是学校最繁荣的地方，店铺林立，常常人满为患。

　　在一个连阴雨的糟糕天气里，从学校机房出来的陆峰，因为午饭没吃，所以感觉到饥饿的他就到商业街准备买点零食吃，当他走到一处干果店铺外面后，里面突然出来惊慌失措的女孩子声音。对于这家干果店，陆峰知道里面的年轻老板是副校长的侄子，虽然没有碰到过，但是他也听不少人说起，这个副校长的侄子是个地痞流氓类型的无赖。

　　当初，他带着疑惑看着一个女孩子跌跌撞撞从干果店跑出来，而那个传言地痞流氓类型的无赖则满脸淫、笑着从后面追了出来，一瞬间，他便明白是怎么回事了，所以他连想都没有想，便做了决定，直接扑了上去，把那个逃出来的女孩子挡在身后。

　　一番纠缠之后，陆峰因为体质比那个地痞流氓强上一些，哪怕那家伙竟然虽然带着刀具，但是也被他几下打倒，而且因为当初年轻气盛，逮住那家伙又是一顿拳打脚踢，才拉着那个惊慌失措模样的女孩子大步离开。

　　两人离开后，他们甚至没有互相交流，只是把她送到女生宿舍楼下，对方了说了句谢谢后，陆峰混不在意的摆了摆手，扬长而去。

　　本来，陆峰以为这件事也就结束了，谁知道第二天下午，他便被学校领导叫去，面对副校长的指责怒斥，最终，他被冠上一个打伤人的罪名，得到通知被大学开除的消息。

　　当初这个消息，如同晴天霹雳一般让他傻掉了，他想起父母含辛茹苦把自己拉扯大，甚至是到处借钱来供自己上学，这来大学，他们二老都不知道借了多少家，受了多少白眼，才借到的钱。而自己就这样被开除了，他不甘心，心中也写满了凄苦和恐惧。

　　为了能够在大学继续学习，他甚至不惜给那个副校长下跪，祈求对方的原谅，祈求对方能够放自己一马，能够让自己继续上学。

　　可是他面对的，只是副校长阴冷的笑容，还有不屑一顾的讥讽眼神。

　　后来，他寝室的兄弟，陪着他给那个混蛋校长下跪，可惜结果都是一样的，被开除的命运，根本就不能挽回。

　　以往的一幕幕，让他心痛的难以呼吸，好半晌，当远处轻微的脚步声走近，陆峰才从愣神中醒来。长长舒了口气，心中打定主意，如果将来有机会，自己一定会把当初自己受到的羞辱，给完完全全的找回来，让难卑鄙无耻的叔侄二人也尝一尝凄惨下场的苦处。

　　缓缓转过头去，看着于凯带着一丝古怪之色走来，陆峰没有起身，而是指了指身旁的石头，示意对方坐下，才开口说道：“问吧！你想知道什么？”

　　于凯慢慢坐到陆峰身边，满脸苦笑着说道：“你小子可真是聪明的可怕，得，我也不绕弯子了，你怎么会认识腾家大小姐？她来找你干什么？刚刚我看到她甚至都没有去我那里，便直接带着其他人离开。”

　　陆峰淡淡说道：“她是我大学同学，因为我以前帮过她一个小忙，所以她是专程来道谢的。”

　　于凯眼神中流露出恍然大悟之色，开口说道：“怪不得，半个月前的比武大赛，我说她为什么会向着咱们，原来是因为你的缘故。”

　　陆峰眼神闪过一丝犹豫，片刻后才说道：“于凯，明天晚上，腾馨儿要请我吃饭，恐怕我就不能够留在你身边保护你了，你一定要小心。不过刚刚腾馨儿说，她会派人保护你，这段时间，你虽然用了不少的手段，但是依旧没办法完全的掌控于家，切忌不可操之过急，一点点蚕食其他人手中的权力，相信这种事情你能够办得到，也会办的很好的。”

　　于凯默默点头，随后才带着一丝古怪之色打量着陆峰，轻声说道：“陆峰，我发现一个非常有趣的问题。”

　　陆峰眉头微皱，疑惑道：“什么问题？”

　　于凯少有的再次露出笑容，说道：“我发现你的女人缘真的很好。”

　　“呃……”

　　陆峰面色微微一呆，随即心中之前的压抑感消失的无影无踪，哈哈大笑着站起身子，在于凯面前摆了个Boss，表现出一副洋洋得意呃模样，笑道：“当然，算你有眼光，哥的魅力无人能挡，不管是八十岁的，还是八岁的，都会被哥迷的晕头转向，分不清东南西北。那些小姑娘，大姑娘，黄花大闺女，还有那些小少妇，成熟女子，风韵犹存的中年女人……总之哥是一切女性之杀手，统统秒杀。”

　　于凯目瞪口呆的看着陆峰摆出的Boss，听着他洋洋得意自吹自擂的话语，差点一口气没提上来，活活给憋死过去，他见过不要脸的，但是没有见过那么不要脸的，以前对于陆峰的印象，他一瞬间推翻，这厮也有超级自恋的一面啊！

　　“行了，明天晚上你去忙你的吧！我这里没问题的，你说的我明白。如今于咸阳父子，还有那些于家的人，都已经被驱逐出青海省了，如果他们再敢回青海，我会把他们一个个杀死，如果不回来，以前的恩怨一笔勾销。”于凯说的很认真。

　　听到于凯说正经事，陆峰收敛了笑闹之心，认真的点头说道：“这种事情你自己看着办，毕竟是你的家事，我也只是稍微提醒你一下！还有，你不去拜见他们两人一下？”

　　说着，陆峰视线看到湖中央的那个古色古香的房屋上面。

　　于凯默然摇头，沉声说道：“不急，再给我一个多月的时间，我便能够彻底的掌控于家所有势力，到时候再去拜见他们也不迟。”


第五十二章 医学座谈会

　　一个多月的时间？

　　陆峰眼神中闪过若有所思的神色，既然于凯这样说，那么接下来的这一个多月应该是至关重要的时候，自己一定不能轻心大意，甚至不能够回济阳市，必须时时刻刻保护他的安全，只要把隐藏的于咸阳所属的势力全部连根拔除，于凯的安全隐患才能够解决。

　　于凯的修为很高，光明正大没有几个人能够打得过他，甚至陆峰可以肯定的是，除了于家的两位老祖，其他人根本都不是于凯的对手，毕竟最强者于咸阳和于海父子，都打不过于凯。

　　可问题是，现在这个年代，对方如果想要报复，根本不可能光明正大，而且热武器流行的年代，陆峰最怕的是那些隐藏起来的家伙，会使用热武器击杀于凯，甚至用其他卑鄙无耻的手段。

　　想要保护一个人不容易，但是想要害一个人，哪怕对方实力很强，也有千百种方法能够置对方死亡。

　　第二天晚上五点五十，一辆红色宝马X6越野车，出现在于家山庄外面。

　　很快，陆峰的身影便从于家走出，来到宝马越野车身旁，他的眼神带着一丝古怪，看着站在车旁的腾馨儿，疑惑道：“你也喜欢这一款车？”

　　腾馨儿没有说话，而是带着淡淡的笑容，开口说道：“你来驾驶吧！我不想请你吃饭带着别人，所以没有让司机跟来。”

　　陆峰轻松的耸了耸肩膀，虽然他心中感觉异常的压抑，但是表面上，他不会表现出来。他心中的压抑，不仅仅是因为腾馨儿的美若天仙，不仅仅是感觉腾馨儿身上，有股无法抵御的魅力诱惑，主要是当年的事情，在他心中留下了阴影，除非把那可恶的叔侄二人给解决，他的心病才能够消除。

　　有一件事，陆峰至今都不明白，身为腾家大小姐的腾馨儿，为何这些年都没有报复青海大学的副校长，还有那个企图侵犯她的地痞流氓，按理说她的修为很强，当初不用自己出手，也能够把那个地痞流氓给废掉，而且腾家的实力很强，对付那个副校长，简直是和呼吸一般轻松。

　　不过，这个疑问他并没有询问，而是默默压在心底。他相信腾馨儿明白自己的疑惑，如果她想说，就算不用自己询问，她也会告诉自己的。

　　“走吧！咱们去滕王区去吃麻辣烫，我知道那家的麻辣烫，绝对是一流的。”腾馨儿带着淡淡的笑意开口说道。

　　陆峰心中一怔。

　　去吃麻辣烫？？

　　堂堂腾家大小姐会去吃麻辣烫？而且名义上还是请自己吃饭？？

　　心中有些哭笑不得，但是陆峰还是默默点了点头，按照腾馨儿设定的导航路线，陆峰快速朝着目的地赶去。

　　当车子停在一个比较热闹的小广场边缘后，和腾馨儿在无数人羡慕嫉妒恨的眼神中，来到一家叫“爱情麻辣烫”的店铺外面。

　　陆峰表情变得有些怪异，转头看着一只保持着淡淡笑意的腾馨儿，犹豫着问道：“你确定咱们要在这里吃？”

　　腾馨儿眼底闪过一丝羞涩，不过她掩饰的很好，根本没有给陆峰察觉到的机会，当神情恢复正常后，便轻笑道：“当然了，这附近可就这一家吃麻辣烫的地方。”

　　“可是……”

　　陆峰只说出两个字，便没有再说下去。

　　腾馨儿仿佛没有在乎陆峰的犹豫，直接伸手抓住他的胳膊，就这样拉着他走进“爱情麻辣烫”店铺里面。

　　夜色朦胧，当陆峰被腾馨儿送回于家山庄后，已经是晚上十点钟，两人吃完麻辣烫，腾馨儿又拉着陆峰陪着她逛了将近两个小时的街，才带着无奈之色被送回来。

　　看着腾馨儿驾车离开，陆峰心中才有一种如负释重的感觉。

　　一道身影无声无息来到陆峰身边，眼神中带着淡淡的笑意，于凯轻声问道：“怎么样？吃的不错吧？”

　　陆峰没有转头，语气没好气的说道：“你是不是清闲的很啊？什么时候你也变得那么八卦了？我们只是普通朋友。”

　　说完这后面一句话，他突然感觉自己有些此地无银三百两的意思。

　　于凯没有再说话，保持着本来的表情，轻声说道：“陆峰，这些日子你都跟在我身边，我知道你的想法，不过现在于家的权力，我都已经得到大半了，安全问题真的不用但心的，我会注意，如果你不用总是留在我身边的，你还有你的事情要做。”

　　陆峰明白于凯不是在赶他，而是不想因为他而耽误自己的事情。默默摇了摇头，笑道：“我心中有数，不过现在还不是离开的时候，行了，回去吧！今晚和我一起修炼？”

　　于凯嘴角流露出一丝笑意，耸了耸肩膀笑道：“当然，我发现跟在你身边修炼，修炼速度可是能够提升不少。”

　　日子一天天过去，这世界上没有什么能够阻挡住时间流逝的脚步，转眼间，又是一个多月过去。炎热的夏季，也过去一大半，恐怕用不了多久，就要迎来新的秋天。

　　灯火通明的于家别墅大厅，陆峰和于凯两人坐在柔软的沙发上，正在闲聊着。

　　“陆峰，你真的打算好了？明天回去？”

　　陆峰微微点了点头，开口说道：“已经决定了，明天就回济阳市！这些天最累的人不是我，也不是你，而是我师母，前段时间师父他老人家给我打电话，说如果我再不回去，恐怕我师母都会累出病来了。而且这些日子，我也耽误了很多的学习中医知识的时间，师父他老人家虽然不说什么，但是想必他心中也有些不乐意。”

　　于凯默默点头，好奇的问道：“为何你师母会很累？”

　　陆峰淡笑道：“语梦成立的梦幻王朝这家化妆品公司你应该知道吧？其中研制化妆品的一种奇异植物，非常的重要，而这种奇异植物，虽然能够人工培养，但是需要修炼内气的高手，把内气注入浇灌奇异植物的水中，所以师母他老人家一个月之内，都要往那些水中注入三四次内气。”

　　于凯恍然，正要开口说话，突然陆峰兜里的手机铃声突然响起，顿时他张了张嘴，没有把想说的话说出来。

　　陆峰看了于凯一眼，随后掏出手机看了看来电显示，才笑着对于凯扬了扬手机，开口说道：“说曹操，曹操就打来电话了，于凯，我先接个电话！”

　　于凯点了点头。

　　快速接通电话后，陆峰脸上浮现恭敬之色，开口说道：“师父，您老人家这么晚打电话，是不是有什么事情？”

　　电话那端的尚文德，此时正陪着妻子聂馨看电视，拿着手机，听陆峰说完，才呵呵笑道：“小峰啊！你现在应该还在青海省西宁市吧？有件事，需要你去一趟。”

　　陆峰神色一动，随即开口问道：“师父，什么事情啊？您说，我听着。”

　　电话里再次传来尚文德的声音：“是这样的，昨天蛇鬼医给我打电话，说是他原本答应了青海大学医学院一个医学座谈会，结果临时有事，没办法赶过去了，所以打电话给其他的鬼医，可惜大家都有很重要的事情，所以谁都抽不出时间赶到青海省去。于是，他便想退而求其次，找鬼医们的徒弟，而蛇鬼医知道你现在正在青海省后，便请我拜托你，到青海大学医学院，去参加那个医学座谈会。”

　　陆峰感觉自己的心猛然跳动几下，几乎没有任何的思考，便立即答应道：“好的，师父我去。”

　　说完，他才想起一件事情，立即追问道：“师父，这个医学座谈会，所要研讨的医学知识是什么？我总不能两眼一抹黑的赶过去吧？”

　　电话那端的尚文德，眼中闪过一丝疑惑，因为他知道自己徒弟陆峰，可不是一个愣青头小子，可是今天这答应的明显没有经过大脑，怎么回事？

　　不过，这个疑惑也仅仅只是在他脑海中转了一圈，便没有再放在心上，开口笑道：“蛇鬼医已经把所需要研讨的医学知识，全部都整理出来，如果你同意的话，那么你给我一个地址，我立即让他把整理出来的资料给你寄过去！距离那场座谈会，还有四天的时间，足够你能把所有资料看完了。”

　　陆峰脸上闪烁着激动之色，重重说道：“好的，那师父我等下便把地址用短信息发给您。”

　　挂掉电话，陆峰大步走到房门外，脸上泛着激动之色，仰头看着黑暗中的苍穹天幕，仿佛没有察觉到于凯从别墅里跟了出来，高高举起双手，大笑道：“本来以为没有机会，可是机会就送上门来，哈哈……”

　　于凯疑惑的看着陆峰的举动，等到陆峰停止了大笑，静静站在那里足足有十几分钟后，于凯才轻轻来到他身边，开口问道：“陆峰，什么事情？你怎么会这样失态？”

　　如今这个机会摆在眼前，陆峰便没有再犹豫，把当年留在心中的伤疤解开，慢慢全部告诉给了于凯，如今一个天大的好机会摆在眼前，他如果不知道利用，那简直是笨死了，他心中算计着，报复那叔侄二人的机会，终于来了，自己一定要利用好。

　　这一次，一定要让他们不能够翻身，让他们生不如死。

　　说到最后，陆峰身上散发出一股戾气，即使很一向很淡定的于凯，都不禁微微动容。


第五十三章 前往青海大学

　　突然，陆峰转过头，看着于凯说道：“于凯，有一件事，我想请你帮忙。”

　　于凯面色一正，认真的说道：“赴汤蹈火，在所不辞，有任何事情你尽管开口，只要我于凯能够办到。”

　　陆峰重重点头，开口说道：“你应该知道，我其实也能够算是武林世家的子弟，不过我们家人数很少，自从我出生，我的家族亲人就只有我的父母，而我修炼的功法，也是我父亲在我很小的时候，偷偷摸摸放到显眼的地方，我因为好奇才开始修炼的。”

　　“这些年，我都没有修炼出内气，一直到我在济阳市颠沛流离的时候，才修炼出了内气，并且以一种非常快的速度提升。而且，也就是去年过年的时候，我回家后，我父亲才告诉我真相，而且传授给我了家族武学《幻相生》，也是我交给你的那些招式。”

　　“也是在家的时候，我父亲告诉我一件事，那就是我的爷爷，当年修为已经达到一种极高境界的存在，我父亲说，我爷爷想要成为武林第一高手，所以把我父亲放在一个小山村，他便离开，后来我父亲经过打探，终于在打探出来，我爷爷在失踪之前，所赶往的方向是青海省。”

　　“而青海省武林世家里，最强的是腾家，所以我想让你动用于家的关系，帮我寻找我爷爷的消息，当年如果我爷爷约战腾家老爷子，也就是腾家第一高手，武林中人一定会有所听闻。”

　　说到这里，陆峰停止了继续说话，而是露出一丝阴狠之色，停顿了好一会，才开口说道：“而我也不能够明天回去了，因为我还有一件重要的事情，到青海大学去。”

　　于凯这个时候才点头直截了当的说道：“没有问题，你爷爷的事情，我发动家族其他人，秘密帮你寻找消息，至于你要去青海大学？到底是什么事情？难道是因为那可恶的叔侄二人？用不用我派人把他们给废掉？”

　　陆峰微微一怔，突然间他仿佛明白了一件事情，明白了腾家大小姐为何不动用她们家的势力，把那个副校长和他的侄子给废掉了，或许，她是在给自己留着，等待自己功成名就有实力的时候，回来亲自报仇。

　　这个想法让陆峰心中一暖，对于腾家大小姐，他心中忽然升起一丝的感激。如果她这些年真的动手，把那可恶的叔侄二人给废掉，那么自己一定会留下遗憾，因为自己的仇恨，自己报仇才是最好的，也是最能够解开心结的。

　　“不用，这点事情对于我来说，想要解决很轻松，我并不是要把他们给废掉，而是要让他们身败名裂，让他们身不如死。你只需要帮我打听下，我爷爷当初是不是挑战了腾家老爷子，如果是，那么知道我爷爷下落的，恐怕也只有腾家老爷子了。”

　　于凯明白陆峰的心理，虽然他很想在对付那个副校长的事情上，也出点力气，但是陆峰既然这样说了，那么自己便全力让家族的人打探他爷爷的消息好了。

　　青海大学医学院本是原来的青海医学院，始建于1958年9月，1995年青海医学院并入学院，2004年11月与青海大学整合组建新的青海大学，青海医学院更名为青海大学医学院。

　　青海大学医学院突出办学特色，服务地方社会经济发展，现在已经建设成为一所集研究生、本科、专科、留学生教育，普通教育、成人教育、继续医学教育为一体的多层次、多形式办学格局，具有鲜明地方、民族特色的医科院校。

　　学院占地140亩，图书馆藏书19万册，师资力量更是雄厚，可以说，想要从医的年轻人，都是打破头皮想要进入青海大学医学院就读。

　　当陆峰驾驶着于凯给他准备好的一辆奥迪车，缓缓驶进青海大学医学院后，那熟悉的景象，熟悉的每一条道路，熟悉的一个个建筑物，让陆峰眼中写满复杂之色。

　　以前，他和几位兄弟可是经常来这里，而来这里的主要目的，并不是来学习医学，而是来看美女，因为医学院是出了名的美女多。

　　想到当初自己几兄弟，无忧无虑在这熟悉的道路上笑闹的情景，陆峰心中一片温暖，前段时间他接到兄弟邱健的电话，得知大哥和二哥两人，还留在学校，说准备等到九月份补考完毕，再动身赶到济阳市，所以利用这个暑假的时间，一方面在市区找工作实习两个月，一方面补习功课，以免到补考的时候再挂科。

　　心中打定主意，等到医学座谈会结束后，便去看望一下大哥和二哥两人，毕竟自己都到西宁市两三个月了，自己都没有主动联系过他们。

　　医学座谈会的地点设在医学院大礼堂中，而开始的时间则是上午九点钟，而现在才八点，陆峰正好没有吃早点，便把车停在一处小型停车场处，慢慢走下车，来到青海大学医学院最为热闹的商业街。

　　青海大学的每个学院，都有商业街，所以这里并不是当初陆峰和卖干果的地痞流氓发生冲突的地方。

　　在一个卖早点的店铺里吃过早点，陆峰看了看时间，也差不多了，便朝着医学院的院长办公室走去。

　　陈翔，青海大学医学院院长，青海大学教导处主任，为人刚正不阿，医学水平极高，而且他在中医界，还有另外一个身份，那就是明医身份。

　　此时的他，正在青海省医学院院长办公室里，着急的不断度着步子。

　　就在昨天晚上，昨天晚上，他接到恩人蛇鬼医的电话，告知他医学座谈会代替他去的人已经找到了，此人乃是虎鬼医的亲传弟子陆峰。

　　当听到蛇鬼医如此说，陈翔心中充满了失望，虽然来的人是鬼医的弟子，但毕竟和鬼医相比起来，差的可不是一星半点啊！恐怕，连明医十种案例都没有资格完成吧？

　　蛇鬼医哪里会不明白陈翔的心思，所以在电话中告诉他，那个叫陆峰的小家伙，绝对是医学界的绝世天才，甚至百年都不可能出一个。如今不单单是他蛇鬼医想要从虎鬼医那里把那小家伙给抢过来收为亲传弟子，甚至狗鬼医，猴鬼医和羊鬼医，也有着同样的心思，甚至牛鬼医莫开的五行针针法，那小家伙都会两种啊！

　　当陈翔听到蛇鬼医的话后，惊讶的差点把眼珠子给瞪下来，甚至蛇鬼医的最后一句话，在他心中简直是升起了滔天骇浪。至今为止，他还深深的记得蛇鬼医的那句话：“陆峰那小家伙，到现在为止，才跟着虎鬼医尚文德学了不到两年的中医，从一个对于中医一窍不通的小家伙，在不足两年的时间里，考取了中医行医资格证，拿到了中医博士学位，甚至明医十大案例，也已经完成了两个。陈翔，别轻视他的年纪小，或许数十年后，他不但能够轻易登上鬼医之位，甚至有可能突破到传说中的神医境界。”

　　这一番话，仿佛百万吨的核弹在他心头炸响，让他目瞪口呆足足二十分钟，等醒悟的时候才发现电话那端的蛇鬼医，已经挂掉电话。

　　神医，是传说中的境界，上次药材大会他也去了，只可惜没有看到悬崖上的那一幕，不过后来他倒是去了一趟，看到了传说中神医的留言。

　　虽然他不知道到底有没有神医存在，但是那留言，绝对不会是凭空出现，通过好友的描述，根据当初那八个字出现的诡异情况，他陈翔猜测，或许，真的有神医还说不定呢！

　　如果！

　　如果这个陆峰有机会冲刺神医境界，不，就算他能够成为鬼医，那也值得自己重视啊！

　　看着手表上的时间，陈翔简直是心急如焚，距离医学座谈会开始时间，还有不足半个小时的时间，可是蛇鬼医说的那个会赶来的虎鬼医亲传弟子陆峰，此时却依旧没有影子，这让他简直是无比的着急。

　　“砰砰……”

　　敞开着的办公室房门被敲响，一名手里拿着资料，脸上带着淡淡笑意的青年，开口问道：“您好，请问是陈翔院长吗？”

　　陈翔徘徊的身影一瞬间停止，急忙扭转过身子，看着站在门口的青年，脸上露出一丝激动，快速问道：“我是陈翔，你是陆峰？？”

　　此时在院长办公室房门外站着的，正是优哉游哉赶到的陆峰，脸上的笑容多了一分，陆峰点头开口说道：“真不好意思，让陈院长久等了，不错，我就是陆峰，是蛇鬼医前辈让我来找陈院长的。”

　　陈翔心中大喜，眼神在快速扫视了陆峰一遍后，点头快速说道：“没关系，没关系，陆峰你能够赶到就好，怎么样？需要的资料你的准备好吧？咱们是不是现在就赶去医学座谈会现场？”

　　陆峰笑着点头，此时他也知道距离医学座谈会的时间不多了，所以开口说道：“我都准备好了，现在就过去吧！”

　　两人快步离开院长办公室，幸好院长办公室距离医学院大礼堂并不远，徒步走过去，十分钟左右便已经赶到。

　　此时学院大礼堂中，已经坐满了医学院的师生，甚至在场的还有两位青海省西宁市中医院的两名老中医。当陈翔带着陆峰走进大礼堂的大门后，顿时，所有人的眼神齐齐朝着两人看来。

　　而且，当里面的人看到陈翔身后的陆峰后，顿时一个个交头接耳，窃窃私语：

　　“这个年轻人是谁啊？不是说有中医界重量级的大师出现嘛？怎么来了个毛头小子？？”

　　“这青年看上去有些面熟啊？我好想在哪里见过他，恩恩，一定见过他，可是……到底在哪里见过他呢？”

　　“医学座谈会来的人，除了本校医学院优秀学生以及校方领导之外，其他人都是重量级的啊！可是怎么带了个年轻人过来？难道这就是青海大学医学院校方说的重量级人物？这也太年轻了吧？简直是乱弹琴。”

　　“是啊！一个年轻人来干嘛？据我所知，好像医学院的院长就是一位明医呢，如果邀请的那位重量级的人物是这个年轻人，我看还不如让陈院长来主持今天的座谈会呢！”

　　“到底是怎么回事？怎么……”

　　“……”


第五十四章 一千多本？

　　议论纷纷的大礼堂中，陈翔面色不变，保持着淡淡的笑意，和陆峰一起走上大礼堂最前排的那一排桌子。

　　此时大礼堂最前排的那一排桌子上，已经坐着六人，只剩下最中间两个空位。这排桌子面对着下面的席位，显然今天的正主就是陆峰和陈翔。

　　陆峰在和陈翔一同踏出大礼堂的瞬间，敏锐的眼神便看到坐在最前排桌子后的其中一人，这人正是当初把他从青海大学开除的副校长李长风，眼神中的杀机一闪而过，随即陆峰的视线便移到其他人身上。一直到他快要走到前排的桌子前时，陆峰才对着李长风玩味一笑，在陈翔的带领下，坐到其中一个空位上。

　　陈翔并没有坐下，而是带着淡淡的笑意，开口介绍到：“今天本院有幸请到一位重量级的人物，他便是中医界大名鼎鼎的虎鬼医传人，如今年仅二十四岁，便已经拿到中医博士学位，甚至已经完成两例明医十种案例的陆峰。大家欢迎他的到来。”

　　掌声稀稀疏疏，在这个大礼堂中足足有上百名学生和老师，大家虽然听到陈院长的介绍，颇为有些兴趣，但是眼神中更多的则是不屑。

　　当然，在前排坐着的六人中，除了副院长李长风面色变得有些古怪，其他人则一个个全部都站起身子。刚刚几人还都觉得陆峰有些面熟，此时听到陈翔的介绍，顿时他们便想了起来，这位可不就是药材大会上表现非常突出的陆峰，虎鬼医的徒弟。

　　当初在药材大会上，陆峰观看山崖上的字体，因此有所感悟而立即盘膝修炼的事情，很多人都知道，而在神农镇天堂大酒店的一楼大厅中，新一代优秀中医学徒之间的比试，陆峰同样获得了最强的名次，成为了无数人口中的佳话。

　　其中一名西宁市中医院的老中医，脸上带着一丝激动之色，甚至在众目睽睽之下离开位置，快步来到陆峰身边，伸出手激动的说道：“陆峰，我叫秦超，当初尚老大婚的时候，咱们见过面的。以前尚老在医术方面，对我有过指点，如果真的要论起来，我也算是他老人家的半个弟子。”

　　秦超，西宁市中医院一位重量级的医学大师，医术虽然没有达到明医境界，但是十大明医案例，也仅仅只差两种。而此时此刻，他如此的降低身份，和陆峰攀交情，这让在场的所有师生，甚至前排主席台上的其他人，都微微变色。

　　陆峰带着笑容，赶忙站起身子，如今这么多老中医在这里，他可不敢大意，这位叫秦超的老中医，他印象不深，毕竟当初师父大婚那天，到的人实在是太多，如果一一记住，那几乎是不可能。不过，朦胧中他还是有些印象的，所以开口笑道：“秦老，您老人家这话我可不敢当真，您也是中医界的前辈了，我们年轻人还需要跟您多多学习，以后如果有时间，我会亲自去拜访您，向您求教医术。”

　　秦超满脸的笑容，甚至脸上的皱纹都全数舒展开来，仿佛陆峰的一句“秦老”，让他一下子年轻了十来岁似地。

　　这时，其他人也纷纷和陆峰打招呼，俗话说不看僧面看佛面，就算一些人心中对于陆峰坐在主席台中央位置有些不满，但是他毕竟有一个鬼医师父，甚至现在他那鬼医师父，又娶了个鬼医老婆，这两大鬼医做后盾，这陆峰的身份地位自然不一般。

　　此时，唯一一个心中带着疑惑的人，便是青海大学副校长李长风，之前陆峰对他意味深长的一笑，让他有些摸不着头脑，他也感觉陆峰有些面熟，甚至听到陆峰名字的时候，他都没有想起自己到底什么时候见过这个年轻人。

　　不过，听到这个青年如此的年轻，便拥有那么强的实力，还有那么厉害的师父，他心中则有些震惊，同时也生出一丝的结交之心。心中暗暗打定主意，等到医学座谈会结束后，看看有没有荣幸单独请这二个年轻人吃顿饭。

　　很快，主席台上的八人，便分别坐下，今天的主角因为是陆峰，所以陈翔在说了几句话后，便把时间留给了陆峰。

　　陆峰虽然在来的时候，拿了厚厚一叠资料，但是当他接过话后，并没有翻开稿子，而是视线缓缓从下面扫视一周后，便静下心，略微组织了下语言，便开口说道：“很荣幸今天能够被邀请来到青海大学，对于这个学校，我还是很有感情的，毕竟曾经我也是这个学校的一员，而且还有过刻骨铭心的记忆。好了，下面开始讲解一下这两年我所经历的病例，虽然我知道我自己经历的医学方面的知识，铁定不如在坐的其他大师多，但是我也只是讲一讲我的心得，提供给大家参考……”

　　随后，陆峰根据一种种病例，开始慢慢的讲起，甚至引经据典，从一些历史典籍，甚至蛇鬼医给他的资料中，融合他自己的知识，讲的面面俱到，格外精彩。时不时的，就会引来在座的一阵掌声。

　　时间一点点流逝，陆峰足足讲了一个半小时，才微微顿了下，继续说道：“古人都说，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，这句话确实不错，咱们中医知识实在是浩如烟海，太多太多深奥的知识点，各种课题病例，都需要咱们去钻研，去研究，大家以后可以多看看书，丰富自己的知识。其实你们不知道，我学习医术的时间很短，但是我相信我看过的医书，绝对不会比在座的人少。我上过大学，知道大学的情况，希望同学们以后能够多看看书，让自己充实起来。”

　　陆峰的话，引起了在场学生的骚动，因为那些学生能够听得出来，陆峰是在说他们的医学知识不够。

　　一名青年脸上露出不服之色，他的模样看上去，仿佛并不比陆峰小，脸上带着一丝不满，随后站起身子，大声说道：“陆老师，有些话我能说嘛？”

　　陆峰在说完之前那些话的时候，就知道会有一些人不服，只是没有想到竟然有人有胆识站起来，随即轻松的耸了耸肩膀，开口说道：“没事，有什么话你尽管说。”

　　那名青年快速说道：“陆老师，我不赞成你刚刚说的话，我们这些学生，每天也都是在拼命学习中度过，你说你看的医书很多，那名我能不能背一段曾经看过的医书上的内容，你给接着背下去？”

　　陆峰微微一怔，心中则暗暗苦笑，自己是看过很多的医书，但万一等会背不上来，那可就丢人了。看着下方几乎所有人都看过来，陆峰心中颇为无奈，只好笑道：“好吧！你背吧！虽然我不敢打包票，但是尽力而为，毕竟现在的医书，都有太多太多。”

　　那名青年听到陆峰的话，眼中闪过一丝讥讽，因为他觉得陆峰已经在大退堂鼓，在为他自己开脱了。

　　“那我就背一段《本草纲目》上的内容，请陆老师接着背。汤药胃俞体寒，多动者汤食……”

　　陆峰眼神中流露出一丝笑意，他还以为对方要选择什么刁钻的医书内容，没想到竟然是《本草纲目》，要知道《本草纲目》上的内容，他虽然不敢说倒背如流，但是也能够正本书都给背完。

　　待到对方暂停，带着挑衅的眼神看着他后，陆峰没有任何的停顿，接着他背的内容一口气背了数千字，才停下来，而且笑容不变的说道：“这位同学，不知道我背的对不对？”

　　那名青年眼中流露出一丝震惊，心服口服的说道：“对。”

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“既然我背的对，那名我就要说几句话了，刚刚你在背诵的时候，一共有四处地方背错，第一处是……”

　　很快，陆峰把四处对方倍错的地方说出来，顿时那个青年羞得满脸通红，而其会背诵这一段的人则大力的鼓起掌来。

　　身为明医的陈翔，认真的说道：“真没有想到，陆峰你的记忆力这么好，竟然记得那名清楚，恐怕我都没有你记得清楚啊！”

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“陈院长您过奖了，其实我能够整本背诵的医书也不是太多，加起来也就一千多本，这主要还是我师父前些年漂泊四海，他虽然医术了得，但是藏书少了点，后来如果不是我到内蒙的呼和浩特牛鬼医莫开莫叔叔家里住了一段时间，他家了的医书有很多，恐怕就算是想看医书，都不够看的。”

　　一千多本？

　　所有人都惊骇的看着陆峰，眼神中闪烁着难以置信的光芒，刚刚那位被陆峰纠正背诵错误，而羞得满脸通红的青年，顿时粗着脖子也没有站起来，直接叫道：“你是在忽悠人的吧？一千多本医书，你就算从小背诵，也不可背的完啊？如果是真的，你列举出来，让我们也看看你都会背哪些医书。”

　　陈翔的身体猛然间从椅子上站起，看着那位青年学生怒斥道：“不得无礼。”

　　陆峰反倒是带着笑意，轻轻对着陈翔摆了摆手，把他拉着坐下后，才开口说道：“我想大家也都是这个想法吧！俗话说真金不怕火炼，那我就给大家列出来，我能够全本背诵的医书。以后大家有时间，也好有些参考来选择读书。”

　　足足用了两个多小时，甚至中午饭都是学校食堂的工作人员给送到这里，在陆峰写出一千多本医书的名字后，其他被邀请来的中医前辈，也讲了讲他们的经验。

　　终于，当陆峰放下手中的笔，抬头看向下方众人时，正巧其中一名老中医结束了讲话。

　　陆峰把厚厚一叠写满书名的纸张递给陈翔后，陈翔快速翻看了一遍，顿时眼中流露出一丝震惊，在吩咐工作人员把陆峰写的书名快速复印几十分后，快速的分发下去。

　　随后，陆峰看到几乎每个人都拿到一些自己写的书名复印件，才笑道：“我会背诵的都在上面，当然，有些珍惜的医书秘籍，比如牛鬼医莫开莫叔叔的五行针针法秘籍，我便没有写，因为就算我写了，你们也看不到。呵呵，你们手中拿着的医书书名，可是随意的选择提问，然后由我来背诵。”

　　听到陆峰如此说，顿时很多人都来了精神，尤其是下面的学生，一个个精神振奋的踊跃举手，让陆峰背诵医书内容。


第五十五章 当年恩赐不敢忘

　　如果说陆峰的大脑，精密的如同一台超能电脑仪器，那或许有些过了，但是修为不断突破的陆峰，记忆力虽然达不到一目十行，但是也能够做到过目不忘，尤其是在大草原上的精神力几何般提升，更是让他的记忆力提升了一个档次。

　　甚至是在看书学习的时候，那种恐怖的理解能力，推算能力，也都比普通人要强上十倍不止。有时候陆峰甚至会怀疑，爱因斯坦的小脑开发有百分之十几，自己的恐怕就应该有百分之二十几。

　　随着一个个提问，陆峰不断的背诵着各种医书里的内容，足足用了半个小时，几乎背诵了数十本医书里的内容，终于，陈翔满脸佩服的站起身子，打断了下面的提问。

　　“说实话，之前我也以为陆峰是在说大话，对于我这种想法，我现在给陆峰你道歉，真的难以置信，你的记忆力竟然那么强悍，竟然能够背诵出那么多医学病例和病症治疗过程。背书的事情就到这里吧！我想就算是现在结束，也应该没有人再怀疑陆峰的实力了吧？”

　　之前对于那个提出要考陆峰医书中内容的青年，此时几乎恨不得找个地缝钻进去，但是在满脸羞愧的表情中，还有一丝丝的崇拜和尊敬。

　　陆峰，他之前说过一句话“真金不怕火炼”，是的，他用他的实力折服了在场的所有人。

　　雷鸣般的掌声，在大礼堂里回荡了足足有三四分钟，才在陈翔的制止中结束。

　　在场中，唯一一个没有鼓掌的人，是满脸寒霜的副校长李长风，此时此刻，他已经想起为何自己看陆峰感觉到眼熟了，几年前的事情，那个跪在自己面前苦苦哀求自己的学生，不正是今天这位意气风发的青年嘛？

　　他的心，有些苦涩，因为他没想到当初逼走的，竟然是一位如此优秀的人才，而且这个小子还有着那么深厚的背景。

　　在他心中，已经把侄子李向阳给骂个狗血淋头，此时他可算是明白，为何之前陆峰会意味深长的给他一个古怪的笑容，更明白为何陆峰说青海大学是一个让他刻骨铭心的地方，不错，是刻骨铭心了，可那都是刻骨铭心的恨啊！

　　当初被自己羞辱，如今突然咸鱼大翻身。这一刻，他可谓满嘴都是苦涩。想到之前的想法，还打算私底下请这个陆峰吃饭，看看能不能交好，现在看来，别说请他吃饭，就算是给他跪下磕几个响头，对方恐怕都未必会赏脸吧！！

　　如坐针毡的感觉非常难受，终于，在陈翔宣布医学座谈会结束的时候，李长风才长长松了口气。

　　此时的时间，已经是一两点钟，因此学校方面安排了丰盛的午餐，对于中午吃的学校食堂的饭菜随意填了填了点肚子，陈翔向请来的几人真挚的道歉后，一众人便赶到青海大学最好的一家酒店。

　　包厢已经预定好，在众人到来后，酒菜也开始陆续上桌，一顿饭众人吃的很高兴，陆峰仿佛忘记了当年的事情，不断和学校的各位领导谈笑风生，甚至在吃饭喝酒的时候，还主动的对李长风碰了个酒杯。这一顿饭，本来李长风不准备参加的，但是拗不过陈翔用宴请这次前来学校参加座谈会专家的名号压他，他才无奈跟着一起过来，可以说，一顿饭他是吃的感觉最没有味道的一个。

　　酒足饭饱，其他人纷纷告辞，陆峰并没有立即离开，而是看着一个个老前辈离开后，才笑着对几名学校的领导说道：“陈院长，你们要是忙就各忙各的去吧，我也有好几年没来青海大学了，想随意的转一转，等会溜达一圈，就自己离开。”

　　陈翔神思一动，立即开口说道：“哪能让陆峰你自己转啊！这样，我正好下午没什么事情，要不我陪你在学校里转转？”

　　陆峰连忙摇头说道：“不用不用，陈院长您是日理万机的医科院院长，我可不敢多打扰您。不过，我想在这之前，有几句话单独对副校长说，不知道你们能不能……”

　　陈翔和其他几位学校领导脸上露出疑惑之色，而李长风则面色一变，心中暗道：来了。

　　看着陈翔和其他几位学校领导率先离开，陆峰脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是一丝阴霾，当他的视线从陈翔几人的背影上收回后，转头看向没有抬脚离开的李长风，轻声说道：“李副校长，没想到事隔多年，咱们两个又见面了，这可真是山不转水转啊！当年的恩赐，我是一刻都不敢忘记，就算是晚上做梦都会想着您老人家。”

　　说完，陆峰根本就没有给李长风说话的机会，转身大步朝着停车小广场走去。

　　李长风被陆峰的话吓得一哆嗦，他哪里会听不出陆峰柔软语气中，带着的怨恨之意。眼神复杂的看着陆峰大步走开的背影，心脏情不自禁的颤抖了几下。

　　不过，几乎只过了十来秒钟，他脸上羞怒之色快速浮现，怒气冲冲的看着陆峰的背影，很是没有素质的吐了口唾沫，脸上流露出不屑之色，一丝耻辱感爬上他的心头，让他腻歪的和吃了一只死苍蝇差不多感觉。

　　刚刚自己竟然被那小子给吓住了？？

　　这他娘的丢人丢到姥姥家了啊！！

　　自己怕他个鸟？他现在只是一个中医学徒，师父厉害又能怎么样？还不就是个医生？他能拿自己怎么样？

　　哼哼，没有权势，他凭什么跟自己斗？？

　　当年的恩赐，一刻都不敢忘？？你以为老子真是吓大的啊？有本事放马过来，我看你一个小小的中医学徒，没权没势怎么和自己斗！！

　　想到此处，他的腰杆子挺直很多，满脸不屑的看着陆峰身影转过墙角而消失，低声骂骂咧咧了几句，一方面是为了壮胆，一方面是为了发泄，这才转身走向另外一个方向。他的车此时放在小广场呢，可是陆峰去了那个方向，他也不打算再开车了，省的那小子抽风变成野狗咬自己。

　　西宁市腾家山庄里那栋精致的纯白色别墅内，腾馨儿眼神中带着一丝的冷漠，手里更是翻看着几本账本，那眼神看似不经意的从前方扫过，就会让满脸苦涩的三家主腾达鸣心中微颤。

　　他可算是见识到自己这个侄女的手段了，自己这些年贪污家族的钱，每一分每一毛都记载的清清楚楚，他真的想象不到，自己做的自认为是天衣无缝，她到底是怎么弄到的这些账本资料。

　　难道自己的手下出现了叛徒？

　　随即他在心中暗暗摇头，不可能，自己的手下自己清楚，他们绝对不敢做叛徒，否则即使他们知道有腾家别人给他撑腰，也会被自己暗中给祸害死。

　　可是，这账本到底是怎么来的呢？？

　　终于，如坐针毡的腾达鸣，满脸苦笑着开口说道：“我说大侄女，你就别吓唬你老叔了，我知道，这些钱是你老叔我贪污的，可是那毕竟也是咱们腾家的钱啊，而且还都是我辛辛苦苦给挣来的，多拿出那么一点点花销，并不算什么吧？”

　　腾馨儿冰冷的眼神，终于露出一抹笑意，虽然她很不喜欢这个色棍三叔，但是说实话，这个三叔对她还算是挺好，经常会弄一些稀奇古怪的小东西送给她。

　　扬起那张闭月羞花的绝世娇容，腾馨儿开口说道：“三叔，既然您承认了，那我也不追究了，还请您原谅侄女的难处，毕竟是爷爷和我爸爸他们逼着我接手家族的权力，如果我不把好关，将来腾家必定会落败。您也不希望咱们腾家就此落败吧？”

　　腾达鸣苦笑着点头，却没有吭声。

　　他现在很想知道，自己这个侄女葫芦里卖的是什么药。

　　腾馨儿眼中含着笑意，开口说道：“三叔，以前的事情，我当从来没有发生过，而且您每个月交给家族的收入，减少一成，也就是说这一成算是给您增加的。不过，我不希望三叔您再贪污家族的钱，如果您急需要钱，可以亲自来找我，毕竟我是您的侄女，咱们什么话都好说。您想啊，如果家族每个人都偷偷摸摸贪污家族的钱财，那到头来，家族的损失不是太大了？”

　　腾达鸣轻轻一叹，深深的看了一眼腾馨儿，开口说道：“馨儿，你说的话我懂，你放心吧！今天三叔在这里给你保证，以后除了我该得的，我不会再动家族一分钱。至于你给我增加的那一层，算三叔谢谢你了，也算三叔这些年没有白疼你。”

　　腾馨儿脸上带着笑容，轻轻站起身子，亲自从桌上拿起茶壶，为腾达鸣倒了一杯香茶，开口笑道：“三叔，您能够理解侄女，侄女真是打心眼里高兴，来，您喝茶！”

　　腾达鸣眼中闪过一丝惊讶，随即有种受宠若惊的心思，毕竟他还从来没有听说过，自己这个骄傲的如同公主似地侄女，给别人亲自倒茶端茶呢！

　　腾馨儿在腾达鸣接过去后，才开口继续说道：“三叔，今天找您过来，其实并不是只有这一件事情，还有一件事情，侄女想替一个人求个情。”

　　腾达鸣一怔，眼神中流露着疑惑之色，开口问道：“什么人？”

　　腾馨儿微微一笑，轻柔的坐回柔软的沙发上，脸上浮现起一丝的慵懒，很是轻松的说道：“这个人是陆峰，也就是在于家家主比武争夺大赛之前，打伤您的那个青年。”

　　腾达鸣面色一变，顿时想起那天受到羞辱的场景，脸上闪过一丝怒色，正要把手中的茶杯往桌子上放，心中忽然想起什么，微微犹豫了一下，才没有放下茶杯，而是带着不解之色问道：“馨儿，我想问个明白，三叔不怕告诉你，那个姓陆的对我羞辱，让我做梦都想宰了他，甚至在来这之前，就已经派人打探陆峰的消息，只要他离开于家半步，我就会派人用机枪把他给打个千疮百孔。而且我更是得到消息，今天一早陆峰便孤身离开于家，所以在准备离开你这里后，便要下手了。你三叔，需要你的一个解释。”


第五十六章 兄弟相见

　　腾馨儿眼神中闪过一丝惊慌，在听完腾达鸣的话后，才恢复了那丝镇定，她明白三叔刚刚一定发现了自己的惊慌，所以犹豫了一下，才开口苦笑道：“三叔，不瞒你说，陆峰和我曾经是大学同学，当初我戴着人皮面具去青海大学上学的事情，你是知道的。而且在大学里，他因为帮我对付一个地痞流氓，结果被那个地痞流氓的叔叔，也是青海大学的副校长给开除了。以至于带着满腔的悲愤之情离开青海省，在山东济阳市颠沛流离，艰难的生活了一两年的时间。”

　　腾达鸣眼神中流露着古怪之色，好半晌才默默点了点头，开口说道：“好，既然是我亲侄女开口，我便饶了那小子一次。”

　　腾达鸣说完，慢慢把茶杯中的茶水喝个干干净净，才放下茶杯站起身子，开口说道：“小馨，如果没有什么事情的话，那我就先告辞了，回去后还有一摊子事情要处理，还有准备对付陆峰的事情，也要告诉他们不再动手了。”

　　腾馨儿微微点头，随着腾达鸣站了起来，一直把腾达鸣送出别墅门外，看着他离开，她才转身回到别墅大厅中，随后，她伸手拿出手机，快速拨通一组号码，在对方接通后，开口说道：“派人跟着腾达鸣，监视他的一举一动，如果他出手对付陆峰的话，立即制止。并且第一时间打电话向我汇报。”

　　“是！”

　　青海大学金融管理系，数十栋宿舍楼中的其中一栋，蒋虎和庞思轩正在贼头贼脑的欣赏着电脑里播放着的岛国人体艺术搏斗片，正在两人看的津津有味，在兴头上的时候，蒋虎放在电脑旁的手机铃声突然响起，这突如其来的声音，吓了两个满脸猥琐的家伙一大跳。

　　“靠之，我说老大，你就不能在观看这优秀艺术大片的时候，把你的破手机关掉啊？本来刚刚涨起来的兴致，被你这手机一吓，给吓得兴致全无，甚至我都怀疑，是不是被吓的阳痿了。”庞思轩嘟嘟囔囔说道，不过他的眼神，却没有半寸离开电脑屏幕的想法，甚至他的眼神中，还闪烁着一个个亮晶晶的小星星。

　　蒋虎脸上也是露出了怒容，关键时候打扰人家的雅兴，这是谁那么缺德啊？

　　满脸不爽的伸手抓过手机，眼神依依不舍的从电脑屏幕上移开，看了看来电显示，眼神中流露出一丝古怪之色，伸手抓起鼠标，把那战况正激烈的人体肉搏大战片给暂停，才接通电话，开口叫道：“老三，你这臭小子想起哥哥们了？给我们打电话有什么事情？我和老二正复习功课呢，可没时间和你瞎掰。”

　　“真的在复习功课？”电话那端传来陆峰古怪的语气。

　　蒋虎一拍胸脯，甚至还捋了捋他胸口前的一撮黑毛，大声说道：“当然，我和老二可是每天都挑灯奋战的，别提有多辛苦了！唉，吃不好喝不好，睡觉都不香，我现在手里还抓着好几本厚厚的书……”

　　无声无息，寝室的房门被悄悄打开，陆峰拿着手机贴在耳边，几乎是飘着来到两人身后，在蒋虎把话说完后，才距离两人不足两米的地方嘿嘿笑道：“真的在看书？可是我怎么不信啊？好像我看你们的眼神，都定在电脑屏幕上的岛国人体艺术动作片上了吧？啧啧，这个奔放的女优叫什么来着？是武藤兰还是苍井空来着？怎么关键时候忘记这些为了AV事业奋斗的天王巨星了呢，罪过罪过……”

　　蒋虎的面色变得一片呆滞，而庞思轩则目瞪口呆的艰难转过头去，两双四只眼睛齐齐看到陆峰的模样后，蒋虎和庞思轩神色俱是一动，齐齐对着陆峰比划了一个中指，异口同声的叫骂道：“罪过你妹。”

　　“哈哈哈……”

　　几年没见的兄弟三个，终于在此时此刻，这种古怪的令人喷饭的情况的见面，甚至不知道是谁碰到了鼠标，电脑里暂停的影片又继续的播放起来，那连绵起伏的，慷慨激昂的叫声，如果有个黄花大闺女到来，一定会羞得满脸通过，捂着耳朵含着春意落荒而逃。

　　“老三，我们都以为你小子英年早逝了呢，没想到你竟然还活的好好的！怎么着突然跑回来了？是不是带着一群小弟来挑那个老王八蛋了？”蒋虎是个大嗓门，一米八四的身高，加上满身的肌肉块，活像是一个大猩猩，尤其是他赤裸着上身，胸口那一小撮胸毛，绝对是男人中的纯爷们标志。

　　“老三，哥哥我可想死你了，听老四那小子说你混大发了，本来我和我老大还不相信，啧啧，现在看你穿的人模狗样的，还真是那回事！”庞思轩长得白白净净，而且还带着金丝边眼睛，活像个白面书生，那修长的身躯显得玉树临风，嘴角带着坏坏的笑容，更是为他平添了几分邪魅味道。

　　陆峰哈哈一笑，伸手和两兄弟来了个大大的拥抱，重重在两人后背上锤了捶，才松开两人，笑道：“你们死我都不会死，弟弟我的命硬着呢，属于打不死的小强型号的！混的倒是不错，现在车子有了，房子有了，女朋友有了，就差你们这帮子兄弟没在身边了！哈哈，你们两个不是哭着嚎着在复习功课嘛？啧啧，怎么电脑上会有如此香艳的镜头？？”

　　蒋虎干咳几声，连忙扭头看向墙顶角落处的一小片蜘蛛网，庞思轩满脸尴尬的挠了挠后脑勺，随即抬腿就给蒋虎一脚，带着笑意，装着怒容，大声叫骂道：“我说老大，你是不是不想混了？咱们三零八寝室的老三你也敢骗？信不信我阉了你，让后送你去岛国拍AV片？”

　　“要去我也拉着你一起去！”蒋虎怒道。

　　“得得得，我说两位哥哥，你们能不能别总是在岛国那充满文化气息的肉搏片上说话题？怎么着？我今天回来，两位是不是要请弟弟我吃好喝好？是不是要带着我去金色年华挑逗小美眉？？”陆峰连忙把两只即将变成斗鸡眼视觉博弈的两人拉开，笑嘿嘿的说道。

　　蒋虎和庞思轩相视一眼，随即这几年不在一起而产生的一丝生疏感，消失的无影无踪，哈哈大笑着，一阵笑骂后，陆峰等待蒋虎和庞思轩两人穿戴整齐，勾肩搭背嘻嘻哈哈走出寝室，朝着金色年华KTV走去。

　　那里，可是当年四人认为最奢侈的销金窑，吼着歌，喝着酒，扭动着那粗的细的腰杆子，尽情的发泄着心中的兴奋，伤心，愉快，悲伤，总之所有的情绪，都能够化为吼歌的力量源泉。

　　整整在金色年华KTV吼了三个小时，三人每人灌进肚子里将近十瓶啤酒，陆峰和庞思轩才搀扶着晃晃悠悠的蒋虎返回寝室。

　　庞思轩的身高和陆峰差多不多，都有一米八多，但是两人都属于消瘦型的，所以搀扶着大块头蒋虎，倒是没有问题。

　　虽然庞思轩文质彬彬，浑身充满了书卷气息，但是当初四兄弟，最能喝的便是他，第二能喝的是邱健，那个体型和蒋虎完全相反，瘦小而且像极了小美女的家伙。第三就属陆峰了，而体格最为彪悍的蒋虎，则是寝室酒量最差的一个人，这也是他觉得最为耻辱的事情。

　　回到寝室，陆峰用内气在帮蒋虎驱散一下酒气的同时，也默默用内气帮他梳理了一番身体，虽然效果甚微，但是最起码让蒋虎酒醒了很多。

　　窗外的星空闪烁，三兄弟就这样坐在其实的椅子上，一边根据庞思轩的提议玩斗地主，一边聊着天。

　　“老三，你都回来这么长时间了，我们竟然都忘记问你，你怎么回来了？专门到学校来找我们的？”庞思轩好奇的问道。

　　陆峰摇了摇头，开口说道：“不是，其实我这次回来，是回学校参加一个医学座谈会的，其实我上午就到了，想给你们一个惊喜，所以就没有提前给你们打招呼，等到医学座谈会结束，在校方领导陪同吃完饭后，才到这来找你们的。”

　　医学座谈会？

　　蒋虎和庞思轩面面相觑，随即两人想到陆峰拜了一个很厉害的中医当师父，不过，两人难以相信，陆峰竟然有能力来参加医学座谈会，这简直太不可思议了吧？

　　“陆峰，是学校邀请你的？”蒋虎的眼神有些怪异。

　　陆峰摇头说道：“不是邀请我，是邀请我师父的一位老朋友，结果那位前辈因为临时有事，所以打算找我师父代替他来的，可是我师父也很忙啊，根本走不开，正巧我在青海，就让我来代替那位前辈参加这次的医学座谈会了。”

　　两人瞪大了双眼，异口同声的问道：“你行么？”

　　陆峰嘿嘿一笑，随即把手中的大小王丢在桌面上，送给两人一个炸弹后，漂亮的赢了一把，才开口说道：“你们没听说过那句话嘛：士别三日当刮目相待，哥们我这两年跟着师父学习医术，可是拿到医学博士学位的高材生。虽说我年纪小，但是挡不住咱有实力啊！所以今天的医学座谈会，还算是很成功的。”

　　说到这里，陆峰突然微微一怔，随即想到自从医学座谈会结束，自己竟然都忘记给师父和蛇鬼医打电话说一声，顿时暗叫惭愧，对两人做了个噤声的手势，随即掏出电话，拨通了师父尚文德的电话号码。

　　当尚文德接通电话后，陆峰把今天医学座谈会的事情，一五一十的向师父尚文德说了一遍，才在尚文德满意的话语中挂掉电话。

　　随即他又拨通蛇鬼医的电话，同样的话又说了一遍，在蛇鬼医的赞叹和道谢中，陆峰才挂掉电话，把手机装进衣服兜里。


第五十七章 突如其来的状况

　　而他刚刚把手机装进衣服兜里不足五秒钟，悦耳的手机铃声突然响起，让正准备说话的他顿时流露出一丝疑惑之色。

　　再次掏出手机，看了看上面的来电显示，陆峰嘴角流露出一抹笑意，打电话来的是王语梦。

　　再次对蒋虎和庞思轩做了个噤声的手势，陆峰接通电话后笑道：“宝贝，想我了？”

　　电话那端，传来王语梦轻柔带着一丝慵懒的声音，甚至那个“嗯”字都是用鼻音发出来得，“是想你了，你都走了好几个月了，如果你要是再不会来，我就飞到青海去找你了。”

　　陆峰心中也非常的想念王语梦啊，尤其是两人刚刚互相成为男人女人不久，更应该是干柴烈火激情时，所有微微思考了一下，陆峰才开口说道：“语梦，我可能还要在这里待一段时间，于凯的事情你都知道，事情都处理完了，而今天师父答应蛇鬼医，让我到青海大学来参加一个医学座谈会，这刚刚结束，我在寝室和以前大学时候的两个兄弟吃饭喝酒打牌聊天呢。等我办完一件事后，我就回去，你放心吧，相信用不了多久的。”

　　电话那端的王语梦，突然陷入了沉默，过来好几十秒钟，才幽幽的说道：“陆峰，你是不是要处理当初大学发生的事情？那件一直压抑在你心中的伤心事？”

　　陆峰慢慢转过身子，对着蒋虎和庞思轩做了个出门的手势，随即走出寝室，一直来到楼顶天台上，陆峰才慢慢把当年的那件事情，原原本本的告诉了王语梦，没有任何的保留。

　　半个小时后，陆峰挂掉电话，慢慢走下天台，回到蒋虎和庞思轩两人所在的寝室。

　　看着陆峰回来，本来还打算逗一逗陆峰的蒋虎和庞思轩两人，当看到陆峰脸上的那一抹淡然之色后，随即蒋虎闷声问道：“老三，怎么了？和女朋友吵架了？”

　　陆峰摇了摇头，刚刚和王语梦用电话聊天的时候，王语梦安慰了他几句，最终也不再催他回去了，而是一再的叮嘱他要注意安全。

　　听到蒋虎的问话，陆峰默默摇头，开口说道：“大哥，二哥，其实我这次来青海大学，还有一件事情，既然老天给我一个回来的机会，那么我就要让当年害我被开除的那叔侄二人付出惨痛代价。今天在医学座谈会上，我已经见到李长风那个混蛋了。”

　　蒋虎和庞思轩神色一动，随即两人面色都阴沉下来，他们和陆峰一样，同样恨着那该死的叔侄二人，当年他们都陪着陆峰，跪在李长风面前求他高抬贵手，可是得到的只是冷漠和嘲讽。

　　庞思轩在陆峰坐下后，立即开口说道：“老三，既然你有这个打算，现在心中应该已经有什么想法了吧？你说吧，咱们该怎么做？”

　　“是啊老三，这几年哥几个心中都憋着一股火，一直都找不到机会发泄，这压抑的都快憋出病来了，如果不是老二拦着，我早就把李长风那个混蛋给砍了，然后卷铺盖跑路。”蒋虎眼神中含着恨意。他是一个不怎么记仇的汉子，但是几年前的那件事，却让他感觉到刻骨铭心的仇恨，四兄弟被迫分开，而且受到的羞辱比狠狠的暴打他一顿都让他感觉到痛苦。

　　当初，脾气火爆的蒋虎，如果不是被庞思轩和邱健拦着，他早就拿刀把李长风叔侄二人给砍了。

　　陆峰心中一暖，不过，他今天把自己的想法告诉两位兄弟，就没有打算让他们置身之外，因为当初寝室的四人，在排名的时候就发过誓，有福同享有难同当，虽然是自己的事情，但是自己有能力保证他们两个不会受到连累。

　　微微整理了一下思路，陆峰开口说道：“不错，我之前是有一些想法，既然要报仇，咱们可以先把李长风的侄子，那个地痞流氓给废掉，我的想法是这样的，咱们可以挑衅他……然后高发他……先让他受到学校的处分……然后不得不勒令他退学，被赶出学校。只要他身败名裂离开了学校，到了外面，还不是能够轻易的把他给废掉？”

　　“不错不错，这个主意简直是绝妙，不过，如果细节上再加上一点，咱们可以……”庞思轩在短时间内，产生了一些更加好的想法，快速的补充到。

　　“恩恩，我也根据你们说的，说一说我的想法，咱们综合一下，好好商量下最妥当的……”蒋虎也开口说道。

　　兄弟四个，老大蒋虎是最没有心机的一个，不过因为恨意，让他也出了不少好点子，而四人中心思最为紧密的庞思轩，更是阴招百出，让陆峰大为叹服，一番密谋之后，三人一边聊着，一边继续斗地主。那两个祸害得报复，但是这乐子也不能丢掉。

　　晚上十点钟，突然一阵急促的手机铃声，打断了三人高涨的兴致。

　　陆峰摆了摆手，疑惑问道：“你们谁的手机，谁的手机响了。赶紧的接完电话继续，这把哥们手里的炸弹绝对能把你们两个给炸上天去！”

　　蒋虎撇了撇嘴，随即从桌子底下踢了庞思轩一脚，叫道：“老二，赶紧的接电话，你这破来电铃声，我都听腻味了。”

　　庞思轩嘿嘿笑着从兜里掏出手机，看了看上面的来电显示，面色微微一变，顿时对着陆峰和蒋虎做了个噤声的手势，随即才按了接听键，笑呵呵的说道：“哎哟，我说老爸，今天是什么风啊！您怎么想起给我打电话了？我不是说了嘛，您现在还年轻，而且有我老妈这个坚实的后盾给您把关，我就晚几年在回家给您帮忙哈！那啥，您老要是没有什么事情，就早点睡吧！我这还在背书准备考试呢！”

　　然而，电话那端不知道说了什么，庞思轩乐呵呵的笑脸瞬间大变，甚至连手里的牌都“啪”的丢在桌子上，身体猛然间站起，失声叫道：“爸，到底怎么回事？我妈她不是一直好好的嘛？怎么会……怎么会得冠心病呢？我……嗯嗯嗯，我立刻就赶回去，哪家医院？好好好，我以最快的速度。”

　　虽然庞思轩的话，陆峰和蒋虎两人面面相觑，随即也慢慢站起。

　　看到庞思轩把电话挂掉，陆峰连忙追问道：“二哥，怎么回事？伯母她得了冠心病？？”

　　庞思轩重重点头，一边把手机快速装好，一边说道：“是的，刚刚我爸打电话给我，说我妈突然间病重，要我回去。以前我从来不知道我妈有冠心病的，原来是他们怕耽误我的学业，偷偷瞒着我呢！大哥，老三，我得立即赶回去。老三，今天二哥真是对不住了，你今天刚刚过来，我就要赶回家里，就让老大好好陪你。”

　　陆峰直接摇头，开口说道：“我跟你去，如果别的事情，或许我帮不了多大的忙，但是你别忘了我的身份，我可是考到医学博士学位，而且连青海大学医学院的医学座谈会都请我来，放心吧，我跟你回去看看情况，如果实在不行，我就立即给我师父打电话，这个世界上，他老人家治不好的病情，那么恐怕就没有几个人能够治好了。”

　　蒋虎一听，连忙点头说道：“不错不错，老二，让老三跟你回去，他现在可不是普通人，跟你回去也好有个照应，我跟你回去起不到什么作用，所以我就不跟你回去了。有老三在，我也能够放心。”

　　庞思轩的视线，从蒋虎和陆峰脸庞上扫过，两位兄弟的话让他心中暖暖的，重重点了点头，庞思轩快速收拾他的东西。

　　几分钟后，陆峰便和庞思轩两人，急匆匆的冲出宿舍楼。

　　“老三，咱们先找一辆出租车，直接包车回去，走高速的话很快！”庞思轩快速说道。

　　陆峰伸手拉住他，开口笑道：“包什么车啊！你家是在丰隆市吧？我开车来的，是朋友的车，咱们直接开车回去。到了你们市区，你给我指路就行！”

　　庞思轩微微一怔，随即脸色闪过一丝激动，重重点头叫道：“你开来的车在哪里？咱们快点过去。”

　　说着，两人已经来到陆峰开来的黑色奥迪车旁边，只不过，庞思轩没有想到陆峰会开来价值上百万的奥迪车，所以并没有想身边的这辆车就是陆峰开来的。

　　陆峰呵呵一笑，指了指距离仅有六七米远的黑色奥迪，开口说道：“车就在这里呢，赶紧的上来。”

　　说着，已经用车钥匙遥控开了锁。

　　庞思轩微微一呆，这车刚刚他瞟了两眼，价格一百多万呢，老三竟然开那么好的车来的？不过，想想老四邱健电话里给自己说的话，陆峰如今混的是多么多么的好，他心中也就释然，快步拉开副驾驶的车门坐进去后，庞思轩赞叹道：“不错，好车就是好车，我说老三，你可混的真不错啊，这百多万的车都能够借出来，谁那么大方？”

　　陆峰苦笑：“你可就拉倒吧！你们家不也有百多万的车么？要是你愿意，恐怕你家老爷子恨不得塞给你一辆超过千万价值的豪车吧？”

　　庞思轩递给陆峰一个白眼，随后脸上又被担忧所占据，情绪不高的说道：“超过千万的价格的豪车是不可能，我家才有多大点家业啊，百万的车，如果我想要的话，老爷子或许会考虑考虑，算了，不提这事了，你给我说说，这冠心病的事情。”

　　陆峰默默点头，随即一边快速驾车离开青海大学，一边给庞思轩讲解了一番冠心病这种病例，而且同时也在安慰庞思轩，让他不要着急。

　　青海省西宁市距离丰隆市并不远，亲自驾车走高速的话，也就三个多小时的车程。

　　夜深两点半，陆峰终于驾驶着车子，根据导航的提示，下了高速，随后因为有庞思轩这个丰隆市地头蛇的指点下，快速赶往丰隆市市第一人民医院。


第五十八章 请相信我

　　深夜三点钟的丰隆市第一人民医院，庞晓阳满脸急切的在一间豪华病房中来回度着步子，病床上，他妻子沈秀满脸痛苦的不断蠕动着身子，大滴大滴的汗珠顺着额头滑落。

　　这时，豪华病房的房门被猛然推开，四五名身穿白色大褂的一声快步走进，为首的一名中年男子，古板的表情先是看了一眼病床上的沈秀，随即才给庞晓阳说道：“庞先生，几个小时前，病人的病情依旧有了一丝好转啊？怎么这才几个小时……”

　　庞晓阳连忙抓住这位中年医生的胳膊，急促的说道：“杨医生，我也不知道怎么回事，本来她已经睡着了，但是两分钟前，我发现她的眉头皱着，显然是在承受着痛苦，所以我就轻轻的叫了叫她，没想到把她叫醒，就成了这个样子，您快给她看一看，如果不能拖的话就做手术吧！”

　　身穿白大褂的杨医生快速点头，大步来到躺在病床上，因为疼痛而抖动着身子的沈秀身边，亲自为她检查一番后，才低声说道：“确定是心绞痛，不过我刚刚检查了一下，病情并不是太严重，而心绞痛的疼痛时间，也不会超过五分钟，庞先生您也别着急，最好等到明天上午再动手术，因为高医生是冠心病的权威专家，有他亲自来手术，成功率会增大很多。只要病人夜里没有事情，那就会没什么大事，当然，您也可以让我们现在就给夫人做手术，至于怎么办，我们尊重病人家属的决定。”

　　庞晓阳眉头微微皱起，看着妻子难受的样子，犹豫再三后，才开口说道：“再等等，看看情况，如果实在是拖不起，那就立即手术，你们是不是留下来看一看情况？”

　　杨医生微微犹豫了一下，才转头对着其他人开口说道：“这样吧！你们都去各忙各的，我留在这里看一看病人情况，如果等会疼痛减轻或者消失，那便是没有问题了，如果病情不能够稳定下来，那就要赶紧做手术。”

　　其他几名身穿白大褂的医生面面相觑，随即大家互相看了看，都没有吭声，便纷纷走出病人。在病房的房门从外面关闭后，一名二十六七岁的青年女子，脸上带着不屑之色，开口说道：“那姓杨的脸皮还真厚，不就是想在人家庞老板面前表现一下嘛？竟然让人家熬到明天早上，我看那病人都已经病得不轻了，这病症都是治早不治晚，他非得想让人家拖，想多收人家点好处。哼，要是病人出了什么状况，看他怎么收场。”

　　“就是！杨医生就是太贪了，也太假，他怎么能够拿病人的生命安全开玩笑呢！人家庞老板给的好处也不少了，甚至咱们都有份，他竟然还这么做，实在是太不地道了。”另一个年轻女子同样开口说道。

　　一名三十多岁的男子转头看了看病房的房门，随即低沉怒喝道：“你们两个少说两句，杨医生毕竟是咱们这里的优秀医生，医术是没的说，而且我听说这几天里，他就要被提升为内科主任了，你们说的话要是被他听到，恐怕以后他会给你们穿小鞋。”

　　两名年轻女医生互相看了看，随即同时吐了吐舌头，不再继续这个话题。

　　而就在此时，对面电梯口处，陆峰和庞思轩快速朝着这边跑来，在看到几名医生后，庞思轩急忙开口问道：“你们好，请问一下0813号病房在哪里？我们转悠了一小圈，怎么没有找到那个病房啊？”

　　那名三十多岁的男子打量了庞思轩和陆峰一眼，疑惑道：“你们是什么人？这深夜来住院部，会打扰到病人休息的，而且这里还是豪华病房，禁止大声喧哗和随意走动。”

　　庞思轩声音小了一些，急促的说道：“实在不好意思，我是0813病房沈秀的儿子庞思轩，是我爸打电话，让我从外地赶回来的。”

　　那名三十多岁的男子眼中露出一丝讶然，随即脸色浮现出一丝笑意，指了指身后六七米远的房门，开口说道：“原来你是庞先生的儿子，这里就是0813号豪华病房，你父母都在里面呢！你们进去的时候声音小一些。”

　　庞思轩重重点了点头，给几人道谢后，便快速跑向那个病房。陆峰看着庞思轩急切的模样，心中倒是能够理解，如果今天换做是自己的母亲躺在病房里，恐怕自己比他还要着急。

　　而在0813号病房里，杨医生看着病床上发出的痛苦声越来越大的沈秀，突然面色一变，快速开口说道：“坏了，庞先生，你妻子从开始表现出疼痛的状况，到现在有几分钟了？”

　　庞晓阳被杨医生这一声“坏了”给弄得心头一跳，快速看了看手表，开口说道：“有将近十分钟了，从我按响呼叫铃声，到你们到来，然后给我妻子检查，差不多有将近十分钟的时间。”

　　杨医生面色变得有些沉重，大步走到床边再次给沈秀检查一番后，才急促的说道：“坏了，病人的病情恶化，一般冠心病的疼痛时间，大约保持在一分钟到五分钟，除非已经到了非常严重的地步，否则不可能持续疼痛那么长时间。等不及了，必须立即做手术。”

　　庞晓阳不懂什么医术，但是听到杨医生的话，整颗心顿时提了起来，毫不犹豫的说道：“好，那就立即做手术，杨医生拜托您了！”

　　杨医生快速点了点头，随即再次按响了病床床头出的警报铃。

　　就在警报铃响起后，庞思轩和陆峰两人已经快步走进病房，看到站在病床前束手无策的父亲，庞思轩大步冲到病床前，看着躺在病床上痛苦呻吟的母亲，这才快速转头看向庞晓阳，急促的问道：“爸，我妈怎么样了？”

　　杨医生本来看到两个陌生的青年冲进病房，正想大声怒喝，听到庞思轩的话，他张了张嘴，顿时想要说的话，被他硬生生又咽回肚子里。

　　彭晓阳满脸苦涩的说道：“这位是杨医生，他说你妈必须立即做手术，现在已经到了很危险得地步。”

　　快步跟在庞思轩身后的陆峰，没有任何的犹豫，快步来到病床前，甚至都没有给庞思轩的父亲打招呼，便伸手抓住沈秀手腕处的脉搏上。

　　陆峰的举动，让杨医生和庞晓阳面色一变，两人不明白这个跟着庞思轩赶来的青年是谁，更不明白他的举动是要干什么。

　　这时，庞思轩才开口说道：“爸，这位是我的大学同学陆峰，也是我同寝室的兄弟，就是他开车把我送过来的。对了，他懂医术，现在正跟着一位中医医术很厉害的老中医学习中医医术呢！”

　　庞晓阳恍然大悟，而杨医生在庞思轩的话声落下后，脸上明显露出不满之色。

　　陆峰没有理会其他人，他的心思在这一刻完全沉浸在了沈秀的脉搏跳动声中，足足两分钟，陆峰的面色才变得严肃起来，运用望闻问切的手法，快速给沈秀检查一番后，才转头沉声庞思轩的父亲说道：“伯父，伯母的病情……”

　　“砰……”

　　房门被快速推开，之前的那几名身穿白大褂的医生又急匆匆的赶来，房门声打断了陆峰的话。

　　之前那名三十多岁的男医生看向杨医生，快速问道：“杨医生，情况怎么样？怎么？”

　　杨医生没有理会陆峰，随即看了一眼庞晓阳，转头对这名三十多岁的男医生说道：“小胡，赶紧准备，把病人送往手术室，病人的情况非常严重，必须立即做手术。”

　　说完，他才转头对庞晓阳说道：“庞先生，因为突发事变，所以这手术不一定会百分之百成功，您要做好心理准备，您放心，我们会尽全力的。”

　　庞晓阳面色大变，正要开口说话，刚刚被打断说话的陆峰，直接站出来，沉声说道：“不行！病人现在的身体情况，绝对不能够做手术，我敢说你们手术没有结束，恐怕病人已经就不行了，而且，就算奇迹出现，即使手术成功，也会导致病人元气大伤，恐怕没有三年五年的修养，根本不能够恢复到普通人的状态。”

　　杨医生面色大变，一瞬间便布满怒气，而其他医生的表情则变得怪异起来，他们心中都跟明镜似的，既然杨医生说病人没有百分之百的把握治好，那么病人的病情一定非常严重，甚至有可能像这个年轻人说的一样，极有可能走不下手术台。

　　“你是医生我们是医生啊？我们现在准备用最科学的方法给病人做手术，而不是中医那些江湖郎中们的土把式，你赶紧的让开，耽误了病人的手术，你担得起责任嘛？”杨医生怒喝道，如果不是听到这个年轻人是庞老板儿子的朋友，他早就气愤的开骂了。

　　陆峰没有理会这个中年医生，快速转头看向庞晓阳，开口说道：“庞伯父，我说的都是实情，而且以前我也治疗好冠心病患者，当初那个冠心病患者的病情，比伯母好不了多少。现在的情况非常的危机，但是我有把握把伯母给治好。请您相信我。”

　　庞晓阳面色变得有些古怪，看着怒气冲冲的杨医生，又看了看表情格外认真的陆峰，顿时有些束手无策。

　　杨医生瞪了一眼陆峰，随即冷笑道：“我看你是在吹牛吧！用土郎中的方法，就能够治疗好这么严重的病症？哼，简直就是胡说八道，大家别理他，赶紧的把推车推来，立即把病人送到手术室去，大家准备一下，准备抢救病人。”


第五十九章 开始动手

　　“不行，有我在这里，谁都不能把病人带走！我说过，我能够治疗现在的情况，不过如果再耽搁的话，我就没有百分之百的把握了！”说到这里，陆峰的眼神看向庞思轩，沉声说道：“二哥，我绝对没有说谎话，因为我在济阳市，真的治疗过这种病症，而且病情也是非常的严重，他们没有百分之百的把握，我也没有，但是我有百分之九十九点九的把握。”

　　“你让开。”

　　杨医生从来没有见到过陆峰这种人，本来送病人立即做手术，是一件顺理成章的事情，这个毛头小子出来凑什么热闹？

　　说着，他伸手推开没有防备的陆峰，就要动手把病人从床上扶起来。

　　陆峰面色一变，心中更是一横，为了二哥的母亲，他一瞬间抓住杨医生的胳膊，随即手上用力，一击便击中杨医生的后脖颈，把他给打晕，然后才冷冷看着其他面色大变的医生，怒喝道：“你们都给我说出，把他也给我带出去。我就在这里为病人治疗，谁要是打扰我，我一定让他好看。庞伯父，我和庞思轩是同学，更是好兄弟，如果我其他人的家事，我也懒得管，这种出力不讨好的事情我不会傻啦吧唧凑上来，但是今天是我二哥庞思轩的母亲，也算是我的亲人，还请您相信我，我真的有把握治好伯母！还请您出去，到外面等着，而且还要帮我守在门外，不能够让任何人打扰我！这里留下庞思轩便可以。”

　　庞晓阳在陆峰打晕杨医生后，脸上便浮现出一丝怒气，甚至差一点就对着陆峰发火，可是听到陆峰的话，他心中的怒气消失几分，脸上明显露出疑惑之色。

　　庞思轩深深看了一眼陆峰，这次老三回到青海大学，他就觉得老三身上变了一些味道，但到底哪里变了，他却说不上来，总之他的感觉中，和陆峰的兄弟感情没有变。

　　所以，这一刻他站了出来，看着自己的老爸，开口认真的说道：“爸，陆峰的人品我了解，如果没有把握的事情，他绝对不会像个愣青头似地挺身而出，我明白他不是在为朋友义气而打肿脸充胖子，所以请您相信他，他一定能够治好我妈的病症。”

　　庞晓阳也是一位有担当的人物，处事果断，所以听到儿子的话后，他深深的对着陆峰鞠了一躬，认真的说道：“那好，既然我儿子都这么说了，那我相信你这一次，陆……陆峰，一切都拜托你了。”

　　说完，他伸手从陆峰手中接过被打晕过去的杨医生，随即对着其他医生说道：“大家帮忙把杨医生扶出去，等他醒来后，我会给他解释，责任也由我一人承担。而且还请大家不要打扰陆先生为我妻子治疗。”

　　陆峰静静看着彭晓阳和几名脸上带着不满之色的医生离开，甚至当房门从外面关闭后，陆峰从衣服里侧的兜里拿出一个扁形木盒，随即递给庞思轩一个放心的眼神，便转身来到病人身边，开口对庞思轩说道：“二哥，把伯母身上盖着的被子掀开，而且还需要把她的病服脱掉。”

　　庞思轩犹豫了一下，随即重重点头，两人合力把庞思轩的母亲外面的病服脱掉后，陆峰便打开木盒，快速从里面拿出一根银针，出手闪电般刺进心俞处。

　　“陆峰，你这是？”

　　庞思轩眼神猛然一缩，他虽然听说过针灸术，甚至在电视中也看过，但是现实中还是第一次看到，所以满脸惊讶的问道。

　　陆峰默默把内气输入进银针里，通过银针而注入心俞处，才开口说道：“我是用针灸术为伯母治疗，对了，你现在立即出去，告诉你父亲，说我治疗冠心病，还需要艾条，你让他转告给医院的医生，帮忙把艾条送过来。”

　　庞思轩眼神中闪烁着担忧之色，他虽然相信陆峰的人品，但是对于陆峰的医术，还是有些怀疑，毕竟人品好可不代表医术好，要知道陆峰将要治疗的可是生他养他的母亲啊！

　　不过，此时此刻，他也只有相信陆峰，所以点头答应后，快速跑出病房的房门。

　　随着庞思轩的离开，陆峰的眼神更加的严肃起来。

　　根据《太医针密》上面治疗冠心病的方法，陆峰快速在脑海中重新过滤一遍：

　　在施展针灸术的时候，所取穴分为两组，一是心俞、内关；二是厥阴俞、膻中。而配穴则是：通里、间使、足三里、神门。

　　在银针插入心俞处后，陆峰并没有急着用银针刺入内关中，而是控制着内气，不断刺激着心俞，甚至分出一丝丝的内气，慢慢通过经脉，一点点的朝着内关流去，《太医针密》中的治疗方法，一阵刺激多个穴位，陆峰准备在内气刺激穴位后，再通过银针刺激，总之这次的治疗要做到双保险。

　　三分钟后，陆峰才伸手从木盒中拿出第二根银针，快速的辨认好穴位后，便在内气注入银针的一瞬间，闪电般刺进第二个穴位内关之中。

　　配穴的穴位虽然多，但是陆峰并不准备全部采用，而是一边探测庞思轩母的病情好转程度，一边施针，所以没有多做停留，便再次拿出第三根银针，注入内气后，快速刺入通里处……

　　陆峰在每次施针的时候，都会斜向脊柱椎体深刺，提插捻转至有酸麻感串至前胸，刮针柄两分钟，而内关等穴处，则以“气至病所”手法激发针感向上传导，而且每次都能够运用内气达到侧胸或者前胸，在内气起到刺激作用有二到三分钟，便施平补平泄法再来二到三分钟。

　　十几分钟后，病房的房门被轻轻推开，庞思轩手中拿着艾条，快速的赶到陆峰身边。

　　陆峰微微一笑，他在治疗的同时，也在时不时的为病人把脉，随着时间的流逝，这才过去十几分钟的时间，病人的脉象已经有了一丝的好转。

　　半个小时后，陆峰拔下第一根银针，随即用艾条进行敷贴，而后每过三分钟，便会拔下一根银针，然后使用艾条。

　　这一场治疗，足足消耗了近一个小时，当陆峰治疗完毕，缓缓舒了一口气的时候，病人沈秀已经熟睡过去，她的呼吸此时也变得平稳很多，眉宇间再也没有疼痛的痕迹，而且脉象相对来说也平稳了很多。

　　看到陆峰把银针全部收起来，庞思轩急忙问道：“陆峰，我妈怎么样了？还有没有危险？？”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“危险算是解除了，但是治疗的疗程并没有结束，因为伯母的病情非常严重，这需要长时间的治疗。放心吧，随着治疗的进度，伯母就不会那么痛苦了！”

　　庞思轩高高悬起的心慢慢放下，刚刚陆峰在治疗的时候，他的心几乎都提到了嗓子眼上，如今听到陆峰的话，他的心中兴奋之色升起，伴随着的还有浓浓的感激之情。

　　陆峰能够治疗母亲，那么就证明他的医术很强，从而能够看得出，之前在治疗母亲之前，他阻止医院方面给母亲进行手术是正确的。而如果他说的正确，那么今天陆峰如果不跟着过来的话，母亲就很可能从手术台上下不来了！想到这里，他心中就是一阵胆战心惊，同样也有巨大的愤怒。

　　什么狗屁医院，还市第一人民医院，医生的水平竟然还不如我这兄弟呢！

　　庞思轩心中暗暗咒骂了一句，随即在陆峰胸口给了他一拳，开口说道：“老三，谢了，今天要不是你，那后果就严重了。”

　　陆峰慢慢把盛放银针的木盒收起来，才笑道：“说傻话了不是？咱们是兄弟，否则我大老远跟你跑来是干嘛来了？以后这种没营养的话，你还是少说。赶紧出去吧，想必伯父在外面都等着急了。对了，伯母没有穿外衣，晚会你和伯父在伯母醒来后，给她穿上。”

　　庞思轩重重点头，转头看了一眼已经熟睡的母亲，随即便跟在陆峰身后，走出病房的房门。

　　此时1813号豪华病房大门外的走廊里，庞晓阳简直是心急如焚，甚至信仰无神论的他，现在也迷信起来，心中暗暗祈祷，不断的祈求老天保佑，祈求大慈大悲的观世音菩萨庇护。

　　这些年，虽然他很有钱，但是他却没有像一些有钱人那样，因为身份地位和生活条件的改变，而嫌弃结发妻子，因为他知道，这些年如果不是妻子在背后默默的支持着他，帮助着他，他恐怕很难会有如今的成就。即使她为了帮自己完成一个大项目，明明有冠心病，也不顾身体日夜陪着自己加班，不但帮忙处理工作问题，甚至在生活上，衣食住行都让他没有任何的忧愁，每次当他睡醒，妻子都会把香喷喷的饭菜端上桌子，每次出门，干净整齐的衣服都会摆放在床边，即使是每次外出，妻子都会全心全意为他着想，事事以他为主。

　　可是如今，那个深深爱着自己，而且自己也深深爱着的女人，就躺在里面病房中，生死难料，他的心就如同针扎似地疼痛，甚至那血红的眼睛里，好几次都在泪水滴落时，急忙用手掩饰住。甚至在几分钟前，他的指缝中还是湿润的。

　　当房门被从里面拉开的一瞬间，庞晓阳来回走动的脚步微微一颤，身子更是猛地抖动了一下，随即一个箭步冲到房门口，看着从里面走出来的陆峰，他努力平复下颤抖的心，伸手抓住陆峰的双臂，语气急促的问道：“陆峰，思轩他妈妈怎么样？你治疗的情况如何？？”

　　陆峰伸手拍了拍庞晓阳死死抓在自己左臂上的手，轻声笑道：“伯父，您不用担心，伯母算是已经脱离危险了，有我在这里，您放心吧！接下来的日子，还需要每天都要治疗，我估计着，半个月的时间，就能够彻底治好伯母这病症。”

　　庞晓阳一双虎眸瞪得滚圆，浓浓的狂喜从他眼睛里喷射而出，嘴唇微微颤抖了几下，甚至喜悦的泪水都在眼眶里打转，深深吸了一口气，他才慢慢的松开陆峰的双臂，在平复了下情绪后，满脸感激的说道：“陆峰，谢谢，谢谢您，如果不是您，我都不知道思轩他母亲还能不能走下手术台，谢谢……”

　　说着，他甚至要给陆峰鞠躬。


第六十章 那个年轻人好面熟啊

　　陆峰眼疾手快，瞬间拦住庞晓阳，苦笑着说道：“伯父，您就别给我客气了，我和晓阳是同学，更是兄弟，我们的关系甚至不必亲兄弟差，所以您就不要和我见外了。”

　　跟在陆峰身后走出来的庞思轩，脸上带着灿烂的笑容，开口说道：“是啊！爸您就别和陆峰客气了，改天我请他到金色年华KTV唱一次歌，他估计就会乐得屁颠屁颠的了！”

　　陆峰哈哈大笑，而庞晓阳则露出一丝笑意，就这样笑着瞪了一眼庞思轩，笑骂道：“臭小子，别说请一次，就算陆峰想唱一年，十年，你都得给我好好请，多弄两个果盘。”

　　心中的担忧尽去，彭晓阳甚至还开了个小玩笑。

　　在一番说笑之后，陆峰脸上露出一丝不好意思的表情，看着庞晓阳说道：“伯父，有件事可能要麻烦您了，之前因为阻拦医院的医生给伯母做手术，所以我出手打晕了一个医生，您看……”

　　庞晓阳眼神中流露出一丝古怪，随即哈哈大笑着拍了拍陆峰的肩膀，说道：“打晕一个医生算什么？就算你打晕十个医生，我也能给你摆平，更何况你是为了救你伯母，这事情你就不用管了，我来解决。”

　　陆峰微笑着点头，他在这丰隆市人生地不熟的，如果那个医生有那么一点点势力，恐怕自己还真有些麻烦，毕竟这里是医院，而且自己还在那么多人面前打晕了医生。

　　这一夜，陆峰和庞思轩以及庞晓阳，都没有离开半步，一直到天微微亮，陆峰在庞思轩的母亲沈秀醒来的下一刻，便开口笑道：“我出去转一转，顺便把早餐带回来。”

　　庞晓阳连忙阻止，开口说道：“陆峰，你也一夜没有休息了，让思轩去买早点就好了。等会我留在这里，你和思轩回家里去休息。”

　　陆峰笑着摇了摇头，并没有再解释什么，在庞晓阳疑惑的眼神中，拉开病房的房门，大步朝外面走去。

　　庞思轩是一个非常精明的家伙，陆峰的举动他哪里还不明白，看到父亲还想叫住陆峰，他连忙说道：“爸，陆峰是故意出去的，昨天在给我妈治疗好以后，因为我妈睡着了，所以我们并没有惊动她，也没有给她穿外衣。”

　　庞晓阳微微一怔，随即苦笑着摇了摇头，说道：“这孩子，可真是……”

　　沈秀此时已经睁开了眼睛，看着床边站着的丈夫和儿子，她苍白的脸庞露出一丝笑容，甚至眼神里还有那么一丝的激动，儿子有好长时间没有回来了吧？她昨天疼的本以为自己要不行了，没想到今天还能够醒来，而且一睁眼便看到了儿子也在身旁。

　　“思轩，你怎么回来了？我这不是好好的嘛！”沈秀轻轻从被窝里伸出手，想要抚摸一下靠过来的儿子。

　　庞思轩脸上带着笑容，可是没过几秒钟，他便露出一丝怒气，开口说道：“妈，您都病成这个样子了，怎么都不告诉我？”

　　沈秀笑着摇了摇头，开口说道：“我没事，一点小毛病罢了，之所以不告诉你，是不想影响你的学业。”

　　庞思轩没有再说话，只是任由母亲抓着自己的手，感受着母亲手心里传来的热量。

　　庞晓阳拍了拍庞思轩的肩膀，开口笑道：“行了，都多大的人了，我先帮你妈穿上衣服。”

　　走出住院部的陆峰，眼神中带着一丝疲倦，从昨天早上到现在，他不但参加了青海大学医学院的医学座谈会，而且又和两个兄弟在金色年华KTV里喝酒唱歌嚎叫了大半下午，晚上更是斗地主玩了好长时间，而且又开了好几个小时的车来到丰隆市，甚至在夜里又为庞思轩的母亲治病，这一番折腾下来，即使修炼内气的他，也有点扛不住了。

　　不过，他还不能休息，因为等会买完早点送回去后，他还要到中医院转一圈，给庞思轩的母亲买点中药，药方已经在他脑海中，所以他必须买回来药材，自己亲自煎熬。

　　而且，他心中有一个想法，那就是想等到买好早点回去的时候，建议庞思轩的母亲转院，转到中医院去，毕竟市第一人民医院没有熬中药的地方，而且买药材也有些不方便。

　　当陆峰在医院附近自己吃过后，便给庞思轩和他父亲买了一些早点带回去，刚刚走进敲响病房的房门，慢慢推门走进去后，陆峰便看到庞晓阳父子正在陪着沈秀闲聊，一家人坐在一起其乐融融的样子，让陆峰打心眼里为他们高兴。

　　看到陆峰回来，庞晓阳连忙站起身子，亲热的从陆峰手中接过早点，便拉着陆峰的手对沈秀笑道：“老婆，他就是陆峰，正是他救了你一条命，快，谢谢这孩子。”

　　陆峰连忙摆手说道：“别别别，我出手给伯母治疗，那是因为思轩的缘故，而且我也是医生，虽然只是中医学徒，但是救死扶伤是我们医生的天职，伯父伯母，你们就别和我客气了。”

　　沈秀今年已经有四十多岁了，但是她的模样却依然显得年轻，不过，陆峰从她身上能够看得出那一丝的雍容华贵，看得出她身上仿佛散发着浓浓的母性，或许，是因为庞思轩回来的缘故。

　　带着感激之色，沈秀努力的支撑着一只手，企图想要坐的更高一些，而另一只手则对着陆峰招了招，满脸慈善的笑道：“陆峰，来，到我这边来，恩，这孩子真不错。我早就听轩儿提起过你，只是没有想到咱们会在这种场合下见面，而且你还出手救了我一条命。虽然说你主要是为了轩儿，但我还是要好好的感谢你，感谢你救了我一条命，也感谢你这些年多轩儿的照顾。”

　　陆峰伸出手，被沈秀拉着。脸上带着灿烂的笑容，开口说道：“伯母，您真的不用客气，以前在学校的时候，都是我这二哥照顾我呢！该说谢谢的人是我才对。”

　　其乐融融的闲聊后，陆峰吩咐沈秀好好休息，随后便转身对庞晓阳开口说道：“伯父，有件事情，我想和您商量一下。”

　　庞晓阳微微一怔，随即问道：“什么事情？陆峰你有什么事情尽管说。”

　　陆峰转头看了一眼支撑着耳朵凑过来的庞思轩，随即才看向庞晓阳说道：“伯父，其实我是想和您商量一下，您看是不是把伯母转到丰隆市中医院去？因为我学习的是中医，给伯母治疗所需要的东西在中医院才方便，比如抓药材给伯母熬药，在这市第一人民医院就不是很方便。”

　　庞晓阳一拍脑门，随即笑道：“是是是！其实我心中也有这个想法，毕竟你学习的是中医，用中医医术，在这人民医院有些不合适，毕竟在中医院你才能够更方便治疗你伯母，我立即去操办转院的事情，你和思轩今天白天就先回家休息。等到转好院后，我再告诉你们地址。”

　　陆峰摇了摇头，笑道：“不用，我还需要抓药给伯母熬药，而且中午的时候还需要给伯母施针治疗一次，让思轩回去休息就好了，这一天一夜的折腾，恐怕他早就筋疲力尽了。”

　　庞思轩在一旁连连点头，开口说道：“不用不用，我不累，等晚上我再带陆峰回家去休息。”

　　转院的事情办的很快，而陆峰打晕医生的事情，也被庞晓阳顺利解决，在来到中医院办理好住院手续后，陆峰便借用医院的药罐，亲自为沈秀建好药端到病房里，让她喝下后，便又为她针灸治疗了一遍，才和庞思轩两人一起离开医院。

　　丰隆市中医院大门外，一辆奥迪缓缓从外面驶进来，正好与陆峰和庞思轩擦肩而过。

　　奥迪车中，丰隆市中医院院长郭嘉，刚刚从去外地参加学习回来，这一路舟车劳顿可算是把他给累惨了，坐在奥迪车后排，当车子使劲中医院大门后时，他的眼神透过车窗朝着外面看去。

　　然而，当他的视线看到车窗外的陆峰后，面色微微一怔，一瞬间，他的眼睛里浮现出一丝的疑惑，甚至奥迪车已经驶过去，他还转过身，从车后窗看着陆峰远去的背影。

　　眉头微微皱起，郭嘉脑门上仿佛悬浮着一个大大的问号，喃喃自语道：“那个年轻人好面熟啊？好像在哪里见过？”

　　他的话，被坐在副驾驶位上的助手听到，顿时，那位二十七八岁左右的年轻女助手带着一丝笑容转过头来，看着郭嘉笑道：“院长，您这忙里忙外的，见过的人无数，看到一个面熟的很正常啊！这应该没有什么大惊小怪的吧？”

　　郭嘉哑然失笑，默默点了点头。

　　小助手说的很有道理，自己这忙里忙外，每天都会见到很多人，碰到个感觉面熟的很正常嘛！

　　他心中虽然是这样想着，但是脑海里还是有些觉得不对，因为刚刚那张脸庞，不但有些熟悉，而且自己以前好像专门要记住过似地，就好像一个很重要的人，却被自己忘记了一般！

　　这种感觉，让他脸上的笑容慢慢消失，脑海里快速翻找着对于那个青年的记忆。

　　一直到奥迪车稳稳停在停车场的时候，他也没有想到自己在哪里见过那个青年，微微叹了口气，看着小助手为自己拉开车门，郭嘉才放弃思考。

　　有的时候，想要刻意的去想某一件事情或者某一个人，恐怕一时半会会想不起来，可是有时候不经意间，便想到了那件事情或者那个人。

　　而郭嘉便是如此，就在他一只脚踏出车门，刚刚才在停车场水泥地上的时候，他的面色勃然大变，因为他刚刚不经意间，脑海中突然浮现出那个自己感觉面熟的青年的资料。

　　顿时，还没走下奥迪车的他，顿时失声叫道：“是他！”


第六十一章 一定要找到他

　　那名二十七八岁的年轻女助手，眼神中带着疑惑之色，她实在搞不明白，院长到底是怎么了？怎么这一会变得一惊一乍的？

　　脸上带着一丝迷惑，小助手开口问道：“院长，您说谁啊？”

　　郭嘉没有来得及给年轻的女助手解释，他已经迈出去的那只脚，被他快速的收回，猛然间关闭车门的那一刻，他对着正准备走下车的司机叫道：“阿明，赶紧的倒车，往医院大门外开，快快，刚刚在医院门外，我说的一个年轻人有些面熟，赶紧的开车追上他！”

　　年轻司机眼中同样闪过一丝迷惑，不过听到郭嘉急促的话，他没有任何的犹豫，甚至没有等小女助手上车，他便快速的启动车子，一个倒车后，快速调转方向，朝着医院大门外快速开去。

　　熙熙攘攘的中医药大门口，当郭嘉急急忙忙从奥迪车上冲下来后，四处看了看，却没有再发现那个熟悉的身影，甚至他不顾一些认识他的人怪异的眼神，四周找了找，最终满脸失望的对着驾驶奥迪车的司机摆了摆手，唉声叹气准备走回医院大楼的办公室。

　　十几分钟后，郭嘉已经坐在了宽敞明亮的办公室里，心中带着一丝的懊恼，使劲的揉了揉自己的太阳穴，正准备从桌子上抽出一叠资料，突然视线落在桌子上的相框上面。

　　相框里，是自己一家人的照片，漂亮的女儿，风韵犹存的老婆，还有笑脸如花的自己。

　　突然，他脑海中闪过一道精光，顿时脸上露出一丝笑容，快速从衣服兜里掏出手机，从手机里面的相册里翻出一张照片，随后用办公桌上的座机拨通小女助手的电话。

　　一分钟后，那名小女助手出现在郭嘉面前，“院长，您找我？”

　　郭嘉脸上带着笑容，快速把自己的手机递给小女助手，开口说道：“看到这张照片没有？你想办法给我从照相馆里洗出来几张照片，然后交给医院门岗上的保安人员，让他们好好监视医院里来往的行人，如果发现这个年轻人，让他们立即打电话汇报给……汇报给你，然后你立即告诉我！”

　　小女助手疑惑着问道：“院长，这是？”

　　郭嘉摆了摆手，开口说道：“你先别管是谁了，赶紧去办，一定要让保安人员留意这个人，一旦发现不要惊动他，先瞧瞧的跟在他身后，然后打电话给我。快去办吧！”

　　小女助手心头萦绕着疑惑，在接到院长郭嘉用彩信传给她照片后，便离开院长办公室。

　　郭嘉看着小助手从外面把办公室的房门关闭，他眼中带流露出淡淡的喜意。他终于想起那个年轻人是谁了，那可是中医界堂堂虎鬼医尚文德的亲传弟子陆峰啊！他曾经见过陆峰两次，第一次是在神农架下的药材大会上，第二次则是在虎鬼医尚文德的婚礼上。

　　按理说，当初他不够资格去参加虎鬼医尚文德的婚礼，因为他并不认识虎鬼医尚文德，但是他认识兔鬼医聂馨，当年一次巧合下，兔鬼医聂馨曾经指点过他一段时间的医术，也就是那一次，他的中医医术得以突飞猛进，最终成为了丰隆市中医院的院长。

　　如今恩人兔鬼医和虎鬼医尚文德大婚，他们就是一家人，那陆峰是虎鬼医尚文德的徒弟，那么叫自己恩人聂馨，可就是叫师母了啊！

　　如果单单是因为陆峰是虎鬼医尚文德的徒弟，是自己恩人兔鬼医聂馨她丈夫的弟子，郭嘉倒是不至于那么激动。毕竟，他也是堂堂一个市区中医院的院长，犯不着大惊小怪，劳师动众的。

　　但是，这个叫陆峰的年轻人，可不是一般人啊！

　　他的事迹，郭嘉可是在药材大会上都听说，甚至是如雷贯耳。而且在参加虎鬼医和兔鬼医的婚礼上，他更是无意中听到几名鬼医的闲聊，那几个鬼医几乎是都喜欢陆峰喜欢的不得了，甚至他还震惊的听到，那几个鬼医在闲聊的时候，都暗暗叹息不能够收到陆峰这么好的弟子呢！

　　如此一个年轻的天才，将来在中医方面的成就绝对不可限量，这，也是正是他劳师动众，满心激动的原因，如果能够和陆峰交好，那将来对自己可是有着很大的好处。

　　他想不通，为何堂堂虎鬼医的徒弟，怎么会突然来到丰隆市，甚至还是从中医院离开。难道医院里发生了什么重要的事情吗？还是那个叫陆峰的青年，来中医院有什么私事？

　　坐在办公桌后面，郭嘉伸手端起小女助理给送来的茶水，轻轻呡了一口，脑海中不断思索着陆峰到丰隆市中医来的可能性原因。

　　丰隆市高档住宅区，陆峰跟着庞思轩来到他的家里。

　　两百多平方的复式住宅，装饰的极其奢华，陆峰跟在庞思轩走进房门，缓缓打量了四周一圈后，才啧啧说道：“我说二哥，以前只知道你家有钱，老爸是大老板，家里是做生意的，可是没想到竟然这么有钱，看来你平时可是够谦虚的啊！现在有一个流行词叫什么来着？富……富二代，对对对，就是叫富二代，我说人家富二代都一个个衣着光鲜，平时拽的二五八万似地，可是你怎么？”

　　庞思轩翻了翻白眼，转身对着陆峰就是比划了一个中指，没好气的说道：“你说的那是脑残富二代，哥们我是隐形富二代……呃，也不是，我的志愿就是不靠我老子，自己闯出一番事业，我最大的心愿，便是老老实实在一家大型的公司上班，做一个与世无争的白领，每天看看报，喝喝茶，然后和办公室里的小美女们来一场场办公室恋情，就这样过着小资生活，那才是美妙人生啊！”

　　陆峰直接把刚刚庞思轩送给自己的中指还给他，满脸鄙视的说道：“我说你有点出息好不好？如果你这话被你爸听到了，他非得脱了鞋，拿着鞋底抽你不可！还有，咱们事先可是说好了，你和大哥，老四，都要去济阳市，咱们也弄一个公司玩玩，这样，你也不用让你家老爷子出钱，兄弟我手里有点钱，我出钱，你们三个出力，咱们赚了钱四个人平分，这样咱们不但能够在一个城市里生活，还能够在一个大锅里吃饭。”

　　说到这里，陆峰微微停顿了一下，毫不客气的一屁股坐在大厅柔软的高档沙发上，对着冰箱指了指，示意庞思轩给他拿点喝的，才继续说道：“等咱们每个人赚个几百万，然后和平分开，你们三个每人拿着自己分到的几百万本钱，各自去创业。我说二哥，这些年我没怎么好好的看过电视剧，但是碰巧的是，我就看了一部，《奋斗》看过没？就是佟大为、朱雨辰和文章他们几个演的，那里面的三兄弟，可绝对是让我羡慕异常，我就想啊！咱们四个兄弟，也能够像他们那样，每个人过着每个人的生活，心情愉快的时候，每个人都带着自己的老婆，出来打打桌球，唱唱KTV，泡泡酒吧，啧啧，绝对有小资情调。比你刚刚说的什么办公室恋情有意思多了。”

　　这一次，庞思轩倒是没有鄙视陆峰，甚至还频频点头，笑呵呵走到冰箱前，为陆峰拿了一罐啤酒，丢给陆峰后说道：“你这话我赞同，《奋斗》这电视剧我喜欢，而且还是非常的喜欢，兄弟之间有情有义，虽然各自过着各自的生活，但是朋友有事，立即奋不顾身的冲上去，简直就是我辈的学习楷模。成，我看你的想法非常好，咱们就这么干！”

　　陆峰哈哈大笑，不过十几秒钟后，他的兴致便如同皮球泄气了一般，变得无精打采道：“你别说的好听，我看啊！我也只能是空想想，你家里那一摊子生意，恐怕就算是你愿意，你爸也不会同意的，如果你要是真敢在济阳市定居，恐怕伯父会拿着绳子把你给绑回来。”

　　庞思轩被陆峰这么一说，兴致也减少不少，随即打开啤酒拉环，咕噜咕噜灌了大半瓶，才一抹嘴角的水迹，大声说道：“管他呢，反正咱们朝着自己的人生理想奋斗，有句话怎么说来着？今朝有酒今朝醉，今后的路谁知道会怎么样？咱们走好眼前的就好了。走走走，我带你去客房，下午休息好了，晚上咱们俩到医院给我爸换班，那啥，客气话我也不说了，兄弟你做的一切，我都记在心里，这段时间你也跟着我多辛苦一些，改天回学校，我连请你在金色年华狂唱三天。”

　　陆峰喝了一口啤酒，随着庞思轩的话从柔软的高档沙发上站起，带着鄙视的语气说道：“你可真是小气，伯父还说让你请我一年呢，没想到你竟然只请我三天，看回到学校，我不拉着大哥一起讨伐你。”

　　庞思轩哈哈大笑，“不怕，顶多我陪大哥大喝几瓶，先把他放倒不就行了。”

　　晚上八点钟，陆峰和庞思轩两人醒来，各自洗漱完毕后，在去医院的路上随意找了个地方吃过东西，便准备去替换庞晓阳。

　　奥迪轿车缓缓驶进中医院大门，陆峰一边打着转向灯，一边透过打开的车窗，看着外面依旧不少行人走过，甚至大门岗处的那三四个保安，还伸着脖子到处溜达着看人行人呢！

　　“这医院的保安可真负责，白天怎么没有发现。”庞思轩同样看到那几名保安紧张兮兮的模样，顿时笑着对陆峰说道。

　　陆峰微笑着点头，当他的视线和其中一名保安对视一眼后，陆峰便不经意间移开，驾驶着奥迪车朝小型停车场开去。

　　门岗上，那名透过车窗，和陆峰对视的保安人员，在看到陆峰后微微一怔，随即眉头一皱，当奥迪车驶进医院大门，开过去几十米远的时候，这名年轻保安顿时面色一变，带着浓浓的惊喜之色叫道：“我发现院长交代要找的人了！就那，就是那辆奥迪车，开车的就是照片上的青年人。赶紧的，赶紧的给院长助理打电话。”


第六十二章 古怪的病人

　　丰隆市中医院院长办公室里依旧是灯火通明，还没有离开的郭嘉和往常一眼，批改着工作资料，脑海中默默思索着一件件事情。

　　突然，办公室的房门被急促敲响，甚至没有经过他的同意，小女助力便快速的推开办公室的房门，大步走了进来。

　　郭嘉眉头微皱，脸上露出一丝不悦的表情，平时这孩子挺懂规矩的，今天怎么回事？？

　　小女助力几步来到办公桌前，看着郭嘉快速说道：“院长，您让我把照片给门岗出的保安人员，要找的人找到了，几分钟前，门岗的保安人员给我打来电话，说那个照片上的年轻人，开着车来到咱们医院，而且现在朝着住院部走去。”

　　郭嘉面色大变，不悦的面色一瞬间便被浓浓的喜悦之色所取代，对于刚刚对小女助力的不满，更是转眼间抛到九霄云外去了。

　　他本来担心陆峰是偶尔来一次中医，然后就不会再来了，之所以把陆峰的照片交给门岗处的保安人员，也是有着碰运气的成分，没想到，陆峰竟然真的又来了。以前陆峰身边围绕的人，几乎都是他师父尚文德的老朋友，那些个人一个个都是身份不一般得存在，他没有什么资格凑上去套交情，可是现在不一样了啊！陆峰可是来到了自己的地盘上，作为东道主的自己，完全有理由尽地主之谊啊！

　　身体猛然间从办公椅上站起，郭嘉转身抓起自己的外套后，便快速对着小女助手叫道：“高副院长和钟医师离开了吗？赶紧的联系他们问问。如果没有离开的话，赶紧让他们到我这里来。”

　　小女助手神色一动，随即拨通两人电话号码。

　　几分钟后，瘦高身躯，长相文质彬彬的高副院长，以及满头银发，带着大黑框眼镜的钟医师，一起带着疑惑之色来到院长办公室。

　　然而，两人还没有发问，郭嘉最先开口的几句话，就让两人面色一变，同样流露出惊喜之色。

　　高副院长拍着巴掌乐道：“太好了，这可真是个好机会啊！院长，咱们是不是立即赶过去？看看陆峰来咱们中医院干什么？而且看看他有什么需要？？”

　　“是啊，我看他来一定有事情，咱们也尽尽地主之谊。”钟医师满脸含笑着说道。

　　郭嘉重重点头，随即对着身旁带着迷茫之色的小女助手开口说道：“立即联系悄悄跟着那个年轻人的保安人员，询问一下那个叫陆峰的青年，到底去了住院部哪个位置。”

　　中医院住院部高档病房中，面色已经有了那么一丝红润的沈秀，正躺在床上，安安静静的看着趴在床边熟睡的丈夫棱角分明的脸庞，眼神中流露着浓浓的爱意。

　　她明白自己的病，让丈夫这几天可是忙坏了，甚至从昨天早上到现在，整整两天的时间，他都没有怎么合眼了，所以她不愿意打扰到丈夫，想要让他好好的休息，多睡一会。

　　房门被轻轻打开的声音，让沈秀眉头微皱，当她看到轻声走进来的儿子庞思轩和陆峰后，连忙伸出胳膊，对着两人做了个噤声的手势。

　　然而，开门声已经把熟睡中的庞晓阳给惊醒，睡眼朦胧的眼神在转头后看到陆峰和儿子庞思轩，他急忙揉了揉眼睛，脸上流露出灿烂的笑容，开口说道：“陆峰，思轩，你们两个怎么来那么早，不是让你们多休息一下嘛！”

　　庞思轩笑呵呵的说道：“爸，现在都晚上九点多了，我们已经来的够晚的了。您在这里陪着我妈，一定累坏了吧？爸您回去休息吧，这里交给我和陆峰便好了。你回家好好休息下，然后就忙公司的事情吧！别因为我妈的病，让咱们家的顶梁柱给歪了。”

　　庞晓阳使劲揉了揉依旧有些困意的脸庞，才笑呵呵的说道：“你这臭小子，胡说八道什么呢？我现在哪里还有心思管生意上的事情？”

　　躺在病床上的沈秀，示意庞思轩和陆峰把她扶起来坐好，才开口说道：“晓阳，你休息好后，就去忙公司的事情吧！这里有儿子和陆峰呢，更何况陆峰还是给我治疗病症的主治医生，你在这里也帮不上什么忙。”

　　庞晓阳笑了笑：“放心吧！我心里有数，生意上的事情我都安排好了，如果公司真的有什么事情，我会立即赶过去的！现在天大地大都不如老婆你大，这些年你为我付出了那么多，我也该好好的伺候伺候你了。行了，你就安心的养病，一切都有我呢！”

　　说完，庞晓阳才看了看门后的单独卫生间，笑道：“你们先聊着，反正现在时间也不早，我洗把脸清醒一下。”

　　陆峰含笑点头，随即转头看着沈秀笑道：“伯母，您今天没有感觉特别疼痛了吧？”

　　沈秀听到陆峰这么说，顿时来了精神，赞美之词毫不吝啬的赠送给陆峰：“嗯嗯，陆峰你真是妙手回春啊！这些天，心绞痛简直让我痛苦死了，没想到经过你的治疗，今天一天只疼了几次，而且和前几天的疼痛比起来，简直好的太多，我之前可是听人说了，我这冠心病啊，可不是那么好治的，就算是做手术，恐怕治好的可能性都不算太高。真没想到，你和我儿子是同学，现在竟然拥有那么神奇的医术，厉害，真是厉害。我这儿子能有你这样的朋友，真是天大的福气啊！”

　　陆峰憨厚一笑，客气道：“伯母，您可别这样夸我，思轩是知道的，我这人不禁夸，一夸就飘了。我这也是碰巧了，正好以前治疗过冠心病这种病症，所以昨天才敢拦住那些医生给你做手术，要是其他病症，恐怕我就要束手无策了。”

　　陆峰说的很谦虚，但是沈秀对于陆峰的谦虚，更加的满意，现在的年轻人，一个个性格浮躁，有一点成绩就沾沾自喜，洋洋得意，甚至有些年轻人更是傲慢的不得了，恨不得把尾巴翘到天上去。陆峰能够如此谦虚，真是难得啊！

　　这孩子，不但从外地跟着儿子赶过来，更是因为自己连市第一人民医院的医生都给打晕了，他真是一心为了自己好。而且，自从醒来，就听到丈夫对这孩子满口的赞美，显然也是喜欢这孩子。

　　自己丈夫这些年大风大浪经历了无数的事情，什么样的人没见过？能够让他赞不绝口称赞的人，人品一定是没的说。

　　一瞬间，沈秀看向陆峰的眼神，都有那么一丝的疼爱。

　　这孩子，多么讨人喜欢啊！

　　住院部六楼的高档病房的管理区，几名值班的医生正在闲聊。

　　其中一名三十岁左右的男子，眼神中带着一丝怪异，开口说道：“你们说这0625号病房的病人，可真是够奇怪的，他们住在咱们这的高档病房了，却不找医生看病，甚至不打针不吃药，甚至连咱们去询问情况，他们也都是客气的说仅用病房，不找医生。我来这医院有七八年了，还是第一次见到这种奇怪的情况。”

　　“是啊！我也感到纳闷，那个女士明显病重，看她的面色苍白，甚至一直都躺在病床上，可是他男人怎么就不找医生给她治疗啊？”一名青年女医生，手里捧着一个热茶杯，开口说道。

　　“唉，林子大了啥鸟都有，我今天发现，有一个年轻人借用了咱们医院的熬药药罐，甚至还亲自熬中药，就是送到0625号病房的，你们说，那个病人的家人，不会在外面找人治疗后，搬到咱们医院来，就是为了借用咱们这的熬药药罐等器具吧？”另一个年轻小伙子开口说道。

　　“别说你们没见过这种情况，我在这里工作二十多年了，还是头一次看到呢！”开口说话的是一名四五十岁的中年人，他坐在椅子上，表情非常的轻松，甚至嘴角都一直流露着笑意。

　　然而，在他刚刚说话这句话后，突然眉头一挑，看向不远处走廊里身穿保安制服，贼头贼脑四处观看的保安人员，疑惑着大声问道：“哎，这位同志，您有什么事情？”

　　那位年轻的保安人员对着几人做了个噤声的手势，视线朝着十几米外的0625号病房的房门处看了看，才快速溜到管理区，低声说道：“你们都别在这里闲聊了，赶紧的该干嘛干嘛，估计用不了多久，院长就会赶过来……”

　　他的话音刚落，走廊里急促的脚步声便快速传了过来，十几秒钟后，中医院院长郭嘉，还有高副院长，医术极高，半只脚就要迈进明医境界的钟医师，还有那名一直带着疑惑之色的小女助理，快速赶了过来。

　　当看到高档病房管理区聚在一起的几名医生，还有那名穿着保安制服的保安人员，郭嘉的脚步骤然间停止，他的眼神仅仅从四名身穿白大褂的医生身上扫过，便落在年轻保安人员脸上，朝着他大步走了几步，郭嘉快速的问道：“你就是发现那个青年的保安人员吗？他现在在哪里？”

　　听到院长大人的问话，这名保安人员胸膛一挺，伸手快速指了指0625号高档病房，说道：“院长，就在那个病房里，我一直跟到这里，发现他们自从进入那个病房后，就没有再出来。”

　　郭嘉眼神中闪过一丝古怪，随即转头看向四名医生，开口问道：“你们谁负责0625号病房的病人？”

　　四人面面相觑，最终那位四十多岁的中年医生轻咳一声，开口说道：“院长，刚刚我们还在这里讨论这件事情呢！这个0625号病房的病人很奇怪，她是今天上午的时候入住咱们医院的，可是我们去询问病人的情况，结果却吃了闭门羹，对方很客气，却不让我们给病人检查病情，甚至也不让我们给病人治疗，好像他们就单单是为了在咱们医院的病房住下似地。”

　　另一名青年医生快速补充道：“还有，他们好像是要借用咱们医院的熬药器具，今天我看到一个年轻人，亲自给病房里的病人熬中药呢，而且我从来没有见过那个年轻人，他应该不是咱们医院的医生。”

　　郭嘉眼神眼中的古怪之色更加的浓郁，随即转头和高副院长、钟医师相视一眼，随即郭嘉开口说道：“他们说的那个熬药的年轻人，应该就是陆峰了，走吧，咱们赶过去拜访一下他。”

　　说完，郭嘉转头对着几名值班的医生说道：“你们也跟着来吧，不过只需要听就行，不要多说话！”


第六十三章 贵客

　　0625号病房里，洗了洗脸的庞晓阳陪着陆峰和妻子沈秀、儿子庞思轩聊了几句，感觉到自己差不多精神了，便吩咐妻子沈秀好好休息，准备离开回家去休息一下，然后给妻子拿点换洗的衣服和生活用品。

　　当他转身刚刚走向房门几步的时候，病房的房门传来轻轻的敲门声。

　　庞晓阳大步走到病房门处，伸手拉开房门后，顿时微微一怔，眼神中带着疑惑之色，看着眼前一群穿着白大褂的医院医生，又转头看了看身后的陆峰几人，才回过头看着门外的医生疑惑道：“你们是？”

　　郭嘉的视线从庞晓阳脸上一扫而过，在庞晓阳转头的一瞬间，他的视线也快速朝里面看去，几乎在下一刻，他的视线便看在带着淡淡笑意的陆峰脸庞上，心中顿时一阵激动。

　　听到庞晓阳的话，郭嘉连忙伸出手，开口笑道：“你好你好，我是中医院的院长郭嘉，之前听说有位患者住在了我们医院，却不让医生给治疗，所以我就想来了解一下情况。顺便拜访一下我们中医院的贵客。”

　　庞晓阳没想到中医院的院长会来到自己这个病房，在听到这名叫郭嘉的院长上半句话，他很能够理解，可是那最后一句话，顿时让他有些摸不清头脑。

　　不过，他毕竟不是一般人，客气的和伸出手来的郭嘉院长握了握手，笑道：“感谢郭院长您百忙之中来关心我家人的病情，真是万分的感谢，鄙人姓庞，名晓阳，只是，不知道您说的贵客是？”

　　郭嘉收回自己的手，开口笑道：“我们中医院的贵客，自然是陆峰陆先生。”

　　说到这里，郭嘉对着庞晓阳再次点了点头，随后大步走进病房房门，快步来到起身从病床旁的椅子上站起来的陆峰，亲热的伸出手，开口说道：“陆峰，真的没想到是你来我们中医院了，我说今天早上怎么喜鹊在我家门外叫个不停呢！我是这丰隆市中医院的院长郭嘉，曾经在神农架下的药材大会上见过你，而且几个月前还参加了你师父虎鬼医前辈和我的恩人兔鬼医聂前辈的婚礼，当时在济阳市的时候也见到了你。”

　　陆峰听眼前这个贸然找来的中医院院长的介绍，顿时恍然大悟，他没想到对方竟然知道自己来到了中医院，甚至更没想到对方会这么客气，顿时他满脸谦和的说道：“郭院长您好，真的很抱歉，当初人实在是太多了，所以……那个，真是不好意思，还让您跑一趟，早知道我就去亲自拜访您了。”

　　郭嘉脸上露出灿烂的笑容，他真的没有想到，虎鬼医尚文德他徒弟，竟然那么谦和客气，甚至对自己的称呼都带上了敬语，这让他心中充满了满意的喜悦，客气道：“哪里哪里，我来拜访你是应该的，毕竟远来是客，你能够到我们丰隆市中医院来，更是让我们感觉到三生有幸，在今年的药材大会上，我可对你的大名是如雷贯耳啊，只可惜一直没有机会单独和你结识一下。对了，我给你介绍一下，这位是我们中医院的高副院长，这位是钟医师，也是只差两种病例，就能够迈进明医境界的老医师了。”

　　陆峰脸上带着谦和的笑容，对着高副院长和钟医师笑道：“高副院长您好，很荣幸能够见到您，这次来你们中医院，真是打扰了。钟前辈您好，祝您早日达到明医境界，以后小子还要多多跟着钟前辈您学习医术，您老可不能藏私啊！”

　　高副院长脸上带着满意的笑容，对于陆峰的客气，他同样很满意。

　　不过，三人中最满意的则是钟医师，他那苍老脸庞上的皱纹，全部舒展开来，带着灿烂的笑容，满眼赞许的看着陆峰说道：“真没有想到，大名鼎鼎的虎鬼医前辈的传人，竟然是如此彬彬有礼的青年人，不错，真的不错。你的事迹，我也听说不少，陆峰你这么年轻，在中医方面就有那么高的造诣，这真是我中医的大幸事啊！跟我学习我可不敢答应，咱们互相研究学习我倒是会非常的高兴。”

　　陆峰带着笑脸微微点头，笑道：“哪里，您是中医界的前辈，我还只是一个中医学徒，咱们中医一途的知识简直是博大精深，浩瀚如烟海，钟前辈您老一定也有自己的擅长医术，所以跟您学习是应该的，至于互相学习研究，那可真是要打晚辈的脸了。”

　　说完，陆峰立即转头对着已经目瞪口呆的庞思轩说道：“二哥，赶紧的搬椅子，请郭院长和高副院长，钟前辈等人坐下。”

　　短时间的见面，此时跟进来的四名中医院医生，已经变得目瞪口呆，他们没有想到，堂堂市中医院院长，和副院长，以及资格最老的老中医钟医师，竟然一同前来拜访一个二十来岁的年轻人，这简直是不可思议的事情。

　　要知道，在他们眼中，郭嘉这个院长，可是高不可攀的存在，如今他们竟然屈尊到这一个连病都不治的病房里，来拜访一个名不见经传年轻人，而且语气中还带着套近乎的意思，这个时候，四人都感觉大脑晕乎乎的，有点懵了。

　　不单单只有他们，就连准备离开的庞晓阳，甚至坐在病床上的沈秀，都是目光呆滞的看着眼前发生的一切，对他们来说，这也太古怪了。

　　要知道，庞晓阳在丰隆市可是有着一定身份地位的，但是他的身份地位，即使想要市中医院的院长屈尊到病房里来看望妻子，那也是不可能的事情。

　　虽然从陆峰和郭嘉几人的谈话中，得知陆峰有一个非常厉害的中医师父，但是也犯不着专门赶来套近乎吧？

　　是的！

　　庞晓阳能够看得出，眼前这三人明明就是套近乎拉关系来的。

　　同一刻，庞晓阳也清醒的认识到，自己儿子的这个同学，身份地位绝对不一般，否则单单凭借着对方的师父，是不可能专门过来的。

　　庞思轩倒是没有什么想法，他只是感觉到震惊，不过看到老三能够惊动中医院的院长和副院长，他心中大为兴奋，甚至隐隐还有那么一丝的自豪。

　　郭嘉和高副院长三人，在坐下后，询问了沈秀的病情，得知是陆峰亲自动手医治，甚至亲自开药方熬药后，郭嘉忍不住感叹道：“我就说嘛，怎么会有人只住医院的病房，而不用医院的医生治病，有陆峰你在，哪里还用得着我们医院的医生啊！”

　　说到这里，郭嘉转头看向跟进来的小女助理，对着她点了点头，才面相庞晓阳说道：“陆峰是我们医院的贵客，你们来我们中医院，就是我们中医院的荣幸，这样，住院费全免，在中医院的一切开销全部免除，对了，我会安排下去，医院后厨每顿饭都会开专门的小灶，陆峰，如果可以的话，我们医院会做好饭菜，对这位沈女士进行食补。”

　　陆峰眼中流露出一丝感激，其实他心中也有这种想法，只是原本在这中医院，人生地不熟的，所以把食补的事情，就没有提出来，只不过吩咐庞晓阳，在给沈秀买饭菜的时候，说了一些有利于身体健康恢复的饭菜，让他买来。

　　脸上露出一丝感激，陆峰心中快速思索中，便笑着说道：“那我就谢谢院长了，住院费之类的就算了，院长您的好意我们心领，至于食补方面，那真是非常感谢，之前我还有这个想法呢，只可惜条件不允许。这样，郭院长，高副院长，还有钟前辈，为了感谢你们的关心，晚上我做东，请你们吃顿便饭，不知道三位有没有时间？”

　　郭嘉这次赶来，其实就是有这方面的打算，毕竟到了酒桌上，才能够好好的聊聊天，加深加深感情，私底下也能够好好的结交一番。他没想到陆峰竟然如此的上路，竟然首先提了出来，心中带着十二分满意，郭嘉笑着说道：“不行不行，时间我们是有的，不过说好了，不能你请我们，而是我们三个请你，你能够来我们中医院，这绝对是看得起我们，如果让你做东，那简直就是打我们的脸了。”

　　陆峰呵呵一笑，正要说话，一旁感觉非常的别扭的庞晓阳，终于逮到说话的机会，连忙摆手说道：“别别，这次是我妻子住院，以来为了感谢小峰千里遥远的到来为我妻子治病，而来感谢医院领导的关怀，这顿饭还是由我来请，以后需要麻烦小峰和医院方面的地方，还有很多，郭院长，小峰，你们可不能和我抢。”

　　在病房里寒暄了好一会，陆峰便递给庞晓阳一个眼色，随即站起来笑道：“郭院长，高副院长，还有钟前辈，这时间不早了，咱们现在去坐坐？沈伯母身子骨还很虚，得让她好好的休息。”

　　郭嘉三人立即表示赞同，甚至庞思轩都跟着，在他父亲庞晓阳的带领下，来到丰隆市一家四星级酒店。路上，庞思轩偷偷告诉陆峰，这家四星级大酒店，他老爸也是股东之一。

　　晚上的饭局，可以说是双方都很高兴，吃喝完毕，陆峰借口还要回医院给沈秀针灸治疗，便没有再举行什么节目，和庞思轩两人一起，连车都没有开，打了个的士便赶回中医院。


第六十四章 计划

　　繁华热闹的街道，即使已经接近十二点，但是道路两旁依旧是人来人往，鳞次栉比的店铺灯火通明，把这个繁华的大都市点缀的犹如人间天堂。

　　混在川流不息的车潮中的一辆出租车，如同游鱼般不断穿梭前进，而在出租车的后排座位上，陆峰和庞思轩两人笑眯眯的聊着天。

　　“老三，我可真的没有想到，你竟然这么让我大吃一惊。你知道嘛？我以前有个梦想，说来可笑，我的梦想就是有朝一日，在事业上超过我爸。平时我爸出去吃饭应酬，甚至在公司里，都是前呼后拥的，看上去特别的威风，甚至很多大老板，很多有点权力的人，都很给我爸面子。”庞思轩眼神中带着一丝崇拜，这种崇拜是发自内心，因为他是在他父亲不断的成功中长大，崇拜的情绪已经融入到他的骨子里。

　　“老三，你知道嘛？直到今天，我才发现你竟然比我爸还要优秀，堂堂丰隆市中医院的院长，副院长，还有老资格的老中医，竟然对你那么恭敬，真是大大的出了我的意料。相反，平时呼来喝去的我爸，竟然成了陪衬？哈哈，突然间，我有一种感觉，我爸在我心中再也不是一座高不可攀的大山，或许将来有一天，我也能够超越他，在我的领域。”

　　说到这里，庞思轩眼神中流露着坚定之色，认真的说道。

　　陆峰苦笑着摇了摇头，虽然他对于庞思轩的话感觉有些认同，但是他认同的只是庞思轩能够在他的领域超过他爸，而不是自己比他老爸强。

　　如果说在中医方面，自己是比庞思轩的老爸强，但是在商场上，他却是给庞晓阳提鞋都不行。

　　两个人两个领域，根本就没办法攀比。

　　伸手接过庞思轩递过来的香烟点燃，陆峰摇头说道：“二哥，你就别给我戴高帽子，其实我心里清楚，他们之所以多我那么热情，完全是因为是师父的缘故，否则他们认识我是老几啊？不过，能够认识中医院的领导，终归是好事，这样对于伯母以后的健康恢复会有很大的好处。”

　　庞思轩微微一笑，他今天晚上也喝了不少的酒，虽然没有醉倒，但是也有三分酒意，所以一边抽着烟，庞思轩开口说道：“老三，今天在吃饭的时候，我借口去洗手间，其实是跑到楼道里抽了几颗烟，想了一些事情。说实话，我以前其实并不想和大哥，还有老四一起去山东济阳市，因为我想要的生活，就是过着白领的生活，无忧无虑的日子，每天清闲度日，找几个美女谈谈情说说爱，一直撑到我爸逼着我回来打理家族生意。”

　　“可是看到今天的你，就如同当头一棒，虽然我的想法有些偏激，但是在想通我还有机会超越我爸后，我突然感觉自己心中多年的枷锁，忽然间消失的无影无踪。今天我想了很多，我的人生，我的道路，还有将来我该怎么走，谁陪伴着我走下去……我决定了，和老大一起去山东，不过，却不是去济阳市。”

　　陆峰露出一丝惊讶，转头看着今天有些不同的二哥庞思轩，开口问道：“那你准备去哪里？”

　　庞思轩轻轻转头到车窗外，看着外面的霓虹灯和高楼大厦闪烁的通明灯光，幽幽说道：“去济南，在省城里滚打摸爬，对我们有好处，陌生的环境，陌生的人和事情，我同意你之前的提议，你拿出一笔钱，我们三个来管理，赚的钱四兄弟平分，等到每个人能分到几百万后，便直接分开，各自拼打各自的事业，这，也算是我们借助你的资金，一方面锻炼了自己，一方面积攒了本钱。当然，如果你要是没那么多钱，那就由我来出，找我爸要，将来再原封不动的还给他就是了。”

　　陆峰笑道：“钱不是问题，我这里足够了！既然你有这个想法，回去和大哥、老四他们商量下，对了，好好的和老四聊一聊，那小子最近在济阳市混的挺舒服，我给他了一点钱，没想到他竟然只用了半年的时间，鼓捣一些东西买卖，竟然赚了二十多万，半个月前还给我打电话呢，说他用自己的钱在济阳市买了个房子，付了首期款项，等到你们到了济阳市，就住在他那个房子里。”

　　庞思轩眼中闪过若有所思的神色，默默点头说道：“你放心吧！我会和他谈一谈的。不过，就算是你出钱，我们三个在一年之内，也不会做什么事情，因为没有离开校门，不懂得社会上的苦和难，你也得给我们时间，在社会上先历练一年，顺便在这一年里，在找准以后发展的方向。”

　　陆峰心中闪过一丝惊讶，默默点头。

　　他以前就知道四兄弟中，心思最为谨密的人是二哥庞思轩，但是他没想到，庞思轩竟然聪明到如此地步，仅仅是吃饭中间去楼梯里抽了几颗烟的时间，便把心中的想法规划的那么好，甚至更明白在社会上历练的道理。

　　伸手重重拍了拍庞思轩的肩膀，陆峰伸手点头说道：“不错，你的想法非常正确。以前我也不知道在社会上生存，竟然会有那么的坎坷和磨难，离开学校的那一两年里，我过的几乎都不算是人过的日子，实在没钱了，即使喝自来水充饥，也感觉到饥肠辘辘，租不到房子的时候，也有那么几天在寒风嗖嗖的天桥下糊弄过夜。当然，给人家干活，人家管吃管住不管给钱的事情，也干过。只有经历了，才能够在以后的人生中，做事中，有办法渡过困难，勇往直前。”

　　陆峰的话刚刚结束，驾驶出租车的四十多岁中年大叔，便高声喝叫道：“好一个只有经历，好一个勇往直前。小兄弟，没想到你对人生的感悟竟然如此的深刻。”

　　陆峰脸上露出一丝尴尬，想庞思轩相视一眼后，随即憨厚笑道：“那啥，我们是电影学院的学生，刚刚是在演一个故事桥段，司机师傅，没想到我们演的，竟然真的骗到你了。看来这演戏的精髓，我们两个算是领悟了，也做到了。”

　　出租车司机微微一呆，随即脸上闪过一丝苦笑，摆了摆手笑道：“得得得，算我刚刚什么都没说。”

　　“哈哈……”

　　因为丰隆市中医院方面的配合，再加上陆峰在治疗冠心病病症上面的实力，随后的日子，沈秀几乎每天都在以那种能够看清楚的状态恢复。

　　半个月后，已经医到病除的沈秀康复出院，在陆峰和彭晓阳再次宴请了中医院院长郭嘉几人，并且留下了深厚的友谊，随后便和庞思轩一起，返回西宁市。

　　平坦的高速公路上，奥迪车平稳的快速前进，此时坐在驾驶位上开车的是庞思轩，这个高中刚刚毕业就已经拿到驾照，而且驾龄足足有四年的老司机，每小时两百公里的速度，简直就是把奥迪车开的如同在车流中游泳一样，顺畅之极。

　　坐在副驾驶位子上的陆峰，嘴角含着淡淡的笑意，看着窗外漆黑一片，偶尔从远处能够依稀看到灯光的村庄，心中可算是轻松无比。甚至整个心神随着车内音乐那优美的旋律时而宁静，时而疯狂。

　　“行了，别咧歪着嘴嘴傻笑了，这笛声你能够听出其中的韵味嘛？整的跟真的似地，那么高雅的意境，那么令人心神陶醉的音乐，你说你咧着嘴傻笑啥？？”庞思轩瞟了眼陆峰，极为不痛快的嘟囔道。

　　此时的庞思轩，心中可谓是极为的不痛快。在临回来之前，他父母找他深深的谈了一次话，而谈话的内容就是让庞思轩毕业之后，便立即回到家族生意中，跟着他老爸学习经商。

　　陆峰当然明白庞思轩的心思，脸上的笑容更加的灿烂，收回窗外的视线，轻咳了一声，故意笑道：“我说二哥，我觉得吧，伯父伯母的话的确挺有道理的，你说你吧，一个公子哥，而且还混上了全省最高学府，这毕业后应该回到家族企业跟着伯父学习实践啊！还有那句话，简直太有人生哲理了‘你就算在大学深造四年，也不如跟着学习实践几个月啊？就像是学习技工的学生，在学校学习几年，倒不如跟着车间师父学习实践三个月’啧啧，说的真不错，我发觉如果跟着伯父多呆一段时间，我也能够说出一大堆人生哲理的话。”

　　庞思轩没好气的递给陆峰一个鄙视的眼神，随即苦笑道：“如果你觉得好，那你跟着我爸去做生意得了，如果你愿意当我爸的接班人，我同样拍手叫好，那啥，我看你干脆认我爸当干爹，你接手他的生意，以后财产咱们平分，那啥，我只要每年分红，公司你爱咋管咋管，怎么样？”

　　陆峰直接把头重新扭回车窗外，这小子越说越没谱了，自己答应他老子也不会答应啊！

　　“铃铃铃……”

　　陆峰的手机铃声突然响起。


第六十五章 重要情报

　　“这大半夜的，谁吃饱了撑的没事干，这个时候给我打电话啊？”陆峰皱着眉头，从衣服兜里掏出手机，看了看手机屏幕上的来电显示，顿时笑骂道：“原来这个吃饱了撑的没事干的人是大哥，你别吭声啊，我接电话。”

　　伸手按下接听键，陆峰张了张嘴正要说话，电话里便传来蒋虎洪亮的大叫声：“老三，你们到哪了？我可有重要的信息要告诉你们，赶紧的，金色年华KTV，我都开好包厢了。”

　　陆峰看了看时间，随即笑道：“大哥，你就再等一会，估计还有半个小时左右，就能够下高速了，用不到一个小时，我们就能够赶到。那啥，你说的是什么重要信息啊？现在告诉我们不一样嘛。”

　　“算了，一句话两句话也说不清楚，等你们来了，咱们就能够好好的密谋一番，嘿嘿，经过我这段时间的调查，可算是收获颇丰，赶紧的，让老二再开快一点。”蒋虎叫道。

　　陆峰翻了翻白眼，没好气的瞥了眼方向盘前的指示表，苦笑道：“大哥，你就等着吧，这时速已经达到两百了，再快我们还不如直接飞回去呢！行了，没事挂了啊！”

　　挂掉电话，陆峰把手机往裤兜里一塞，笑道：“大哥还学会卖关子了，有什么事不能提前在电话里说，非得等到见面，还有什么密谋，什么调查的，他最近在玩侦探的童话故事？”

　　眼神一直盯着前方道路的庞思轩，突然眉头一皱，眼神中闪过一丝若有所思的神色，开口说道：“我有点明白了，估计咱们回丰隆市的这段时间，老大一直没有闲着，恐怕他在秘密调查副校长李长风他那个混蛋侄子的情况呢！”

　　陆峰精神一振，下意识的挺了挺腰板，联想了一下刚刚大哥蒋虎说的内容，很是赞同的点了点头，他的脸上在此刻流露出一丝急切，开口催到：“二哥，赶紧的，开快一点。”

　　这次轮到庞思轩对陆峰翻白眼了，一手抓着方向盘，一手用手指指了指方向盘前的指示表，没好气的说道：“这时速都已经达到两百了，再快我们还不如直接飞过去呢！”

　　陆峰汗颜，他没想到庞思轩把自己刚刚送给老大蒋虎的话，又全部还给自己了。

　　终于，在晚上九点半，奥迪车快速驶进西宁市北郊的青海大学，晚上的九点半，其他地方已经是一片安静，而在商业街，则是灯火通明热闹非凡，来来往往的学生，三个一群五个一伙，甚至还有那如胶似漆的小情侣，流连在一家家店铺中，热闹的景象，丝毫不比市区那繁华的街道差。

　　学校里的空地很多，庞思轩在商业街的一端把奥迪车挺好，拔下钥匙走下车的时候，还朝着几位身材火辣的靓女抛了个媚眼，惹得那几位小美女一阵花枝乱颤的笑。

　　陆峰从副驾驶位上走下，伸手拦住庞思轩肩膀的那一刻，低声笑道：“二哥，以前还以为你是个闷骚男，没想到随着年纪的增长，胡子的增多，你完完全全转型了啊？啧啧，就凭你刚刚抛出去的媚眼，绝对能够秒杀一片怀春的少女。”

　　庞思轩则不以为意的淡淡笑道：“我说你可就拉倒吧！你以为那几个小美女是在对我笑啊？她们其实是在对着奥迪车笑，现在这个社会，就是一个嫌贫爱富的世界，我敢说，如果我开一辆二手奥拓走下车，然后给她们抛个媚眼，估计那几位小美女鸟都不会鸟我一下。”

　　庞思轩此时就像是一个看透世界本质的高人，哼哼冷笑道：“古萧你还记得吧？当初咱们班的风云人物，学习成绩出奇的好，更是运动健将，篮球水平超高，经常引得不少女人犯花痴，甚至长相也不赖，可是你猜怎么着？他那个恨不得捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了的漂亮女朋友，大三都没有结束，便坐上了辆开着宝马的猥琐男的车，嘿嘿，当初那女的正和那个猥琐男亲亲我我，结果被古萧给撞上，你猜猜当时是什么情况？”

　　陆峰笑道：“总不会那个女的选择了在宝马车上哭，也不在电动车上笑吧？”

　　庞思轩一拍手，随即伸出右手，对着陆峰比划了一个大拇指动作，开口冷笑道：“完全正确，一百分，我告诉你，当初我可是在场，嘿嘿，那个女的直截了当的告诉愤怒的几乎发疯的古萧，说的就是刚刚你说的那句话，而且人家也扬言了，如果什么时候古萧手里有个几百上千万，她连给古萧当情人都愿意。”

　　“世风日下，人心不古啊！都是钱，惹的祸。”

　　陆峰眼神从周围一个个打扮的花枝招展的女孩子身上扫过，轻轻叹了口气，他的眼神很平静，没有一丝的波澜，就像是春水湖上扑了一层晶莹剔透的玻璃似地。

　　两人的脚步不快，甚至可以用漫步在五彩缤纷的灯光下来形容，只不过，当两人行走近两百米，眼神从一家干果店门口扫过时，变得阴霾起来，那森冷的表情，更是如同腊月寒流拂过。

　　非常有默契的相视一眼，陆峰淡淡说道：“走吧，估计用不了几天，这里就会关门了。”

　　庞思轩认真的点头，随即和陆峰一起加快了步子。

　　闪烁的霓虹灯下宽敞的金色年华KTV大门，陆峰和庞思轩在赶到后，给蒋虎打了个电话，询问过包厢后，便朝着走廊深处走去。

　　当包厢的房门被推开后，陆峰和庞思轩脸上之前的那丝阴霾消失的无影无踪，取而代之的是淡淡的笑意，两人的视线同时看向正拿着话筒，光着膀子灌一口啤酒，唱几句歌的蒋虎。

　　“哟呵，我说哥哥，你可真会享受啊！怎么滴？今天咋那么潇洒？这独饮独唱起来了啊！”庞思轩在踏进包厢房门后，便把衣领上的纽扣解开，仿佛要把浑身的约束给完全的释放出来似地，大步冲到桌旁，毫不客气的抓起一瓶已经开了瓶盖的啤酒，咕隆咕隆灌了两口，畅快淋漓的打了个酒嗝，才懒散的坐到了柔软沙发上。

　　蒋虎看到两人，并没有结束那股疯狂劲头，只是在歌曲间断的时候叫道：“关好门，你俩先喝着，哥们我正投入呢，先唱完这首歌。”

　　蒋虎唱歌，可以说是五音不全，但也就是凭着那中气十足的功底，硬是把一首柔情似水的歌曲，给吼的霸气十足。

　　一曲终，蒋虎伸手关掉声音，把话筒也丢到一旁，才笑嘿嘿的凑了过来，开口说道：“老二，老三，咱们赶紧的讨论讨论怎么整治李响那个混蛋，我可是打听清楚了，那小子虽然现在已经毕业了，可算他的毕业论文因为涉嫌抄袭，被一位严谨的老教授给扣了下来，甚至毕业答辩，那小子更是倒霉，他叔叔因为出差，结果在答辩的时候，因为是几个学校换老师监督答辩，结果李响那混蛋什么都不会，同样没有通过。他至今还在学校一边开着他那个干果店，一边准备在十一月份等待重考，娘的，这还是他那个当副校长的叔叔在回来后，给他争取过来的。”

　　陆峰和庞思轩眼神中同时流露出惊喜之色，他们本来都以为李响那个混蛋已经毕业了，就是因为他那个干果店才没有离开青海大学，没想到竟然还有这种事情，相视一眼后，两人同时从对方眼中看到了一丝意味深长的意思。

　　“大哥，还有没有其他情况？”陆峰快速问道。

　　蒋虎抓着酒瓶，三人碰了一下，大口喝了几口后，蒋虎才开口再次说道：“当然有，李响那个混蛋不但要再次进行答辩，而且论文还要重写，最重要的一点就是，学校给了通告，他如果想要在学校继续呆下去，前提是不能够在学校惹事，否则毕业证他就拿不到了。”

　　庞思轩好奇的打量着蒋虎，笑眯眯的问道：“大哥，这些消息你是怎么打听到的？那么丢人的事情，李响那个混蛋应该藏着掖着瞒着才对啊？”

　　蒋虎嘿嘿一笑，指了指自己的脑袋瓜子笑道：“哥可是有着聪明的连智慧女神都嫉妒的脑壳，不怕告诉你们，我最近勾搭李响的前女朋友，也就是上个月刚刚分手的那个，那啥……你们别想歪了，我说的勾搭不是说我泡上了她，而是我们之间建立了深厚的友谊，当然这建立友谊的代价，便是我请她吃了一顿肯德基，一顿麦当劳，一顿必胜客，还有陪她逛了一次街，给她买了一些小玩意。这消息可都是从她那里打听出来的，绝对可靠属实。”

　　陆峰和庞思轩两人面面相觑，随即同时对着蒋虎伸出大拇指，庞思轩笑着叫道：“有才，大哥你太有才了！啧啧，你连李响那个混蛋的前任女朋友都能够搞定，要么你再出点力，去勾搭下他现任女朋友？看看能不能再套出一些可靠情报，顺便再给李响那混蛋戴一顶绿油油的高帽子。”


第六十五章 报复第一步

　　蒋虎连连摆手，笑骂道：“得了吧！你这是什么馊主意，哥哥我为了勾搭上那女人，几乎把身上所有的私房钱都给花光了，难道你让我靠着脸蛋去勾搭他现任女朋友啊？那啥，说好了啊，我这可是给组织做贡献，这个月的吃喝用等等一系列的花销，全部由你们两个供着，我最后的那点钞票，就在这包厢和桌子上的啤酒上面了。”

　　陆峰嘿嘿笑着没有吭声，而庞思轩则拍着胸脯说道：“没问题，如果你愿意，每天找俩小姐陪你都行！只是不知道你那个大的体格，是不是外强中干，能不能满足人家。”

　　蒋虎抬起腿就是一脚，笑骂道：“滚你个老二，找揍是不是？”

　　陆峰笑道：“行了，你们两个别闹了，咱们说正事，好好的计划一下，今天一定要想到办法，给那个小子迎头一棒。哼，我现在不是青海大学的学生，而且还算是有些身份，又我来出面，一定能把那小子给整惨。”

　　说到这里，陆峰突然眼睛一亮，随即一拍大腿，阴阴一笑，伸手把蒋虎和庞思轩的肩膀搂住，带着一丝的冷笑低声说道：“我倒是有个好主意，那小子不是不能够再在学校犯事了么？咱们可以这样……”

　　细雨蒙蒙，天气已经有了凉意，相比于昨天那些还打扮的花枝招展，要风度不要温度的模样，在今天这种淅淅沥沥的小雨中，年轻男女们则穿上了秋天的长袖长裤服饰。

　　青海大学经济管理系距离最近的一条商业街上，一家装饰的还算不错的干果店，年轻老板李响穿着一身李宁运动服，一双洁白如雪的运动鞋，正坐在椅子上眯着双眼，和一个有几分姿色的女学生打情骂俏。

　　“李响，你说的是不是真的啊？我留校的事情你真能够帮我搞定？”那名女生语气有些甜腻，甚至穿着黑色丝袜的大腿，还有意无意的碰了下李响的运动服裤子，所表现的模样可以说风骚无比。

　　李响倒是挺享受女生的撩拨，甚至乐呵呵的沉浸在这种暧昧之中，哪怕他心中已经猴急的恨不得把这个小妖精给扒光丢到自己出租房里的大床上。

　　“我李响说过的话，还有办不到的？咱们青海大学的副校长是谁？那可是我亲叔，我叔他没有儿子，简直就把我当他的亲生儿子一样，你见过老子不管亲生儿子的事情么？如果我给他提一下，那事情就是稳妥妥的。不过嘛……”

　　说到这里，李响微微卖个关子，眼神从女生还算苗条的身躯上扫过，却没有再说下。

　　那名女生可是情场上的老手，李响心中打的是什么如意算盘，她可是心知肚明，不过能够得到留校的资格，付出什么都行。所以没有犹豫，她故意仰着小脸，拉着椅子朝李响坐了坐，装出一副清纯模样，开口问道：“不过什么？你太讨厌了，就知道吊人家胃口。”

　　李响嘿嘿一笑，看到这个女生如此的识趣，心中可谓是满意之极，装作不经意间伸手搭在女生的肩膀上，李响笑道：“不过嘛，我总不能就这么鲁莽的就找我叔叔，让她帮你安排啊！这名不正言不顺的，你看啊，如果是帮我的女朋友，我叔叔自然会毫不犹豫的同意，这毕竟关系到我们李家将来的香火传承问题，可是如果一个八竿子和我打不着的女生，我叔叔那里恐怕就不会轻易答应了。”

　　女生心中暗骂李响虚伪无耻，但是脸上依旧是那副灿烂的笑容，伸手挽住李响的胳膊娇笑道：“那我做你的女朋友不就行了？反正咱们都那么熟了。”

　　李响心中满意之极，哈哈一笑，伸手拦住女生的肩膀，笑道：“这是个好主意，其实自从见到你的第一面，我就深深的喜欢上你了，可是一直不知道你是怎么想的，所以就没有敢提出来。既然你也愿意，那可真是天大的喜事。好，你的事情包在我身上。”

　　那个女生同样是非常满意，她心中其实很清楚，什么情啊爱啊的，对她来说都太遥远，太不现实，她现在答应成为李响的女朋友，那也只是各取所需罢了。将来要为李家传宗接代什么的，那简直就是荒谬到极点，等到各自得到各自的所需，那结果就是一拍两散。

　　劲爆的手机铃声突然响起，打断了这对心中都在默默算计着从对方身上得到好处的男女。李响眉头一皱，眼神中露出一丝的不悦，慢吞吞的收回自己的胳膊的同时，掏出手机看了看电话号码，顿时面色一变，立即对着那个女生比划了一个噤声的手势，随即恭敬的接通电话，开口笑道：“叔叔，您怎么想起给我打电话了？有什么事情吗？”

　　电话里传来李长风的威严的声音：“李响，你来一趟我的办公室，我找你谈点事情。”

　　“好嘞，我马上就去。”李响说完，随即挂掉电话。

　　而电话另一端的李长风，心中则充满了无奈，幽幽叹了口气，就在三分钟前，一个令他万万没有想到的人物，来到办公室找他，甚至还彬彬有礼，笑呵呵的在办公室里和他聊了好一会，这个人就是陆峰，当年那个被他开除的学生。

　　他李长风现在可谓是尝到了三十年河东三十年河西的滋味，当年那个被自己开除，甚至可怜兮兮给自己下跪，求自己饶了他一次的年轻人，竟然一跃变成了鬼医的徒弟，不管是身份地位，都猛然间水涨船高。

　　而他用着那学校邀请来的身份，突然莫名其妙的跑来和自己聊天，自己打不得骂不得，即使心中恼怒异常，也只能够陪着笑脸，因为他清楚，现在还不是撕破脸皮的时候，对方并没有对自己表露出什么愤恨和报复。

　　李长风一般很少找不成器的侄子李响，但是如今那个因为自己侄子而被自己给弄得开除的小子又回来了，所以他必须把侄子给叫来，好好的吩咐他一顿，让他这顿时间老老实实，绝对不能够惹任何的事情，谁知道那个叫陆峰的小子什么时候走，万一被他抓住点什么小把柄，那仗着他现在的身份，恐怕会纠缠一番的。

　　从商业街到副校长办公室的必经之路上，陆峰悠闲的坐在路边的椅子上，手里捧着一本医书，正津津有味的看着，距离他十米左右的位置，是一处监控摄像头，而此时摄像头所对着的角度，也不是陆峰所在的地方。

　　他虽然是在看医书的内容，但是带着一丝冷笑的眼神，也时不时的看向远处的小路。

　　他和蒋虎，庞思轩三人的商量，便想出了一个绝妙的注意，其主要针对的一条，就是李响不能够再在学校犯任何的事情，否则就会被开除。不过，陆峰三人还有接下来的应变方案，就算有副校长周旋，这次躲过去，还有别的计策整治李响，总之，这段时间一定要让李响凄惨的连骨头渣都剩不下。

　　十几分钟后，远处的小道上，李响急匆匆的跑了过来。平时叔叔李长风很少主动给他打电话，更是很少让他去副校长办公室去找他，如今叔叔李长风竟然这么着急的让自己赶过去，那么一定有非常重要的事情。

　　快速朝前跑着，李响心中也在默默想着心事，他浑然没有注意到前方已经距离不远的地方，坐在小道边缘的石椅上，有个人坐在那里，甚至在跑到陆峰身边后，更是没有看到陆峰在一瞬间伸出腿去，快速跑步中直接踢在陆峰的脚裸处。

　　一个趔趄，李响的身躯犹如倾倒的天枰，脚下被绊的一瞬间让身子失去了平衡，一个狗吃屎的动作，直接栽倒在地上。

　　嘶……

　　嘴巴，鼻子，还有额头和脸庞，被摔得的、摩擦的，那股撕心裂肺的疼痛让他倒抽了一口凉气，幸好双手极为快速的按在地上，这才避免了面颊骨都要摔断的危险。

　　如果不是李响心中在想着心事，如果不是他跑的速度有点快，或许这一下也不会摔得那么凄惨，甚至陆峰都没有想到，这李响竟然这么倒霉，顿时，心中不禁幸灾乐祸起来。

　　与此同时，他心中虽然痛快无比，但是脸上却瞬间布满怒火，压根就没有想上前去搀扶一下李响的意思，反而带着愤怒之色跳了起来，怒气冲冲的喝骂道：“你他娘的是不是找揍啊？老子伸个懒腰伸伸脚，你他娘的都睁着那两大窟窿往我脚上踢？这一下真该摔死你。”

　　李响被摔蒙了，甚至听到陆峰的叫骂声，他都忘记了反击，反而突然间心中升起一丝的委屈，这他妈的什么世道，好像自己是受害者？摔得那么凄惨的也是自己把？怎么这个混蛋显得比自己的还愤怒？？

　　使劲的甩了甩头部，李响摸了摸鼻孔，幸好没有摔出血，否则就忒丢人了。

　　大脑彻底清醒之后，他顿时脸色露出暴怒之色，愤怒的眼神仿佛喷着怒火，到抽着凉气从地上爬起来，指着陆峰的鼻子尖叫道：“你他妈的找抽是不是？是你把我绊倒的，怎么血口喷人？”

　　陆峰被李响用手指着，面色骤然间发生变化，本来怒气冲冲的脸庞，露出惊吓和恐惧之色，甚至脚步还跄跄朝着一侧后退而去，几秒钟后，陆峰在李响盛气凌人的气势下，身形退到监控摄像头能够拍摄到的位置，这才带着怯意，勉强怒叫道：“你要干嘛？我跟你说，今天的事情怎么说也都怪你，你要是再敢上前一步，我可就动手了！”

　　李响脸庞上流露出狞笑之色，看着眼前这个有些熟悉的脸庞，他微微思考一番后，便想起这个家伙是谁，几年前，他可是殴打了自己，而结果却是被叔叔用手段把他给开除，让他卷着铺盖滚出了青海大学，没想到，这小子现在竟然又出现在这里，而且看上去胆子比以前可小太多了啊！

　　想到了当年的事情，李响自然而然的想到，对方是因为几年前的事情惧怕了自己，虽然不明白这家伙怎么又回到了青海大学，但是他反而放下心来，看着陆峰胆小的表情，心中默默想到：这家伙不会被几年前的事情给吓破胆了吧？

　　有了这个想法，他更是露出狰狞和冷酷的表情，讥讽道：“你还敢动手？你可是被青海大学开除的学生，哼哼，现在应该不是本校的学生吧？你一个外人，竟敢来青海大学闹事，你活的不耐烦了啊？”

　　说着，他又大步朝前，甚至拳头都举了起来，想要先吓唬一下这小子，然后再狠狠的收拾他。

　　陆峰脸上依旧带着惊恐之色，但是嘴里却叫道：“你这个生儿子没屁眼的龟孙子，你要是敢打我，我让你吃不了兜着走，不要仗着你有一个老乌龟的叔叔爷爷的，就拽的二五八万似地，我告诉你，你现在在我眼里就是一坨狗屎。”

　　李响没有想到，眼前的事情都到了这个地步，这小子竟然还有胆量敢骂自己，顿时，他心中生出巨大的怒火，眼神中含着煞气，愤怒的表情看上去恨不得把满脸怯意的陆峰给大卸八块似地，那原本扬起来想要先恐吓一番陆峰的拳头，顿时朝着陆峰的脸庞砸下。

　　砰……

　　猛烈的拳头狠狠击在陆峰脸上，甚至监控摄像头都拍摄的清清楚楚，那一拳看似非常的狠，几乎是一拳之下，就把陆峰给打趴下，甚至陆峰的身体还因为对方的力道，在地上滚了几米远。

　　在陆峰的身体停止的那一刻，眼神中带着倔强之色，甚至隐隐还夹杂着惊恐之意，快速的抬起，有意无意间正好面对摄像头，而且当他在地上滚动的时刻，一个红色番茄酱被他快速的涂抹到嘴角处。


第六十六章 苦肉计

　　其实李响的那一拳，根本就没有实实在在击中陆峰的脸庞，因为在拳头击到陆峰脸上的那一瞬间，庞大的内劲顿时挡住李响的拳头，原本那十分力气，攻击在陆峰脸上也只剩下一两分。

　　饶是这样，摄像头也把刚刚的打人过程给拍的清清楚楚。

　　这便是陆峰几人商量后，所要上演的苦肉计。

　　学校不是给李响下达了最后的通牒么？如果他要是再敢惹事，就会把他给开除掉，如今有摄像镜头作证，自己挨这看似很重的一拳不要紧，可是只要自己一闹，那么学校就会承受很大的压力，把李响给开除，即使副校长李长风舍下老脸从中周旋，那恐怕李响也没有什么好果子吃了。到时候即使不开除，他也绝对会成为极度危险的人物，只要他再犯一点错误，就会卷铺盖滚蛋。

　　快速的从地上爬起来，陆峰捂着脸庞，快速抹掉嘴角的番茄酱，满脸愤怒的瞪着李响，叫道：“你要是再敢动手，就算你那当副校长的叔叔，都保不住你这龟孙子。”

　　李响没想到陆峰竟然还敢骂自己，脸上的怒气更加的浓郁，刚刚微微停顿的身子，再一次朝着陆峰扑去，甚至那砂锅大的拳头，也毫不犹豫的殴打在陆峰身体上。

　　有内劲保护，陆峰根本没有受到多大的伤害，但是摄像头却全部都拍得清清楚楚，无形中，陆峰快速运转内劲，使内劲破体而出，狠狠的钻进李响的下体，更是肆无忌惮的冲进他的下体处。他要做的，就是暗中毁掉这个家伙的老二，让它永远的都没有男人尊严的抬不起头。

　　陆峰他是医生，更是中医，所以对人体的经脉非常的熟悉，对于人类身体的每一个部位，更是清清楚楚，所以根本没有让李响感觉到什么太大的疼痛，内劲便成功的完成它的任务。

　　虽然眼看着陆峰再次被打倒，而且李响迎上去就是一阵拳打脚踢，但是此时，戏已经演的差不多了，所以陆峰挣扎着从地上爬起来，让摄像头能够拍摄到脸上表情的角度，故意带着惊恐之色，面色凄惨的朝着远处跑去。

　　于此同时，陆峰也快速的从衣服兜里掏出了手机，快速的拨通青海大学医学院院长、青海大学教导处主任、明医身份的陈翔的手机号码。

　　此时正坐在一间小型豪华办公室里开会的陈翔，手里拿着一份发言稿，一边看一边说着，放在他面前桌子上已经调成振动的手机，突然间手机屏幕亮了起来。

　　陈翔眉头微皱，眼神中闪过一丝不悦，因为和他熟悉而且知道他这个电话号码的人都知道，这个时候一般他都在开会，更是知道他一般开会的时候，最讨厌别人打他的电话。所以，看到手机屏幕亮起，而且传来一阵振动声，他便知道一定有什么重要的事情，或者是重要的人物打来的。

　　微微暂停了一下发言，陈翔快速伸手抓起手机看了看屏幕，顿时，他的眼神中流露出一丝古怪之色，因为给他打来这个电话的人，是陆峰，那个前段时间的医学座谈会带给他不小震动的年轻人。

　　眼神快速从开会的其他人脸上扫过，陈翔慢慢站起身子，对着大家歉意的点了点头，随即走开几步，伸手按了接听键。

　　“喂，是陆峰啊！有什么事情么？”陈翔语气中流露出一丝笑意，这也是他可以笑出来的。

　　电话里面，传来陆峰颇为狼狈的大叫声：“陈……陈院长吗？赶紧救命，你们学校有个学生发狂了，他踢了我，还打我……呼哧……”

　　陈翔的面色微微一滞，随即声音猛然提高，大声问道：“陆峰，你先慢慢说，到底是什么情况？怎么会有学生打你？你现在在哪个位置？”

　　手机里传来陆峰的惊叫声：“陈院长，我现在就在教导处的大楼不远处，上次医学座谈会之后，因为我觉得青海大学的学习气氛不错，所以就在这里逗留了半个月，好好的让自己静一静，也想趁这个时候，从学院图书馆多借几本医书看看，刚刚我坐在一条小道边上的石凳上看医书，结果有个学生经过，直接踢了我一脚，我向他理论了一句，对方动手就打人，嘶……好痛。”

　　陈翔脸上故意营造出来的笑容，随着陆峰的话快速消失，取而代之的是浓浓的愤怒，不过，他努力克制着自己的情绪，一边走回办公椅前，一边安抚陆峰说道：“陆峰，这都是我们学校的问题，那个……你稍等一下，我立即带人赶过去，咱们见了面再仔细说。”

　　听到电话那端陆峰粗喘着气息“嗯”了一声，陈翔快速的挂掉电话，在把手机猛然间丢到桌子上的下一刻，伸手抓起办公椅上的外套，视线快速从十几位朝着自己看过来的教导处成员扫视了一遍，强压着心头的火气，沉声说道：“现在我必须告诉大家一件事情，半个月前咱们学校邀请的一名医学专家，也就是上次医学座谈会上的主要人物陆峰先生，就在此时此刻，正被咱们青海大学的学生殴打，他给我打来电话，是来求救的。所有人立即跟我赶到教导处外面，那打他的人就在咱们教导处外面对他殴打。”

　　说完，陈翔直接踢开椅子，朝着办公室房门外小跑出去。

　　办公室里的其他教导处成员面面相觑，随后所有人都快速站起，脸上带着愤怒之色，跟在陈翔身后，蜂拥朝着办公室外面跑去。

　　此时不单单只有陈翔，其他十几位教导处成员心中也充满了愤怒的情绪，他真的没有想到，青海大学医学院邀请来的医学专家，竟然被学校的学生殴打，这简直太荒唐，也太令人愤怒了。要知道，如果这件事怪学校的学生，那么青海大学的脸面，可就要被丢尽了。

　　以后，谁还敢受青海大学的邀请？谁还敢来这个学校？甚至，竟然殴打专家人员，这还像个学校嘛？简直就是土匪窝啊！！

　　在陈翔的带领下，十几名青海大学教导处的成员，带着愤怒之色风风火火朝着外面跑去，在大楼中不少学校的领导，看到如此的情况后，顿时带着疑惑的眼神，跟着众人朝着外面跑出几步。

　　甚至一名和教务处的成员熟悉的领导，带着不解之色叫住一人，看着十几人跑出去的背影，顿时快速问道：“怎么回事？你们教导处这么兴师动众干嘛？难道发生了什么事情？”

　　那名被叫住的教导处成员苦涩着脸皮，眼神流露着怒气，开口说道：“一名咱们学校邀请的医学专家，前段时间结束医学座谈会后，并没有离开，而是在咱们学校逗留了一段时间，结果不知道什么原因，被学校里的学生给殴打，刚刚那个叫陆峰的医学专家，打电话给陈主任打电话求救。”

　　说完，他不再停留，快速朝着前面的人追去。

　　而他的话，因为声音很大，周围不少带着好奇之色跟出来的人，全部都听得清清楚楚，几乎是一瞬间，这些人中便仿佛是炸开了锅，不少人都纷纷怒叫起来：

　　“学生打专家？还是学校专门请来的？这是那个混蛋学生做的啊？”

　　“这下坏了，不管是谁的对错，如果这事情传出去，恐怕对咱们青海大学来说，影响会极其恶劣，不管怎么说，打人就是不对啊！”

　　“是啊！人家还亲自打电话向教导处的陈主任求救，该死的，这下恐怕要闹大了。走走走，赶紧的跟过去看看。”

　　“咱们学校怎么会有动手打人的学生啊！大学生按理说素质都很高，怎么能够动手打人呢！简直是岂有此理，这种学生，不管什么原因，都一定要严肃处理。”

　　“……”

　　听到消息的学校领导，甚至包括一些老师教授，都纷纷露出怒色，大声的说着。

　　而此时此事的作俑者陆峰，正脚步虚浮的朝着前方蜿蜒的小路走去，因为他知道前方数百米外的那栋大楼里，教导处便在那里。而且一边脚步虚浮的超前走着，一边还小心翼翼的回头，带着惊惧之色，仿佛生怕打他的人从后面追来。

　　最为古怪的是，他体内的一丝内劲，正被他快速的逼到嘴角，顿时他的嘴角青紫了一片，加上他身上几个大脚印，还有满身的泥土，模样看上去非常的狼狈，甚至连头发上都有一根杂草。

　　当他看到前方从教导处所在的大楼里呼啦啦涌出一大帮人后，陆峰眼神中闪过一丝冷笑，模样跌跌撞撞朝着赶过来的人群小跑过去。

　　“陈……陈院长，我……”

　　陆峰满脸的羞愧，仿佛在这么多人面前变成如此狼狈凄惨点模样，感觉到非常的丢人。而他的双拳，则紧紧的攥在一起，眼神中更是流露着愤怒的情绪，甚至在他说话的时候，看似消瘦的双肩都有些微微颤抖。


第六十七章 演戏就要演足

　　陈翔看到陆峰此时狼狈的模样，心中简直被怒火所充斥，尤其是陆峰嘴角出的青紫色和身上的那几个大脚印，让他恨不得揪出来那个打陆峰的学生，狠狠的修理对方一顿。

　　眼前这位是谁？

　　他可是中医界堂堂虎鬼医的亲传弟子啊！！！

　　别人不知道，可是他陈翔可是从蛇鬼医口中得知的，陆峰可是无数鬼医喜欢的对象，兔鬼医和陆峰的关系，那自然不用说了，甚至虎鬼医尚文德和兔鬼医聂馨之所以能够结婚，能够在一起，也全靠着这个宝贝徒弟孤身到泰山寻找出来的如意草啊！可想而知，虎鬼医和兔鬼医两人会宝贝这个徒弟宝贝成什么样子？

　　要是被他们知道，陆峰在青海大学被学生痛打了一顿，恐怕他们能够跑来把青海大学的大门给砸了。对于那两位鬼医的能量，身为明医的他可是清清楚楚。

　　而且，先不说虎鬼医和兔鬼医，就算此时被蛇鬼医他老人家知道，恐怕也会闹出天大的风波啊！

　　陆峰为什么来青海大学？那可是代替蛇鬼医来的啊！

　　甚至可以说，蛇鬼医因此还欠了陆峰一个不大不小的人情，如过蛇鬼医知道陆峰在青海大学被打，恐怕会暴跳如雷，甚至到校长办公室砸桌子摔杯子。甚至校长大人估计连吭声都不敢吭声。

　　为何当初蛇鬼医会答应自己的邀请？为何他堂堂鬼医愿意来一个大学参加医学座谈会？？鬼医都是很有时间的么？？

　　他堂堂的明医陈翔心中都跟明镜似的，明白蛇鬼医之所以答应来青海大学医学院参加座谈会，并不是因为他陈翔很有面子，而是因为青海大学的校长，乃是蛇鬼医的亲侄子。

　　眼神中带着浓浓的关切，陈翔连忙搀扶住陆峰，满脸关心的问道：“陆峰，你没事吧？身上的伤势重不重？我们立即送你去医院！你放心，那个打你的学生，我们一定会严肃处理，绝对不会让他有好果子吃。”

　　陆峰脸上挤出一丝苦色，摇头说道：“我没事，只是受了一些皮肉之苦，不碍事的。只是那个打我的学生，我看着他面熟，但是却一时想不起来对方是谁了。如果那家伙要跑，学校里也不好查出是谁干的吧？”

　　陈翔微微一呆，随即才轻轻为陆峰打掉身上的泥土，甚至那几处大脚印地方，他还增加了几分力气，企图把这脚印给彻底擦掉。

　　“陆峰，到底发生了什么情况？那学生为何要打你？在哪个位置？”

　　陆峰仿佛没有察觉到陈翔的举动，哭丧着脸，脸上的愤怒之色则越来越多，拳头扬了扬，最终颓废的微微转过身子，指着远处刚刚和李响发生争执，有摄像头所在的位置，说道：“就是那边的大楼处，有两百多米得距离，本来我坐在那边的石凳上看医书，那个学生从远处小路上跑来，可是我都不知道为什么，他伸手就把我从石凳上揪了起来，然后对着我的头就是一巴掌，我和他理论了一句，他就指着我的鼻子要打我！我又不认识他，也不知道是为了什么，所以就说了一句硬气的话，结果他就动手……”

　　陈翔和一众教导处的成员顺着陆峰手指的方向看去，此时那里已经没有任何人，而那个打人的学生明显失去了踪影。

　　陈翔心中暗暗苦笑，默想着此事麻烦了，如果能够找到那个打人的学生，学校把他给处理了，那么也能够平息陆峰心中的怒火。

　　如果陆峰刚刚说的是真的，而找不到那个学生，恐怕青海大学就要名声狼藉了，甚至有可能好几位鬼医都会杀过来兴师问罪。

　　可是，如今还能怎么办？？

　　他的眉头深深皱起，感觉此时颇为棘手。

　　突然，他身边的一名教务处的中年人，轻轻朝他移步过来，甚至用手在他后背出碰了一下，靠近他后轻声说道：“院长，我记得这位陆峰先生手指的方向，差不多距离这里也有两百米的距离，好像有一处监控摄像头，或许有可能，之前发生的事情被监控录像给录了下来呢！即使没有过程，但是只要有人路过，也能够看清楚那个路过的人是谁，这样的话，就能够根据监控画面录下来的情况，找到那个打了陆峰先生的学生。”

　　陈翔眼睛猛然一亮，随即转头看向陆峰说道：“陆峰，咱们要不过去看看，想必你也听到了我这位同事的话，如果监控录像真的拍到那个打人的学生，我们学校一定严肃处理，绝不姑息。”

　　陆峰心中暗乐，他之所以表演了那么多，可不就是为了想让陈翔和其他人发现监控录像，然后找到李响殴打自己的证据嘛！

　　对于远处有摄像头的事情，陆峰自己不能说，因为他要是主动说出来，那么有一定的几率，学校方面的人就会猜到自己是不是故意诱导李响过去，然后激怒他，所以他才打自己的。甚至有一定的几率，别人会猜测到自己是在给李响设圈套。

　　就算别人都猜测不到，恐怕等会就能够得到消息的副校长李长风也能够猜测的到，是自己开始了报复，而监控画面录下的打人情景是一个圈套。

　　“我相信陈院长，相信青海大学的公正公平。无缘无故被人打了一顿，想想都觉得憋屈，真不知道这种被打是普遍现象，还是我倒霉偶然遇到？”陆峰哭丧着脸说道。

　　“哈哈……呃，咳咳……”

　　人群中突然出来一声笑声，但是看到大部分人突然间都把头转向他，这人顿时止住笑声，掩饰性的挠了挠头，挺身站了出来，他就是青海大学的副校长李长风。

　　刚刚李长风本来是在走廊里，听说这件事情的，而且得知挨打的人是陆峰后，顿时心中升起了幸灾乐祸的心思，原本是要在办公室等待侄子到来的，可是有如此好戏，他自然不愿意错过，所以没有再等待侄子，便匆匆的随着人流赶了过来。

　　陆峰刚刚的话，让李长风心中暗乐的同时，情不自禁的笑出了声，不过看到那么多人看他，无奈走出来的李长风干咳一声说道：“不会的，我相信我们青海大学不会有这种喜欢打人的家伙，就算是有，也早就被我给开除了，至于说普通现象，那就更不现实了，陆峰先生，你可别一棒子打死一群人啊！”

　　看到李长风，陆峰眉头微微皱起，他没想到李长风竟然来的这么快。不过对于李长风话里有话的意思，陆峰心中哪里还不明白他要表达的意思，顿时怒道：“李副校长，我记得你好像是李副校长，说话可不能这么说？难道我今天的挨打，是我自己编出来的不成？难道我脸上的伤是我自己打的？”

　　李长风被陆峰怒气冲冲的训斥给弄得一片尴尬，甚至心中还有意思恼羞成怒的感觉。新仇旧怨一瞬间在他心中爆发，顿时，李长风冷哼一声，开口说道：“我看有可能。”

　　陆峰心中大笑，可是脸上的表情则更加的愤怒，随后指着身上刚刚被陈翔拍打过的那几处脚印处，怒道：“那你说我这大腿上的脚印，也是我自己踢上去的？还是我拿着自己的鞋盖了几个章？你简直就是血口喷人，即使你是青海大学的副校长，也不能够这样污蔑人啊？”

　　李长风微微一怔，随即脸上不痛快之色更浓，冷冷说道：“行了，是不是你自己编出来的，到那边的监控区域一看便知，那边不是有摄像头嘛？咱们去看看啊！等会到监控室里调出画面，哼，我还不信有人会无缘无故打你。”

　　此时，一直默默观看的陈翔，再也忍不住了，今天李副校长是怎么回事？怎么他的情绪化那么严重？今天的事情在处理上，只能够大事化小，小事化了，可是他如今不是火上浇油嘛！！

　　“李副校长，你就少说两句，不管怎么说，事情是在咱们学校出的，咱们青海大学少不了责任。”如果在平时，陈翔叫李长风都是叫李校长，可是现在加了一个“副”字，显然能够看得出他对于李长风的不满。

　　李长风活了四十多年，哪能听不出陈翔语气中的恼怒之意，他心中同样有些恼怒，心中暗暗骂陈翔胳膊往外拐。

　　陈翔说完，并没有在给李长风说话的机会，直接看着陆峰说道：“陆峰啊！咱们赶紧过去看看吧，只要能够找到事发地点，如果那个打人的学生被监控视频录下来，那么他就跑不了，这责任我们学校一定会追究到底的！”

　　陆峰此时脸上依旧带着怒色，重重点头说道：“一定得追究责任，不管是谁，无缘无故的打我，这事情我也不会罢休，我年纪轻，但也不是好欺负的。陈院长，今天给你添麻烦了，这份愧疚我记在心里，但是请您务必要找到那个打人凶手。”


第六十八章 就是他

　　陈翔心中一叹，颇为恼怒的眼神从李长风脸上扫过，对着陆峰点了点头。他心中那个气啊！刚刚陆峰追究责任的心思还没那么重，甚至语气也没有那么的恼怒，可是经过李长风这一掺和，陆峰顿时更加的气愤，现在甚至都逼着学校追究责任了。

　　很快，一群人赶到之前陆峰被打的地方，陈翔四处看了看，如果仔细观察，小道边缘的泥土地上，还能够发现一些痕迹，轻轻转过身，陈翔看着陆峰问道：“陆峰，那个学生是在这里打的你？”

　　陆峰重重点了点头，此时众人坐在的位置，正是在监控摄像头拍摄范围之内。

　　陈翔脸上露出一丝惊喜，随即转身沉声说道：“咱们现在赶往监控室，调出之前的监控画面，相信一定能够找到那个打人的学生。”

　　陆峰毫不犹豫的点头，带着怒气说道：“一定要找到他，我真想问问他受了什么气，为何无缘无故找上我，然后把气撒到我身上。之前我虽然觉得那个学生有些面熟，但是却想不起来他是谁了，我来到青海大学这段时间，可是从来没有得罪过任何人，这公道我一定要讨回来。”

　　十几分钟后，在陈翔的带领下，陆峰，李长风，还有十几名教务处的成员齐齐来到青海大学一栋白色大楼中，在一个宽敞明亮的大厅里，数十个监控画面正在监控着能够探测到的各个区域。大厅里有四名身穿学校保安制服的工作人员，正坐在监控室里闲聊。

　　猛不丁的看到一大票人涌进监控室，四名保安人员齐齐站了起来，当他们看到领头的几人乃是教务处主任、青海大学医学院院长陈翔，还有青海大学副校长李长风后，顿时四人面色变得极为恭敬，其中一名四十岁左右的男子大步踏出几步，快速来到陈翔和李长风面前，满脸笑容的说道：“李校长，陈主任，你们怎么来了？这是……”

　　陈翔转速转头看向之前告诉他有摄像头装置的那名教务处成员，开口问道：“之前那处摄像头所在的区域，是哪一个监控画面？”

　　那名教务处成员对于监控画面非常的熟悉，因为教务处本身就承担着一部分学校环境治安问题，所以那名教务处成员快速踏出几步，视线从数十面监控画面上扫过，半分钟后，他便指着其中角落一个监控画面说道：“主任，就是这个画面，监控的也是之前那个区域。”

　　陈翔眉头微皱，视线缓缓从四面工作人员脸上所过，看着他们带着忐忑之色的表情，陈翔冷声说道：“还愣着干什么？给我调出来一个小时内的监控录像。”

　　那名四十岁左右的男子连忙带着一丝的惶恐之色，快速来到那名教务处成员所指的监控画面前，快速坐下后，便开始操作。

　　几分钟后，监控画面上出现了陆峰被李响殴打的景象，从开始指着陆峰的鼻子，到把陆峰拳打脚踢的打倒，然后陆峰挣扎着爬起来跑出监控区域。

　　当李长风带着冷笑和幸灾乐祸的表情，看向视屏监控画面后，顿时面色变得一片呆滞，四肢都是一片冰冷和僵硬，就这样傻傻的看着监控画面里打人的那个年轻人，心脏更是狠狠的抽搐了几下。

　　难以置信的眼神，让他差点失声惊叫出来。

　　因为监控画面上殴打陆峰的人，正是他的亲侄子，那个整天游手好闲，让他颇为头痛的家伙。

　　怎么回事？

　　到底发生了什么事情？

　　为何李响那个小兔崽子，会出手打陆峰？？

　　而且更混蛋的是竟然被监控录像给拍摄的正着？？

　　“是他，就是他，陈主任，陈院长，你们一定要把这个学生给找到，一定要给我主持公道，我好好的坐在那里看医书，没招谁惹事，竟然在青海大学被人无缘无故的给痛打一顿，这口气实在是难以咽下去。而且我这次来青海大学医学院参加医学座谈会，可不是代表的我自己，还代表了我师父，甚至还有请我帮忙的蛇鬼医前辈。”陆峰指着监控画面里面的李响大声叫道。

　　陈翔此时心中充满了苦笑，陆峰本来一直都没有抬出他师父和蛇鬼医两人，这让他还好做一些，可是如今看到被人殴打的场面，最终还是把那两位老人家给抬出来了！

　　他怕的就是陆峰把那两位老人家给抬出来，因为只要抬出他们，这事情恐怕就不能够善了了，通过这监控画面，的的确确如同陆峰所说，他就是一个受害者，看看那画面中陆峰惊恐的眼神，那胆怯的模样，再看看那个出手殴打他的年轻人，满脸的凶相，面目是何等的狰狞和嚣张。

　　甚至在这一刻，连陈翔都生出一丝的怒火，看来这件事情，陆峰的确是个受害者啊！应该就像他说的那样，平白无故的被人给殴打了一顿。

　　想到这里，陈翔立即转身对着教务处的其他人喝道：“立即通告全校，务必把这个打人的家伙给我找出来，咱们青海大学是莘莘学子学习成才的摇篮，可不是培养地痞流氓的大本营，如此嚣张的学生，如果留下绝对是害群之马，我建议……”

　　他的话，最终没有说完。

　　因为已经从目瞪口呆中清醒过来的李长风，快速的开口打断了他的话，李长风脸上带着一丝无奈，几分苦笑，还有三分恼怒，开口叫道：“陈主任，我觉得这事情还有些蹊跷，我看务必还请调查清楚的好，万一不是这名陆峰先生说的那样，那咱们青海大学可就诬陷错怪了一名好学生。”

　　陆峰听到李长风说话，顿时心中冷笑，口中怒叫道：“还有什么好调查的？怎么会是诬陷错怪一名好学生呢？你们见过好学生动手殴打别人嘛？本来我都不知道是谁打的我，虽然看着他有点面熟，但是我却想不起来了，所以就想陈主任求助后，看看能不能找到，找不到也就算了，我自己自认倒霉，可是如今，这监控画面可是把打我的情景都给拍摄下来了，这难道不是证据嘛？如果还不相信我的话，那我看我也不用找你们学校的领导了，我干脆回家找家长哭诉去。”

　　陆峰说这话，在其他人心中觉得有些意气用事，不过正是这种意气用事，才显得是那么的真实，才算是被打后的恼怒和失态。

　　而且，就是这份意气用事，就是这句话，让其他才感觉到，眼前这个被打的人，也只是一个年轻的小伙子，他所受的委屈，也应该发泄出来。

　　没听到人们家说嘛！本来如果找不到那个打人的家伙的话，这事情也就算了，人家自认倒霉，可是如今监控画面都有了，如果学校不追究对方的责任，那也太说不过去了，当然，这也等于是青海大学的领导包庇自己学校的学生。

　　一瞬间，不止是陈翔，甚至教务处的其他十几名成员，脸上都纷纷露出了怒色，今天李副校长到底是怎么回事？他怎么一心和被打的陆峰过不去？人家一个年轻人，而且还是被邀请来的，如今在自己学校被打，他那话里怎么总是挤兑人家，甚至话里话外都是向着那个打人的家伙啊？？

　　突然，其中一名教务处成员，这个三十岁左右的男子，眉头微微皱起，眼神再次落到监控画面上的李响身上，迟疑了一下，开口说道：“李校长，这不是你……”

　　李长风面色一变，猛然间转过身子，用眼神制止了那个教务处成员说话，随即伸手拉了一把陈翔，开口说道：“老陈，能不能借一步说话？”

　　他这话一出口，陆峰便怒声说道：“干嘛要借一步说话，是不是有什么见不得人的事情要说啊？从李副校长，从你今天出来到现在，一直都和我针锋相对，我真的不明白我到底哪里得罪你了？难道青海大学堂堂副校长，就是一个专门对我这种小人物不过去的人？如果是这样的话，那我保证一个星期之内，你的大名绝对能够让全国每一所高校的管理层老师教授，都知道你这一号人。你别怀疑，我既然敢这么说出口，就有实力办到。”

　　李长风在这一瞬间，终于明白了一件事情，那就是今天这场打人事件，一定是陆峰刻意设下的圈套，让自己那个傻侄子往他设下的圈套里钻呢！

　　否则，事情怎么会那么巧，两人就出现在了监控摄像头监视区域之内？？

　　没有理会陆峰，他仅仅只是当陆峰的话是在叫嚣和放狂言，伸手直接拉住陈翔，快速走出监控室房门，猛然从外面把房门关闭后，李长风才苦笑道：“老陈，咱们在一起共事那么多年，虽然平时走动不多，但是也算是朋友了吧？今天我给你说句实话，那个打了陆峰的人，其实是我侄子，虽然我不知道他们之间发生了什么事情，但是看在我的面子上，还请你多多网开一面，处理没问题，但是千万不能开除他啊！”


第六十九章 你痴心妄想！

　　陈翔面色一变，顿时明白今天李长风一直和陆峰针锋相对了，敢情是他侄子动的手啊？

　　对于李长风的侄子，陈翔虽然没有见到过，但是却也听说过不少那小子的卑劣行为，没想到今天打了陆峰的，竟然是那个小子。

　　脸上浮现出一丝苦笑，陈翔也不愿意得罪李长风，所以苦笑着说道：“我说老李，并不是我不想帮你啊！关键是这个陆峰的身份太特殊了，甚至特殊到连我都招惹不起的地步啊！呃……我这样给你说吧，别说是我，只要他想把这件事情给闹大，恐怕就算是校长出面都没办法，因为这次请陆峰帮忙，来咱们学校医学院参加医学座谈会的人，乃是站在中医界顶端的其中一人，而那人更是校长的亲叔叔。我敢说，如果他老人家知道陆峰在青海大学被打了，而且还是他请陆峰代他来的，恐怕他老人家会赶到咱们青海大学的校长办公室，拿着棍子把校长给痛打一顿。”

　　说到这里，陈翔再次苦笑道：“而且，这还不是主要原因，刚刚陆峰说的话，你别觉得是威胁，他如果真的愿意，恐怕用不到七天时间，全国每所大学里都的高层人员，都会知道有你这号人存在。我给你透漏一点，或许你也知道一些，这个陆峰的师父，就算是咳嗽一声，也能够在全国之内引起一丝的震动。”

　　李长风的面色终于变了，他知道陆峰的师父是鬼医，但是鬼医在他心中的地位，那根本就没有多少，因为在这次的青海大学医学院座谈会以前，他从来没有听说过鬼医这个名字。

　　眉头紧紧皱起，李长风眼神中流露出一丝哀求，低声“老陈这次不管说什么，你可都要帮帮我，帮帮我那侄子，我们老李家就这么一个男丁，如果被学校开除，那祖宗颜面可都要被他给丢尽了。拜托了！”

　　陈翔眼神流露出一丝犹豫，心中快速思索着，好半晌，他才苦笑着说道：“老李，说实话，我真的没有办法，如果这个陆峰不闹，事情完全好商量，可是如果他要闹，我也保不住你侄子，希望你明白这个道理。其实……”

　　李长风神色一动，快速问道：“其实什么？”

　　陈翔转头看了看已经紧闭的监控室房门，才低声说道：“其实，陆峰也不是不讲理的人，我觉得如果你舍下脸面去求求他，或许他会给你个人情。只要他不追究，学校为了照顾他的面子，随便给你侄子一个处分，那事情可就算是大事化小小事化了了。”

　　求陆峰？？

　　李长风的脸色一瞬间变得极为难看，就像是活生生的吃了无数只苍蝇似地，满脸的厌恶和恶心。

　　怎么求？

　　就算自己舍下脸面，那个混蛋能答应吗？

　　难不成让自己给他下跪？？

　　想到当初那个淅淅沥沥的雨天，那跪在自己的面前的几个穷酸小子，李长风一张脸庞没有一丝的笑容，那涨红的脸庞犹如猪肝色一般。

　　陈翔轻轻一叹，伸手在李长风肩膀上拍了拍，随即转头打开监控室的房门，大步走了进去。陆峰还在里面，自己显然不能够在外面呆太长的时间，否则对方一定会认为自己要和李长风同流合污了。

　　看到几乎所有人都朝着自己看来，陈翔苦笑着说道：“大家都别胡乱猜疑了，今天李校长心情不好，所以说话有些不当，刚刚我跟他了解了一下，没啥事情了。对了，既然监控录像中已经找到了这个学生，那么咱们就先回教务处把？相信很快就能够找到这个学生，把他带到教务处来的。陆峰，你看……咱们是不是先过去？”

　　陆峰微微点头，虽然他不知道李长风在外面和陈翔说什么，但是从陈翔闪烁的眼神中，陆峰心中暗暗一叹，恐怕李长风已经告诉陈翔打自己的是李响了吧？甚至有可能也告诉他，李响就是他的侄子，如今陈翔的表情，还是说出的话，有一定的成分是在和稀泥。恐怕，他想要在不得罪自己的情况下，也不得罪李长风吧？

　　心中暗暗冷笑，他脸上的怒气却慢慢减少，最终点头说道：“行，我相信李院长的公正性，那咱们就去教务处等。”

　　陆峰的话音刚落，监控室房门外李长风寒着面色大步走了进来，他的视线没有注视其他人，直接落在陆峰脸庞上，开口说道：“陆峰，能不能单独聊一下？”

　　陆峰没有想到李长风会提出和自己单独聊一下？他为了什么？难道是想要替他的侄子求情？？

　　一抹玩味的眼神闪过，陆峰故意表现出那份恼怒，转头看向陈翔，却是装作没有听到李长风的话。

　　李长风冰冷的面色再次变得难看起来，在那么多的同僚面前，对方竟然赤裸裸的无视自己，这简直是奇耻大辱。

　　感觉到脸庞火辣辣的，李长风嘴角抽搐了几下，最终强忍着心中的怒火没有爆发，如果不是因为侄子的事情要和陆峰谈一谈，他才不会做这么丢人的事情。

　　陈翔是一位非常冷静，甚至有些冷酷的人，要不然他也不可能坐上教务处主任的位置，不过，冷酷只是一方面，相比之下，他更会做人。所以看到此刻的场面，他急忙轻咳一声，开口说道：“陆峰啊！刚刚李校长是感觉之前对你态度不好，所以想单独和你聊聊，希望别给你留下什么坏印象，那啥，我觉得你应该……咳咳……”

　　陆峰瞟了眼李长风，随即才看着陈翔认真的说道：“陈院长，你别怪我这个人不识抬举，说实话，我真的不喜欢那些弯弯道道，有什么事情直来直去，我好像没有得罪过李副校长，可是他今天总是咄咄相逼，我都不知道和他单独聊什么？难不成等会一言不合，他再想监控视频里的那个混蛋一样，对着我就是一阵拳打脚踢？”

　　陈翔连忙摆手，陪着笑脸说道：“不会不会，我相信李副校长的人品，他绝对不会做出如此鲁莽的事情。陆峰你就单独和李副校长聊聊，说不定很多事情都能够有更好的途径解决问题呢。”

　　陆峰脸庞上露出犹豫之色，扫视了一眼李长风，才开口说道：“既然陈院长你都说到这个份上了，如果我再推三阻四的，那就显得狂妄了，好吧。看在陈院长你的面子上，我同意。”

　　李长风没有再吭声说话，而是低着头转身走出监控室的房门，一直走出十几米远，来到走廊的尽头，才停下脚步，转过身看着跟出来的陆峰。

　　静悄悄的走廊，没有什么人，当陆峰站在李长风对面的时候，李长风才满脸冷漠的说道：“你是故意的？你是在演戏？？”

　　陆峰翻了翻白眼，把头转向一旁，淡淡说道：“李副校长，请不要血口喷人，我这种小人物，演什么戏也不如你的三言两语啊！说吧，你找我单独谈什么？难不成是想像那个打了我的小子求情？我可事先说好了，如果是求情的话，请免开尊口，除非有人能够跪倒在我面前磕十八个响头，否则我是不会答应的。”

　　“你……你痴心妄想！”

　　李长风整张脸都因为气愤而变得涨红，嘴唇哆嗦着，愤怒的死死盯住陆峰。

　　“李副校长，你叫我出来做什么来了？如果没有什么事情，我还急着去青海大学的教务处呢！虽然当年我被开除的时候，没有走正常的程序，不是在教务处被开除的，但是我也想看看教务处是怎么开除别人的，对了，那个打我的小畜生，一定得在教务处被开除，否则我不解恨呐！”

　　“陆峰，你休得张狂，你信不信我把你当年被因为打人而开除的事情给公布出去？让你也丢丢人。”李长风威胁到。

　　“啪啪……”

　　陆峰淡漠的表情，突然间浮现出一丝笑容，眼神玩味的看着李长风，开口冷笑道：“李副校长，说句实话，我真巴不得你这么干，要知道当初开除我的事情，可是你用那一言堂决定的，按理说学校开除学生，可是要走教导处这道程序的，当年我不懂，现在你还欺负我不懂？公布吧，我还真是巴不得你公布出去呢！”

　　说到这里，陆峰突然眼睛一亮，眼神在李长风身体上上下下看了一遍，才哈哈笑着说道：“我终于明白了，怪不得之前我觉得打我的那个小子那么面熟，原来他就是当年那个挑衅人家女生，被我打的那个地痞流氓啊！啧啧，也就是因为他，我当年才被青海大学作为副校长的你开除，嘿嘿，想起来了，好像你还是那小子的亲叔叔，恩恩，这层关系真的很不错啊！包庇自己的侄子，开除挺身见义勇为的学生，如果这件事在学校流传起来，相信李副校长你应该名声大噪了吧？”

　　李长风被陆峰的话气得差点憋过去，这也是他为何一直没有提当年的事情。


第七十章 处理结果

　　如今听到陆峰找后账，他充满阴霾的眼神冒着怒火，阴沉说道：“行了，今天发生的事情，咱们都清楚到底是为何，我就想说一句，这次你不要多追究，从今以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，互不相干，如何？”

　　陆峰脸上的笑容慢慢收敛，毫不犹豫的递给李长风一个中指，冷哼道：“做你的春秋大梦，这次被打的好像是我，而且一直一直挂念着那小子的，也是我，为何有那么好的机会，我会不追究？如果换做是你，你会同意这么二百五的条件？”

　　说完，陆峰直截了当的转身便走，同时心中也在暗暗叹息：这李长风看来是想死保李响那个混蛋了，如果真是这样的话，自己就算再怎么追究，恐怕最终学校的处理情况，也会稍微偏袒李长风。

　　看来，第二套方案也该准备了。

　　大步走进监控室，陆峰发现青海大学医学院院长陈翔正在训斥四名保安人员，顿时，他加快脚步大声说道：“陈院长，咱们现在就去教务处吧！我还等待着学校的处理结果呢！这种害群之马就不要送进公安局了，我觉得直接开除，让这种暴徒离开青海大学就行了。”

　　陈翔不动声色的看来陆峰一眼，随即脸上带着笑容说道：“陆峰，咱们先去教务处吧，等到了，再把那个打人的学生找来，这事情我们商量好之后就会处理。”

　　陆峰默默点头，随即跟着陈翔身后走向教务处大楼。

　　此时身在副校长办公室门外的李响，心中正感觉到痛快之极，哼着小曲，坐在走道旁的椅子上，等待着叔叔李长风。他心中有些奇怪，叔叔李长风让自己来找他，为何他却不在办公室里。

　　突然，他衣服兜里的手机骤然响起，并不是来电铃声，而是手机短信通知。

　　快速掏出手机，解锁后打开短信，顿时，他的面色大变，手机短信的内容是：

　　“陆峰在陷害你，你打他的情景，被学校里的监控摄像头拍到，现在学校教务处相关领导都在找你，你必须立即离开学校，到市区躲一躲，有什么情况我再联系你，让你回来。切忌，赶紧走。”

　　转头看了看四周，脑袋瓜子很灵活的李响顿时明白为何陆峰挑衅自己了，而且当年陆峰可是很厉害的，他都把自己给打了一顿，就说嘛，为何这次他变得那么怂了，原来是演戏算计自己。

　　想通这点，他立即朝着偏僻的地方跑去，而那里，他知道有个大门能够最快离开学校。

　　在教务处等待了好几个小时的陆峰，最终没有等到李响，看着陈翔越来越难看的脸色，陆峰开口说道：“陈院长，如果今天真的找不到，那就算了，不过我今天被打的事情，是绝对不能够轻易放过的，明天找到那个学生，处理结果你直接告诉我就好了，我相信青海大学会做出公道公正的处理。”

　　陈翔现在恨不得把陆峰这尊佛给早点送走，听到陆峰的话，他一直高悬着的心终于放下不少，快速挤出一丝笑容，陈翔拍着胸脯保证到：“陆峰你放心，我们学校方面一定会处理，严肃处理的。明天，最迟明天我们就会给你一个答复，甚至找到那个家伙后，一定会让他当面给你赔礼道歉。

　　一场精心自导自演的好戏，最终的结果让陆峰心中满是失望，甚至前段时间对陈翔的一丝好感，也消失的无影无踪。

　　陆峰如今算是明白了一个道理：俗话说官官相护，这果然是如此啊，就算是学校里的官，最终也是偏袒自己人。

　　第二天学校就给他了答复，而且还是陈翔亲自打来的电话，告诉陆峰已经找到了那名学生，甚至对方的认错态度也非常好，更是他自己亲自都学校教务处投案自首的，所以经过校方领导的一致决定：因为对方违反了学校的规章制度，但是认错态度非常好的情况下，给予他记大过处分，甚至受到最后警告，如果对方再有任何不妥举动，便立即开除，绝不姑息。

　　青海大学外面一家饭店包厢中，陆峰和庞思轩、蒋虎三人坐在一起，便吃饭边聊着。

　　“老三，难道真的要等到半个月之后？要我说干脆把李响那个混蛋给引到学校外面，把他给打成脑残得了，省的这么麻烦。”蒋虎一口把杯子中的啤酒灌进肚子里，闷声说道。

　　陆峰默默摇头，开口说道：“武力必须的，不过不是现在，必须让那小子被学校开除，否则报复行动就不算完美。而且，这报复李响，其实就是在向李长风那老东西宣战，让那老东西吃不好睡不香，让他时时刻刻都处在寝食难安的自危状态里。”

　　“恩，我也赞成陆峰的说话，给他们惨痛的报复，那是必须的，但是更重要的就是让他们时时刻刻都处在被报复的恐惧中。老三，就这么办。”庞思轩很轻易的便猜透陆峰的心思，阴冷的笑着说道。

　　“来，咱们喝酒，等回去后咱们就动手准备，如果这次学校再留情面，哼哼……”陆峰笑的同样有些冷意：“对了，二哥我让你找的人找的怎么样了？听说李响那小子虽然在学校外面租了房子，但也只是带着女人去外面鬼混，一般的时候还是会住在寝室，他寝室人的人能够买得通吗？”

　　庞思轩咧了咧嘴，笑道：“这个自然轻而易举，李响平时流里流气，和同寝室的几个人相处的非常差，甚至去年的时候，还和他寝室的一个哥们打了一架，因此他寝室的那个哥们，还因为这事情背上了处分。我下午找他的时候，那小子激动的都要叫我哥了，如果不是我硬把一千块钱塞给他，他都不准备收下。”

　　陆峰笑着说道：“当然，能够考上青海大学的，几乎都是成绩不错的，而且其中绝大多数学生都非常的老实，和那李响根本就不是一路人，即使勉强相处，恐怕也是互相看着不顺眼。所以李响的人缘可想而知。既然人已经找到，那晚上咱们便开始吧！”

　　此时青海大学的副校长休息室中，面色阴寒的李长风，恨铁不成钢的瞪着站在他面前的李响，那愤怒的眼神几乎冒着火光，甚至在李长风隔壁休息室的一名学校中年女领导，都能够听得到李长风愤怒的咆哮声：

　　“你说，你说你是脑子抽风了？还是得了神经病？无缘无故你打那个姓陆的混蛋干什么？吃饱了撑的没事干啊？？你知不知道，如果不是我在学校各个领导面前周旋，你现在已经打着包袱被踢出青海大学的校门了。成事不足败事有余的东西，真不知道你大哥平时是怎么教育你的，总是给我惹麻烦。”

　　李响兢兢战战站在李长风对面，任由叔叔怒骂呵斥，心中对于陆峰的恨意，徒然间暴增。他没想到陆峰竟然敢阴他，表面上虽然带着惊惧之色，心中却是怒火滔天。

　　好半晌，等到李长风骂累了，才粗喘着气息，重重坐到办公椅上，伸手抓起一颗烟点燃，深深抽了一口。

　　此时，李响才缓缓抬起头，看着李长风说道：“叔，这次都怪我太鲁莽了，没有注意那个摄像头，可是那陆峰也太气人了，你看我脸上，就是因为他伸脚绊我，才摔成这样，而且他不但开口骂我，更是连您都骂进去了，所以我才动手打他的。”

　　李长风对于陆峰算计这个侄子，自然是心知肚明，听到侄子委屈的话，他慢慢平息了一下心中的怒火，才开口说道：“这件事我知道，他之所以逗留在青海大学，就是要报复咱们，从今天起，你一定要小心翼翼，别被他再给算计了。”

　　说完，他微微思考一番，才继续开口说道：“你不是快要参加论文答辩了嘛？这半个月，你千万不能惹任何事情，就算是那陆峰见到你，伸手往你脸上抽几巴掌，你都不能够还手，把所有的精力都用在准备毕业论文上面，只要等到毕业论文答辩结束，我便能够让你顺利毕业，到时候就算他有什么手段，也没有了用武之地。”

　　李响重重点头，心中也在默默算计着，等到顺利完成毕业论文的答辩，自己没有了什么后顾之忧，一定要把这次的场子找回来，狠狠的报复下陆峰。

　　李长风经过一阵发泄，心中终于舒坦不少，又教训了李响一会，便挥手把他打发走。

　　宁静的校园道路，李响的面色阴冷异常，甚至眼神中还闪烁着怨毒的光芒，今天接到叔叔李长风的电话，让他立即赶回学校，赶到教务处自首承认错误，在众目睽睽之下，被好多教务处的负责人像猴子一样围观，更是被教务处主任陈翔狠狠的训斥一通，简直丢人丢到姥姥家了，心中的那股恶气，实在是让他憋得发狂。

　　思索好半晌后，当他走到一个无人的角落，伸手掏出手机，快速拨通一组电话号码，在对方那端接通后，李响沉声说道：“猴子，我是李响，有没有时间，我请你喝酒。”

　　电话那端传来一声轻浮声：“哎哟，今天太阳打西边出来了啊！堂堂青海大学的高材生李响同志，竟然要请我这个街头小混混喝酒，不敢当，真的不敢当啊！嗯……你说地点，我等会就赶到。”

　　李响脸上闪过一丝冷意，随即才换上一副笑脸，开口说道：“行了猴子，咱们都是老熟人，你可就别拿话讽刺我了，什么高材生，不就是为了混一个文凭，这样，等会到青海大学的金色年华KTV，咱们边唱边聊，最近一段时间忙活着毕业论文的事情，也没时间找你好好的玩玩，今天咱们兄弟在一起痛痛快快的喝一场，不醉不归。”

　　“好嘞，不过我过去的时候，要带几个新收的小弟啊……”


第七十一章 极品悍妞

　　静谧的夜晚，青海大学一间寝室中，呼噜声震耳欲聋，很有那种排山倒海般的气势。床铺上庞思轩的呼噜声和蒋虎的呼噜声比起来，那可是要差十个八个档次。

　　而在其中一个床铺的下层电脑桌前，陆峰眼神中带着一丝的邪气，快速查找着关于经济管理学毕业论文的资料，每当查找到一篇精彩的毕业论文后，陆峰都暗暗感叹，不愧是各个本科大学的高材生，毕业论文写的那叫一个精彩啊！

　　经过千挑万选，终于，陆峰找到一篇特别合适的毕业论文，眼神中带着幸灾乐祸的表情，快速的把这篇论文少做修改，几处小小的瑕疵换汤不换药的处理好后，陆峰仔细盘算了一番，发现这篇自己修改过的毕业论文稿子，和原本的毕业论文稿子相似度足足有百分之八十五左右，顿时嘿嘿笑道把它存入U盘中。

　　把手中夹着的香烟掐灭，丢进烟灰缸中，陆峰才微微皱起眉头，最近和大哥二哥在一起，这烟抽的有点多了啊！虽然凭自己的修为，这烟对自己的身体危害相当于零，但是以后最好能不抽还是不抽吧！

　　慢慢站起身子，走到阳台边舒舒服服伸了个懒腰，随后转头看着两个呼噜声震天的兄弟，嘴角流露出一丝笑容。

　　第二天一早，陆峰便匆匆赶到学校一家打印室，把存入U盘的那篇毕业论文稿子给打印出来，随即才笑眯眯的返回宿舍，顺便买了些早点带回宿舍。

　　进入宿舍的房门，看到正在洗漱的庞思轩和蒋虎，陆峰笑着把早点放在打牌的桌子上，随即扬了扬手中的资料，笑道：“东西已经弄好了，现在就等着钓鱼了，二哥，这稿子怎么送出去，就交给你了，如果是我出面，那小子一定会警惕的。”

　　庞思轩此时刚刚洗好脸，把手中的毛巾搭在不锈钢架子上，转头对陆峰笑道：“没想到你的速度挺快，放心吧，交给我绝对没问题，只要不出什么意外，就凭那小子的人品，一定会上当的。”

　　陆峰含笑点头，其实出这个主意，主要还是他想出来的，自然心中有底。

　　“不过也不能大意，俗话说：一朝被蛇咬十年怕井绳，说不定那小子现在那小子防范意识会非常的强，我觉得，让一个女生来做这件事情，比较靠谱，你们有没人认识的女生，而且胆子比较大一点的？”陆峰突然开口问道。

　　庞思轩摇了摇头，眼神却看向蒋虎。

　　把洗漱用具刚刚放到台子上的蒋虎微微一愣，随即大笑道：“哈哈，怎么样？关键时候还得老大我出马，不就是一个胆子大的女生嘛，没问题，我让我以前的老相好，那个悍妞去做这件事情，绝对是万无一失。”

　　悍妞？

　　陆峰眼神转向庞思轩，疑惑道：“二哥，大哥说的悍妞是谁啊？难道有女生比老大这体格子还要彪悍的？”

　　庞思轩脸上露出古怪之色，好像是想笑，但是却硬憋住，快速的扭头看向一旁，快速的呼出两口气，才转头看向陆峰说道：“老三，对于那个悍妞，如果你见了面就知道了！哈哈，那绝对是女人中的极品，哈哈哈……”

　　最终，庞思轩还是没能够忍住笑意，旁若无人的哈哈大笑起来。

　　他这一笑，让蒋虎脸上洋洋得意的表情慢慢僵止，那双眼神带着不善之色，没有任何征兆的朝着庞思轩扑去，同时怒喝道：“老二，你小子找死啊！看拳。”

　　“别，我不敢了……哈哈……”

　　陆峰含笑看着蒋虎和庞思轩一番打闹，当三人吃完饭，蒋虎抽空打了个电话。

　　“怎么样？约到没有？”庞思轩眼神中带着戏谑的表情，丢给陆峰一颗烟的同时，转头对着蒋虎问道。

　　蒋虎把手机往兜里一塞，拽的跟二五八万似地，拍着胸脯哼道：“老大我要办的事情，还有办不成的？走吧，半个小时后，在东区的小树林见面，带上资料，到时候直接给她就行了。”

　　庞思轩微微一怔，眼神中带着一丝的不自然，犹犹豫豫问道：“那啥，我……我和老三也要去啊？我看你自己去不就得了，这点小事情，老大亲自出马绝对是稳妥妥的啊！”

　　蒋虎脸上的尴尬之色一闪而过，随即干咳一声，开口说道：“胡扯，那悍妞的彪悍劲头，你又不是不知道，我自己一个人，她一定不相信我说的话，而且，她电话里面说的很清楚，必须你跟着去，她说要帮忙可以，但是你之前欠的人家的帐，必须还了。”

　　嘎……

　　庞思轩一张脸顿时垮了下来，带着一丝的后怕，苦笑道：“大哥，我亲爱的大哥，那啥，我……哎哟，我肚子痛，真的不想去，那啥，让老三陪你去就行了，我得去厕所蹲坑，该死的，这拉肚子真耽误事，早不闹腾晚不闹腾，非得现在给我闹腾……”

　　说着，庞思轩捂着肚子就想往厕所里面跑。

　　蒋虎眼疾手快，伸手抓住庞思轩脖颈处的衣领，伸手便把他给提了回来，怒道：“我说老二，你就别给我装了，你一撅屁股拉什么屎我都知道，少废话，今天你去也得去，不去也得去，哼哼，谁让你当初打肿脸充胖子，对人家许下了承诺？”

　　庞思轩的脸庞变成了苦瓜状，苦笑道：“那啥……老大我错了还不成嘛？上次被宰了一次，我足足半个月都是跟你蹭吃蹭喝，甚至我当初的新欢，都因为请不起人家去潇洒，结果被人家给蹬了，大哥，我可知道，每次被那悍妞算计过后，就一定要倒血霉。”

　　站在一旁眼神中带着古怪之色的陆峰，好奇的把两人拉开，疑惑道：“你们在说什么呢？到底怎么回事？那悍妞不是老大以前的妞吗？怎么会算计你啊？”

　　蒋虎哈哈大笑，伸手松开庞思轩的衣领，笑道：“老大，咱们四个里面，不是老二最能喝酒嘛？当初他为了把那悍妞给灌醉，然后看着她出洋相，所以就给她打赌，谁先喝趴下，谁就要请谁到青海省最高档的海鲜馆去搓一顿。结果老二输得那个惨啊！两斤多白的灌进肚子里，那悍妞面色不红不白，跟没事人似地，可是老二却钻到桌子底下去了。结果第二天，我和老二老四三个，悍妞寝室的四个，一共七个人到市里最高档的大排档大吃大喝了一顿，结果那一顿饭，被宰的啊，简直是血淋淋凄惨……”

　　说到这里，蒋虎停顿了一下，才接着说道：“结果，这小子不服输，又给那个悍妞打赌，甚至打赌的题目，人家都让老二出，你猜老二出的什么缺德题目？”

　　陆峰微微思索了一番，最终无奈的摇了摇头，庞思轩的心思，有时候他也猜不透。

　　蒋虎哈哈大笑着说道：“我就知道你也猜不出来，哈哈，这小子缺德啊，他竟然和那悍妞打赌，比赛谁能够说出岛国AV界那些个女主角的名字，如果谁说出的多，谁就是赢家。结果那悍妞听到老二出这种题目，翻了个白眼，甚至当场给了老二一个中指。”

　　陆峰没有等蒋虎说完，便笑道：“不会那悍妞听到老二出这种题目，把他给暴打一顿吧？”

　　蒋虎大笑道：“没有，绝对没有，而且比赛一切按照程序进行，结果老二说出七十六个，那悍妞说出两百三十一个。哈哈……笑死我了，当初我都没有想到，我都没有想到啊！哈哈哈……结果，赌注因为太高，老二只能当了缩头乌龟，看到那悍妞就躲着走，一直到现在，他都没有实现当初的赌注呢！哈哈……”

　　陆峰目瞪口呆的看着蒋虎，随后艰难的转头看向庞思轩，足足过了两分钟，陆峰才勃然大笑，甚至捂着肚子，差点笑抽筋。

　　庞思轩满脸尴尬中带着羞怒之色，恨恨的瞪着蒋虎怒道：“都怪你，谁知道你怎么找了个极品妞做女朋友？该死的，再笑信不信我把你们两个给塞进WC？？”

　　陆峰和蒋虎一阵大笑之后，才慢慢把那夸张的笑容收敛，伸手拍了拍庞思轩的肩膀，陆峰对着他伸出大拇指，笑道：“二哥，你可太有才了，真是太有才了，我以前是崇拜你，可是现在崇拜你已经到了极点。哈哈……”

　　又是一番笑闹，随后，陆峰带着好奇之色问道：“对了二哥，你们第二次的赌注是什么？为什么你都愿意当缩头乌龟，看到那女的躲着走，都不愿意实现？”

　　庞思轩摸着鼻梁苦笑道：“其实赌注也不大，就是到市区最大的出租车公司，租两辆配置最高的悍马车，然后开着悍马到市中心金富豪五星级大酒店，吃喝唱跳潇洒的玩一次。老三，你也知道的，因为我不愿意接手我爸的公司，不愿意跟着他去实习，因此我从大一开始，每个月的生活费就两千块，如果不潇洒，我倒是能够活的挺自然的，可是如果要实现赌注，那我估计往后一两年的生活费，都要透支出来。”

　　陆峰再次哈哈大笑，微微思索了片刻后，便开口说道：“行了，咱们去见那个悍妞吧！今天就带着那悍妞去潇洒，完成当初的赌注，一切花销我来承担。只要她能够漂漂亮亮办好这次的事情，如果她还有什么要求，咱们也答应。”

　　庞思轩眼睛一亮，小鸡啄米似地频频点头。

　　而蒋虎则发出一阵的“啧啧”赞叹声，嘿嘿笑道：“还是老三仗义，看来今天我也能够跟着享享福喽，赶紧的，如果咱们去晚了，那悍妞又该不依不饶了。”

　　青海大学东区的小树林，在青海大学可是赫赫有名，因为这里可是学校痴情怨女们最佳的谈情说爱场所，甚至运气好的话，在夜深人静的晚上来到这里，还能够见到打野战的激烈场面。

　　当然，前提是不被人发现，否则等待着的将是一顿胖揍。

　　至于为什么要约在这里，陆峰没有问，只不过在赶往目的地的时候，庞思轩偷偷告诉陆峰，那悍妞可是还对老大念念不忘，他们这对痴男怨女很有可能旧情复燃。


第七十二章 百闻不如一见

　　这年头，有背影控的素质小青年可不少，话说陆峰都有这么一点倾向。当三人快速赶到东区小树林边缘的时候，远远便看到一位身材苗条，长得亭亭玉立的女孩子，背对着三人朝小树林中眺望。

　　“老三，看到没有，那就是老大以前的老相好悍妞。”庞思轩趁着蒋虎没注意的时候，快速的对着那道背影指了过去。

　　陆峰微微一怔，刚刚他在看到那个纤柔的背影时，心中还在想怎么那个传说中的悍妞没来，原来那个就是啊！

　　可是，怎么和自己想象中的有点不一样啊？？

　　“梅雯柔，今天太阳打西边出来了？没想到你来那么早啊！”蒋虎脸庞上闪过一丝的不自然，在距离那道纤柔的背影不足十米的时候，就开口大声叫道。

　　“扑哧……”

　　跟在蒋虎身后的陆峰幸亏没有吃东西，否则一定会笑喷出来。

　　没温柔？

　　这姑娘的名字也太强悍了吧？真不知道她爹妈是怎么给她取得名字，和老大老二口中的那个悍妞，真的很相配。

　　蒋虎快速转身，恶狠狠的瞪了一眼陆峰，才转头嘿嘿继续说道：“那啥，我们今天可没来晚，而且我还把我们当初青海四条龙中的老三给带来了。呃，雯柔啊！我看你最近怎么又瘦了？是不是没有吃好睡好？你放心，今天老二都想好了，决定改邪归正，弃暗投明，决定视线当初他的诺言，请……咳咳……”

　　那道背对着三人的娇柔背影，缓缓的转过身来，一张清秀漂亮的脸庞，带着一丝的楚楚动人神韵，正用那玩味的眼神，慢慢朝着三人看来。

　　当蒋虎对上那双仿佛会说话的眼神后，他的声音戛然而止，神色露出一丝的不自然，掩饰性的摸了摸鼻梁，颇为有些尴尬的躲避开她的视线。

　　“我吃的睡的好不好，好像已经不关你的事了吧？”梅雯柔表情看不出任何的情绪，但是她的眼神波动，却出卖了她的内心，不过，她的眼神波动掩饰的很好，蒋虎和庞思轩都没有发觉，而眼神敏锐的陆峰却快速的捕捉到，那神色是：激动。

　　一瞬间，陆峰便判定，这个看似娇柔的梅雯柔，深深的喜欢着老大蒋虎。

　　不过，看到老大尴尬的表情和满脸的无奈，陆峰带着淡淡的笑容迎了上去，开口笑道：“你好梅雯柔同学，我是陆峰，当年我们寝室排行老三，之前就听大哥和二哥两人对你非常的崇拜，果然是百闻不如一见，不知道梅雯柔同学敢不敢和我来一次外国人见面时候的贴面礼节？”

　　蒋虎和庞思轩瞬间石化，而梅雯柔表情一呆，随即眼中流露出一丝好奇，那丝呆滞也变成了古怪之色，微微迟疑了四五秒钟，梅雯柔脸上的表情便晕出一抹淡淡的笑容，看似非常洒脱的耸了耸双肩，视线不着痕迹的从蒋虎脸庞上扫过，随即大步朝着陆峰迎去。

　　陆峰仿佛早就料到梅雯柔会同意一般，同样也抬起脚，朝着梅雯柔走去，每人朝前两步半，此时两人的距离便只剩下小半米，陆峰带着热情的笑容，伸手轻轻扶住梅雯柔的双肩，脸庞朝着她漂亮的脸庞凑去。

　　虽然刚刚表现的看似很洒脱，可是梅雯柔心中还是有些不自然，毕竟她从小到大，只和一个人这么亲近过，那就是心底其实依旧很喜欢的蒋虎，如今被一个第一次见面的陌生青年给抓住双肩，甚至对方的脸庞凑了过来，她还是下意识的微微躲开那么一丝。

　　陆峰哪里会察觉不到梅雯柔的这一丝异样，嘴角勾勒出一抹笑意，在凑到梅雯柔侧面脸庞的时候，陆峰并没有停止朝前，一直在他的嘴唇快要到达梅雯柔耳畔边缘的时候，才停止住，用那只有自己和梅雯柔才能够听得到的声音，快速的说道：

　　“梅同学，现在我说话，你不要有任何的反应表现，我知道你心中还喜欢老大，刚刚你眼睛里的波动情绪，我能够察觉的到，告诉你一个秘密，其实老大心中还喜欢着你，如果你想和老大白头偕老，那么就请今天表现好一点，我能够帮你完成心愿。”

　　说完这句话，陆峰快速的往后退去，他的脸庞根本没有和梅雯柔碰到一起。

　　梅雯柔此时被陆峰的话，给弄得有些迷惑，不过听到陆峰能够帮助完成心愿，而且知道蒋虎心中还喜欢着她，她眼神中一道激动之色再次闪过。

　　看着陆峰根本没有和自己进行贴面礼，梅雯柔顿时明白陆峰之前为何会贸然提出如此无礼的要求，心中一丝异样闪过，她的面部表情也变得生动很多，最起码，比之前多了不少的笑容。

　　“陆峰，你的名字我可是听得耳根都要起老茧了，你那三个兄弟可是没少在我耳边提起你啊！果然是百闻不如一见，谢谢你刚刚的友好礼节。”

　　对于梅雯柔的话，蒋虎和庞思轩微微一怔，眼神中同时流露出不解之色。

　　这一个明显是占便宜的礼节，还需要谢谢吗？？

　　陆峰心中暗道聪明，蒋虎和庞思轩听不出梅雯柔话中蕴含的意思，可是他哪里会听不出来？而且从梅雯柔的话中，他能够听得出梅雯柔同意自己的话，甚至还在给自己道谢。

　　脸上的笑容更加的灿烂，陆峰呵呵笑道：“梅同学果然是个聪明的女孩子，将来谁要是能够娶到你，可真是八辈子修来的福气，要不，我给你介绍一个帅哥，我一个朋友，人长得非常帅，而且年少多金，手里可以说是有着花不完的钱财，人品自然是没的说，对兄弟朋友肝胆相照，我想如果能和你看对眼，恐怕会把你捧在手心里呵护。怎么样？同不同意？？”

　　梅雯柔毫不犹豫的点头，极为配合陆峰，捂着嘴浅笑道：“当然同意，这么好的事情，简直是打着灯笼也难找啊！那可就多麻烦你了，如果事成了，我请你喝酒。”

　　陆峰本来带着笑容的脸庞，随着梅雯柔的话顿时僵硬住，一丝尴尬从脸庞闪过，他连忙摇头摆手说道：“得了，请我喝酒就算了，咳咳，连二哥都喝不过你，我可不敢打肿脸充胖子。当初听大哥二哥提起传说中的你的时候，我还以为是一位巾帼不让须眉，长得五大三粗，格外彪悍的女人呢，没想到今天一见，竟然是一位如此美丽漂亮的小美女，真是和想象中的不一样啊！”

　　“嘻嘻，陆峰你的嘴可真甜，我都有点觉得，你用不着给我介绍什么对象了，我看你非常顺眼，你也觉得我漂亮，正好咱们俩都能够凑合着过了。”梅雯柔的话非常的直接，但是她这话让陆峰吓得差点心脏停止跳动。

　　转头看着面色不善的老大蒋虎，陆峰连忙摇头摆手说道：“别别别，我可是名草有主的人，要是被我家那口子知道了，她恐怕开着坦克来西宁市找我拼命。咳咳，咱们说正事吧，我们这次找你，其实是有事情找你帮忙……”

　　陆峰的话刚刚结束，梅雯柔便直截了当的摇头说道：“这个先不急，大家都是朋友，帮忙当然可以，不过我可不给不讲信用的人帮忙，在说事情之前，我说你们四条龙中的老二，是不是应该兑现当初的诺言了？我这可都等了将近一年了。”

　　庞思轩快速的瞥了一眼陆峰，嘿嘿笑着朝前走了两步，伸手抓出香烟给自己点燃后，开口说道：“没问题，这件事情就包在我身上，明天……”

　　陆峰伸手打断了庞思轩的话，笑道：“别明天了，今天下午吧！早点把当初的赌注实现，咱们也好接着进行计划。恩，梅同学，要不你叫上你寝室的姐妹，咱们下午两点钟，准时在学校门口集合？”

　　梅雯柔拍手鼓掌道：“好，还是陆峰痛快，那如果没有其他事情，我就先走了，咱们下午见。”

　　说着，梅雯柔扫了一眼面色有些不善的蒋虎，心中一阵暗笑。

　　这一年多，她虽然和蒋虎分手，但是依旧纠缠不清，其实她知道，是自己死缠烂打抓着蒋虎不放手，而蒋虎也都是半推半就的和自己纠缠，两人之间的那层窗户纸之所以没有再次捅破，并不是自己不愿意，而是蒋虎受不了自己的性格。

　　对于此时此刻，她心中挺感激这个神秘的老三陆峰。

　　当然，在感激的同时，她心中也升起一丝的戒备，她从小到大，一直用那种大大咧咧的形象来掩饰真实的自己，其实，她是一个非常聪明细腻的女孩子，甚至很多事情都看的非常的透彻，这，也有因部分原因是穷人的孩子早当家的缘故。

　　她能够察觉的到，这个叫陆峰的年轻人，根本就不像是一个看上去那么年轻的模样，他的一举一动，他的一言一行，甚至他的表情和眼神的变化，都让自己有种看不透的感觉。而这种感觉，很多三四十岁的成功人士，都很少能够逃出她的敏锐观察。要知道，她在大学可是有一门选修课，选修的是心理学。

　　站在旁边满脸不爽的蒋虎，踏出一步淡淡说道：“梅雯柔，你可别得寸进尺，当初的那个赌约，老二能出得起嘛？你这宰人也得有个度。我警告你，你愿意帮就帮，不帮拉到，我们能找的人很多，我正准备追求的那个楚楚动人的小美女，估计都能够去办。”

　　陆峰连忙挥手，淡笑道：“大哥，话可不能这么说，输了就是输了，咱不赖账，二哥可是有钱人家的富公子，哪里会没有钱？而且咱们都找人家梅雯柔同学了，如果再换人，那简直是太看不起人家了，这多不好？你放心吧，这事情不用不管了，一切交给我就行。”

　　说到这里，陆峰对着梅雯柔摆了摆手，笑道：“梅同学再见，咱们下午两点钟，学校外面不见不散。”

　　梅雯柔横了蒋虎一眼，很是痛快淋漓的大笑两声，却并没有急着离开，而是对着蒋虎讥讽道：“啧啧，这才是男人说的话，赌得起输得起，陆峰你可真是越来越有魅力了，你的女朋友可真幸福啊！不像某些男人……不，要把那个‘男’字去掉，不像某些人，没有一丁点的魄力。”

　　“你……”蒋虎大怒，可是看到梅雯柔瞪过来的眼神，顿时他的气焰弱了三分，微微缩了缩脖子，哼哼两声不再吭声，甚至视线都转到一旁。

　　陆峰打着哈哈打圆场，笑道：“好了，你们以前怎么也是一对恩爱的情侣，俗话说十年修得同船度，百年修得共枕眠，你们就不要像个冤家似地斗嘴了。”

　　“切，稀罕。”蒋虎和梅雯柔同时白了对方一眼，没好气的回答到。


第七十三章 借车（五千字的大章！！！）

　　青海大学东区静谧的小树林边缘，陆峰和庞思轩，蒋虎三人看着梅雯柔那亭亭玉立的背影慢慢消失，满脸不乐意的蒋虎才转头看向陆峰，带着一丝古怪的表情，上上下下扫视了陆峰好几遍，才问道：“老三，你确定你没有被妖魔鬼怪给附身？”

　　陆峰白了蒋虎一眼，笑骂道：“你才被妖魔鬼怪附身了呢，而且还都是阴性的。”

　　蒋虎再次问道：“那你确定现在精神正常？没有发烧，或者脑抽风之类的？”

　　陆峰一脚踢了过去，快速在蒋虎屁股上踢了一脚，才笑骂道：“老大，你有话快说有屁快放，别闷在肚子里把你憋坏了。”

　　蒋虎哈哈大笑，听到陆峰这句话，他脸上那不痛快之色消失的干干净净，转头瞥了眼梅雯柔消失的地方，才转头看向陆峰，更是伸手揽住陆峰的肩膀，嘿嘿笑道：“我说老三，是不是故意和梅雯柔那小女人激我呢？啧啧，就凭我对你的了解，还有对梅雯柔心思的掌控，我会看不出来？刚刚我的那些表演都是给那女人看呢！怎么着？你想帮帮我们，促成我们这对牛郎织女？”

　　陆峰微微一怔，随即伸手打掉蒋虎搭在自己肩膀上的手，笑骂道：“我说老大，你也太不是个玩意了，你这是揣着明白装糊涂呢？？得了，说说你的想法，别告诉我你不喜欢梅雯柔。”

　　蒋虎脸上的笑容慢慢消失，认真的说道：“老三，你的好意我心领了，不过这件事情，你可就别管了。其实我是很喜欢梅雯柔，可是她的性格我确实有些受不了，而且更为严重的是，我怕以后我们真成了，我把她带回家里，我妈更受不了她的性格。你们也知道，我妈身子骨不太好，最怕有气，而且她在我出来上大学的时候就告诉我，以后找媳妇，一定要找一个知书达理的女孩子，想梅雯柔这种性格女孩子，我怕我妈都不会喜欢。”

　　庞思轩一直都没有开口说话，如今听到蒋虎这么说，眼神中闪过一丝古怪。

　　而陆峰则递给蒋虎一个更大的白眼，甚至还对着他比划了一个中指，开口说道：“大哥，你应该还是处男吧？”

　　蒋虎一怔，随即脸上闪过一丝的尴尬，拧着脖子说道：“处男怎么了？老二也是处男呢！我们着是在保留男性的精华，健康。”

　　陆峰“扑哧”一下，递给他一个鄙视的眼神，说道：“得了，说句实话，如果不了解你的人，听到你刚刚的那一席话，都会觉得你是穿着明白装糊涂，但是现在我可以负责人的告诉你，你就是揣着糊涂装明白。我敢给你打赌，如果你结束处男生涯，而梅大嫂结束处……那个女生涯，她绝对会变一个样子，不但对你百依百顺，甚至更是会表现的柔情似水，哼，我之所以如此的大大咧咧，看上去极为彪悍，那只不过是她在掩饰真性情罢了。这种女孩子，一是家庭条件不好，二是长得漂亮，伪装厉害些，省的被男生调戏。”

　　陆峰说到这里，话语微微停顿了一下。

　　而接着他的话，庞思轩嘿嘿笑道：“老大，这话当初我给你说过吧？啧啧，说你笨，你还真够笨的，如今老三说出这一番话，是不是让你有种五雷轰顶的感觉？”

　　蒋虎呆滞的面色，眼神中流露出一丝的迷惑，几分不解，更多的则是犹豫和挣扎，好半晌，他才重重的点头，抬腿就要朝着梅雯柔消失的地方追去。

　　陆峰眼疾手快，伸手抓住蒋虎，哭笑不得的问道：“你干嘛去啊？”

　　蒋虎疑惑道：“当然是去追她，让她做我的女人试试，如果真的是你们说的那样，那我可就赚到了，你们想啊，本来一虎妞，结果被我驯服后，那柔情似水的模样，啧啧，想想就有成就感。”

　　陆峰没好气的说道：“你拉倒吧你，猴急什么啊？下午不有的是时间嘛？还有，你现在追上去怎么说？难道就这样直接给人家表白，说咱们上床吧！我要你做我的女人，然后看看你是不是变得柔情似水了？？我敢说如果你这样说，人家梅雯柔一定打爆你的猪头。”

　　“咳咳……”

　　蒋虎尴尬的挠了挠后脑勺，刚刚他还真是这个想法，如今听到陆峰的话，他才带着一丝的羞涩干咳几声，把头快速的转到一旁，嘴里轻声嘀咕道：不就是追女人嘛！干嘛要拖泥带水的，那女的只要喜欢你，就算你要她跟你到树林里面打野战，恐怕她都会答应你。

　　陆峰和庞思轩相视一眼，随即两人捧腹大笑。

　　青海大学女生宿舍楼，当梅雯柔笑意吟吟的返回到寝室后，莺莺燕燕寝室里面三个身材火辣的小美女，带着惊讶之色看着走进宿舍门的梅雯柔，其中一个女孩娇笑道：“哟，我们家大姐大约会回来了啊？看来你们家那个欢喜冤家今天是把你给哄高兴了，啧啧，你看看，笑的那个甜哟，真令人羡慕嫉妒恨。”

　　梅雯柔俏脸一红，随即恶狠狠的朝着那个开口调笑她的女生扑了过去，“死丫头，你竟然敢调戏老娘，不想混了是不？”

　　“啊……不敢了，大姐头我不敢了，小雪你们快来帮忙啊……”

　　一番嬉闹之后，四人搬着板凳，每个人手里都抓着零食，一边吃东西一边闲聊。

　　“雯柔姐，你说的是真的？那赖皮庞真的要请咱们到市区潇洒一次？去年那次可是把他吃的挺惨，这次咱们还真去啊？”其中一名女孩眨着水灵灵的眼睛，语气颇为可怜的说道。

　　“是啊！庞思轩那个家伙哪里会有那么多钱，去年因为请了咱们一次，他不是还跟着你的老情人蹭了大半个月的饭嘛？难道他买彩票中了头等级？五百万？还是一千万？？”另一名女孩笑道。

　　梅雯柔摇头说道：“我看都不像，不过有一个人回来了，庞思轩那个臭小子之所以答应实现赌注，恐怕和那个叫陆峰的有关。你们以前应该都听我说过，蒋虎那寝室原本有四个人，我说的这个最神秘的人，就是老三陆峰。这次我也是第一次见到呢！”

　　说到这里，梅雯柔眼神中流露出不解之色，其实以前在和蒋虎谈对象的时候，曾经听他们经常提起老三陆峰，可是那家伙却神龙不见为首，根本就从来没有见到过。她也好多次询问过蒋虎，甚至是询问过庞思轩和邱健，可是每次自己提到这个话题，他们好像都有避讳似地，根本就不回答自己的问题，甚至有几次，蒋虎还和自己为这事情发生了争吵。

　　她真的不明白，为何三人会有那种表现。

　　然而，今天见到陆峰，真的让她有种百闻不如一见的感觉，那种连自己都感觉看不透的人，绝对不是一般人。

　　“大姐大，那个叫陆峰的青年，长得帅不帅？有没有女朋友？你今天和他好好的聊了吗？”一名女孩子笑嘻嘻的问道。

　　梅雯柔没好气的白了女孩子一眼，笑骂道：“花痴妹，你可就别想了，人家有女朋友了。”

　　“那完了，又是一个残次品大白萝卜，我要找的男人，一定要是刚刚成熟，还没有被人采摘的新鲜男人。”那名花痴妹满脸的悲痛欲绝，而且还化悲愤为食量，大口大口塞进嘴里不少的薯片。

　　突然，梅雯柔眼神中流露出一丝古怪之色，转头看向自己左侧一直没有吭声的那个女孩，开口问道：“沙夜，你今天怎么回事？好像有什么心事啊？”

　　那名叫沙夜的女孩子摇了摇头，眉头紧蹙，犹豫了片刻，才开口说道：“大姐大，我没有什么心事，只是感觉那个叫陆峰的神秘老三，这个名字有些熟悉，好像在哪里听过。”

　　梅雯柔和其她两名女孩都露出了惊奇之色，视线快速朝着沙夜看去，其中一个女孩子站起身来，笑嘻嘻的问道：“沙夜姐，我的好二姐，你可别跟我说，你和大家一样都在犯花痴，熟悉？陆峰这个名字又不是什么稀奇古怪的名字，很多人叫这个名字啊！耳熟有什么奇怪的？？”

　　沙夜微微点了点头，犹豫了好一会才慢慢释然，笑道：“是啊！这世界上叫陆峰的多了，耳熟也没有什么大不了的。”

　　梅雯柔笑着点头，随后开口问道：“对了沙夜，你不是说过两个月就要去内蒙古医学院找你表姐了吗？那正好凑着今天这个宰肥羊的机会，好好陪我们玩一玩，下年咱们大家都要飞奔东西了，以后如果再聚在一起就不容易了，咱们这次就当咱们寝室的好姐妹们大聚会。”

　　沙夜微微点头说道：“是啊！咱们虽然比你那个老情人低了一届，但是也要到毕业的时候了，今天宰肥羊，大聚会。”

　　“好耶，宰肥羊大聚会，大姐大果然有才，啧啧，我还没有去过五星级酒店呢，这次看来要长长见识了。”一名女孩娇笑道。

　　“是啊，不是说还有悍马车嘛？怎么也能坐一次高档好车了，嘿嘿……”

　　熙熙攘攘的青海省西宁市市区，陆峰独自一人从一家银行走出。之前在青海大学和梅雯柔分别后，他和庞思轩好好的“教育”了一番老大蒋虎，便和两人告辞，赶到了市区。

　　经过这段时间的相处，陆峰明白老大和二哥两人其实过得很窘迫，所以他提前出来，一方面是为了安排下午的事情，另一方面便是到银行办理了三张卡，每张卡里存了十万块，准备找机会把这三张卡分别给老大蒋虎和老二庞思轩，已经老四邱健。

　　这些天陆峰虽然嘴上没说，但是心中挺感动得，大哥二哥两人身上虽然钱不多，但是对待自己，可从来没有吝啬过，甚至吃饭的时候，两人还都抢着付账。

　　不过，陆峰也有些犹豫，甚至在办卡的时候，他都在深深的思考着，自己如果就这样贸然给老大他们钱，会不会伤了他们的自尊心？会不会因为金钱的缘故，而让他们心中有不好的想法，比如那人的等级层次之分。

　　人心是很难预测的，陆峰很怕自己兄弟间的友情，会因为钱的而变质。

　　在心中幽幽叹了口气，陆峰伸手掏出手机，快速拨通于凯的电话。

　　今天下午安排请梅雯柔以及其寝室的女生到市区来实现赌注，这么匆忙的情况下，陆峰还真的办不到，之所以他敢答应，完全是因为于凯的缘故。虽然经过上次的家主之争，于家有些伤筋动骨，但是他们家族毕竟在西宁市盘根生存了很多年，其底蕴还是不小的。

　　“喂，陆峰，你现在在哪呢？”电话里传来于凯带着一丝兴奋的语气快速问道。

　　陆峰笑道：“我现在在市区，不过因为有点事情，所以想找你给帮帮忙。”

　　电话那端的于凯没有任何的犹豫，在陆峰的话音刚落，便直接开口问道：“什么事情？”

　　“我现在需要两辆悍马车，租也行，借也好，我用今天和明天两天。”陆峰说道。

　　听到陆峰的话，电话那端的于凯露出一丝笑意，开口说道：“没问题，正好我们于家就有悍马车，对了，路虎要不要？以前于咸阳就有一辆路虎，现在充公了。这摆在家里车库好长时间都没有人开。”

　　陆峰转头看了看四周，笑道：“不用，弄两辆悍马就好，我现在就要赶回青海大学，你让人把车子送到青海大学去吧，到了给我打电话。”

　　“好，顶多半个小时，你等一会。”

　　挂掉电话，陆峰带着淡淡的笑意，伸手拦了一辆的士。

　　陆峰是一个很节俭的人，但是不代表他吝啬，几十块钱就能够从市区搭车到学校，他也不愿意挤公交车，毕竟到青海大学的公交车，每次挤公交都像是经历了一场战斗似地，赢得漂亮，还能够找个座位坐着，如果败了，那只能一路站着回到学校。

　　中午十二点半，陆峰和庞思轩，蒋虎三人刚刚从学校食堂吃完东西回到宿舍，便接到一个陌生的电话，接通后，对方传来一声非常恭敬的男声：

　　“您好，请问是陆峰先生吗？我姓于，是家主让我们把车送到青海大学，吩咐我们到地方给您打电话，您方便现在来取一下车子吗？我们现在正在学校大门外。”

　　陆峰笑着说道：“好的，我这就赶过去，真是麻烦你们了。”

　　“不敢不敢，我们也是受命行事。”那边的男声有些诚惶诚恐，连忙谦虚道。

　　挂了电话，陆峰转头看着凑过来的蒋虎和庞思轩笑道：“走吧，车子已经送来了。”

　　庞思轩眨了眨眼睛，疑惑道：“真的是两辆悍马？老三你没骗我们吧？难道现在出租车公司真的有悍马车出租？而且还能够那么痛快的姐租出来？”

　　陆峰笑道：“出租车公司有没有悍马出租，这个我不清楚，不过我知道的是，这两辆车是我跟朋友借的。走了，大哥二哥你们两个都有驾照，今天就由你们两个负责开车了。”

　　蒋虎连忙摆手说道：“别别别，你和老二开车，我自从拿到驾照以后，还从来没有开过别的车，啧啧，悍马车啊，我从来没开过，万一给别人撞了，你朋友那里恐怕会很难交代。”

　　陆峰微微犹豫了一下，才笑道：“好吧！那就我和二哥今天当你们的司机，不过咱们可先说好了，今天不管怎么样，老大你都要把大嫂给拿下，让她真真正正成为你的女人。否则我和二哥就白给你创造机会了。相信我们，只要你能够征服大嫂，别管她以前是悍妞，还是母老虎，都会变得柔情似水，由母老虎转变为温顺的小猫咪。”

　　庞思轩哈哈大笑，伸手重重的拍在蒋虎肩膀上，大笑道：“不错，哈哈……小猫咪，哈哈……”

　　很快，兄弟三人便看到青海大学的大门外，看着距离学校大门四五十米远的地方，两辆悍马车安安静静停靠在路边，两名体格健硕的大汉正蹲在路旁抽烟，三人大步迎了上去。

　　“你们好，我就是陆峰，真是麻烦两位大哥给送过来。”陆峰语气非常的客气，来到两名体格健硕的大汉面前后，便快速的笑道。

　　这两名大汉在陆峰距离他们二三十米远的地方，认出这位就是那个帮助于凯夺得家主之位的高手陆峰，他们虽然没有资格观看上次家主之位争夺的比赛，但是从别人口中，还是知道了全过程。这一位，可是连腾家三家主都打得满地找牙的强人啊！

　　快速站起身子，两人脸上都带着恭恭敬敬的神色，听到陆峰说完，其中一名四十岁左右的男子便连忙客气道：“陆先生您别客气，这都是我们应该做的，这是两辆车的钥匙，不知道您还有什么吩咐？”


第七十四章 怎么会是他？

　　陆峰笑着摇了摇头，接过车钥匙后，便转身从庞思轩手中接过刚刚在来的路上，买的两条好烟，塞给这名中年后笑道：“把车交给我就行了，总之非常感谢你们亲自跑一趟，这里有两条烟你们拿去抽。”

　　两名大汉脸上顿时露出受宠若惊的模样，那名四十岁左右的男子连忙摇头说道：“不行不行，这烟我们不能要，要是被家主知道，我们一定会被处罚的，而且为陆先生您服务，是天经地义的事情。”

　　陆峰笑着把烟塞进他手中，笑道：“拿着吧，也不是什么好烟，如果于凯要处罚你们，你们就让他给我打电话。好了，那我就不送两位大哥回去了。”

　　两名大汉相视一眼，随即那名大汉才笑道：“那我们就谢谢陆先生了，既然您没有其他事情，那我们就告辞了。”

　　说完，两人快速朝着不远处的路边走去，伸手拦了辆出租车后，便扬长而去。

　　陆峰伸手把车钥匙丢给目瞪口呆的庞思轩一个，才笑着看着两人呆呆的傻样，说道：“你们中邪了？干嘛这副表情，赶紧的开车走人，没看到很多人都朝咱们这看了吗？”

　　庞思轩和蒋虎两人此时已经是震惊到了一定程度，他们没有想到那两个中年大汉，竟然会如此的恭敬，甚至他们的表情，竟然有种诚惶诚恐的模样，这简直太不可思议了。

　　难道老三的那个朋友不是一般人？

　　还有，刚刚那个大汉说的“家主”，是什么意思？怎么感觉像是武侠小说里面的武林世家啊？？

　　听到陆峰的话，两人都从震惊中回过神来，不过两人很有默契的都没有询问。

　　三个人，开着两辆悍马在附近转了一个小时，便赶回青海大学的校门口，此时，四名打扮的花枝招展的女生，已经在学校门口等待。

　　当悍马车稳稳停在四名女生面前后，三人齐齐从悍马车上走下。

　　“悍妞……呃，不是，雯柔，你们已经到了啊！我们刚刚出转了一圈，刚刚回来。哎哟，三位美眉真是越来越漂亮了，这才多久不见，我马上都不敢认了。啧啧，照你们这漂亮的速度发展下去，恐怕用不到两个月，你们就美得倾国倾城了。”蒋虎笑嘿嘿的第一个开口说道。

　　梅雯柔横了蒋虎一眼，视线从两辆悍马车上扫过，最终又看了看陆峰和庞思轩，才对陆峰笑道：“陆峰，我给你介绍一下，这几位都是我寝室的姐妹，金丽，程晓芳，沙夜……咦，沙夜你怎么了？看傻了？”

　　梅雯柔眼神古怪的看着好姐们沙夜，因为她发现此事沙夜正目瞪口呆的看着陆峰，那视线几乎是死死的盯着陆峰，片刻都没有离开。

　　她不知道，此事沙夜的心中，正处在极度的震惊和激动之中，因为她此时此刻，竟然发现了她崇拜的偶像，甚至是她有些喜欢的男人。

　　在看到陆峰的那一刻，她心中就充满了难以置信，暗道：“怎么会是他？”

　　此时不单单是梅雯柔，其他所有人也都露出疑惑之色，看着这个两眼放光的女生，甚至是陆峰，都像是丈二的和尚摸不着头脑，心中暗暗纳闷，难道自己的魅力无形中增加了很多？让这个女生第一次见到自己，就把她迷得不可自拔？

　　听到梅雯柔的话，沙夜终于艰难的从陆峰脸上移开眼神，不过下一刻，她做的举动令当场所有人为之石化。

　　快速的从背着的包包里掏出一个笔记本，沙夜又快速的抓出一支碳素笔，几步奔到陆峰面前，丝毫不理会周围其他人带着疑惑的古怪眼神，神色激动的说道：“陆峰，真的是你陆峰，太好了，之前我还觉得陆峰这个名字怎么那么熟悉。我叫沙夜，我是您的粉丝，您能不能给我签个名？”

　　陆峰目瞪口呆的看着这个抽风女，随即哭笑不得的把眼神递给梅雯柔，带着询问之色轻声说道：“大嫂，这什么情况？”

　　大嫂？

　　梅雯柔脸上露出一丝羞涩，快速的瞥了一眼蒋虎，随即在神色恢复中几步走到沙夜身边，伸手在沙夜胳膊上扯了一把，低声问道：“沙夜，你今天中邪了啊？到底怎么回事？”

　　沙夜递给陆峰笔记本和笔的手没有缩回来，带着期盼之色慢慢转过头，激动的对梅雯柔急促说道：“大姐，你还记得我以前告诉过你，我在内蒙古医学院见到的那个偶像吗？就是那个从六楼跳下来救人的超人，就是他，而且还拥有神奇医术的陆峰……”

　　梅雯柔怔住了，她寝室的另外两名女生也怔住了，就连庞思轩和蒋虎两人也怔怔看着陆峰，眼神中流露着古怪之色，仿佛此时出现在他们眼前的不是一个人类，而是一个能够打败奥特曼的小怪物。

　　当初的事情，他们都从沙夜口中听过，可是没有人会想到，那个神奇小子会是陆峰。

　　此时陆峰心中，满是哭笑不得的味道，尴尬的摸了摸鼻梁，陆峰笑道：“哪有你说的那么神奇，当初也是凑巧罢了。”

　　梅雯柔古怪的仔仔细细重新打量了一遍陆峰，才转头对着蒋虎怒叫道：“你们是不是早就知道陆峰是沙夜一直念念不忘的超人？”

　　蒋虎连连摇头，摆手说道：“不知道，我敢保证真的不知道。如果刚刚不是沙夜说，我们也丝毫不清楚啊！”

　　“是啊是啊！老三从来没有给我们说过。”庞思轩瞪着大眼点头快速附和道。

　　陆峰笑道：“这又不是什么大事，有什么好宣传的！只不过……”

　　陆峰转头看向沙夜，疑惑道：“你当初也在场？”

　　沙夜频频点头，快速说道：“在场，我当初也在场，那个跳楼的女生是我表姐的好姐们，当初正好我也在内蒙古医学院。”

　　陆峰微微点了点头，视线落在沙夜依旧举着的笔记本和笔上面，笑道：“我说签名就算了吧！我也不是什么名人。”

　　沙夜颇为失望的收起笔记本和笔，不过转头又满脸喜滋滋的笑道：“真的没有想到，超人偶像陆峰竟然以前和我在一个学校，而且你还是大姐夫口中的老三，嘻嘻……”

　　大姐夫？

　　陆峰和庞思轩汗颜，甚至蒋虎都留露出古怪之色。

　　一向表现的大大咧咧的梅雯柔脸上闪过一丝羞涩，转头伸手抓住沙夜佯怒道：“死丫头你说什么呢？谁是你大姐夫，找打是不是？”

　　“哎呀，别……别，大姐大我不敢了，哈哈……”

　　陆峰微微一笑，随即开口说道：“咱们走吧，要不然就成大熊猫了！”

　　众人微微一愣，随即他们才发现，因为两辆悍马出现的缘故，周围已经围了不少人，很多人都对着自己这个方向指指点点。

　　“走走走，人怕出名猪怕壮，咱们……哎哟，我说悍妞，你踢我干嘛？呃……你不是猪……”蒋虎说话间，又被张牙舞爪抓着他的胳膊踢了一脚的梅雯柔，在腰间掐了几把，这才停止住叫唤。

　　“我坐偶像开的车。”沙夜笑嘻嘻的拉开一辆悍马车的后车门，看着梅雯柔也坐了进去，另外两名女生则笑嘻嘻的坐到庞思轩开的那辆悍马车上。而蒋虎在嘿嘿笑着也上了陆峰驾驶的车，本来他还想做后排的，结果被梅雯柔给推了出去，所以只能够悻悻坐在了副驾驶位子上。

　　车子启动很快，没一会功夫，便远离了青海大学的校门。

　　“陆峰，内蒙古医学院的校花大美女莫桑桑，真的是你女朋友？”沙夜嘀嘀咕咕和梅雯柔说了几句，便抬头看向驾驶位上的陆峰问道。

　　陆峰笑着解释道：“不是，桑桑只是我的小师妹，我女朋友是其她人。”

　　如果是别人询问，陆峰一定不会解释，但是这个沙夜是老大相中的女人的好姐们，所以他才解释一番，省的大家误会。

　　沙夜眼神中流露着不信之色，再次问道：“不可能吧？要知道莫桑桑可是内蒙古医学院历年来最漂亮的大校花了，甚至我长这么大，都没有见过比莫桑桑漂亮的女孩子呢，而且她好像去年还拿到了医学博士的头衔，家世，样貌，学识，甚至是人品，都属于极品女孩，而且我还听说莫桑桑非常喜欢你，她真的不是你女朋友？”

　　听到沙夜如此说，蒋虎和梅雯柔顿时来了兴趣，梅雯柔甚至比蒋虎询问的速度更快，笑道：“陆峰，你不会是骗我们的吧？那个莫桑桑我也听说过，而且还看过她的照片呢，绝对是美得冒泡的女孩，你和她真的没有关系？”

　　“是啊老三，你可不能瞒着我，虽然我没见过那个莫桑桑，但是你大嫂，呃……是前大嫂和我的眼光可是非常像的，她说的超级大美女，我如果见到也会认同的。”

　　“砰……”

　　梅雯柔从后排仰起身子，给了蒋虎一个爆栗小拳头，嗔怒道：“什么大嫂……前大嫂的，你找抽是不是？”

　　蒋虎缩了缩脖子，嘿嘿两声揉了揉头皮，不再吭声。

　　陆峰瞥了蒋虎一眼，随即说道：“真的不是我女朋友，她只是我的小师妹，我女朋友另有其人，老大，老四应该给你说过，她叫王语梦。”

　　蒋虎点头笑道：“恩恩，老四是给我们说过，一个非常非常漂亮的女人，不过老四的眼光和我们向来有些偏差，他的话我们可不敢全信。如果是你大嫂……哦不，如果是梅雯柔同学的话，那我们就会全信。”

　　梅雯柔一瞪眼，听到蒋虎改口，已经后面那一句，才满意的点了点头。

　　陆峰转头看向车窗外，懒得搭理这见风使舵的无耻男。


第七十五章 计划进行中

　　当一行四人来到市区金富豪大酒店后，陆峰提议今天大家就在市区过夜，而且在金富豪开了四间双人房。

　　找了个时间，陆峰把存有十万块的那张银行卡塞给庞思轩，毕竟今天是庞思轩还赌债，所以一切由他来出面付账才好。

　　吃喝玩乐到深夜两点钟，陆峰才拉着喝的有些微醉的庞思轩来到其中一间双人间，而沙夜和其她两名女生，也因为疯了那么长时间，疲倦的去休息了。

　　而蒋虎拿着陆峰塞给他的银行卡，则带着梅雯柔离开了酒店，不知道去干嘛了。

　　第二天上午，陆峰和庞思轩陪着沙夜三位女生逛了整整一上午街后，返回酒店正准备吃午饭，才看到梅雯柔小鸟依人般靠在体格魁梧的蒋虎身边，挽住蒋虎的胳膊走了下来。

　　陆峰和庞思轩敏锐的察觉到，悍妞梅雯柔走路的姿势有些不对。两人心照不宣的对视一眼，并没有开口打趣两人，而是装作什么都不知道的样子，招呼着大家吃了一顿丰盛的午餐。

　　下午回到学校，沙夜三名女生回寝室了，而在学校一家茶楼的包间里面，陆峰和庞思轩，蒋虎以及梅雯柔四人一边闲情雅致的喝茶，一边开口聊天。

　　突然，挨着蒋虎坐的梅雯柔，仿佛想到了什么，开口问道：“对了，你们不是说有事情请我帮忙吗？这都玩疯了，忘记你们要说的事情了，现在说吧，什么事情？”

　　陆峰和庞思轩相视一眼，随即把视线递给蒋虎。

　　如今蒋虎和梅雯柔已经和好如初，从昨天到现在都腻在一起。听到梅雯柔的话，蒋虎当看到陆峰和庞思轩的眼神后，便笑着把几人的计划告诉她，最后才说道：“如果是一般的女生，一定胆小怕事，不敢做这件事，在我心中最勇敢的是你，而且这件事必须找能够信得过的女生，所以我第一时间就想到你了。怎么样？能不能胜任？”

　　梅雯柔被蒋虎那句“我心中最勇敢的是你，而且这件事必须找能够信得过的女生给感动的一塌糊涂，平时模样大大咧咧的她，果真如同陆峰说的那般，在突破那最后一层防线后，她的整颗心都系在了蒋虎身上，所以蒋虎这句话，对她的杀伤力简直太大太大。”

　　带着满心的感动和欢快，梅雯柔没有任何的犹豫，痛快的说道：“你们放心吧！这件事情我一定给你们办的漂漂亮亮，对了，什么时候去？”

　　陆峰开口接着她的话笑道：“此事事不宜迟，我想凭着李响那小子的性格，现在一定没有怎么准备毕业论文，他那种人，都是熬到最后了才会急匆匆的准备。如果可以的话，今天晚上就行动。”

　　梅雯柔笑着说道：“行，等会你们把稿子给我，晚上等我电话就行了。”

　　傍晚的青海大学，充满了欢声笑语，到处都是朝气蓬勃的莘莘学子，漫步在校园的每一个角落。所谓异性相吸，尤其是大学这种地方，更是一对对情侣们谈情说爱的绝佳场所，傍晚的青海大学，情侣们出没最多的地方，无疑是商业街。

　　一个偏僻的角落，陆峰和庞思轩，蒋虎三人蹲在墙角抽烟，看着梅雯柔拿着资料，走进李响开的那家干果店，三人脸上流露出阴冷的笑容。

　　最近这几天的李响，心情可谓是糟糕透顶。

　　自从那个陆峰阴了他一次后，他是老实了很多，不打架不惹事，甚至看到漂亮妹妹也不吹流氓哨了。当然，这不是他最为恼火的地方，让他大感丢人和烦躁的是，最近几天不知道怎么回事，刚刚泡上的那个风骚女生，被他带到学校外面租的房子，准备好好的发泄一番时，却怎么也硬不起来。

　　想想当初被那个风骚女人鄙视的眼神，坐在干果店收银台上收钱的他，还是满心的不痛快。

　　此时干果店的人不多，只有两对情侣在买干果，梅雯柔拿着资料走进去后，视线不经意间从坐在收银台上的李响脸上扫过，心中暗暗一笑，随即便伸手挑选起干果来。

　　几分钟后，那两对情侣付账走出干果店，梅雯柔一手拿着干果，一边把手中的资料文件夹放在收银台的边缘，随即便把干果递给李响，一边掏着钱包，一边问道：“称一下，多少钱？”

　　李响此时有些心不在焉，即使眼前的小美女长相很诱人，他也没有了那种勾搭的心理，他现在在心中默默盘算的有两件事情，第一件事就是怎么才能够度过十几天后的毕业论文答辩考试，另一个心思就是想着自己是不是抽空去一趟医院，恩，男性医院，自己的小兄弟最近几天有些反常，这可不行啊！说什么它都不能罢工的，否则自己辛辛苦苦刚刚泡到的那个风骚小美人，就要鸡飞蛋打人去楼空了。

　　“十二块五。”李响没精打采的说道。

　　梅雯柔快速掏出钱递给李响，随后接过干果大步走出干果店，而她放在收银台边缘的那个放有毕业论文资料的文件夹，并没有带走。

　　仿佛，就像是忘记了一般。

　　热闹非凡的商业街街道一个角落，正在抽烟的陆峰三人看到梅雯柔从干果店出来后，顿时脸色露出欣喜的表情，不过三人并没有朝着梅雯柔迎上去，梅雯柔也没有朝他们走过来，仿佛像是陌生人一般，陆峰三人看着梅雯柔朝着女生宿舍楼得方向走去。

　　“老三，你说那李响会上当吗？”蒋虎犹豫着低声问道。

　　陆峰嘿嘿一笑，开口说道：“上不上当现在还不能百分之百确定，不过咱们在这里躲着，等会就能够得到想要知道的结果了。”

　　庞思轩点头说道：“不错，如果那李响离开干果店的时候，手里拿着那个文件夹，甚至还用什么东西给装起来，怕被人看到，那么就表示他要侵占那个毕业论文，如果他光明正大的拿着，那么就说明他不会百分之百用老三给他准备的资料。”

　　蒋虎开口问道：“那如果他不拿出来呢？”

　　陆峰淡笑道：“不会不拿出来，否则就是咱们对他的人品性格猜测错误，那也不用什么阴谋诡计了，直接把他废了就完事了。”

　　蒋虎眼神中闪过若有所思的神色，慢慢点了点头。

　　时间一点一滴流逝，在干果店百般无聊的李响，目送着最后一名客人离开，慢慢站起身子，准备提前关门，回去想想办法，把毕业论文给弄好，糊弄过去这次的论文答辩再说。

　　突然，他眉头一皱，视线落在收银台变异的那个文件夹上。

　　这是什么？

　　他心中闪过一丝迷惑，因为这个文件夹不是他的，甚至在踏进青海大学的校门后，他就没有碰过什么文件夹。

　　难道是买东西的学生遗忘到这里的？

　　李响伸手抓起文件夹，眼神中闪过一丝幸灾乐祸的神色，同时心中也打定主意，自己得找个远一点的垃圾桶丢掉，让那个忘记文件夹的人累死也找不到。

　　不过，这个想法在脑海中一闪而过，他便快速的打消了这个念头，而另一个念头在不可压制的浮现：看看这里面是什么资料，要是很重要，那如果有人回来找，没有好处自己可不能还给他。

　　翻开文件夹，当他看到文件夹里资料上第一页的标题后，脸上的神情顿时凝固。

　　足足三十秒，他才哈哈大笑着狠狠挥动了下手中的资料，甚至两名准备来买干果的女生都被他这种疯狂大笑的模样给吓的离开。

　　不过，李响大笑一会后，便快速的把文件夹塞进收银台下面的柜子里，甚至快速的用锁给锁上，就像是一个小偷一般，那双叽里咕噜的眼珠子还不断的乱转，视线朝着干果店大门扫视着。

　　“嘿嘿，渴了有人送水喝，饿了有人送饭吃，自己正为论文答辩的事情头疼呢，这就有人把完整的毕业论文给送到我面前，哈哈，果真是长得帅了，连老天爷都照顾。”

　　嘿嘿干笑几声，李响坐在收银台处微微思索了片刻，便把干果店的铁门帘给拉下来一半，然后掏出一个黑包，把文件夹取出来装进黑包里，然后快速离开干果店。

　　躲在街道角落处的陆峰三人，一直盯着干果店的大门，当看到李响夹着一个黑布袋子，快速把卷帘门给关闭锁死，然后拿着黑布袋子急匆匆的离开后，陆峰三人脸上均是露出灿烂的笑容。

　　庞思轩抽了一口烟，然后吹出一连串的烟圈，才嘿嘿笑道：“老大，老三，鱼儿上钩了。咱们是不是该准备下面的计划步骤了？”

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“不错，如今把李响寝室的人给买通了，让他随时给汇报情况，只要李响用咱们给他准备好的毕业论文，那么就等着被学校开除吧！哼哼，我还真就不相信了，那李长风那个老王八蛋再有本事，能帮他这个侄子度过这一关？？”

　　“对，这李响刚刚被学校记大过处分，如果抄袭网络上的毕业论文再被发现，那到时候可有他的好果子吃了。只要他用那篇论文，举报的事情就交给我。”庞思轩奸笑着说道。

　　陆峰含笑点头，如果举报的事情交给老大蒋虎，他还真不放心，有庞思轩这个心思紧密的兄弟出马，就不会有什么问题了。

　　随后，陆峰转身对蒋虎笑道：“老大，联系李响寝室的那哥们，通知他李响已经拿到毕业论文的稿件，让他密切监视李响的一举一动，只要李响把毕业论文交上去，那么毕业答辩的那天，就由二哥来举报。”

　　蒋虎嘿嘿笑着点了点头，随即拨通一组号码，在对方接通后，蒋虎快速和对方说了几句，然后便挂掉电话说道：“搞定。咱们接下来去哪？”

　　陆峰和庞思轩相视一眼，随即两人递给蒋虎一个古怪的眼神，陆峰笑道：“我们出去转一转，你就别跟我们去了，这干柴烈火正是燃烧旺盛的时候，还是去东区的小树林吧！”

　　蒋虎微微一呆，随即疑惑道：“你们怎么知道我和你们大嫂约好了在东区小树林见面？”

　　陆峰和庞思轩再次相视一眼，随即两人哈哈大笑，临走的时候，庞思轩递给蒋虎一个鄙视的眼神，大笑道：“傻子都能知道你们会在小树林约会。”


第七十六章 语梦到来

　　静谧的男生宿舍楼里的一间宿舍中，微暗的空间漂浮着蒋虎睡梦中的梦话：“数钱数到手抽筋，做梦做到自然醒……吾……悍妞……柔情似水……小鸟依……”

　　在蒋虎的隔壁床铺上，陆峰缓缓睁开了眼睛，眼神中古怪之色一闪而过，随即好笑之色浮现在他的脸庞上。就这样躺着，双手放在后脑勺下，一边听着老大说梦话，一边默默思考着。

　　最近在青海省西宁市呆的时间太长了，虽然这段时间自己的学习没有落下，莫桑桑每个礼拜都会准时的寄一些医书过来，但是他还是怀念在医馆为病人看病治疗的忙碌生活。而且，在济阳市还有王语梦陪着，那日子过的是那么充实，那么快乐。

　　如今李响那小子就要倒霉了，自己的报复行动，也快要换最后的那个目标了，可是看着老大蒋虎每天都和大嫂梅雯柔腻在一起，而且庞思轩最近心血来潮，这几天又勾搭上了一个音乐系的小美女，让他这几天过的挺无聊的。

　　他不愿意去做电灯泡，所以在看书学习累的时候，他便抽时间给王语梦打打电话，表达下内心的思念和爱意。

　　两天，还有两天的时间，就到毕业论文答辩的时间，到时候也就能够把李响给狠狠整惨，也能够准备解决副校长李长风。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声从床头上传来声响，陆峰眼神中带着疑惑之色，伸手抓起手机。现在才早上五点半，谁会那么早的给自己打电话？

　　看了看来电显示，陆峰发现此事的蒋虎已经不再说梦话，知道手机铃声吵到他了，所以在接通电话后，陆峰翻身下床，快速来到阳台上，才开口笑道：“宝贝，怎么起那么早？女人是需要美容觉的，你要是不好好睡觉，以后脸上会提前长皱纹的。”

　　电话那端传来王语梦笑呵呵的声音：“真的吗？那我整夜都没有睡觉，是不是过几天就要老了？嗯，那咱们出去逛街，人家都一定会以为，我这个老太婆包养了个小白脸，嘻嘻……”

　　陆峰汗颜，随即笑着问道：“你说你一夜没睡？怎么回事？工作再忙也得注意休息啊！”

　　“我也想休息啊！可是因为太想念某人了，所以睡不着。我说亲爱的，过几天我可就要变老了，你是不是趁我年轻，这两天好好的陪我逛逛街？省的以后逛街，人家真以为我这老太婆包养小白脸呢！”王语梦的声音柔柔的，甜甜的，就像是清晨的甘露中蕴含了一丝的蜜糖。

　　陆峰笑道：“好啊！那你来吧，我带你好好的逛逛，西宁市我熟悉的很，保管不会把你带迷路。”

　　“真的？那这么说，我突然间查岗，亲爱的你是不会生气喽？嘻嘻……我就知道我的男人想和我逛街，等着哈，还有三分钟就能够到青海大学的大门了，是你出来接我一下？还是我直接到男生宿舍楼下去等你？”电话里的王语梦，说话有三分认真七分玩笑之意。

　　陆峰露出目瞪口呆之色，呆呆的抓着手机，激动的问道：“你真的来青海省了？真的还有三分钟到我们学校门口？”

　　“当然了，你什么时候见我说过假话啊？赶紧的，是你来接我？还是你给我男生宿舍楼的地址，我赶过去？”王语梦的语气认真起来。

　　陆峰收起脸上那份呆滞，快速说道：“你等着，我现在立即去……不是，我还要刷牙洗脸，你怎么来的？”

　　“夜里坐飞机到的，然后包了两辆车。”王语梦说道。

　　陆峰听到王语梦的话，瞬间便明白王语梦到来，应该有不少的保镖跟着，否则不会包两辆车。思索了几秒钟，陆峰便开口说道：“既然你们是开车来的，那就直接开到我们宿舍楼下面，地址就是经济管理系的男人宿舍楼，你询问一下门卫就知道了。”

　　“好的，那我直接过去。”

　　挂掉电话，陆峰快步跑到庞思轩和蒋虎床边上，每人给了他们两巴掌，看着两人睡意朦胧的睁开眼睛，支撑着胳膊坐起来，陆峰大笑着叫道：“大哥二哥，赶紧的起床，你们弟妹来了。”

　　“弟妹？什么弟妹啊？老二的媳妇……”蒋虎迷迷糊糊说道，然而，他的声音在说到一半的时候便戛然而止，一骨碌彻底从床上爬起来，精神抖擞的瞪大了双眼，看着陆峰叫道：“你是说你老媳妇来了？”

　　陆峰笑着点头说道：“不错，差不多十分钟，就能够来到咱们宿舍楼下面。”

　　“砰……”

　　另外一个床上的庞思轩已经从床上跳了下来，飞快的穿上拖鞋，抓起昨天晚上放在桌子上的毛巾大声叫道：“我擦，老大你还傻愣着干毛啊？赶紧的起来刷牙洗脸穿衣服，该死，老三你这不讲究的娃，咱们寝室乱的跟猪窝似地，你怎么能让弟妹这个时候来啊？呃……对了，弟妹不是在山东吗？怎么……”

　　陆峰笑道：“夜里的飞机，然后租车赶过来的。”

　　另一端蒋虎也从床上跳了下来，恶狠狠的瞪了陆峰一眼，随即冲向卫生间。

　　十分钟后，三人已经洗漱完毕，穿戴整齐。

　　陆峰转头看着已经快速收拾寝室的蒋虎和庞思轩，心中微微一笑，转头走出寝室大门的时候说道：“同志们辛苦了，那我可就不奉陪了，接老婆去喽。”

　　“操，得瑟。”

　　蒋虎和庞思轩齐齐对着陆峰比划了一个中指，不过两人手上的收拾速度，又增快了几分。

　　青海省西宁市十月份的天气，已经是非常的清冷，当陆峰匆匆赶到宿舍楼下后，发现在宿舍楼入口外，王语梦已经亭亭玉立的站在那里，就像是清冷的世界里一朵绽放的鲜花，那娇艳的脸庞闪烁着灿烂的笑容。

　　时间仿佛在这一刻静止，几个月的不见，让陆峰心中的思念比三峡大坝开闸时候的浪涛冲击还要强烈，他就这样静静的看着王语梦，看着王语梦洋溢着灿烂幸福笑容的脸上，眼中，全部都蕴含着激动之色。

　　慢慢的，陆峰张开了双臂，深情的眼神注视着王语梦，他的嘴唇微动，轻声呼唤道：

　　“宝贝，来！”

　　一道残影闪过，王语梦那娇柔的身躯如同归来的燕，眼神中闪烁着晶莹的泪花，快速的，不顾一起的扑入陆峰怀中，死死的，拼了命的抱住陆峰的腰，紧紧地抱着，就像是想要把自己的身躯勒进陆峰的身体里面一般。

　　陆峰同样紧紧抱着王语梦微微颤抖的娇躯，眼神中的柔情深四海，无限的爱意，无穷的爱潮，如同潮水般淹没这对分开好几个月的恋人。

　　两辆奔驰轿车静静的停在距离陆峰和王语梦十几米外的地方，四名身穿黑色西服的彪悍，满脸冷酷的站在两辆奔驰车旁边，一名脸上带着刀疤的年轻女子，黝黑的面色带着一丝野性，平整的寸头如果仔细辨认，依稀能够发现几道疤痕。

　　她就这样斜斜的靠在其中一辆奔驰车门上，满脸冰冷的看着陆峰，没有人能够形容她此时心中的惊骇，因为在看到陆峰的那一刻，仿佛骨子里本能的升起强烈的危机感，这种感觉很强烈，仿佛陆峰身上有着令她都恐惧的能量。

　　那双戒备的眼神，牢牢锁定陆峰，她手中把玩的一把铮亮的锋利刀片，转动的速度极快，甚至就在她手上，带起一道道的刀芒幻影。

　　如果在平时，陆峰一定能够在一瞬间敏锐的察觉到来自那名女子的敌意，但是此时此刻，陆峰的整颗心神，几乎都倾注在了王语梦身上，对于十几米外的那道敌意眼神，根本就没有任何的察觉。

　　仿若无骨的娇躯，被他紧紧搂在怀中，轻声的呢喃，在王语梦耳边响起：“宝贝，我好想你。”

　　千言万语化作一句“好想你”，让王语梦再也控制不住心中的激动，眼中晶莹的泪花终于夺眶而出，打湿陆峰肩膀上的衣服。

　　我也好想你！好想好想！！

　　王语梦多么想把心中的这个想法说出来，倾诉给这个自己深深爱着的男人，可是心灵的颤抖，嘴唇的哆嗦，让这句话就硬生生的卡在了喉咙中，任凭她怎么想要开口说话，都没有发出一丁点的声音。

　　就这样，两人紧紧拥抱了三四分钟，终于，两人缓缓松开对方，但是那双手依旧紧紧的牵在一起，轻轻为王语梦抹掉绝美的脸庞上挂着的泪珠，陆峰看着王语梦落雨梨花般的绝世容颜，柔声说道：“宝贝，你给我的这份惊喜，真的太大太大，本来我也想回去看你的，可是如今计划正在进行中，所以不得不……”

　　王语梦快速的抬起手，轻轻的捂住陆峰的嘴唇，努力的平复着自己的心情，柔声说道：“没事的，我知道你有你的事情，别说这个了，只要咱们能够相见，谁找谁都不重要。”

　　陆峰微微点头，对于这个善解人意的女人，陆峰心中几乎爱到了骨子里，再次把她伸手抱在怀中，视线却透过王语梦的肩膀，快速的扫了眼那四名黑衣保镖，还有那个靠在车门上，身体却紧绷着的刀疤脸女人。

　　他的神色微微一怔，随即眼神中流露出一丝的古怪，因为他现在的修为境界，隐隐能够从别人身上捕捉到一丝的气机，当然，那针对的只是内气修为很低，而且对方对自身内气不能完美控制的人。而眼前的这位浑身散发着一股冷冽气息，甚至还用那丝敌意看着自己的女人，身上就有这种微微散发的气机。

　　一瞬间，陆峰便能够判定，这个女人一定是以为修炼内气的人。

　　可是，王语梦身边怎么会有修炼内气的人存在？

　　是她的保镖？

　　还是？


第七十七章 梦中女神

　　不过，陆峰明白此时不是询问这个情况的时候，所以他再次松开王语梦后，脸上浮现出一抹笑容，开口说道：“宝贝，怎么说你也是个女强人，怎么一见面就哭得跟个小花猫似地！”

　　王语梦俏脸一红，却一反常态的没有露出嗔怒的表情，伸手挽住陆峰的胳膊，没有在这个话题上说下去，而是视线看着陆峰出来的宿舍楼大门，轻笑道：“这就是你们男生宿舍？当年你上学时候住的地方？”

　　陆峰微微点头，笑道：“不错，只可惜我住的时间不长，所以这段时间算是补回来一些当年的遗憾。走吧！我当年同寝室的两位兄弟，大哥蒋虎和二哥庞思轩，正在寝室整理东西呢！”

　　王语梦脸上露出一丝古怪之色，犹豫了一下开口说道：“如果不方便就算了吧？这里毕竟是男生宿舍。”

　　陆峰微笑道：“没事，我们这男生宿舍，虽说女生不可以进入，但是平时依旧还是有一些女孩子，会跟着男朋友到宿舍去玩的。没事。”

　　此时的宿舍楼管理老大爷，已经从睡梦中醒来，正趴在管理办公室的窗户上，看着外面的场景。

　　这位老大爷在这青海大学做了十几年的宿舍楼管理人员，但是还是开天辟地第一次见到眼前这种情景，一个千娇百媚的女孩子，和一个有些面生的学生相拥在一起，而距离两人十几米的地方，则有两辆轿车，甚至一大把年纪的他，都能够认出那两辆车都是崭新的奔驰车，很贵的那种。甚至在两辆车前，还有四名身穿黑色西服，带着墨镜的彪形大汉，这模样一看就是保镖类型的存在。

　　而那个依靠着车上的二十六七岁女子，好好的一个姑娘，打扮的像个男孩子，不但留着平头，穿着一身运动服，甚至那普通的面色上还带着一道深深的疤痕，活像个趴在她脸上的蜈蚣。

　　宿舍管理老大爷没见过什么大世面，但是这一刻他也能够清楚的意识到，恐怕这个一大早赶来的女人，身份来历一定非常的特殊，绝对不是他这种平头老百姓能够招惹的起的。

　　而且，最让这位老大爷疑惑的是，这个女人怎么有些面熟啊？

　　好像！

　　好像在哪里见过似地！！

　　看着那个面相有些陌生的年轻学生牵着那个美丽女孩走进宿舍楼的大门，宿舍管理员老大爷连忙打开房门，快速走出去，他手中拿着一个登记本和一支笔，带着满脸的笑容说道：“小伙子，这位是你的女朋友吧？这时间还早，要不你们在这里签个名再进去？”

　　陆峰眼神中流露出一丝的古怪，随即从兜里掏出一包没有拆口的中华烟，快速塞进宿舍楼老大爷手里，才笑呵呵的说道：“老大爷，这签名就算了吧！我这宝贝老婆的一个签名，现在也能够值个几十上百万的，甚至有些人都想拿几千万来换她的签名，那啥，这烟您老拿好，如果可以我们就上去了！”

　　宿舍管理老大爷低头看了看陆峰塞进他手中的香烟，顿时心中跳了两跳。

　　就凭他一个宿舍楼管理员，哪里舍得抽软中华啊！

　　顿时，他那张老脸上的皱纹都舒展开来，挂着灿烂的笑容，也全当陆峰刚刚的话是个笑话，快速点头笑着说道：“好好好，不签就不签吧！看这个孩子长得文文静静，一看就是好孩子，不过你们可要小点声，不要打扰了其他人。”

　　陆峰笑着对老大爷说了两句客气话，便牵着王语梦的手走向里面。

　　看着两人走进去的背影，宿舍楼老大爷笑着摇了摇头，快速的拆开香烟，麻利的抽出一颗点燃，美美的吸了两口，才乐呵呵的点头说道：“虽然不如我那两块五一包的烟好抽，但是这烟价格高，抽着还是觉得不一般。刚刚那小伙子也挺逗，签个名都值几十上百万？还几千万想换她个签名？呵呵，这青年小伙子可真逗……”

　　他老人家哪里会明白，陆峰其实这样说，已经算是保守的了！

　　梦幻王朝这几个月的生意越来越好，甚至每笔经过王语梦签署的合同，价值最少都值千万以上，甚至有不少国外合作项目，价格都是破亿的！

　　穿过一道道寝室走廊，王语梦仿佛像是一个好奇宝宝，亲昵的抱着陆峰的左臂，笑眯眯的说道：“这就是男生寝室宿舍楼啊？我还是第一次到这种地方来，原来是这个样子的！”

　　陆峰看了看光洁的地面，偶尔有几个烟头，几双破了洞的袜子丢弃在走廊的角落，他微微一笑，开口说道：“男生寝室的风景好不好看，不在于这走廊，而且在于寝室，给你讲个笑话，原本我们隔壁寝室里有两个哥们，连哄带骗领着两位清纯可爱的小美眉到他们寝室来玩，因为事先没有准备，当四人来到他们寝室后，一开门，那两个带着好奇之色的清纯小美眉朝里面探进去脑袋，甚至还齐齐往里走了两步。你猜结果怎么样？”

　　王语梦眨了眨眼睛，含笑摇头表示自己不知道。

　　陆峰嘿嘿一笑，一边走着一边开口继续说道：“那两个清纯小美眉刚刚进入里面两步，一股浓浓的足以媲美打碎了的咸臭鸡蛋的味道，从里面冲了出来，结果那两个清纯小美眉肚子里那个翻江倒海啊！吐得一塌糊涂，而且最让她们承受不了的是，那间寝室里，也只能够走进去两步，如果踏进第三步，那便是满地的雷区，什么臭袜子破鞋，什么烟头烟盒破瓶烂罐的，总之比猪窝好不了哪去。”

　　“哈哈哈……”

　　王语梦发出一阵阵悦耳的银铃般笑声，回荡在一条笔直的寝室走廊内。和那一间间寝室里传出的震天呼噜声交织在一起，谱写了非常诡异古怪极其离谱的乐章。

　　很快，陆峰带着王语梦便来到他以前居住的寝室门外，此时寝室的大门已经打开，通亮的灯光照耀着明显刚刚拖过的地板，虽然经过快速的整理，寝室中依稀还是能够看得到一丝凌乱。而在寝室大门内侧，蒋虎和庞思轩两人身体站的笔直，分别站在寝室门两旁。

　　当陆峰和王语梦踏进的那一刻，蒋虎和庞思轩仿佛是早就商量好的，齐声大叫道：“欢迎弟妹光临指导，我们是青海四条龙中的大龙蒋虎和二龙庞思轩。”

　　陆峰苦笑不得的看着两人一本正经，目不转的的平视前方，笑骂道：“你们两个吃饱了撑的没事干啊！都赶紧的滚开。”

　　王语梦哪想到陆峰的这两个同学那么好玩，被他们这一闹，顿时笑出了声。

　　银铃般的笑声再次发出，蒋虎和庞思轩这才嘿嘿笑着转头看向王语梦，然而，就在他们的视线看到王语梦的容颜上后，顿时，两人的瞳孔瞬间暴增扩散，仅仅是一瞬间便扩大了近一倍，那瞪得如同铜铃一般的大眼睛，呆滞中还夹杂着巨大的不敢置信。

　　他们简直是在怀疑自己的眼睛，他们眼神中在怀疑什么？？

　　傻傻的，就这样目瞪口呆的看着王语梦，足足过了好六七秒的时间，蒋虎才艰难的转头看向庞思轩，把他那张大脸凑了过去，开口喃喃道：“老二，你抽我一巴掌，看看我是不是做梦？咱们的梦中女神，怎么变成老二的女朋友了？”

　　庞思轩没有任何的犹豫，狠狠的一巴掌就朝着蒋虎抽去。

　　“啪……”

　　五个鲜红的手指印快速的浮现在蒋虎的脸庞上，既响亮又清脆。

　　“哎哟，妈的，好痛。老二你不能轻一点啊！我擦，不是在做梦，咱们真的看到梦中女神了，还是老三的女朋友，天啊……”蒋虎捂着自己的脸庞，大声的嚎叫着。

　　庞思轩快速的收回自己的手，使劲的在自己手心上吹着气，同样大叫道：“老大你这主意太好了，他感觉到疼痛了，不是在做梦，真的，她真的是……”

　　陆峰和王语梦呆呆看着两人这番表演，脸上浮现出古怪之色。

　　好半晌，陆峰才伸手把王语梦拉进寝室，随后把房门关闭后，对着两人疑惑道：“你们抽哪门子疯啊？什么梦中女神？”

　　蒋虎一手捂住自己的脸庞，一边恶狠狠的瞪了庞思轩一眼，才和庞思轩一起拼命咽了口唾沫，哭丧着脸叫道：“梦幻王朝的大BOSS王语梦，如今商界如日中天的女神，几乎所有杂志报刊上的头条常客，几乎各大财经报道的女王人物，不管是商界和还是娱乐界，都是赤手可热的强人女神。老……老三，你确定她是我们的弟妹？确定她是你女朋友？”

　　王语梦被蒋虎的一席话说得微微有些脸红，而陆峰则顿时释然，哈哈大笑着把王语梦搂在怀中，笑道：“当然，当然是我的女朋友，而且很快就会是我老婆了。我说你们两个，是不是非常非常的羡慕嫉妒恨啊？”

　　如果换做是平常，陆峰带着这种嚣张和狂傲的语气和神色，一定会毫不犹豫的对着他比划出中指，可是这次，两人极为默契的频频点头，异口同声的哀叹嚎叫道：“是，羡慕嫉妒恨啊！”

　　“哈哈……”

　　“嘻嘻……”

　　一番笑闹之后，陆峰对着两人笑骂道：“行了，你们两个别耍宝了，既然你们都知道我这宝贝媳妇的身份，那我就不再介绍了，话说，咱们是不是要离开学校？”

　　其实这次王语梦的到来，陆峰感觉到非常的意外，虽然他满心的欢喜和兴奋，但是他并不想王语梦的到来引起轩然大波，因为，如果王语梦的到来弄得众所周知的话，那么一些有心人一定能够查出来她和自己的关系，甚至有可能挖出自己在青海大学做的事情，这对于自己报复李响和李长风的事情，非常的不利。

　　“不在这里，那咱们去哪？现在时间还很早呢！”庞思轩疑惑道。

　　陆峰笑道：“这样吧，老大你叫上大嫂，二哥，你要不要叫你那个刚刚交往的小美女一起？咱们先去市里。”


第七十八章 倒霉的李响

　　蒋虎毫不犹豫的点头，虽然刚刚他嚎着叫着说王语梦是他心目中的女神，但也只是属于那种只可远观不可亵渎的存在，他心中现在深爱的人，可是那个“悍妞”梅雯柔。

　　庞思轩微微思索了片刻，则淡淡摇了摇头，开口笑道：“算了吧！”

　　陆峰心中了然，恐怕经过相处，那个女孩还没能够彻底的走进二哥心里，所以笑着转头看向王语梦，笑道：“咱们去市里吧！你的名声实在太大了，如果被别人看到，一定会引起不小的轰动，这对我们要做的事情非常不利。”

　　王语梦自然知道陆峰说的是什么事情，她之所以凌晨天色还黑蒙蒙的时候就赶到青海大学，就是为了不让别人发现她的到来，不会对陆峰的计划起到什么影响。毫不犹豫的点头，她可是只要和陆峰在一起，不管到哪里都无所谓。

　　青海省西宁市腾家山庄那栋乳白色漂亮别墅内，一身睡衣的腾家大小姐腾馨儿，眼神中流露着深深的失落，手中抓住刚刚手下送来的情报，整颗心都是那么的生疼和难受，那种压抑的感觉甚至让她有种难以呼吸苦闷感。

　　情报上的内容非常少，可是腾馨儿知道，她来了，她从济阳市赶来找他了。

　　而如今，他们应该相见，应该欢喜的聚在一起了吧？

　　那个他们欢喜的地方，应该就是青海大学，应该就是那个让自己深深喜欢上他，甚至爱上他的地方吧！

　　伸手把资料放在桌子上，她那葱白的玉手端起桌子上袅袅冒着烟气的咖啡，那性感的朱唇轻轻呡了一口咖啡后，带给她的不再是往日的芬芳香甜味，而是满口的苦涩，和满心的哀怨凄苦。

　　女人都有一颗嫉妒心，高高在上的腾家大小姐腾馨儿也不例外。

　　她做梦都想，都想让自己取代那个幸福的女人，那个不辞万里也要赶过来见他的女人。

　　静谧的大厅，足足过了二十分钟，腾馨儿才慢慢放下茶杯，转头看着站在远处房门外的那名年轻女子，沉声说道：“严密监视王语梦的一举一动，记住，一定要和她们保持百米以上的距离，摸清楚王语梦的住址后，立即汇报给我，我打算亲自去拜访一下这个商界冉冉升起的一颗新星。”

　　那名年轻二十七八岁的年轻女子快速点头应了一声，随即快速离开别墅大厅。

　　留下的，只有满心苦闷的腾馨儿，重新抓回那情报资料，一遍遍不断的重复看着。

　　两辆奔驰轿车，一辆奥迪轿车，三辆车快速驶出青海大学。

　　陆峰的那辆奥迪车上，坐在副驾驶位上的庞思轩，转头笑眯眯的看向大嫂梅雯柔，说道：“怎么样大嫂？老三是不是超级彪悍？啧啧，全国成百上千万男生心目中的女神，竟然是老三的女朋友，想不到吧？”

　　梅雯柔刚刚见到了王语梦，甚至还简单的打了个招呼，不过对于今天这阵仗，她真的感觉就像是做梦似地。她知道陆峰有女朋友，但并不是内蒙古医学院那个漂亮的像个天使一般的女孩子莫桑桑，她怎么想都没有想到，陆峰的女朋友竟然会是王语梦，这个如今名声响彻海内外的商业女王。

　　不可思议，到现在她都觉得不可思议，如果不是几分钟前在心爱的男人腰间使劲的掐了几把，看到他的疼痛表情，知道不是做梦，那她一定以为自己今天做了个还算不错的梦。

　　“是真的没有想到，怪不得陆峰不喜欢内蒙古医学院那个超级大校花，原来他的女朋友丝毫不比那个叫莫桑桑的大校花长得差啊！而且，还算……”

　　梅雯柔的话没有说下去，因为她清楚的认识到，陆峰和王语梦在一起，恐怕并不是因为金钱和地位。

　　就在三辆车赶到市中心喜来登大酒店时，在青海大学的校园内，脸上带着兴奋之色的李响，兴匆匆的拿着他在干果店捡到的毕业论文，快速赶到老师的办公室。

　　把毕业论文交上去后，他在那老师淡漠的神色中，哼着小曲离开。

　　静谧的办公室中，那名老师拿着李响的毕业论文，眼神中闪过一丝厌恶，随即翻开看了几眼，顿时，他的视线被毕业论文上的内容给吸引了一下。

　　一丝意外从眼中闪过，他快速的开始看毕业论文的内容。

　　二十分钟后，这名老师眼神流露出一丝的惊讶，甚至还有一丝的难以置信，慢慢合上文件夹。快速的拨通另一位老师的电话号码。

　　“王老师，您能不能到我这里来一下？刚刚有个同学交的毕业论文，我看了看，非常的有水平，您能不能过来看一下？”这位中年老师语气相当的客气，开口说道。

　　很快，一名五六十岁身材硬朗的老者大步走进这间办公室，带着灿烂的笑容，一进门便开口笑道：“什么样的毕业论文？给我看看！”

　　那名中年老师把李响交上来的毕业论文递给老人，快速的请老人坐下后，亲自为他倒了一杯茶，才笑道：“李响那个学生，我想王老师您应该也知道，可是没想到他竟然能够写出这么精彩的毕业论文，简直是大出我的意料啊！甚至我都有些不敢相信，这论文是他写的。”

　　五六十岁的王老师默默点了点头，连茶都没有顾得上喝，便快速的翻开着李响交上来的毕业论文稿件。二十分钟后，王老师放下稿子，眼中一丝赞叹之色一闪而过，随即开口笑道：“不错，非常的不错，不管这篇毕业论文是谁写的，都非常的有专业性，简直都能够当范文来公布出去。这样，马上不就是毕业答辩了吗？我到时候重点考验一下这个叫李响的学生，如果他真的有真才实学，那就最好，如果这毕业论文不是他写的，那一定要严肃的处理。”

　　“恩，这个您放心。”

　　转眼间，毕业答辩的时间便已经到来，然而，就在上午距离毕业答辩时间还有半个小时的时候，负责毕业答辩的一位素有铁面无私之称的王老师，突然接到一个举报电话，几分钟后，当他打开电脑，根据对方说的网址链接打开后，然后对比着李响交上来的那份毕业论文，开始对照着观看，足足半个小时的时间，当他看完后，满脸怒火的他顿时猛然站起，狠狠的把鼠标砸到一旁，快速拨通教务处的电话。

　　“陈主任，我建议您立即来一趟中心楼的会场，也就是毕业论文答辩的地点。”面色苍老的老教授，强压着怒火，拿着电话开口说道。

　　最近一段时间，陈翔日子过的还算不错，最让他满意的是陆峰的态度，虽然他知道陆峰依旧没有离开青海大学，但是对于上次被打的事情，陆峰在得知学校的处理后，并没有吵到，甚至连抱怨声都没有一句，甚至再没有来找自己。

　　这让一直都提着心，有些担心事情会搞大的他，最终把心重新放回了肚子里。

　　接到这位老教授的电话，陈翔倒是有些意外，虽然这位老教授也曾经教过他，是他的老师，但是两人来往其实还真不多，顶多就是碰面后点头打个招呼。

　　不过，内心里尊师重教的陈翔，还算在第一时间赶到中心楼，当他刚刚走到中心楼的大厅后，便看到老教授手中正拿着一个文件夹，背着手在大厅里不断度着步子。

　　“江老师，您这么急着叫我来，到底发生了什么事情？”陈翔快速的迎上去问道。

　　老教授看到陈翔老道，带着一丝怒气把手中的文件夹递给他，开口说道：“小陈，你是教务处主任，这件事理应该让你来处理，这是一位今年毕业生的毕业论文，内容非常的精彩，甚至一位本科生的毕业论文，都能够媲美一位研究生的知识水平了。可是我突然接到一个举报电话，说这个学生是在网上抄袭的，我刚刚核查过，发现这篇毕业论文发表在上海复旦大学的论坛上，这篇毕业论文，根本就是上海复旦大学一位优秀的研究生在几年前写的。”

　　说到这里，这位老教授粗喘着一口气，微微暂停了一下才继续说道：“他这是欺骗，是抄袭，是糊弄学校的老师们啊！你是教务处主任，至于该怎么处理，你看着办吧！这件事不单单咱们知道，还有那个举报的人，也知道这件事情，你一定要实事求是的处理。”

　　陈翔心中生出一丝哭笑不得的神色，看着怒气冲冲的老教授，连忙点头保证道：“江老师您放心，我一定会秉公处理，等会我会亲自重新检核一番，如果是真的，那我立即会召开教务处成员会议，研究这件抄袭、欺骗老师事件的处理方案。”

　　说着，陈翔伸手翻开文件夹，让他神色微微一怔的是，这篇毕业论文上的签名，竟然是李响的名字。

　　李响，那可是前段时间才让他头痛万分，李副校长李长风的亲侄子啊！！

　　一瞬间，浓浓的怒火便充斥在了他的胸膛，甚至是脸庞上都露出了愤怒之色。

　　这个该死的李响，怎么又是他？

　　前段时间不是给他了记大过处分嘛？他竟然又给自己惹了麻烦！！

　　哼，既然你屡教不改，那就别怪我不给你叔叔情面了！

　　如今陆峰还在青海大学，他还没有走，如果这次自己再包庇这个李响，如果被他知道，那么他一定会嫉恨自己，甚至有可能陆峰知道这件事情后，会闹出很大的风波。

　　怎么处理？

　　这个念头在陈翔脑海中盘旋一圈后，便立即有了答案，而且这个答案，甚至都不会提前给李长风打招呼。

　　拿着李响的毕业论文，快速的返回教务处后，陈翔立即组织教务处的成员，开始彻查这件事情，很快，便找到那篇上海复旦大学的毕业论文，经过反复辨证后，众人发现这篇稿件和原稿件的相似度在百分之八十五以上，就算那些不怎么一样的地方，也都是无关重要之处。

　　这毕业论文的稿子，明显就是抄袭啊！

　　小会议室里，李响第一个举手表决，语气非常的坚决和恼怒，沉声说道：“必须开除，上次的事情已经算是给了李副校长一个天大的人情，如今这次的抄袭事件，更是江老师愤怒的发下话来让我严肃处理，所以这次咱们绝对不能够再给任何人留情面，咱们是学校，是教育系统。而且，陆峰如今还在青海大学，如果被他知道了这件事情，如果咱们处理不当，那么咱们青海大学的颜面可就丢尽了。”

　　“开除！我赞同，这个年轻人太不像话了！如果给他了毕业证，将来走到社会上，他还是这副模样，丢的是咱们青海大学的颜面。”

　　“我也同意，开除吧！”

　　“开除，上次都已经说过，只要他再闹出什么事情，必须开除。”

　　“我也同意。”

　　“同意……”


第七十九章 被开除

　　青海大学中心楼内一间还算安静的大教室中，满脸自得的李响噙着笑容，视线不断从大教室里一名名姿色不错的女生身上扫过，虽然最近一段时间，不知为何，小兄弟总是不给力，但是这情况也不能阻挡他那颗充满色欲的内心。

　　论文答辩已经开始，一个个被叫进单独教室的学生，全部都带着忐忑的心情，生怕这一关过不去。

　　李响则没有任何的心理负担，有个做副校长的叔叔，而且毕业论文上的内容，他这些天都背的滚瓜烂熟，自信能够非常轻松的应付过去。

　　此时可此，他的视线随着一位被点名，扭动着丰满挺翘的后臀走向单独教室的女生背影，快速的拉长再拉长。

　　也就是在这个时候，一名三十岁左右的男子，快步走进这间大教室，威严的脸上那双视线快速扫视一周后，便大声叫道：“李响，李响在不在这里，如果在请出来一下。”

　　正在欣赏着美景的李响微微一怔，随即视线依依不舍的从那丰满挺翘之处移开，看向三十岁左右的男子，慢慢站起身子走了过去，疑惑道：“你找我有事？”

　　这名男子伸手把工作证朝李响亮了亮，随即开口说道：“你就是李响吧！我是教务处的，现在请你跟我走一趟吧！”

　　李响面色一变，一般被学校教务处点名来叫，那可不是什么好事情，所以面色微微变幻了几下后，便挤出一丝笑脸，急忙问道：“这位领导，不知道您叫我有什么事情？”

　　那名男子的脸上非常的不好看，甚至看向李响的眼神还带着一丝的厌恶，转身就走的同时，冷淡的说道：“是教务处陈主任找你，跟我来吧！”

　　“这位领导，能不能等一等？我还要参加论文答辩，估计很快就要到我了。”李响有些为难的说道。

　　那名教务处成员停住脚步，转头看向李响，冷淡的说道：“你不用在这里等了，今天的论文答辩，你没有资格参加，跟我走吧，等会你就知道原因了。”

　　听到这话，李响心中突然升起一丝不好的预感，带着满脑子的疑云，李响跟在这名教导处工作人员身后，走出教务处的大楼，而在途中，他趁机想要给他的副校长叔叔李长风打电话，却被那名教务处工作人员阻拦住。

　　很快，李响被带到教务处，看到一种教务处领导都在，李响连忙来到陈翔身边，他认识陈翔，毕竟上次的事情结束后，他叔叔李长风可是带着他，请了教务处的领导喝了一场酒，而且在酒桌上，他和陈翔也算是熟悉了。

　　“陈主任，您找我来，有什么吩咐？”李响小心翼翼的问道。

　　陈翔把放有李响交的毕业论文的文件夹伸手递给他，表情淡漠的说道：“你看看这里面的毕业论文，是不是你的？”

　　李响眉头微皱，心中的那丝不好的预感愈加的强烈，伸手接过文件夹后，快速扫视了几眼，才开口说道：“是的，这是我的毕业论文啊！我花了好长时间才写出来的。”

　　“啪……”

　　陈翔一巴掌拍在桌子上，脸上带着怒色喝道：“你还敢编谎话？这篇毕业论文根本就是抄袭的上海复旦大学经济管理系一名研究生的稿子，你竟然说是你写的？真是睁着眼睛说瞎话啊，胆子够大的啊？”

　　李响双腿一哆嗦，眼神中流露出骇然之色。

　　怎么可能？

　　这稿子不是到干果店买东西的学生遗忘在自己那里的吗？怎么会是抄袭的上海复旦大学经济管理系一名研究生的稿子？这不可能啊？？

　　李响心中充满了苦涩，一瞬间他便明白过来，恐怕自己这次真的要倒霉了。

　　难道，那个把稿子遗忘在自己干果店的学生，是抄袭的……

　　想到这个可能，李响心中简直把那个遗忘在自己干果店里的学生给恨死了，虽然不知道是谁，但是对方的祖宗八代都在这极短的时间里，给问候了好几遍。

　　只可惜，他心中骂的再凶残，也不可能度过眼前的这道难关了，看着面色阴霾的陈翔，还有不少教务处的成员，他不敢再吭声，因为他自己都不知道稿子是不是抄袭的网上的，如果是真的，那自己如果再继续否认下去，那么自己只能够更加的倒霉。

　　现在他心里在默默的想着，赶紧的找机会通知自己的叔叔李长风，否则自己恐怕真的要被开除了。

　　陈翔根本就没有理会李响此时心中有什么想法，已经给了他机会，是他自己不好好把握，那么这样的家伙留着也是祸害，所以带着冷淡的语气，开口说道：“经过我们学校领导的开会讨论，你已经被我们学校给开除了，而且所有的事情也都记在了你的个人档案里面，你可以走了，如今你已经不是青海大学的学生，那么还请你赶快离开。”

　　陈翔的话如同晴天霹雳一般，狠狠的击中李响的头部，最终在他心中炸响。

　　李响的眼神里，带着惊惧之色，甚至还有不少的哀求味道，快速的说道：“陈主任，求您别开除我啊！都是我的错，是我一时鬼迷了心窍，但是事情绝对不是你们想象的那样，我是被人陷害的啊！这稿子根本就不是我在网上抄袭的，我也不知道这是不是什么上海复旦大学研究生的毕业论文，这有特殊原因啊！”

　　李响的话，根本就没有人再相信，这种人品的家伙，他说话简直就是放屁，如果信了才是傻瓜。所以陈翔很直接，语气也更加的冷漠，沉声说道：“你不用解释什么，我们也不会再相信你，上次的事情你也清楚，我们之所以上次没有开除你，是因为你叔叔说了不少的好话，可是这次，就算是校长亲自到来，也不可能保得住你，你赶紧的回寝室收拾你的东西，快点离开学校吧！否则我会让学校的警卫把你给轰出去。”

　　“我……我……”

　　李响完全的懵了，之前他还一副悠然自得的心情，本来以为自己轻飘飘的就能够通过这次的论文答辩，能够拿到毕业证，顺利的离开青海大学，可是现在怎么搞成这样？

　　难道，这就是传说中的一脚天堂一脚地狱嘛？

　　刚刚自己还在天堂，是谁一脚把自己踹进了地狱？

　　那个把毕业论文遗忘在自己干果店里的人是谁？？

　　失魂落魄的离开教务处，李响的脚步不由自主的朝着副校长办公室赶去，与此同时，他快速的掏出手机，拨通了叔叔李长风的电话。

　　手机里“滴滴”的声音响了三四声，对方便接通，不过李响没有给对方说话的时间，便急促的叫道：“叔，我是李响，我被学校开除了，您可得帮帮我啊！”

　　此时正在审阅文件的副校长李长风，面色一瞬间变得异常恼怒，在李响的话声落下后，便沉声喝道：“说仔细点，到底发生了什么事情？为何你会被学校开除？你现在在哪？立即给我滚到我办公室来。”

　　虽然李长风让李响解释到底发生了什么事情，但是李响并没有在电话里面说，用了好一会时间，便赶到副校长办公室，看着面色阴沉的叔叔李长风，李响心中带着一丝的惧色，开口说道：“叔，您别生气，我知道这件事情一定是有人给我下套的，您听我说完，该打便打该骂便骂。”

　　李长风很少见到李响这种模样，本来刚刚在接到这个侄子的电话后，他就打电话给了教务处主任陈翔，可是对方竟然挂了他的电话，这让他心中异常憋屈，也充满了怒火。伸手端起桌子上的茶水，李长风沉声说道：“你说，一点不漏的都给我说出来，否则今天我打的你从这里躺着出去。”

　　李响慌忙点头，把事情原原本本说了一遍，才哭丧着脸说道：“叔，一定是哪个卑鄙小人在害我，一定是！否则那篇毕业论文怎么会被遗忘在我那干果店里？而且对方也没有回来寻找。您这次可一定要帮我，否则我就真的被开除了。”

　　听完李响的叙述，李长风心中幽幽一叹，他此刻终于明白，为何陆峰到现在都没有离开青海大学了，而这件事情，恐怕也是陆峰做的吧？

　　好手段，好计谋。

　　他李长风在学校混了那么多年，如今能够坐上副校长的宝座，自然不是傻子，相反他还异常的聪明。

　　他知道，侄子被学校开除，是铁板钉钉的事情了，恐怕就算自己这次舍着老脸去求陈翔，恐怕也难以改变这个局面了。

　　饶是如此，他心中也充满着怒火，慢慢的办公桌后走出，李长风紧咬着牙齿，狠狠一脚踹在不敢动弹的李响身上，怒喝道：“这件事怪谁？说一千道一万，也都是你的错，你的错！你这几年大学都学什么东西了？吃喝玩乐找女人？你怎么就不能好好的学习，不能自己写一篇毕业论文？活该，活该人家用这种方法陷害你，活该你被学校开除，你可真给咱们老李家丢脸，丢脸啊！”

　　说着，他又是几脚朝着李响身上踹去。


第八十章 对付陆峰

　　怒气冲冲的发泄一番，李长风在李响被打的很惨的情况中，才长长舒了一口气，恨铁不成钢的看着李响带着惊惧之色的模样，几步走到沙发上坐下，甚至从衣服兜里掏出一包烟，抽出一颗快速点燃深深吸了两口。

　　他需要冷静，需要思考，如今那个姓陆的混蛋算是报复完毕自己的侄子了，恐怕，那小子下一个对付的就是自己。

　　怎么办？

　　侄子凄惨的下场是一定的了，自己再翻腾也没有办法改变。自己可不能就这么坐以待毙，那个陆峰的报复手段非常的高明，从上次的打人事件，到这次的毕业论文，自己虽然怀疑他在报复，可是却没有任何的证据。

　　尤其是这次，对方竟然如此透彻的掌握住侄子的性格，利用他的性格狠狠的阴了他一下，那陆峰要是对付自己呢？

　　一丝的冷意从脊椎骨尾部升起，让他有种寒意。

　　快速的思考十几分钟，看着侄子李响小心翼翼的站在一旁，那表情充满了不甘和怨毒，他心中微微一动，顿时一个主意浮现在他的脑海中。

　　再次抓起一颗烟点燃，李长风指了指旁边的沙发，沉声说道：“坐下，自己拿烟抽。”

　　被踢了六七脚，抽了好几巴掌的李响，本来以为接下来会是一阵狂风暴雨般的怒骂训斥，没想到叔叔李长风不但不再打骂自己，反而让自己坐下，甚至更是允许自己在他这里抽烟，顿时心中升起一股古怪情绪。

　　小心翼翼的坐下，李响心中正郁闷着，所以也没有再客气，快速的抽出一颗烟点燃猛吸了几口，才哭丧着脸问道：“叔，那这件事怎么办啊？难道我真的就这样被学校开除了？”

　　李长风脸上浮现出一丝的苦笑，默默点头说道：“在你来之前，我给教导处主任陈翔打了电话，可是他根本不接听，直接就给挂掉了，看来这件事情是一点的回旋余地也没有了。小响，其实你应该好好的反思一下，为何今天会闹出这种局面，而那个故意算计你的人到底是谁？”

　　李响夹着香烟的手指微微一颤，那双带着一丝怨毒的眼神骤然间亮了起来，他的双眼瞪得滚圆，神情上带着一丝的震惊，蠕动了几下嘴唇，才猛然间站起身子，失声叫道：“叔，你说用这种无耻的手段陷害我的人是不是那个姓陆的？”

　　李长风脸上浮现出一丝孺子可教的表情，点头说道：“我也在怀疑他，因为前段时间，他曾经给我说过一句话，说‘当年的恩情不敢忘’，我对他有什么恩情？哼，对于有迫害之事才对，所以说，他自从上次的医学座谈会之后，便没有再离开，而是一直留在了青海大学，恐怕就是找机会在暗中计划，偷偷摸摸进行着暗算你的勾当。这两次的事情，可算是达到他想要的效果了。”

　　李响眼神中的怨毒之色更加的浓郁，听着叔叔李长风的解析，他心里逐渐亮堂起来，重重的点头说道：“不错，叔你说的对，以前他是被你给开除的，而原因却是因为我，所以这次他千方百计的用计谋手段，甚至不惜栽赃陷害，不惜用苦肉计来算计我，就是为了让我也被学校开除。”

　　李长风把第二根即将燃尽的烟头掐灭，随后点头说道：“不错，其实，如果知道咱们和陆峰内情的人，就能够一眼看出来，这件事情恐怕也是姓陆的那小子做的。而且，我觉得他应该还不会罢休，恐怕他要的不仅仅是让你被开除。”

　　李响微微一怔，随即脸上流露出一丝的怯意。对于这不断被陆峰算计，李响心里不由的对陆峰升起一丝恐惧。

　　“叔，那……那怎么办？您得帮我想想办法啊？如果他接着用阴谋诡计算计我，那可这么办？俗话说明枪易躲暗箭难防，我怕自己防不住那个混蛋恶毒的招数啊！”

　　李长风眼神中闪过一丝若有所思的神色，犹豫了片刻，才淡淡说道：“以眼还眼以牙还牙，你不是在社会上认识一些不三不四的人嘛？今天晚上你去我那里，我给你拿点钱，你好好的打点一下，让那些人把姓陆的在学校外面给废了。”

　　俗话说：量小非君子，无毒不丈夫。

　　一旦发现陆峰即将威胁到自己，即使平时表现的非常正派的李长风，也变得阴毒起来。

　　这年头流传着一句话：流氓其实不可怕，就怕流氓有文化。

　　身为青海大学的副校长，李长风也算是一个道貌岸然，老谋深算的人物，其骨子里流淌着的心狠手辣，绝对是到达一般人难以相信的程度。

　　李响脸上闪过一丝喜色，其实在前段时间，他就想找自己的那些“道”上的朋友，狠狠的修理一番姓陆的那小子，可是犹豫再三后，他最终还是放弃了那个打算，准备论文答辩结束，自己顺利拿到毕业证后，再好好的陪着那姓陆的那小子玩玩。

　　可是，千算万算，他没想到对方在阴了自己一次后，竟然还继续报复自己，甚至搞得自己被学校开除了。现在的他，后悔的肠子都青了，心中默默思索着，如果这个世界上有卖后悔药的，当初他一定不会再有任何的犹豫，直接让那些哥们把姓陆的小子给废了，也不会再出这次幺蛾子的事情。

　　快速的点头，李响开口说道：“叔，您就放一百个心吧！这次不把那姓陆的整的死去活来，我跟他的姓。俗话说泥人还有三分火气，他这样不依不饶的，我觉得饶不了他。”

　　李长风脸上流露出一丝欣慰的表情，甚至让李响没有想到的是，叔叔李长风竟然还露出一丝的笑容。他心中一动，随即便明白过来，自己的话得到了叔叔的认同，恐怕他心中恨那个姓陆的，比自己还要厉害吧？

　　可是，他为了什么？为了谁？

　　还不是为了自己嘛？？

　　想到这里，李响心中突然有些感动，对于刚刚叔叔李长风对他一阵的拳打脚踢，让他心中不满的那丝情绪，也消失的无影无踪。

　　随后，叔侄二人又秘密商量了一会儿，随后李响才带着一丝阴霾之色离开副校长办公室。

　　上午十点钟，青海省西宁市喜来登大酒店的一间总统套房中，阳光透过大大的落地窗缝隙射进房间，柔软奢华的大床上，从那洁白的鹅绒被褥侧，四肢相缠，相拥而眠，全裸的身躯完完全全的暴露在空气之中。

　　昨天夜里勤奋开垦，如同老黄牛一般的陆峰，缓缓的睁开那双深幽有神的眼睛，当他看清楚和自己面对面，鼻尖与鼻尖距离不足一寸远的地方，那张绝美的脸上，眉宇间散发着青春的气息和激情过后遗留的春情姿色后，昨晚忙碌了好几个小时的小兄弟再次挺拔而起。

　　或许是小兄弟的挺立，顶在那柔软之上，那坚硬的力道令王语梦长长的睫毛微微抖动了一下，顿时那仿佛含着一湖秋波的眼眸缓缓睁开。

　　四眸相对。

　　款款深情，浓浓爱意，心与心相贴的更近，也更加温暖。

　　王语梦在与陆峰眼神对视了十几秒钟后，便含羞移开，如同一只鸵鸟一般紧紧把脸庞埋在陆峰的胸膛里，那双臂搂着的光滑腰杆，则更近的紧了紧。

　　陆峰努力克制着情绪，内劲快速的流淌在体内经脉之中，企图让自己冷静再冷静，好一会后，他的视线才慢慢转移开，轻声问道：“宝贝，看一看现在几点了？我上午还有事情。”

　　王语梦如同小猫似地蜷缩的娇躯，在听到陆峰的话后，乖巧的从陆峰怀中爬起来，脸上的羞意更浓，即使昨夜无比的疯狂，但是在这大白天里，这样赤身裸体在陆峰面前，她还是感觉俏脸一片火辣辣的发烫。手忙脚乱的抓过睡衣，在陆峰似笑非笑的眼神中穿在身上，系好腰间的带子后，才伸手抓过床头上的手机，看了看时间说道：“十点二十了。”

　　陆峰微微一呆，随即一个鲤鱼打挺从床上跳起，仿佛被烧着了尾巴似地，就这样光着屁股冲进浴室，同时还快速的大声说着：“坏了，时间好像是完了，今天那个混蛋李响参加论文答辩，不知道老大办的怎么样了。”

　　陆峰心中那个担心啊，他还真怕刚刚吃了禁果的老大，承受不住他那个悍妞变成柔水的温柔攻势，深深的陷在了温柔乡，如果昨夜他们和自己一样折腾到大半夜，那恐怕今天的报复行动就会给耽误啊！如果真是那样，自己这段时间的计划可就泡汤了。

　　快速的洗漱穿戴，仅仅用了六七分钟，陆峰便解决好一切，抓起自己的手机，快速给老大蒋虎拨通电话，电话那端的接听速度，倒是让他微微放心了一些，只响了两声便被接通，而且传来老大蒋虎笑嘿嘿的戏谑声音：“哎哟，我三弟啊！你可是真会享受齐人之福，啧啧，现在都几点了？十点半啊！你可终于睡醒了。”


第八十一章 计划成功

　　陆峰脸上闪过一丝尴尬，随即没好气的转移话题，直接问道：“少废话，事情办的怎么样了？举报李响那个混蛋了吗？”

　　“哈哈，当然，现在我正在等待消息，不知道学校这次会有什么处理结果。要告诉你的好消息就是，反正这件事情让一向铁面无私的江教授气得暴跳如雷，亲自联系教务处主任陈翔，然后教务处召开了紧急会议，而且李响那小子也被叫到教务处去了，出来后我就发现，李响那小子愁眉苦脸的赶去了副校长办公室，到现在都没有出来呢！”电话里传来蒋虎乐呵呵的声音。

　　陆峰微微一怔，心中的担忧瞬间化为乌有，只是眼神中带着疑惑之色问道：“你已经回学校去了？”

　　蒋虎笑道：“是啊！今天早上六点钟，我和老二，还有你大嫂便开着你那辆车回来了，你就放心吧，该做的事情都做了，现在就等着结果便是了，如果李响那个混蛋被开除，下午便能够得知结果。对了，你们什么时候回来？”

　　陆峰微微犹豫了一下，开口笑道：“那我们下午回去吧！等会我和语梦去朋友那里一趟。”

　　挂掉电话，陆峰才笑呵呵的把手机往床上一丢，伸手抓住穿着睡衣已经走下床的王语梦，笑眯眯的说道：“宝贝，来让我再抱抱。”

　　王语梦娇嗔道：“你都抱了那么长时间了，还没有抱够啊？我还要赶紧起床去洗漱呢！”

　　陆峰哈哈一笑，看着王语梦嘴上说着，但是那仿若无骨的娇躯凑了过来，心中异常的满意，重重抱了抱王语梦，才放她去洗漱，而自己则重新抓起手机走出卧室，来到外面的大厅，拨通于凯的电话号码。

　　“喂，陆峰，事情办的怎么样了？”电话那端传来于凯略带疲惫的声音，而且仿佛在电话那端，还有不少人说话声。

　　陆峰笑道：“你在哪呢？怎么那边那么乱？”

　　“我在于家下属的一家IT公司。”

　　陆峰说道：“恩，有时间吗？语梦来西宁了，我们现在正在喜来登大酒店呢！”

　　电话那端的于凯明显有些兴奋，带着一丝笑意说道：“队长怎么来了？哦哦，我明白了，我现在就到喜来登大酒店找你们。对了，给我你们的房间号，差不多二十分钟就能够赶到。”

　　陆峰笑道：“那你来到之后，直接到一楼的西餐厅吧！等会我和语梦去那里吃饭。”

　　“好的。”

　　二十分钟后，王语梦洗漱完毕，穿戴整齐的站在陆峰面前，带着盈盈笑意笑问道：“咱们接下来怎么办？是去你们学校？还是陪我去逛街？”

　　昨天晚上，陆峰便知道王语梦明天晚上的机票，所以开口说道：“咱们下去下面的西餐厅吃饭，等会于凯过来找咱们，和他聊一聊，你就在酒店等我吧！或者你先自己去逛一逛也行。我下午必须回学校一趟，晚上就赶回来。明天白天陪你好好的逛街。”

　　王语梦微笑着点头，她是一个成熟理性的女人，虽然在面对陆峰的时候，都会变得异常感性，但是她知道，自己不能够影响到陆峰，他有他的事情，而且这次的事情对陆峰很重要，如果处理的好，那么压抑在他心中这几年的伤疤，就能够愈合，如果处理不好，那恐怕他会遗憾很久，甚至那伤疤都不能愈合好。

　　“没问题，正好公司的副经理给我发了个邮件，里面有这几天要处理的文件，我下午就在酒店处理一些文件。”王语梦笑眯眯的说道。

　　陆峰缓缓站起身子，伸手拦住王语梦纤细的腰肢，笑道：“走吧！那咱们下去吃东西，于凯差不多也应该到了。”

　　当两人来到一楼的西餐厅后，于凯便快步走了进来，双方见面，自然是一番亲切的问候，此时的于凯，和之前那个总是冷冷酷酷的于凯，变得有些不太一样，眼神中偶尔会闪过一丝的笑意，脸庞上也时不时的浮现一丝的温色。

　　于凯在喜来登大酒店停留了两个小时，便因为太多事情而离去。

　　陆峰的车因为被庞思轩开回青海大学，所以王语梦便吩咐司机把陆峰送回青海大学。

　　青海大学的东区小树林中，当陆峰赶到后，便看到蒋虎和庞思轩两人正蹲在地上抽烟，而他们两个那贼兮兮的眼神，则不断的扫视着小树林中不远处那一队队亲亲我我的情侣。

　　“我说你们两个都是名草有主的人了，干嘛还跑到这里来看美女啊？难道看着那一棵棵水灵灵的大白菜被猪给拱着，你们心里很痛快？”陆峰满脸戏谑的看着两人，随后也从兜里掏出一包烟，快速抽出一根点燃，深深吸了一口，喷出一连串的烟圈。

　　蒋虎憨厚一笑，那双贼兮兮的眼睛依旧在不断转动着，看着陆峰到来，开口笑道：“如果是以前，心里铁定不痛快，但是现在嘛，我们就当是欣赏一幕幕的爱情戏，啧啧，老三你刚刚没有看到了，一对情侣不知道为何，突然间互相指着对方大骂起来，甚至没过三十秒，一场男人和女人之间的战斗，便快速开始，那一仗打得那何等的惨烈啊，一个五大三粗的大老爷们，冷声被一个看似娇柔的小姑娘给打的半天没爬起来，哈哈，让我和老二简直是大饱眼福啊！”

　　庞思轩频频点头，赞同的说道：“不错不错，那小娘们铁定练过，那鞭腿抽的，啪啪作响，干净利索漂亮，简直嫩巩固媲美武打搏击片。”

　　“切，你们也就是走了狗屎运，才能够碰到这一处吧！我……”

　　陆峰的没有说完，距离三人足有五六十米远的小树林里，一对表情看上去不怎么高兴的情侣，突然间拉拉扯扯对骂起来，甚至那个女孩子狠狠一个巴掌抽在那男生脸上，甚至在身体贴近男生的同时，膝盖已经快速抬起，狠狠的顶在那个男生的下体上。

　　嘶……

　　不但那个男生倒抽了一口凉气，就连刚刚转过头去的陆峰、蒋虎和庞思轩三人，都齐齐的倒抽了一口凉气，眼神中带着一丝后怕和幸灾乐祸的神色，看戏般看着那精彩的一幕，看着那个男生身体如同虾米般弓下，甚至脚下一歪，侧面屁股歪倒在地上。

　　苦笑着摇了摇头，陆峰的视线随着那个动手的女生快速远去的背影移动，十几秒钟后，他才收回视线，脸上带着一丝的佩服之色，转头看向蒋虎和庞思轩笑道：“行了，这都看了第二场好戏了吧？说说，李响的处理结果有消息了嘛？”

　　蒋虎嘿嘿笑道：“当然，如果没有消息，我们会乐呵呵的跑到这里来看戏？放心吧，半个小时前得到的通知，李响因为涉嫌抄袭毕业论文，欺骗学校领导，而且因为多次违反学校校纪校规，所以经过教务处各个领导的开会研讨，给予李响开除学籍的处分。老三，咱们这次的机会，算是完美完成。”

　　陆峰眼中流露出一丝喜色，心中默默思索着，应该找机会，把李响那个混蛋小子废掉了！然后，自己就能该找机会报复李长风，那老小子不是把自己开除了吗，那自己也要把他给弄得身败名裂，让他被学校开除，让他事业废掉，甚至，让他以后的人生痛不欲生。

　　“走吧！咱们去庆祝一番，如今的报复行动一切顺利，就剩下李长风那个老狗了，相信用不了多久，咱们也能够把他给整垮台。”陆峰淡笑着说道。

　　蒋虎站起来的速度很麻利，拍了拍手上的泥土，打了打自己屁股上的灰尘，然后嘿嘿对着庞思轩轻轻踢了一脚，笑骂道：“我说老二，你还没看过瘾啊？这一会功夫可就两场异性博弈了。走走走，咱们去吃金色年华KTV吃吃喝喝，正巧今天咱们也有女人陪着，不用几个大老爷们对着话筒鬼哭狼嚎了。”

　　庞思轩站起来后，对着蒋虎就是比划了个中指，笑骂道：“鬼哭狼嚎的是你吧！我和老三唱歌可都是优美的乐章。”

　　陆峰微微一笑，说道：“行了，你们两个就别斗嘴了，赶紧的和你们的女人们打电话，不过记得，李响的事情尽量能不提还是不提。女生都喜欢热闹，谁知道她们会不会带着那些好姐们来。还有，我玩一会就要离开，语梦因为身份敏感，所以不方便到咱们学校来，我得赶回去。”

　　蒋虎和庞思轩微微一怔，随即才反应过来。

　　庞思轩笑道：“行，那你忙就去忙你的，咱们早点把学校里的事情解决了，也能够早点跟着你去山东。老四最近这两天，是天天天的给我打电话，说什么他自己在济阳市都要无聊的发疯了，说他勾搭上的一个个小美女，都是爱钱无爱情的主。哈哈，咱们也好赶过去陪陪他，为咱们将来的事业添砖加瓦去。”

　　“没错，咱们在学校耽搁的时间也够多了。”庞思轩脸上的笑容收敛很多，开口说道。


第八十二章 机会从天降

　　“宁静的小村外有个笨小孩出身在陆零年代，十来岁到城……”

　　金色年华KTV包厢里五颜六色的霓虹灯炫目的闪烁，震耳欲聋的歌声从大音箱中传出，时而温柔，如泉水淙淙流淌，时而宁静，恰如黄莺婉转悠扬，时而疯狂，劲爆的一塌糊涂。

　　下午四点钟，陆峰从大大的KTV包厢里离开，里面风风火火一大群人，其中却只剩下蒋虎和庞思轩两个男生，其他莺莺燕燕全部都是貌美如花的姑娘们。

　　走出金色年华的大门，陆峰心中幽幽一叹，怪不得庞思轩不愿意带着他刚刚交往的那个女生到市里，今天陆峰发现那个女孩子真的不怎么样，虽然小模样长得挺漂亮，可惜却是个拜金女孩。这年头虽然不能说拜金女孩不好，但是那个女孩，却流露着一副要嫁有钱人的模样，流露着一副大手大脚的模样，即使点酒水和果盘，甚至是一些零食，那女孩也都是冲到最前面，点的东西价格都不低。

　　账目是陆峰结的，今天这一场消费下来，足足花掉两千多。

　　要知道，这里可是学校啊！

　　要知道，如果不是自己今天在，老大老二他们两个恐怕要倾家荡产了。

　　他们才多少生活费？

　　就算老二的多一些，但是这个月余下的日子，不吃不喝不用了？？

　　不过对于自己心中的想法，陆峰并没有说出来，他相信二哥庞思轩能够看的很透彻，即使是感情上的事情，庞思轩也能够处理的非常好，陆峰心中其实很明白，在四个兄弟中，他的性格和二哥庞思轩很像，不，是现在的自己和二哥很像，平时都非常的理智，但是有时候，却非常的感性。对于事情的是是非非，二哥庞思轩心中会有一把算盘，一份账单的。

　　离开金色年华，陆峰准备在学校溜达一下，然后到校外去坐的士，他没有给王语梦打电话，让车来接她，陆峰需要在步行走路的时候，好好的思考一下，下面的步骤该怎么走，自己的报复行动，这才仅仅是进行了一小半呢！

　　陆峰没有察觉到，在他离开金色年华KTV的大门后，便已经被一伙而是五六岁模样的年轻人给盯上，其中一个人，便是眼神中带着怨毒之色的李响。

　　李响的动作非常快，甚至根本就没有等到晚上，他便从叔叔李长风那里拿了两万块钱，当然，他拿出两千块请了这伙狐朋狗友大吃大喝一顿，然后又拿出八千块丢给其中一人，让他这次多弄点人过来。

　　“怎么样？是不是那小子？”其中一名尖嘴猴腮的青年，单薄的嘴唇，尖尖的下巴，整张脸上都写满尖酸刻薄的模样，伸手碰了一下李响，这个青年低声问道。

　　“对，就是他！先不要动手，咱们跟着他，看看他到底去哪里，如果是回寝室，那就半路找个人迹罕稀的地方动手，如果是离开学校，咱们就等到他出了校门再动手，今天一定要把这小子给打残，打的他以后生活不能自理。”李响阴毒的说道。

　　“没问题，就算是你要他的命，我们也能帮你搞定，不过价格嘛，就不是你给的那些钱了！”其中一名青年，嘴角流露出一抹讥讽之色，仿佛那么多人打一个看似瘦弱的小子，有些不屑。

　　李响和尖嘴猴腮的青年两人脸上俱是流露出一丝惊惧之色，非常谨慎的转头看了眼刚刚说话的青年，并没有接着他的话说下去。

　　这个青年就是尖嘴猴腮的青年花钱找的两个人之一的一个，尖嘴猴腮跟着混的大哥是道上一个很有来头的人物，听说大哥的大哥还是跟青海省腾家人混的，所以他就找了大哥，让他介绍两个道上的人物，一方面是能够更轻松的处理这次的事情，另一方面也是希望能够和道上的哥哥们拉上关系，攀上交情。

　　俗话说人往高处走，水往低处流。

　　即使在道上也是这个道理，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，只有成了大哥大，才能够在出了事情之后，有小弟去抗罪，才能够有钱有势，要风得风要雨得雨，吐口唾沫星子都能够引起无数地下势力的震动。

　　终于，分散在陆峰身后的十几名地痞流氓，还有那两名道上请来的家伙，一直跟着陆峰离开学校的大门，甚至沿着公路走向前方数十米的地方。

　　心中默默思考事情的陆峰，本来并没有发现有人偷偷摸摸跟在他身后，可是就在走出青海大学校门的那一瞬间，他才突然感觉到身后有些不怀好意的眼神，正朝着自己越来越近，在装作没有发现对方的同时，陆峰伸手掏出手机，用手机屏幕的发射看了看后面，发现自己身后竟然有十几个青年朝着自己跟了过来，他们的神情举止，都带着浓浓的敌意，一看就是冲着自己来的。

　　他知道是谁找的这些人，虽然没有任何的证据，但是陆峰用脚丫子都能够想得出来是谁。恐怕除了那个被自己整的很惨，而且自己依旧在默默算计着怎么修理他的李响，再也没有别人了。

　　脚步没有停止，在走到公路上的时候，陆峰依旧保持着原本的速度，仿佛根本就没有察觉到身后的异样，沿着公路的边缘，朝着前方走去，因为前方不远的地方，便是一个人迹稀少之地。

　　陆峰想要等走到人迹稀少的地方再动手，可是身后的人却有些等不及了，而那人便是从道上请来的家伙。

　　不就是修理一个穷学生嘛？

　　干什么拖拖拉拉如临大敌的样子？

　　一群人一起动手，上去把他给打趴下，狠狠的胖揍一顿，打断了他的两条腿，然后挑断他的手筋脚筋，这事情也就完成了，何必整的那么麻烦？

　　“都他妈的别墨迹了，追上他，把他给废了。”其中一名青年脸上带着冷漠之色，身形快速朝着前方的陆峰冲刺而去。

　　经过他这一嗓子，顿时他周围的十几人，快速的朝着陆峰哗啦啦追去，与此同时，他们从身上的衣服里，掏出了一件件武器，其中有砍刀铁棒，总之这些武器在阳光的照耀下，却散发着一丝丝寒意。

　　此时，陆峰仿佛才像是反应过来，带着一丝惊惧之色转过身，看着足足十三道身影朝自己快速的扑来，他顿时面色大变，在对方那些地痞流氓混混嚣张的眼神中，突然间裂开了嘴巴，一个绝妙的主意竟然在这极短的时间内形成。

　　这主意，不但能够把李响给整治了，就算是李长风，恐怕都会受到连累。

　　对于陆峰脸上突然间露出的笑意，快速狂奔来的十三名地痞流氓混混微微一怔，除了那两位从道上请来的青年，脚步微微迟疑了一下，其他十一人感觉自己仿佛正被陆峰嘲弄讥讽，对方一个人竟然敢对自己十几人咧嘴笑，这不是嘲弄讥讽是什么？？

　　顿时，他们的脚步更加的迅速，猛然间挥动着手中的家伙，恶狠狠的朝着站立不动的陆峰扑去。

　　冰冷的神色从眼眸中一闪而过，丹田中的内劲涌出不足十分之一，便疯狂的在经脉中快速运转，那群突然扑过来的地痞流氓，此时距离陆峰的距离，足足还有二三十米远的程度。

　　就这样，陆峰静静的看着扑来十几人，手机被他轻轻拿出，快速的拨通了110电话。

　　“这小子竟然不跑，不知道是有种还是吓傻了，大家狠狠的打。”其中一名道上混的家伙，对于这种打斗厮杀，可谓是身经百战，陆峰的异样让他心中有些惊疑，所以在大喝之后，他和另一位同伴并没有第一时间冲在最前面，而是在其他十一人身后，扑向陆峰的位置。

　　“你好，110报警中心。”

　　陆峰手里拿着手机，眼神看着已经距离自己只有六七米远的地痞流氓，他脸上的冷意愈加的浓郁，在电话里面的声音结束后，他便快速的说道：“您好，我在青海大学校门外遭到十个人的攻击，请快点来救命。”

　　说完，陆峰便挂掉电话，身形快速躲开，顿时一道锃亮的钢刀便从他的前额处劈下，如果这一下没有躲过去，恐怕他的头部都会被劈开一道大口子，就算不能劈开头盖骨，恐怕这一下也能够让陆峰喝一壶的。

　　“好狠的手段。”

　　陆峰眼神中寒光闪烁，对于这些人的凶狠，心中本来没有多少的怒火，一瞬间被勾起来，闪电般的出手，以拳化掌，对着那名最先劈向自己一刀的青年斜砍而下，几乎是一眨眼间，随着两道铁棍的打空，陆峰两步已经来到那名青年身边，手刀砍在他那肩膀的同时，一个膝顶直接让对方把苦胆都差点吐出来。

　　突然，陆峰双耳微微抖动了一下，随即身形猛然后退的同时，躲避过一道铁棍从上打下的路线，同时在瞬间攥紧的拳头，也不再犹豫，在身形闪动中，疯狂的击中每一个人的胸膛，即使那两个在最后的家伙，也正在准备逃跑的时候，被陆峰踢断了双腿。


第八十三章 抓捕

　　速度，力量，决定一场战斗的胜负。

　　俗话说：双拳难敌四手，可是也要看在什么情况下，就像是陆峰，力量悬殊太大之下，仅仅一个人，面对十三名手持武器的地痞流氓混混，也在短短的一分钟内全部解决。

　　眼神冰冷的看着地上满地打滚，痛苦哀嚎的十三人，陆峰眼神中没有一丝怜惜。不过，这次的打斗他并没有下死手，甚至他只使用处百分之一的力量，除了那两个准备逃跑的家伙，被他打断了一条腿，其他人只是受到了皮肉伤。

　　那被打倒的十三个地痞流氓混混，眼神中带着恐惧之色，看着站在中央的陆峰，一个个心惊胆战的同时，也在暗暗诅咒怒骂着李响，那个混蛋怎么就得罪了这么一个煞星啊！

　　这家伙还是人吗？

　　他竟然一个人赤手空拳的打倒自己十三个人，这家伙不会是退役的特种兵吧？？

　　“大哥，您放过我们吧！我们也是受人指使的啊！”其中那名带头的混混，看着陆峰站立在场中，却没有打倒自己等人离开，而是好像在等待着什么人，顿时想起刚刚在快要扑到陆峰身边的时候，他好像是拿着手机在拨打电话。

　　那个电话是打给谁的？是他打了电话求救？还是打电话报警？

　　陆峰眼神中流露出一抹冷笑，随即转身看向这名求饶的家伙，几步走到他身边，抬腿就是一脚，直接把这家伙踢晕后，陆峰阴寒的眼神才缓缓朝着其他惊恐看来的地痞流氓混混看去，冷哼道：“告诉你们，谁都给我不许走，你们有种来打我，就要有种承担失败的后果。谁要是敢跑，我会打断他一条腿。”

　　说完，陆峰狠狠一脚踩在那名求饶的青年小腿处，随着一声清脆的骨骼断裂声，如同一声晴天霹雳在其他清醒着的所有人心中炸响。

　　如果说刚刚陆峰在他们心中是个煞星，是个心狠手辣的家伙，那名现在陆峰简直就像是一个十恶不赦的魔头，残忍而冷酷。

　　远处的警笛声越来越近，很快，两辆警车便快速停在路边，八九名身穿警服的公安局警员快速的冲下警车，其中一名四十岁左右的中年人，当下车后看到站在那里的陆峰，顿时微微一怔，随即脸上才露出一丝古怪的神色，大步迎了上去。

　　“陆先生，怎么是您啊？这到底是怎么回事？”这名四十岁左右的中年人，挤出一丝笑容问道。

　　陆峰眉头一扬，看着围过来的警员，淡淡笑道：“刚刚是我报的警，他们这些匪徒要攻击我，你看他们这名多人，还拿着凶器，在这光天化日之下行凶。幸好我会几下庄稼把式，这才幸免于难，没有被他们给砍死。不过这位警察同志，你怎么知道我姓陆？”

　　这名中年警官苦笑道：“陆先生，我姓于，是于凯的远门二叔。当然了，也是这一带区域的公安局局长。刚刚接到电话，听说有十几个人打斗，所以就亲自带队赶来了。您没事吧？”

　　问出这句话，这位于贤龙于局长，怎么都感觉心中别扭。甚至还有那说不出的哭笑不得。

　　眼前这位是什么人？

　　他可是一个内气修为达到极高境界的超级高手啊！当初家主之争，他因为身份地位的缘故，倒是有幸在比武现场观看，当初陆峰把腾家三家主腾达鸣打成重伤的模样，他可是看得清清楚楚啊！

　　看看这地上的十几人，明明就是这附近一带的地痞流氓，就凭他们这些三脚猫的功夫，怎么可能是陆峰的对手？？别后所他们十几个，恐怕此时翻十倍的人数，也不可能是陆峰的对手啊！

　　陆峰对于这位于局长的解释，顿时恍然大悟，看向他的神情也缓和了很多，看着其他警察都纷纷去捡起地上的凶器，甚至几个听力不错，而且心思聪明的警员，已经从腰间掏出了手铐。

　　“于局长，既然你亲自来了，那就拜托你了，他们这些人受到了别人的指示，跟踪我到这里报复我，所以你一定要把这幕后黑手给查出来啊！”

　　于贤龙能够混成这附近一带的公安局局长，自然是个聪明人，陆峰的话他一瞬间便完全理解，连忙点头笑道：“陆先生您说的哪里话，除恶打黑是我们公安警察的义务和责任，今天这次如此大规模的聚众行凶事件，我一定会秉公处理。”

　　说完，他转身看着其他警察大声喝道：“打电话回局里，让他们派车过来，把这些犯人全部抓回去。真是胆大包天了啊！这是大学，不是凶徒的窝点，竟然大白天的就敢行凶，简直就是对我们执法部门的蔑视。”

　　随后，陆峰和于贤龙走到警车旁，看着那些民警取出手铐，把所有人的拷了起来，陆峰才伸手从兜里掏出一包烟，抽出一颗递给于贤龙，开口笑道：“于局长，这次可真的要麻烦你了，我做的事情于凯也知道。”

　　于贤龙微微一怔，心中仿佛明白了点什么，随即重重点头说道：“陆峰，你放心吧，这件事情你说怎么处理，我就怎么办！”

　　他知道，陆峰绝对不会做出危害于家的事情，因为从于凯回来报仇，夺回家主之位，便能够看出陆峰和于凯之间的关系，陆峰是绝对不会让于凯受到伤害，同样，也不会对于凯不利的！

　　同样的关系推理，陆峰对于凯好，现在也就等于对他于家好，如今于家有这么一位朋友，可是天大的幸事。虽然他不知道陆峰到底是什么来历，有什么身份背景，但是看看那腾家三家主腾达鸣，被陆峰给狠狠的暴打了一顿后，到现在那么长时间了，也没有什么报复行动啊！

　　这情况，根本就不是身为西宁市地下黑势力龙头老大的腾家三家主腾达鸣能够忍受的事情，可是事实却摆在眼前，腾达鸣竟然一直都在隐忍着，没有做出任何的报复行动。

　　这……

　　无疑说明陆峰的身份背景很不一般，恐怕他腾家也不敢轻易的招惹，所以上次的事情，才情愿吃个哑巴亏吧！

　　陆峰真的没有想到，事情的发展竟然会变成现在的局面，不过，他也看到了一个天大的机会，一个不但能够让李响下场格外凄惨，甚至连青海大学的副校长李长风都会拥有凄惨下场的机会。

　　人要是做的孽太多了，老天爷都会惩罚他。

　　陆峰非常相信这句话，而事实摆在眼前，也足以正明这句话是对的。

　　二十分钟后，十三个前来袭击陆峰的地痞流氓混混，愣是被于贤龙定性为匪徒行凶，给带回了公安局，而且没有任何时间的耽误，连立即提审十三人。

　　提审的结果很快便出来了，甚至没有用多大点功法，也没有用什么不正当的方法，经过一连番的呵斥，几乎所有人都交代了作案动机，更是指出了幕后的主使人，便是李响。

　　坐在局长办公室里，于贤龙把提审笔录递给陆峰，笑道：“已经锁定，就是这个叫李响的家伙了！陆峰，你说怎么办？”

　　陆峰微微思索了片刻，开口笑道：“这还有什么犹豫的，直接把李响抓进来，而且要抓紧时间，省的那小子提前跑了。对了，我提供一条线索，青海大学的副校长李长风，便是这个叫李响的家伙的亲叔叔，在抓到李响之后，你们可以通知副校长李长风。”

　　于贤龙重重点了点头，笑道：“那您是在办公室里等着？还是先回去？”

　　陆峰笑道：“我就不走了，就在这里等着，早点能够把这件事情处理完了，我也能够早点脱身离开青海大学。”

　　陆峰这话有点露骨，就像是在说，他之所以在青海大学，就是为了这件事似地。

　　于贤龙快速的点了点头，随后招呼一名女警务人员，给陆峰端茶倒水热情招呼着后，便立即离开公安局，亲自带队赶向青海大学，争取早一分钟把李响捉拿归案。

　　而在前往青海大学的路上，于贤龙也把这件事情打电话汇报给了于凯，而接到的命令便是，对陆峰的话言从计听，就算是拼着违反错误，也得按照陆峰的话去做。

　　于凯身为于家的家主，如今经过铁血手段的清洗，经过不断的整合，已经完全的掌控了于家的大权，虽然有些人心中还是有些其他心思，但是也不敢有任何的表露，所以，此时的于凯，在于家的权威可是最大的。

　　抓捕李响的行动，进行的非常顺利，在校方领导的协助下，很快的便在学校寝室里正收拾东西，准备赶紧离开青海大学的李响给抓住。

　　而与此同时，身为青海大学副校长的李长风，也接到了公安局的通知，得知他侄子因为涉嫌指使他人，对其他进行人身攻击，已经触犯了刑事问题，所以被逮捕到了公安局。

　　得知这个情况，身在学校健身房锻炼身体的李长风，脚下一软，差点一头栽倒在地上。


第八十四章 给他希望

　　公安局局长办公室里，陆峰和公安局长于贤龙两人面对面坐着喝茶，此时的于贤龙，虽然不知道陆峰要他做什么，但是看着陆峰默默思考的神色，心中微微有些激动。

　　他虽然身为一名人民警察，但是更是于家的人，眼前这位只要好好的，那么于家可就算是有这一个强大的盟友，所以他非常重视陆峰的决定，而且心中也在默默告诉自己，不管陆峰让他做什么，他都会认认真真去做。

　　把一杯茶喝干净后，陆峰才慢慢放下茶杯，伸手掏出香烟，递给于贤龙一颗后，顺手在对方受宠若惊的神情中给他点燃，然后才自己点燃一颗默默抽了几口，随后陆峰才抬头开口说道：“于局长，要不这样吧！你们先提审李响，诱导他试试，看看他指使凶徒袭击我，还有没有指使他！如果没有那就算了，如果有的话，一个都不能漏掉。”

　　于贤龙快速点头，手里夹着香烟，仅仅只是抽了几口，便快速按照陆峰的吩咐走了出去。

　　半个小时后，于贤龙兴匆匆的跑进办公室，看到陆峰此时正坐在那里看报纸，便笑呵呵的开口说道：“陆峰，审讯结果已经出来了！那个李响被我们恐吓一番，然后又经过诱供，终于得知让他从校外找那些凶徒袭击你的，是他的叔叔李长风，也就是青海大学的副校长。这是供词，你说接下来怎么办？”

　　陆峰眼神中露出惊喜之色，认真的对于贤龙道谢后，随即按照之前的想法，眼神中一丝阴森之色闪过，笑道：“于局长，今天就到这里吧！等到这次的事情结束，我请局里各个领导吃饭，以表示感谢。至于接下来该怎么办，你等我明天来了再处理，怎么样？”

　　于贤龙点头笑道：“吃饭就算了，至于接下来怎么做，我已经得到家主的命令，一切都听从您的指挥，即使犯错误，也在所不惜！”

　　陆峰笑呵呵的摇了摇头，开口说道：“你放心吧！我是不会让你犯错误的！我要的只是李响和他的叔叔李长风，就是青海大学的副校长，他们下场惨淡，身败名裂罢了！行了，那我先回去了。”

　　于贤龙点了点头，亲自把陆峰送出公安局，甚至看着送陆峰回去的警车开出公安局大门，脸上才带着淡淡的笑容返回里面。

　　陆峰坐在警车上，看着司机敬畏的脸庞，嘴角流露出一丝笑意，他之前只是默默思考着，自己到底要不要把李长风卷进来，到底能不能卷进来，没有想到这件袭击自己的事情，幕后的主使人竟然是李长风，他之前还以为是李响呢！

　　看来，那个老家伙心中已经有了危机感了。

　　但是，也正是他的危机感，让他被卷进了这场事件当中吧！

　　陆峰之所以今天没有让于贤龙立即去抓捕李长风，就是想给李长风一个希望，一个来求自己的希望。如果他不想下场惨淡，也只有来求自己。

　　想到自己之前还在默默思考怎么来解决李长风，现在就突然有了这么个好的机会，陆峰心忍不住想要露出笑容。

　　看了看窗外已经黑下来的天空，陆峰这时才想起答应过王语梦要回市里的，微微犹豫了一下，他便打定主意，王语梦如果愿意来青海大学，就让她来吧！即使让别人知道她是自己的女朋友，那也没有什么问题了。

　　而且，处理完这件事情之后，自己就会离开青海大学，离开这里，所以他也没有了任何的顾虑。

　　伸手掏出手机，快速拨通王语梦的电话，响了两声，王语梦便接通电话。

　　“喂，语梦，我这边情况有些变化，你来我们学校吧！如果事情顺利的话，明天或许整件事情就会结束。我也能够和你一起返回济阳市了。”

　　电话那端的王语梦微微一怔，随即激动地说道：“好，那我立即就过去！”

　　陆峰开口说道：“那你来到后，在学校外面的宾馆先住下，等安排好后，给我打电话告诉我地址。”

　　“恩！”

　　回到学校，陆峰并没有留在学校门外等待，而是直接打电话给老大蒋虎和二哥庞思轩，得知他们已经回了寝室，陆峰便快速的赶过去。

　　到达宿舍楼一楼大门得时候，宿舍管理老大爷正叼着烟抽烟，看到陆峰回来，老大爷连忙站起身子，眼神中带着一丝的敬畏，反而伸手掏出烟递给陆峰一根。

　　陆峰连忙推辞，把自己衣服兜里的香烟掏出来，也不顾已经拆开口了，直接塞进老大爷手里，便笑呵呵的告别朝楼上赶去。

　　推开寝室的门，陆峰眉头微皱，因为宿舍里飘荡着浓浓的酒味，非常的难闻，多年喝酒的陆峰一瞬间便明白，一定是谁喝多喝吐了。

　　走进寝室，陆峰正看到二哥庞思轩正坐在电脑前，双手在键盘上飞舞，速度之快更是带起一道道幻影。陆峰知道，二哥可是一位计算机高手，虽然他学的是金融管理，但是选修则选的计算机，甚至有一段时间，还在学校机房里跟老师一起工作，如果不是太累，如果不是二哥太懒，恐怕现在都能够有资格留校当老师了。

　　看了一眼正躺在床上呼呼大睡的老大蒋虎，陆峰快速凑到庞思轩身边，笑呵呵的问道：“二哥，你在干什么呢？怎么那么认真？”

　　庞思轩转头看了陆峰一眼，笑道：“刚刚一个朋友打来电话，请我帮他做一个编程，所以我就瞎忙活一下！对了，你不是去市里了吗？怎么又回来了？”

　　陆峰笑道：“我没有去市里，而是发生了特殊的事情，还是一件天大的好事。如果顺利的话，今天晚上就会有好戏看了。”

　　庞思轩精神一振，连忙问道：“到底发生了什么事情？什么好戏？”

　　陆峰卖了个关子，笑道：“老大还能起床去吃饭吗？我这下午打打杀杀累个半死，咱们该去吃饭了！”

　　庞思轩抬头看了看侧面床铺上呼呼大睡的蒋虎，笑道：“他要是能够爬起来才怪，你是没有看到，他被那群女生灌得，出来的时候都是我们好几个人搀扶着他。幸好我的力气比较大，否则我看今天要在金色年华KTV睡觉了。”

　　陆峰微微一笑，随即看着庞思轩快速的把电脑关闭，两人走出寝室。

　　青海大学所属的区域公安局，此时正坐在局长办公室里的于贤龙，眼神中带着一丝古怪之色，透过玻璃窗户，看着公安局院子里急的团团转的青海大学副校长李长风，嘴角勾勒出一丝冷笑。

　　他真的不明白，李长风到底是怎么得罪陆峰了，要知道像陆峰那等的存在，也不是睚眦必报的人啊！怎么就让陆峰恨他恨得那么厉害呢？

　　这时，办公室的房门被敲响，于贤龙手下干将，一名三十岁左右的男子大步走进局长办公室，看着站在窗口的于贤龙，开口说道：“局长，您是不是先吃晚饭？”

　　于贤龙缓缓转过身，默默摇了摇头说道：“再等一等，对了，李长风这家伙在院子里等了多长时间了？”

　　那名三十岁左右的男子伸手看了看手表，开口说道：“有四十分钟了。”

　　于贤龙默默点头，说道：“时间差不多了，把他叫上来吧！”

　　那名三十岁左右的警察脸上带着一丝疑惑之色，犹豫了一下开口问道：“局长，我不是很明白，您为何不动手抓了这个送上门来的李长风，他的侄子不是已经交代了嘛！其实指使打人的幕后黑手，就是这个李长风，咱们只要把他抓住，然后审讯，这案子不就能够结了？”

　　于贤龙对于这个心腹，并没有什么隐瞒，开口说道：“其实我也想早点把这种案子给结了，可惜这个李长风得罪的人，连我都招惹不起，甚至我都必须要听他的，所以他不想这么轻松的就结束这个案子，我也没有任何办法！行了，去叫他吧！”

　　那名三十岁左右的警察眼中闪过若有所思的神色，最让心中的疑惑还没有完全的解开，但还是快速的赶到楼下的院子里：

　　“李副校长，局长刚刚忙完，说现在可以见你了，跟我来吧！”

　　李长风此时可谓是急的头发都快白了，他现在的心情，可谓是糟糕之极，甚至在内心深处，还带着一丝的恐惧之色。

　　因为他怕！

　　他怕自己的侄子会把自己给供出来。

　　毕竟这次的事情，他是提议让侄子找人修理陆峰的，万一侄子把他给捅出来，那他可就是最大的幕后主使者！那可是要受刑事责任的啊！

　　每次想到这种状况，他都是心急如焚，希望自己能够把侄子给保出来，期盼自己侄子不要把自己给出卖了。

　　让他稍微安心的是，他相信侄子不会出卖他，因为他这些年对侄子李响可谓是非常的好，如果那个侄子有那么一丝的良心，都不会出卖自己。


第八十五章 这个我说了不算

　　快速跟在这名三十岁警察来到二楼的局长办公室，李长风对着敲了敲门，把房门推开的这个警察点了点头，快步走进局长办公室中。甚至没等到坐在办公桌后的于贤龙抬头，他便快速的迎了上去，大声的说道：“于局长，咱们有好几年没有坐在一起喝酒了吧？最近我就总是在想，什么时候您有空了，请您出去好好的喝场酒，然后出去休闲一下呢！”

　　于贤龙脸上则没有任何的笑容，淡淡看了一眼李长风，开口说道：“李副校长，咱们言归正传吧，我知道你来这里是干什么，是为了你侄子李响吧？”

　　李长风脸上闪过一丝的尴尬，不过于贤龙都这样说了，他也知道不能在藏着掖着了，便开口说道：“不错，就是为了那个不争气的小子来的，于局长，咱们也都是老熟人了，这次您可要帮帮忙啊！我就这么一个侄子……”

　　李长风的话没有说下去，因为身为公安局局长的于贤龙挥手打断了他的话，淡淡说道：“李副校长，咱们交情归交情，公事归公事，关于你侄子的事情，我实在是爱莫能助。他所做的性质非常恶劣，甚至比那些行凶者还要严重。”

　　李长风心中一哆嗦，他其实和于贤龙也没有什么交情，以前也仅仅只是见过两三面而已，不过按理说，大家都是场面上的人物，于贤龙不应该这么直截了当，而且那脸上更是一副冷漠的样子，自己应该没有什么地方得罪他吧？

　　脸上挤出一丝笑容，李长风开口说道：“于局长，这事情也不算大吧？据我所知，听说被打的人好像是叫陆峰，如今那个陆峰的伤势如何？”

　　于贤龙淡淡说道：“陆峰的伤势如何，我们会调查，不过更严重得后果，也就是这件事的性质，影响是非常坏的，所以……”

　　说到这里，于贤龙递给李长风一个耐人寻味的眼神，淡淡笑道：“所以，你侄子的事情可不算小，说不定判个十年八年也是有可能的！至于你，我想不会少于十年刑期吧？有组织有预谋的犯罪团伙，你应该算是头目吧？”

　　呼……

　　李长风本来坐在那里好好的，可是听到于贤龙的这话，顿时从椅子上猛然间站起，一双眼神流露着一丝恼怒之色，沉声说道：“于局长，饭可以乱吃，但是话不可以乱说，我是为我侄子的事情来的，你这话题怎么扯到我身上来了？”

　　于贤龙递给李长风一丝讥讽之色，淡淡说道：“李副校长，咱们明人不说暗话，我不怕告诉你，其实你那亲侄子，已经咬出你来，说整件事都是你指使的，就为了能够少判刑几年。当然了，我们之所以还没有抓你，是为了想继续审查，看看还有没有什么人。我估计着，明天早上，你应该就会在我们公安局的审讯室里喝茶谈心情了吧？”

　　李长风身子一哆嗦，眼神中所有的情绪一瞬间便被惊恐所取代。

　　他的身子微微颤抖，心中升起巨大的无力感。

　　他听到了什么？

　　自己的侄子，那个自己疼着宠着，甚至他做了什么坏事，自己都给他兜着的亲侄子，竟然把自己给供出来了？

　　他这是出卖自己啊！！

　　他怎么能这么做？难道他不知道自己做的一切都是为了他么？

　　如果不是他，自己怎么会得罪陆峰，怎么会惹上这样的麻烦？？

　　踉跄后退几步，李长风脸上在这一瞬间变得煞白无比，那丝痛苦，还有那份悔意，让他一时间仿佛像是失去了几魂几魄似地。

　　“怎么会这样？为什么？我是他的亲叔叔啊！！”

　　李长风此时哪里还有一丁点青海大学副校长的模样，完全是一副失魂落魄的模样。

　　于贤龙嘴角闪过一丝同情之色，心中暗暗一叹，随即敲了敲桌子，吸引了李长风的注意力，开口说道：“李副校长，如果没有什么事情，那么你就请回吧！还有，明天早上，希望你能够来投案自首，否则法律可是在关键时候不讲人情的。”

　　李长风指尖一颤，随即眼神中的恐惧之色大盛，颤抖着双手从衣服兜里掏出香烟，伸手递给于贤龙一颗后，才给自己点燃，深深抽了两口，李长风脸上才挤出一个比哭还难看的笑容，蠕动了下嘴唇说道：“于局长，李响那个混蛋小子，真的污蔑说我指示他干的？这……这可是没有影子的事。”

　　于贤龙看到李长风不走，心中暗暗冷笑，如果李长风因为刚刚自己的话走了，那才叫怪呢，他身为公安局一把手，这些年可是实实在在侦破了不少的案子，对于犯人的心理学，也学了不少，想李长风这种性格的人，自然被他拿捏的非常准。

　　轻咳一声，于贤龙没有点燃李长风递过来的香烟，而是掏出自己的香烟点燃，深深抽了两口才开口说道：“不错，甚至包裹你给他钱的事情，也供认不讳。”

　　李长风心中其实还抱着一丝的幻想，期盼着侄子没有把他供出来，他甚至有一丝的猜测，是不是于贤龙用话诈他，可是现在，自己给侄子钱的事情，从于贤龙口中说出来，这无疑说明了，侄子真的把自己给供出来了。

　　不过，向来心思紧密的他，心中还有那么一丝的疑惑，如今审讯结果都已经达到这个份上了，为何公安局的人不对自己下逮捕令？甚至自己送上门来，对方还让自己离开，反而告诉自己，让自己明天上午到这里来自首，这到底是为了什么？

　　惊惧的脸庞带着诧异之色，看上去有着说不出的怪异。

　　于贤龙乃是人精，李长风为何这表情，他心中跟明镜似的。仔细想了想，他感觉时候差不多了，便开口说道：“李副校长，我知道你心中在想什么，我帮不了你，可是有一个人或许能够帮你，只要你去求他，那么你自然就能够平安无事，高枕无忧，一切的罪行，都会有那个出卖的侄子当替罪羊。我能告诉你的，就是这个年轻人姓陆，是这次的受害者。”

　　说完这句话，于贤龙豁然站起，摆了摆手继续说道：“我该说的都说完了，至于要怎么做，至于你会得到什么样的下场，就要看你自己的表现了。走吧，如果现在再不走的话，我不介意让你提前在我这里住一晚上。”

　　李长风怔怔看着于贤龙，一瞬间他仿佛明白了点什么，没有再停留，甚至连客气的话都没有再说一句，便急匆匆的大步走出局长办公室，奔下楼后，开着自己的车快速离开公安局。

　　此时此刻，李长风终于明白了那句话：

　　三十年河东三十年河西。

　　而他更是明白了陆峰一连串的阴谋报复，他就是以其人之道还治其人之身啊！

　　怎么办？

　　是去求陆峰，还是坐以待毙？

　　李长风惨淡表情上，那双眼神有些飘忽，驾驶着他的轿车，如果不是前方的那辆商务车即使按了下喇叭，恐怕他已经开着车撞了上去。

　　被猛然的惊吓吓出一身冷汗的李长风，那飘忽不定的眼神终于露出了坚定之色，他此时的心中也已经有了主意：

　　俗话说好死不如赖活着，其实这个道理和此时的自己很像。

　　与其被抓而坐牢，不如舍下脸去求那姓陆的，就像是当年他求自己一般，就算是给他下跪又如何？那姓陆的这一连串的报复，不正是想要羞辱自己么？

　　让他羞辱，让他打骂，只要能够保住自己副校长的位子，只要能够保住自己的铁饭碗，只要能够不坐牢，自己就算给他当孙子又何妨？

　　想清楚这点，李长风快速的换挡，速度顿时提升好几个档次。

　　他现在需要立即找到陆峰，否则过了今夜，如果找不到他的话，恐怕明天早上于贤龙的话就会应验，那到时候自己可就鸡飞蛋打什么都没有了，连那最后一丝希望，也没有了。

　　而此时的陆峰，则正和庞思轩两人，倚在青海大学的校门外，眼神扫视着来来往往的莘莘学子。只不过，每次他们的视线从学生身上扫过后，最后停留的地方都是公路那条延伸向公安局的公路尽头。

　　“我说老三，你说咱们要不要给大哥打个电话，如果真的像你说的，李长风那个混账王八蛋真的给咱们陪着脸求饶，而老大他没有在场的话，恐怕会给咱们找后账的。”庞思轩嘿嘿笑道。

　　陆峰想起了当初三个兄弟陪着自己在雨幕里下跪的场景，一抹恨意一闪而过，随即点头对着庞思轩说道：“好，那你就赶紧的给他打电话，我估计着，最多再用半个小时左右，那个混蛋就应该回来了。不过，大哥这个时候能醒酒么？”

　　庞思轩嘿嘿一笑，开口说道：“你要说别人喝醉了，不睡上一阵是醒不来的，不过咱们老大，你就算让他深度睡眠一个小时，他睁开眼睛后也会活蹦乱跳的。”

　　随后，庞思轩掏出手机，拨通了蒋虎的电话号码。


第八十六章 跪地求饶

　　青海大学校门外，就在陆峰和庞思轩两人抽着烟，静静等待的时候，校门外一个庞大的身躯，风风火火朝着两人扑来。

　　“老三，老二他说的是真的？李长风那个混蛋真的会来给咱们下跪求饶？”蒋虎瞪大了双眼，看着陆峰的眼神有些难以置信。

　　陆峰耸了耸肩膀，笑道：“这个我怎么会清楚，我又不能够控制李长风的思想，二哥给你说的，也仅仅只是我猜的，谁知道那李长风有没有骨气？”

　　随后，陆峰把今天下午发生的事情，一五一十的告诉蒋虎，随即才在蒋虎目瞪口呆的眼神中，露出一抹意味深长的表情。

　　“这真是天生掉下来的机会啊！”蒋虎咽了口唾沫，喃喃道。

　　一辆黑色轿车，快速的停在青海大学门外，驾驶位上的李长风，本来心急如焚的想要去寻找陆峰，令他欣喜若狂的是，陆峰竟然就在学校外面，这些可省事了啊！

　　快速的关好车门，李长风大步奔到陆峰和庞思轩，蒋虎三人面前，不过，他的眼神并没有看一眼蒋虎和庞思轩，那看似文质彬彬的脸上，挤出一丝比哭还难看的笑容，就这样站在陆峰面前说道：“陆峰，我这次是来向你承认错误的，当年都是我不好，是我做的太过分了，希望您大人不计小人过，宰相肚里能撑船，就别和我这种卑鄙小人一般见识了。”

　　陆峰故意露出一副疑惑的神色，好奇的看着颇为狼狈的李长风问道：“李副校长，李长风校长，您老人家在说什么啊？我怎么听不明白？能不能……您能不能说的清楚一些？”

　　李长风心中的恨意不断翻涌，可是却不敢表现在脸上一丝一毫，脸上带着苦涩和懊悔之色，说道：“陆峰，我知道当年都是我的错，不该因为我侄子的缘故，因为要给他出气，就滥用职权把您从青海大学开除，这都是我的错，希望您能够原谅。我向您保证，只要您这次不追究我的责任，我以后见到您，就像老鼠见到猫似地躲着走，行么？求您了！”

　　“等等！等等！”

　　陆峰带着讥讽之色，开口询问道：“你说的我又不明白了，我追究你的责任？这话怎么说？我怎么能够追究你的责任呢？好像找人打我的幕后黑手，是你那个亲侄子吧？”

　　李长风微微一怔，心中闪过一丝疑惑，难道这个陆峰还不知道是我怂恿我侄子找人打的他？

　　有了这个想法，李长风心中突然一喜，因为他立即想到了一句话：坦白从宽，抗拒从严。如果自己没等公安局的人说出来，自己先承认错误，那不是更能够表示自己的诚心和悔过之情？

　　有了这个想法，李长风那挺直的腰杆微微躬下，点头哈腰丝毫不觉得丢人，甚至他的脸上还带着一丝的谄媚，快速说道：“陆峰，今天我终于明白一个道理，善有善报恶有恶报，说句实话，以前我觉得羞辱你，非常的有成就感，可是现在，我的心态则发生了巨大的转变，因为我会觉得你可怜，真的。我这个人，以前公私不分，甚至心胸狭窄，更是睚眦必报。或许，唯一的一点优点，就是对我那个不成器的侄子太好。甚至可以称为是溺爱。”

　　“陆峰，你是不知道，我侄子李响，是我们老李家的独苗，从小他就被我们疼着，宠着，结果养成了非常多的坏毛病。随着年龄的增长，随着我们的纵容和包庇，他越来越不像话，几年前，我内心里其实并不像把你给开除，但是我那侄子再三央求，所以我才做出那么卑鄙的事情。”

　　“而这次，也是我那个侄子苦苦哀求，甚至提出来给我借钱，要找一些社会上的小混混打你，因为实在是太宠他了，我脑子一热就答应了，都是我不好，都是我这做长辈的错。甚至，这也能够算的上是我主使他找人打你的，毕竟，这都怪我管教无方，反而给他钱，纵容过度。求求你，求求你放过我这一次，我已经知道错了，我会悔改的！陆峰，我知道其实你是一个善良的孩子，是我太卑鄙无耻了，我求你原谅，求你给我一个改过自新的机会。”

　　说到这里，李长风竟然流出两行悔恨的清泪，眼神中更是闪动着乞求的神色。

　　陆峰抱着双臂，静静看着李长风的表演，一直在他说完，陆峰才带着讥讽之色说道：“李副校长，你说的话，好像和你那侄子说的不太一样啊？我之前过去派出所了，了解了你侄子的供词，他说是你主动给他钱，然后让他找人收拾我的！怎么你们……”

　　李长风面色大变，顿时脸色露出愤怒之色，大声辩解道：“陆峰，你一定要相信我啊！我那侄子的人品，你应该清清楚楚，当初不也是他调戏人家女学生，你才出手帮那个女学生，所以才教训他的么？就他那样人品的家伙，你能够相信他的话嘛？”

　　陆峰呵呵一笑，说道：“可是你的人品，我更加的不放心啊！当初你可是都滥用职权，任由我怎么苦苦哀求，你都坚持把我开除。你知不知道，像我们这种家里贫寒，但是想学习更多知识的穷学生来说，对于我们全家都借钱供我上大学，把所有希望都压在我身上的贫苦家庭来说，你把我开除，可就算是毁了我的一声，毁了我父母家人的希望啊！你自己摸着心口窝说说，你还有什么人品？你怎么让我相信你？”

　　李长风脸上羞愧的几乎把头低到裤裆里，不断的点头说道：“是是是，陆峰你说的是！都是我的错，但是真的请您相信我，这一次我说的都是真的，希望能够得到您的原谅，只要您不追究我的责任，你让我做什么都行啊！”

　　陆峰脸上的笑容慢慢收敛，沉声说道：“这话都是你说的，那好，那我就让你帮我一个忙，我在这青海大学有一个仇人，你帮我把他开除，至于用什么理由，你看着办，只要你答应，我就不追究你这次的责任，怎么样？”

　　李长风苦苦哀求的表情，终于被浓浓的惊喜所取代，头点的如同小鸡啄米似地，快速的说道：“好好，没问题，别说帮您这一次，就算帮你十次八次我也认了。你说开除谁，我来想办法，保证三天内，绝对让那个家伙打铺盖走人。”

　　随着他的话，陆峰的脸庞布满寒霜，而陆峰身旁的蒋虎和庞思轩，两人脸上则满是暴怒之色，一向脾气很大的蒋虎，在李长风话音刚落后，便破口大骂：“我操你姥姥，你这个卑鄙无耻的混蛋，你以为老三真的在学校有仇人啊？你竟然不知悔改。竟然还要开除别人？你的心好恶毒啊！我要揍死你这个牲口不如的混蛋，你知不知道你开除的每个学生，都把他们的人生希望给抹杀掉了？？”

　　说着，他就要朝着李长风扑去。

　　陆峰眼疾手快，身形如同闪电般出现在蒋虎一侧，一把把他给拦住，沉声喝道：“大哥，别动手，咱们都是文明人，千万不要打人。”

　　“老三，你别拦着我，我真的要打死这个混蛋，简直就不是人啊！真想不通这个世界上，怎么会有这种人渣！”蒋虎暴怒道。

　　而庞思轩此时也来到蒋虎身边，眼神带着一丝古怪之色，瞥了眼陆峰的裤兜，随即大声说道：“大哥，你别生气了，为这种人生气不值得，只是我不明白，这种人是怎么当上青海大学的副校长的！李长风李副校长，啧啧，简直是人渣啊！大哥，消消气，咱们把他的罪行公布于众。”

　　“对，公布于众。”

　　陆峰也跟着大声喝道，当他说完这句话后，左手随意的放进裤兜里，同时把放在裤兜里的录音笔给关闭。

　　“陆峰，别，千万别啊！我都承认错误了，你们一定要原谅我啊！求求你了陆峰，求求你们了！如果你们真的要把这件事情公布出去，我就完了，完了啊！”李长风脸上流露出惊恐之色，同时心中也暗暗后悔，自己竟然聪明一时糊涂一时，陆峰的话明显是诈自己的，可是自己怎么就没有听出来呢？？

　　陆峰脸上露出冷笑之色，递给李长风一个鄙视的眼神，讥讽道：“李副校长，你就别痴心妄想了，我想你应该明白，我为何在医学院医学研讨会后，没有离开。都是为了你啊！你说这么好的机会，我会放弃吗？当年你是怎么对我的，这次我也要你怎么还回来。”

　　“噗通……”

　　李长风惨淡的脸庞，甚至不顾学校门口经过的无数学生，就在那么多人面前，直挺挺的跪倒在陆峰面前，他因为恐惧连眼泪都流了出来，颤抖着声音哭着苦苦哀求道：“陆峰，求求你，求求你放过我这一次吧！您不是想让我跪下吗？我给您跪下，如果以后您愿意，我都给您跪下，求求您放过我这一次，我以后一定看到您就绕着走，这辈子都不敢再和您作对了，求求您！”


第八十七章 身败名裂

　　人来人往的青海大学校门口，当李长风直挺挺的跪倒在陆峰面前后，很多带着诧异眼神看过来的学生，全部在这一瞬间集体石化。

　　身为青海大学的副校长，几乎每个学生都认识李长风，因为不管是在举行学校大会的时候，还是参加各种事情，李长风几乎都会到场，甚至很多次都是由他主持举办的。

　　可是就这么一位在莘莘学子们心中高高在上的副校长，竟然跪倒在一个年轻人面前，这绝对无疑于一枚炸弹丢在人群中。

　　“发生了什么事情？那个不是李副校长嘛？他……他怎么跪在一个年轻人面前？”

　　“是啊！怎么回事？这也太……”

　　“天啊！到底怎么了？李副校长李长风，竟然给一个学生下跪，这到底是什么状况？”

　　“快拿手机，拿手机拍下来，这绝对是咱们学校有史以来最大的新闻，赶紧的……”

　　“李副校长是发烧脑子被烧糊涂了？还是脑子抽风了？堂堂青海大学的副校长，竟然给被人下跪，难道他不知道男儿膝下有黄金嘛？”

　　“那个年轻人是谁啊？竟然能够让副校长给他下跪，这也太牛叉了吧？偶像，绝对是偶像……”

　　“……”

　　一时间，流言蜚语满天飞，甚至无数人一个个带着不解之色，一个个带着看戏的表情，快速朝着那边围了过去。

　　对于周围的骚动，陆峰看的清清楚楚，甚至无数学生快速的围了过来，他也仅仅只是眉头皱了一下，随即快速递给蒋虎和庞思轩一个让两人离开的眼神，转头看向李长风，开口说道：“行了，你就算跪倒死，我也不会原谅你，你做过的事情，就要为它负责。明天去公安局自首吧，或许还能够减刑处理。”

　　说完，陆峰没有再回学校，也没用朝着学校大门走去，而是独自一人朝着远处的街道奔去。

　　他的左后，紧紧抓住那支提前准备好的录音笔，脸上流露出冷笑之色。

　　这整件事情，并不是陆峰不依不饶，只是那深深刻在心中的伤疤，每每想起来，都让他心中压抑的难以呼吸，都被当初那份羞辱撕咬着内心，血淋淋的痛，浓浓的恨。

　　只有让李长风为他做过的卑鄙无耻的事情承担责任，只有让他也受到同样的羞辱，陆峰心中的伤痛才能够慢慢的愈合，那深深埋藏在他心底的魔障，才能够彻底的清除。

　　二十分钟后，陆峰出现在青海大学附近的一家高档酒店里，当他敲开王语梦居住的房间门，脸上挂着不知是喜还是悲的表情走进去，带到王语梦关上房门后，陆峰才缓缓转过头，眼神复杂的看着王语梦，两行清泪顺着他的脸皮缓缓滑落。

　　他的眼睛里，此时早已经布满血丝，红的，如同充满了血迹。

　　王语梦看着陆峰这个模样，顿时芳心一颤，绝美的娇容上挂满担忧之色，快速朝前走了两步，伸手抓住陆峰的双臂，紧张中带着关怀之色，急促的问道：“陆峰，怎么了？发生了什么事情？你怎么流泪了？亲爱的你别吓我，到底怎么了？”

　　陆峰没有说话，这是伸手把王语梦紧紧的抱在怀中，他也不知道怎么了，按理说自己报复了李长风和他的侄子李响，应该是兴奋的，应该是高兴的，可是他却一点都高兴不出来。

　　王语梦的身躯就这样被陆峰紧紧搂着，聪明的王语梦没有再询问，就这样任由陆峰搂着，也同样反手搂住陆峰的腰，希望自己的怀抱能够让陆峰的情绪稳定一些。

　　足足十分钟，陆峰才轻轻松开王语梦，此时他脸上已经没有了泪水，但是那泪水干枯的痕迹，却隐约能够看得见。

　　“宝贝，我没事，只是大仇报了，心中却感觉不是滋味。”陆峰轻声说道。

　　王语梦对于陆峰做的事情，倒是知道一些，她知道陆峰是一个善良的人，如今千方百计的报复仇人，铁定不会愉快。不过，听到陆峰说大仇报了，这让她心中升起一丝高兴的情绪。

　　“那你是不是明天就能够和我一起会济阳市了？”王语梦绝美的容颜流露出一丝的期盼，那葱白的玉手轻轻抚摸着陆峰的脸庞，企图把他脸上干枯的泪痕给擦掉。

　　陆峰微微犹豫了一下，开口说道：“这个不确定，不过明天下午之前如果能够处理完毕，那我就和你一起回去，如果不能处理完，我就晚几天！”

　　王语梦轻轻点头，随即捏了捏陆峰的脸庞，笑道：“好了，赶紧去洗把脸吧！都这么晚了，我还没有吃东西呢，你得陪我吃东西。”

　　陆峰微笑着点头，把心中的压抑感发泄出来，他顿时感觉一阵轻松。

　　对于刚刚在王语梦面前流泪，他感觉一丝的尴尬，随即便头也不回的快速冲进卫生间。

　　第二天，整个青海大学都处在了沸腾之中，青海大学的校长，教导处主任，已经各个分院的院长，以及学校的各个领导，眼睁睁的看着几辆警车冲进青海大学，在副校长办公室里，把副校长李长风给带走。

　　而且，他们已经听说昨天晚上，副校长李长风在学校的大门外，对着一个学生下跪，甚至脸上都布满了苦苦哀求之色。

　　一时间，众说纷纭。

　　身为公安局局长的于贤龙，给青海大学的所有领导解释了下，得知李长风竟然指使他的亲侄子，找学校外面的地痞流氓，围攻前段时间请来参加医学座谈会的陆峰。

　　而身为教导处主任的陈翔，也在私底下告诉青海大学的一把手校长，陆峰其实是受到蛇鬼医的请求，来青海大学代替他参加那次医学座谈会的，顿时，青海大学的校长气得暴跳如雷，甚至要求学校严密封锁这则消息，本来打算想公安局施加压力，尝试着把李长风给保出来的想法，也被他立即打消。

　　然而，在中午十二点钟，青海大学教务处主任陈翔的办公桌上，则突然多了一支录音笔，当陈翔听到里面的录音内容后，顿时立即赶到校长办公室，一起商量这件事情的对策，同时也在联系着陆峰，希望这件事能够压下去。

　　只可惜，他们寻找了整整一天，也没有找到陆峰的踪迹。

　　最终，校方为了给全校师生一个交代，不得不把录音笔里的内容通过学校的广播，让全校师生得知了真相，最终，身为青海大学副校长的李长风，身败名裂。

　　中午时分，陆峰已经打算了好了，和王语梦一起会济阳市，所以准备吃过午饭，陪着王语梦逛逛街，便赶往飞机场，而且他已经和老大蒋虎以及二哥庞思轩打过了电话，同时吩咐他们处理完学校的事情，就赶紧的去济阳市找他。

　　至于于凯那里，陆峰同样给他打了电话，如今于凯不用自己保护，自己也能够安心的离开了。

　　下午四点钟，喜来登大酒店总统套房中，陆峰看着王语梦正在收拾小皮箱，便笑呵呵的说道：“当初我来西宁的时候，可是空着手来的，这几个月换洗的衣服，也是临时买的，倒是没有什么太多的行李。不过，青海大学桑桑给我寄来的那些医书，我也吩咐蒋虎和庞思轩他们了，让他们帮我寄回济阳市。”

　　王语梦笑道：“我这次来，也没有拿太多的行李，不过咱们刚刚买回来的这些东西，需要整理一下，毕竟青海这边的土特产不少，给师父师母他们带回去，也能够表表孝心。你都离开那么长时间了，师父他老人家可是整天的念叨你，如果你再不回去，恐怕师父都要杀到青海来了。”

　　陆峰呵呵一笑，心中一片温暖，正要开口说话，突然衣服兜里的手机响起。

　　掏出手机看了看来电显示，陆峰笑眯眯的接通，笑道：“于凯，咱们刚刚才结束电话，你怎么又打过来了？是不是不舍得我离开啊？别跟大姑娘似地，弄得那么依依不舍……”

　　陆峰的话没有说完，便被于凯洪亮的声音给打断：

　　“陆峰，现在立即到我家里来一趟，立即赶过来，对了，你现在应该是和语梦在一起吧？不过我劝你先让语梦自己回去。”

　　陆峰脸上的笑容凝固，浓浓的疑惑之色浮现在他的脑海中。

　　挂掉电话，陆峰转头看向王语梦，把于凯的话给王语梦重复了一遍，便开口说道：“宝贝，于凯的性格你应该清楚，如果没有非常重要的事情，他一定不会这样说，你今天先回去，我现在立即赶到于凯那里，到底是什么事情，等我了解完就给你打电话，放心吧！我一定争取早点回济阳市。”

　　王语梦不是不通情达理的人，相反她还非常的聪明，而且她也非常了解于凯的性格，自然知道于凯找陆峰有重要的事情，所以点头说道：“那你去吧，我乘坐的飞机还有几个小时，并不着急的，如果有什么情况，你立即给我打电话。”

　　陆峰点了点头，没有在停留，和王语梦深深一个吻后，便快速离开喜来登大酒店，赶往青海于家。


第八十八章 武林传言

　　因为开的于家的那辆奥迪车已经被于凯派人取走，陆峰离开喜来登大酒店后，便拦了辆出租车，报上于凯家那个小型山庄的地址后，便朝着那里赶去。

　　当陆峰站在于凯面前，看着他满脸冰冷的模样后，陆峰心中微微一震，随即没有任何的犹豫，快速开口问道：“于凯，你这么急着叫我过来，到底什么事情？”

　　于凯没有立即回答，而是指了指身后的别墅，开口说道：“走吧，咱们到里面说。”

　　陆峰压制着心中的疑惑，跟在于凯身后来到别墅大厅，看到于凯把其他人全部打发走后，才开口说道：“现在你能说了吧？到底是什么事情？”

　　于凯深深的看了一眼陆峰，竟然鬼使神差的从裤兜里掏出一包没有拆封的香烟丢给陆峰，这才开口说道：“你让我打听的事情，已经有消息了，虽然没有完全的找到答案，但是我想对你应该也有些帮助。”

　　陆峰微微一怔，不解的看着于凯。

　　自己让他打听什么事情了？

　　慢慢把香烟拆开，正准备抽出一颗，突然他的面色勃然大变，身躯猛然间从柔软的沙发上站起，一双眼神死死的盯着于凯，急促的说道：“是我爷爷的消息？”

　　于凯点了点头，说道：“不错，我也是刚刚得到的情报。”

　　陆峰把香烟丢在茶几上，快速说道：“到底查到什么了，你赶紧的说。”

　　于凯伸手把玻璃茶几上的一叠资料递给陆峰，这才开口说道：“这份资料，是一位于家资质很深的长辈找到的，资料上提示，几十年前武林中有两大顶级高手，其中一个姓藤，也就是当今腾家老爷子，另一个姓陆，名叫陆天寿，而当初有一个流传，只有那些个武林中巅峰存在的一些人，才知道的一句流传口号‘逍遥九霄，青天一鹭，万马奔腾，天下第一？’这青天一鹭，便是指陆家的轻功，也就是你爷爷陆天寿，而万马奔腾，则是指腾家藤老爷子。”

　　说到这里，于凯暂停了一下，随即再次说道：“而就是这两个人，在数十年前展开了一场惊天动地的大战，当初的那一战，没有人观看，也没有知道是谁输谁赢，但是自从那场战斗结束之后，其他人便知道，腾家老爷子滕战还在腾家，而约战的陆天寿，却从那以后销声匿迹，从此了无音讯，至于你爷爷的生死，也没有人知道。”

　　“但是，从那以后，大家都猜测当初的那场惊天大战，结果是腾家老爷子滕战赢了，而你爷爷陆天寿则被滕战打死，当然，这也仅仅只是猜测，你爷爷陆天寿到底是活着还是已经死了，这个答案或许只有腾家老爷子滕战才知道。”

　　陆峰的眼神，快速的在手中的资料上游走，可是听到于凯把话说完，他的面色再次勃然大变，眼神中带着难以置信的神色，从资料上移开，沉声低喝道：“这不可能。”

　　他说着不可能，可是心中已经承认于凯说的是实话，但是结果怎么样，他不知道，或许……或许爷爷他老人家还真的活着。

　　想到这里，他的身躯猛然从柔软的沙发占站起，双拳紧紧攥住，眼神中带着阴冷的神色，沉声说道：“我要去腾家，找腾家滕战问个清楚，问问他我爷爷到底是生是死！”

　　于凯能够感受到陆峰身上散发出的那股冷冽气息，甚至这股冷冽气息中，还有一丝絮乱。他知道，此时陆峰的心态已经乱了，所谓关心则乱，正是陆峰此时的心态。

　　他想要劝阻陆峰，腾家老爷子滕战可不是谁都能够见到的。可是话到嘴边，他又硬生生咽下，因为他知道自己阻止不了陆峰。

　　眼神看着陆峰抬腿就要朝外面走去，于凯闪身拦在陆峰身前，沉声说道：“陆峰，等我一个小时，我就要半个小时的时间，一个小时后，我跟你一起去腾家。”

　　陆峰面色阴如寒冰，沉声说道：“不用。我自己去。”

　　于凯固执的摇头，说道：“不行，我必须跟你一起去，咱们是兄弟，这话是你说的，不管遇到什么样的问题，什么样的困难，咱们都要一起面对。所以，你必须带我一起去，就像当初你固执的要跟我来青海一样。”

　　陆峰怔怔看着于凯认真的表情，深深吸了一口气，转身走回到刚刚的位置，伸手抓起桌子上的香烟，抽出一颗点燃吸了几口，才开口说道：“我等你。”

　　于凯眼神中流露出一丝喜色，快速拨通在家族地位中仅次于自己的叔叔于通的电话：“通叔，请你立即召集于家所有人，能够赶回来的必须都赶回来，我给大家四十分钟的时间。因为我有重要的事情宣布。”

　　电话那端的于通，此时正坐在另外一栋别墅里，翻看着手里的资料，最近于凯成为了于家家主之后，大力扶植他慢慢的掌控家族的各项事务，大有把他培养出家族二当家的样子，这让于通又是惭愧，又是感动，此时于通对于这个侄子，可谓是尊敬的很，如果当年的事情再发生一次，那么于通一定会冲在最前面，为于凯卖命。

　　接到于凯的电话，于通甚至没有问什么事情，便立即的联系家族重要成员，而他自己则快速朝着于凯所在的别墅赶去。

　　这些日子，他摸清楚了于凯的脾气，如果是一般事情，于凯他绝对不会用这样严肃的语气对自己下命令。

　　四十分钟后，于家八成的重要成员都急匆匆赶回来，聚集在于凯所在的别墅大门外。

　　很快，于凯便从别墅里走了出来，转头看了一眼站在自己身旁的于通，于凯没有任何的废话，直截了当的开口说道：“我今天召集大家来，是有一件重要的事情宣布，从今天起，我不再担任于家家主一职，把家主的位置让给叔叔于通，这段日子以来，大家对于叔叔于通的能力，应该都很清楚，希望大家不要问我什么原因。而且，从今天开始，我跟于家断绝所有的关系，从今以后，你们走你们的阳关道，我过我的独木桥。”

　　于凯的话，仿佛一枚炸弹丢在了人群中，顿时引起轩然大波。

　　辞去家主之位？

　　断绝和于凯的任何关系？

　　这到底怎么回事？于凯的家主之位可是他用性命拼杀夺回来的啊？而且这段日子，几乎累的喘不出来气，铁腕手段整顿于家，现在的于家，精神面貌可以说完全焕然一新，甚至在以一个高速发展的事态变强，可是，他怎么能够说不敢就不敢了呢？

　　怎么能够说和于家断绝关系，就断绝关系呢？这一切都是为了什么啊？？

　　此时，心中最为震惊的，莫过于于通，他那威严的脸庞上露出震惊之色，眼神中闪烁着难以置信的神色，牢牢看着于凯的脸庞，十几秒钟后，于通第一个叫道：“家主，此事万万不行，你是我们于家的家主，这是改变不了的事实，怎么就能平白无故的就辞去家主之位，断绝和于家的一切来往呢？再怎么说，您骨子里也是留着于家的血啊！”

　　于凯缓缓转过头去，沉声说道：“这件事情，就这么定了，从现在起，于通就是于家家主，于咸飞和于咸虎辅佐于通，一定要把于家带着走向辉煌，而且，你们立即把我辞去于家家主之位的事情散布出去，更重要的是告诉外面的人，从今以后，我和于家再也没有任何的关系。至于于家所有的资料，这是钥匙，都在别墅书房里的保险柜里。”

　　说完，他把钥匙递给于通，随即转身看向别墅里面，大声说道：“陆峰，我该安排的都安排好了，咱们走吧！”

　　顿时，外面站着的于家三十多名重要成员，变得鸦雀无声，他们的视线随着于凯的话落下，而落到寒着脸庞走出来的陆峰身上。

　　他们都不明白，到底发生了什么事情？

　　这一切对他们来说，发生的太过突然！让他们有种措手不及的感觉！！

　　陆峰眼神微眯，看着于凯认真的面色，就这样站在别墅房门的外面，看着于凯问道：“你真的决定了？”

　　被人都不知道于凯为何会做出这样的决定，但是陆峰可是清清楚楚，因为他知道，如果于凯跟这自己去，如果他不辞去于家家主之位，不和于家断绝所有的关系，那么就等于是于家陪着自己和腾家对上，甚至有可能会让这个于家陷入万劫不复之地。

　　而他现在辞去于家家主之位，和于家断绝任何的关系，那么他所做的任何举动，都和于家再也没有任何的关系。

　　陆峰清楚，心中充满了感动，但是有些话他不愿意说，兄弟之间，记在心中便是。

　　于凯认真的看着陆峰，没有任何的犹豫，沉声说道：“覆水难收！”

　　陆峰重重点头，他这次去，同样带着绝然的意思，因为他清楚，腾家老爷子当年就是武林高手，身份地位都是超然存在，那么现在，他的修为恐怕更加的深不可测，自己恐怕不是他的对手。所以，这次去腾家，危险系数绝对在八九成。


第八十九章 两女相见

　　收拾好行李，坐在喜来登大酒店总统套房大厅中的王语梦，眼神中带着浓浓的着急之色，她不知道于凯为什么那么急匆匆的叫陆峰过去，更不知道到底发生了什么事情，她现在满心都在为陆峰担心，默默祈祷千万不要出什么事情。

　　而坐在她对面的，是那位脸上一道刀疤的年轻女子，她的眼神流露着古怪之色，手里端着一瓶啤酒，有一口没一口的喝着。

　　“砰砰……”

　　套房的房门被敲响，那名刀疤脸女子身形一瞬间暴起，快速闪身到房门旁，沉声问道：“是谁？”

　　“强姐，有位叫腾馨儿的女孩子要见老板。”门外传来一名保镖的声音。

　　刀疤脸女子伸手拉开房门，眼神落在门外站着的腾馨儿绝美的脸庞上。

　　坐在大厅沙发上的王语梦，眉头微微扬起，因为她知道青海省最有势力的家族，便是滕氏家族，而滕氏家族的大小姐，便叫腾馨儿，难道突然拜访自己的人，是腾家大小姐？

　　以王语梦的聪明，转念一想便能够肯定，这次来拜访的人就是腾家大小姐腾馨儿，因为自己来青海省，虽然不是什么太大的秘密，但是能够在那么短的时间里查出自己的行踪，恐怕也只有腾家能够做到了。

　　快速站起身子，王语梦亲自大步走到房门内，当她的视线落在腾馨儿那绝美的容颜上后，心中微微一颤，因为她发现眼前这个出现在自己眼前的女孩子，在容貌和身材上，丝毫都不比自己差。甚至，隐隐从她身上还散发出一种奇特的魅力。

　　这种魅力，不单单是对男人有着致命的吸引力，就算是对女人，同样有着很大的诱惑力，就仿佛她的身体是一块磁铁，时时刻刻都散发着磁性。

　　就在王语梦打量着腾馨儿的时候，腾馨儿也在打量着王语梦，当她看到王语梦绝美的娇容后，顿时感觉微微一窒，眼前这个美艳的不可方物的女孩子，绝对属于人间尤物类型！她的身上，散发着一股若有若无的气势，那啥一种久居上位的人物才能够培养出来的气势，虽然现在还不算太明显，但是衬托着她的美丽，绝对能够对男人有着致命的吸引力。

　　这一刻，腾馨儿终于明白，为何陆峰会爱上这个女孩子，如果自己是个男人的话，恐怕也会毫不犹豫的爱上她，这类的女孩子，正像是网络中流传的那样，是女王类型的！几乎每个男人，都会有征服她的欲望。

　　以前，腾馨儿看过王语梦的资料，甚至对王语梦的身份背景，都调查的清清楚楚，从调查的资料上看，王语梦无疑是一位优秀的女孩子，只不过眼前活生生的人，比照片上看上去还要美丽动人。

　　两个第一次见面的女孩子，就这样静静看着，足足过了十秒种，王语梦才在对方的笑意中回过神来，脸上带着一丝歉意的表情，轻声笑道：“真的很抱歉，因为腾大小姐长得实在是太美，结果连我这样的女人都看的入迷了，倒是忘记请您进来了。滕小姐请进。”

　　腾馨儿一如既往的优雅，她的一举一动依旧是充满了魅力，带着灿烂的笑容点头，在走进去的同时笑道：“冒昧前来拜访，希望没打扰语梦姐姐，只是听说你来到我们西宁市了，我本来就应该尽地主之谊的。”

　　王语梦在腾馨儿说完，微微一笑，转头让刀疤脸女子倒茶，随即才看着腾馨儿笑道：“馨儿妹妹真是客气了，其实应该是我前去贵府拜访的，只不过这次是为了一些私事而来，所以才没有前去打扰你，其实一直以来，我都想找个机会和馨儿妹妹见个面，聊聊天的，只可惜生意上的事情实在是太多，所以才没有抽出时间。而且啊，我心中还有一个天大的疑惑，早就想请教一下馨儿妹妹了呢！”

　　腾馨儿仿佛知道王语梦心中那天大的疑惑是什么，转头对着端茶来的刀疤脸女子微微点了点头，才轻笑道：“语梦姐姐是想询问为何我腾家两个城市的集团公司，会突然和梦幻王朝合作吧？”

　　王语梦含笑点头，心中却暗暗佩服腾馨儿的聪明，而且，她也在默默思索着，今天腾馨儿到来是为了什么？

　　单纯的拜访？

　　王语梦不信。

　　腾馨儿端起茶轻轻抿了一口，才轻笑道：“语梦姐姐，如果我说，是因为看好梦幻王朝的发展前景，是对梦幻天仙系列化妆品非常喜欢，所以才让两家集团公司找上门寻求合作，你信么？”

　　王语梦轻轻摇头，很是轻松的笑道：“不信。”

　　腾馨儿娇笑起来，眼神中看着王语梦，突然心中有种惺惺相惜的感觉，这种感觉，让她幽幽一叹，如果……如果王语梦不是他的女朋友，那该有多好？如果是这样，或许，自己说不定还真的能够和王语梦成为好朋友。

　　眼神中的迷离之色一闪而过，随后腾馨儿才微微收敛了一丝的笑容，说道：“其实我让两家公司和梦幻王朝合作，是因为一个人，一个语梦姐姐你非常熟悉的人。”

　　王语梦微微一怔，疑惑道：“是谁？”

　　腾馨儿张了张口，正要开口说话，她挎着的限量版LV包包里突然传出一阵悦耳的手机铃声，蹙眉微皱，她对着王语梦露出一个抱歉的笑容，随即拉开包，掏出手机看了看来电显示，那娇躯慢慢站起，走到一旁的窗边接通电话，语气中多了一份冷意，淡淡说道：“什么事？”

　　电话那端，传来一声女子的汇报：“大小姐，刚刚接到情报，于家家主于凯突然宣布辞去于家家主之位，而且和于家一刀两断，从此再也没有任何关系。而且他和一名叫陆峰的青年一同离开，经过情报人员的监视，发现他们两个正是朝腾家而来，两分钟前，我接到电话，他们乘坐的出租车，最多还需要三分钟，便能够来到腾家大门外。”

　　腾馨儿面色一变，眼神一丝迷惑一闪而过，随即沉声说道：“我知道了，我现在立即赶回去。”

　　说完，腾馨儿便挂掉电话，她的眼神中一丝欢喜和一丝疑惑同时闪过，随即快步走回刚刚的位置，看着王语梦带着歉意说道：“语梦姐姐，我突然遇到点急事，必须提前离开，真的很抱歉，如果以后有机会，我会再来拜访你的！”

　　王语梦微微一怔，她现在可是非常想知道腾馨儿口中的那个自己熟悉的人是谁？到底是因为谁，她才会下命令几乎抱着赔本的生意来跟自己合作？

　　可是关键时候，腾馨儿竟然要走，这让王语梦心中充满无奈。

　　快速站起身体，王语梦犹豫了一下，看着腾馨儿抓起限量版LV包包要往外走，她最终还是问了出来：“馨儿妹妹，你还没有告诉我，到底是为了谁，才做出之前的那番决定？”

　　腾馨儿眼中闪过一丝的古怪之色，其中还带着一丝的玩味之色，看了一眼王语梦，轻声笑道：“语梦姐姐，我真的有急事要赶回家里，这个答案咱们下次见面再告诉你啊！当然，如果你真的想知道，去问问这次你为了谁来的那个人，就明白了！”

　　说完，腾馨儿没有再犹豫，转身大步走出总统套房的房门。

　　王语梦没有送出门，她怔怔的看着腾馨儿背影消失的地方，心中突然流露出一丝古怪之色。

　　这个腾馨儿葫芦里卖的什么药？

　　她口中说的那个人，该不会是陆峰吧？难道陆峰知道腾馨儿是为了谁，当初才做的那番决定？

　　不会……

　　不会是因为陆峰吧？

　　因为陆峰就是自己非常熟悉的人啊！

　　出租车上，于凯看着陆峰满脸阴霾的模样，伸手在陆峰的大腿上拍了拍，沉声说道：“陆峰，控制好你的情绪，当年的事情，已经过去几十年了，到底是什么情况还不知道，你务必要调整自己的心态，否则明明能够好好的了解情况，也会变成坏事。”

　　陆峰此时根本就听不进于凯的话，他的心中在不断的重复着于凯之前告诉他的情报资料：自己的爷爷和腾家老爷子滕战当年约战，结果是腾家老爷子平安归来，而自己的爷爷则不知所踪，这种情况很明显，对于当初一心争做天下第一的他，恐怕是凶多吉少了。

　　如果！

　　如果真的是腾家老爷子滕战杀死的爷爷，那自己和腾家绝对算是有着血海深仇，自己必须为爷爷他老人家报仇，一定要让腾家鸡犬不宁。哪怕是战死，也要把他们腾家给毁掉，给爷爷他老人家偿命。

　　陆峰的视线，一抹仇恨之色一闪而过，随即他的眼神看向出租车外面，各种想法不断的在他的心中翻腾，而他的气势也慢慢的溢出，让坐在他身旁的于凯心中无奈无比。

　　很快，出租车便停在目的地，也就是腾家山庄的大门外。

　　于凯付了车费，和陆峰一起大步走向腾家山庄。


第九十章 围困

　　突然，和于凯并肩走出十几步的陆峰，脚步骤然间停止，他快速的转头，猝然间看向于凯。因为在他的脑海中，忽然想起一件事情。

　　当初自己跟着于凯在郊区租下来的破落庭院修炼的时候，于家两位老祖前去猎杀他和于凯，当初他们两个老祖被自己打败后，他们临走时候说的那句话：

　　逍遥九霄，青天一鹭，万马奔腾，天下第一？

　　这句话不正和于凯告诉自己，数十年前武林中的流传之言一模一样？

　　难道于家两位老祖也知道自己爷爷的事情？

　　想到这一点，陆峰快速转头看向于凯，开口说道：“于凯，帮我一个忙，你立即打电话回于家，让你们于家那两位当初到郊区追杀咱们的两位爷爷辈的老人接电话，我有严重的问题要询问他们。”

　　于凯微微犹豫了一下，他并没有询问陆峰要打电话问什么事情。虽然他半个小时前才宣布脱离于家，让出家主之位，但是陆峰既然让他打电话，他自然会毫不犹豫的去做。快速掏出手机后，他拨通于通的电话号码。

　　手机里的“嘟、嘟”声只响了两下，对方便接通电话，从里面传来于通带着一丝激动的声音：“家主，您是不是要回来？您有什么吩咐，我现在立即去办！”

　　于凯面色带着一丝温色，开口说道：“我已经不是于家的人了，你以后也不要再叫我家主了。以后于家就交给你，一定要带着于家发展起来。我给你打电话，是请你帮个忙，陆峰有一件非常重要的事情，需要两位老祖接电话，麻烦你现在赶到两位老人家那里，把手机给他们，让他们听电话。”

　　于通没有任何的犹豫，快速答应一声，便在于家几名位高权重的人物视线中，快步跑出别墅大厅，赶向后面小湖中央的那栋古色古香的房子。

　　很快，当他赶到后，把于凯的话说了一遍，他便把手机递给两位于家老祖。

　　“是陆峰吧？有什么事情你说吧！”电话里传来一声苍老的声音。

　　陆峰转身看着腾家的大门，拿着手机开口说道：“前辈，我想问一句，当初你们说的那句话‘逍遥九霄，青天一鹭，万马奔腾，天下第一？’到底是什么意思？我想你们一定知道当年的事情，还请你们告诉我，我爷爷陆天寿当年的下落。”

　　电话里再次传来苍老的声音：“这句话其实没有什么要解释的，陆家的轻功，腾家的战力，到底谁才是天下第一。至于你爷爷的下落，我们真的不知道，那些江湖传闻，自然不能够轻信，如果你要是想知道你爷爷的下落，恐怕只有一个人能够给你答案，这个人想必你也明白是谁！”

　　陆峰拿着手机贴在耳边，但是却陷入了沉默。

　　几分钟后，陆峰挂掉电话，随即不再有任何的犹豫，大步朝着腾家山庄的大门走去。

　　腾家身为青海省实力最强，势力最庞大的家族，仅仅是这一道大门，便有四名黑衣劲装大汉，严密的把守着，他们四人太阳穴鼓鼓的，眼神带着浓浓的冷漠，在陆峰靠近后，其中一人便阴森喝道：“来人止步，这里是私人住宅，如果没有事情，请赶紧离开。”

　　陆峰眉头微皱，随即开口哼道：“我是来找腾家老爷子滕战的，你们都给我让开。”

　　四名黑衣劲装大汉面色一变，其中那名四十岁左右的中年大汉，大步踏出两步，冰冷的眼神牢牢锁定陆峰，沉声喝道：“你是什么人？竟然敢直呼我们家老爷子的大名，活的不耐烦了？小子，赶紧滚蛋，否则我们会先把你们打残，然后报警把你们抓起来。”

　　陆峰冷冷一笑，眼神中流露出讥讽之色，不屑道：“就凭你们，还差些火候，赶紧的滚开，否则就别怪我不客气了。”

　　那名中年大汉面色一如既往的冷漠，沉声哼道：“有本事你放马过来，只要我们不死，你就别想踏进这大门半步。不过我先警告你，别因为冲动而丧失了自己的性命，硬闯我们腾家，只有死路一条。”

　　陆峰哪里愿意和四个看大门的啰嗦，身形一动，就要对四人动手，准备杀进腾家山庄的大门。

　　于凯面色一变，他此时发现，陆峰已经因为仇恨而乱了分寸，如今还不知道当年的比武结果如何，若是现在直接杀进去，那岂不是太过鲁莽？万一陆峰的爷爷陆天寿和腾家没有什么深仇大恨，而陆峰的爷爷现在还活着，只是自己离开，那不是平白无故的结怨？

　　在陆峰身形一动的下一刻，于凯身形也快速闪动，几乎是顷刻间便挡在陆峰前面，伸手阻挡了一下陆峰的攻击，在看到陆峰快速朝后退了两步停止动手，于凯才沉声说道：“陆峰，我平时敬佩你的冷静，敬佩你的处事不惊。可是你现在看看，你现在变成了什么样子？当年的流传，能够多少可信？而且现在咱们还不知道你爷爷是生是死，万一他老人家现在还活的好好的，难道你就要鲁莽的和腾家结仇怨？虽然有仇报仇有怨报怨，但是你最起码的，也得把事情搞清楚吧？”

　　陆峰微微一怔，随即强压中心中的一丝恼怒，他明白于凯说的有道理，可是这件事毕竟关系到自己的爷爷，所以不管用什么方法，用什么手段，即使是杀进去，自己也必须弄清楚事情的来龙去脉。

　　而在于凯说完这句话后，那名体格魁梧，面色阴冷的大汉，突然拿出一枚哨子，几乎是在瞬间便吹响起来。一时间，尖锐的哨声传出很远很远。

　　“嘎吱……”

　　紧闭的腾家山庄大门，快速被人从里面打开，六名身穿灰色劲装的大汉，快速从里面闪出来，他们除了衣服的颜色不一样，其他几乎都差不多，同样是满脸寒霜，同样是体格魁梧，同样是太阳穴鼓鼓的，一看就明白是修炼内气的高手。

　　之前的四个，加上后面的六个，一共十名大汉，一瞬间站成一排，仿佛面临大敌似地谨慎警戒，只要陆峰再有任何的举动，他们就会发动最凌厉的攻击。

　　陆峰眉头紧皱，看着于凯问道：“如果不杀进去，你说咱们怎么进去？难道和这些人讲道理谈条件？”

　　于凯深深看了陆峰一眼，淡淡说道：“交给我，我来和他们说。”

　　说完，于凯转头看向那一排十名劲装大汉，大步上前走了几步，便朝着十人抱拳说道：“在下于凯，前来贵府拜访腾老前辈，或者是你们腾家掌权人也行。还请诸位兄弟进去禀报一声。”

　　十名劲装大汉互相看了看，随即之前那名吹口哨的中年大汉大步踏出一步，开口冷哼道：“我看你们根本就不像是来拜访的，反而像是来寻仇的吧？我都说过了，赶紧滚蛋，否则就别怪我们不客气了。在这青海省，我们还真没有见过敢来我们腾家闹事的主！”

　　于凯眉头微皱，淡淡说道：“我们是来拜访的，不是来挑衅的，按照武林规矩，你们应该去通报，至于见不见是腾老前辈或者腾家掌权人的事情，如果你们坏了规矩，那么将来你们家掌权人追究起来，恐怕你们不会有好的下场。”

　　十名劲装大汉面面相觑，脸上俱是流露出犹豫之色，好半响，那名吹哨子的劲装大汉才沉声喝道：“把他们围起来，我进去通报。”

　　于凯转头看了一眼陆峰，递给他一个稍安勿躁的表情，随即眼神缓缓从剩下的九名劲装大汉身上扫过，心中则在默默算计着，这些人的战斗力会有多强？

　　几分钟后，于凯才心中露出一丝无力感，因为从这些劲装大汉身上散发出来的气势，还有他们太阳穴鼓起来的程度，心中推算出，如果这九人同时围攻自己，即使自己能够把他们全部斩杀，恐怕也会付出一定的代价。

　　有这个意识后，于凯终于看清楚了青海省第一武林世家腾家的底蕴，到底是何等的深厚，这些仅仅是看门的人啊！随便拿出去一个，都能够在他于家排在前十位，这简直让他心中震惊到说不出话。

　　两辆黑色奔驰轿车，快速的朝着青海省腾家山庄快速疾驰，甚至一路上，司机凭借着高超的驾驶技术，一路惊险的闯过六七个红灯，而在腾家大门外，于凯告诉陆峰稍安勿躁的时候，腾馨儿乘坐的奔驰轿车，距离腾家山庄的大门，还有十来分钟的车程。

　　限量版LV包包里的手机再次响起，腾馨儿在一瞬间抓出手机，快速按下接听键后，便沉声问道：“什么情况？陆峰现在的位置在哪里？”

　　“大小姐，陆峰和于凯两人此时在咱们腾家山庄的大门外，他们虽说是登门拜访，但是那模样好像却不高兴，就像是来找茬的一般，刚刚还和山庄门卫发生了语言上的冲突。”手机里传来年轻女子沉静的汇报声。


第九十一章 腾老爷子

　　原本，腾馨儿以为陆峰到腾家山庄，是去找自己的，毕竟自己和陆峰也算是有那么一点的交情，即使算不上朋友，但也算是熟悉的陌生人吧！

　　可是，陆峰和于凯他们两个，怎么会看上去不高兴呢？而且还和山庄门卫发生了语言冲突，这到底是怎么回事？

　　微微思索片刻，腾馨儿才快速说道：“你现在立即赶出去，请他们两个到我的别墅等我，记住，一定要客客气气。我马上就赶回来。”

　　电话那端的女子答应一声后，挂掉电话。

　　她是腾馨儿的助手墨菲，也算是腾馨儿的管家，今年二十八岁的年纪，可是绝对算得上是一个地地道道的天才。自从五年前她拿到麻省理工经济管理学博士学位和心理学博士双博士学位后，她便进入腾家最底层的集团公司，一步步凭借着自己的学识和能力，快速的在公司崛起，仅仅两年的时间，她便坐上滕氏集团名下一家子集团公司的副总，也正是因为这样，她才被腾馨儿看重，留在身边帮她处理各种事务。

　　三年的相处，腾馨儿能够看得透她，可是她也能够看得透腾馨儿，两人的关系在工作的时候，是上级和下属，而私底下却算是好姐妹。

　　然而，最近一段时间，墨菲却发现自己突然间看不懂这个大小姐了，而看不懂她的原因，却是因为一个男人，一个叫陆峰的男人。

　　她曾经猜测腾馨儿和陆峰的关系，可是根据情报，她却看不到大小姐和这个叫陆峰的青年人有任何的交集，唯一有可能，却没有任何证据的，便是当初这个陆峰也是青海大学的学生，正好和大小姐腾馨儿是一届的学生。

　　站在腾馨儿别墅的房门外，视线看着面前神情忐忑，体格魁梧的劲装大汉，墨菲微微点头说道：“我和你一起过去。”

　　那名大汉身子微微一震，随即几步跨到车门前，快速拉开后排车门，请墨菲进去。

　　在腾家山庄中，如果有什么事情，同样是驾驶着车辆，因为如果步行的话，将会走很长一段路程。

　　几分钟后，墨菲从车上走下，在大门缓缓打开的后，她的眉头微微一皱，大步跨出大门，眼神快速从那围住陆峰和于凯的九名劲装大汉身上扫过，沉声说道：“你们做什么？都给我让开，他们两位是腾家的重要客人，谁让你们动粗的？”

　　九名劲装大汉面面相觑，随后他们快速后退，那六名灰衣劲装大汉快速闪身进了院门，而四名黑衣大汉则依旧站在大门的两旁。

　　这时，墨菲才露出一丝笑容，开口说道：“陆先生，于先生，刚刚我接到大小姐的电话，她吩咐我带你们去别墅，大小姐说马上就会赶回来。”

　　陆峰眉头微皱，语气中带着冷淡味道，开口说道：“我来腾家不是见你们腾家大小姐的，我来找腾家老爷子滕战。”

　　墨菲微微一怔，随即眼神中闪过一丝古怪之色，开口说道：“陆先生，大小姐马上就会赶到，您先跟我去别墅，等一小会大小姐回来后，您再给她说这件事情吧！关于藤老爷子的事情，我没有任何的权力参与，甚至连通报的权力都没有，还希望你体谅我的难处。”

　　陆峰眼神中闪过一丝寒意，这腾家老爷子可真够能摆谱的，身份地位不一样，那又怎么了？身份地位高就能狂妄嘛？自己师父还是鬼医呢，虽然所处的领域不同，但是师父他老人家，可是平易近人，不会摆出任何的架子。

　　他现在恨的，恨自己为何修为那么低，如果自己有强大的实力，有能够一个人把腾家给震慑住的力量，那也就不用那么麻烦了，自己直接闯进去询问滕战就行了。

　　对着墨菲点了点头的同时，陆峰心中暗暗打定主意，从今以后自己一定要疯狂的修炼，一定要让自己的实力变得更强更强。

　　刚刚跟随着墨菲来到属于腾馨儿的那栋别墅大厅内，一道靓丽的身影便出现在房门外，腾馨儿脸上带着一丝说不清道不明的复杂之色，在努力调整自己的心态后，露出灿烂的笑容迈进别墅的大门，看着坐在沙发的陆峰，腾馨儿边走边笑道：“陆峰，于凯，你们两个怎么会来我家里？如果有什么事情，直接给我打个电话不就好了，陆峰，上次咱们一起去吃麻辣烫的时候，我好像给你我的手机号码了。”

　　陆峰看到腾馨儿回来，脸上的冷漠之色消失不少，不过依旧没有露出一丝笑意，只是快速站起身子，淡淡看着腾馨儿说道：“滕小姐，我有重要的事情，想要见一下你爷爷，请你通报一声。”

　　腾馨儿脸上的笑容微微一僵，随即脸上流露出一丝歉然之色，摇头说道：“这个恐怕很难，我爷爷最近这几年都在闭关，根本不见别人，即使是我，也是一年才能够见他老人家一次，这个我也没有办法。”

　　陆峰脸上慢慢浮现一丝冷漠，深深看了一眼腾馨儿，才开口问道：“你确定，你爷爷真的不会见我？”

　　腾馨儿被陆峰脸上的冷漠之色给弄得心里微微一痛，就仿佛有一根刺扎了她一下似地，那表情一瞬间变得极不自然，蠕动了下红唇，眼神中神色变幻几次后，心中才幽幽一叹。

　　她不知道陆峰见自己爷爷到底是什么事情，可是看陆峰此时的模样，精明的腾馨儿能够感觉的到，绝对不是好事，犹豫了一下，她才开口说道：“我真的不知道爷爷他老人家见不见你，但是我可以过去帮你问问，如果爷爷答应见你，那最好不过，如果不见，我也没有办法。你们在这里等一下吧。”

　　陆峰点头，看着腾馨儿大步离开的背影，心中流露出一丝苦涩。

　　其实，他挺喜欢这个女孩子，虽然是腾家大小姐，但是对自己并没有什么架子，而且自己能够感受的到，她对自己一直心存感激，就是因为当初在青海大学自己帮了她一次。而且，隐约中他还能够感觉到腾馨儿对自己有一丝内疚。

　　当然，陆峰喜欢腾馨儿，并不是男女之间的感情，而是普通的朋友，单纯的那种欣赏，哪怕是腾馨儿长得极美，甚至美的有些摄魂夺魄，但是因为王语梦的关系，他也不可能对腾馨儿产生一丝的男女之情。

　　离开自己的别墅，腾馨儿快速来到山庄北端的浓密树林之中，沿着蜿蜒的小道，很快，前方便出现一个木棚搭建的小屋。

　　咻！咻！

　　两道身影骤然间出现，挡住了腾馨儿的去路。这两人一位是四十多岁的中年人，身体非常的瘦，看上去有种枯瘦如柴的感觉；而另一位则是一位胖乎乎的中年妇女，带着一脸的淡笑，看上去仿佛像是一位女性版的笑弥勒。

　　腾馨儿仿佛早就料到两人会出现，所以面色平静的站在原地，对着两人微微躬身说道：“馨儿见过萧叔，童姨，我有重要的事情要见爷爷。”

　　枯瘦如柴的中年男子，眼神飘忽不定，并没有理会腾馨儿的意思，而那个女版笑弥勒模样的胖女人，则笑眯眯的看着腾馨儿，眼神中挂着溺爱之色，笑道：“你这小丫头有什么事情？给你童姨说不就行了，你爷爷他现在正在自己和自己下棋呢，你要是想见他，估计要等一会。”

　　腾馨儿微微点头，开口恭敬的说道：“谢谢童姨，我知道了。”

　　她的话声刚刚落下，远处木屋里便传来一声威严且苍老的声音：“是馨儿丫头来了啊！我现在没事了，你过来吧！”

　　腾馨儿绝美的容颜上露出一丝喜色，随即对着这对中年男女点了点头，在两人闪身消失后，便朝着木屋快速走去。

　　轻轻推开房门，腾馨儿转头看了眼房门旁已经有蜘蛛网密布，心中轻轻一叹，随即踏进木屋中。

　　此时的木屋中，飘荡着淡淡的麝香味，而且在正北墙壁下的桌子上，燃烧的香火上袅袅飘散着烟气，把整个小木屋都妆扮的烟雾缭绕，仿佛有了一丝的仙气。

　　而在木屋正中间的位置，一名童颜鹤发的老人，紧闭着的眼睛缓缓睁开，顿时，那双仿佛历经沧桑的眼神爆射出一团璀璨的精光，随即看着腾馨儿露出一丝笑意，淡笑问道：“怎么？你这小丫头又想爷爷了？这不是才见过几个月嘛？”

　　腾馨儿脸上露出灿烂的笑容，迈着莲步走到老者身边蹲下，笑道：“爷爷，我今天来找你，是因为有事情呢！您还记得我给您说过，当初在青海大学的时候，一个男生帮了我一次么？就是那个因为帮我而被青海大学的副校长开除的那个。”

　　老人眼神闪过一丝古怪之色，颔首笑道：“记得，你有什么话就一次性说完吧！”

　　腾馨儿嘻嘻一笑，说道：“他叫陆峰，他今天来到咱们腾家，说要拜访您，爷爷您要不要见一见他？”


第九十二章 挑战！

　　藤老爷子说到这里，便停止了说话，眼神中闪烁着冷笑之色，甚至表情还有那么一丝的不屑一顾，很明显，他是在讥讽陆天寿的妇人之仁。

　　一个普通的老头子，有什么好救的？

　　如果当初不是他妇人之仁，怎么可能落得那么凄惨的下场？

　　要知道，决战的时候，即使一点的失误，就有可能葬送性命，这是武者必须清楚的事情，他做出那番不理智的事情，死不足惜。

　　陆峰的眼神，一道道杀机涌现，那冰冷的寒意，从他身体破体而出，双拳紧紧的攥着，眼神死死盯着藤老爷子。如果说在不知道爷爷的事情之前，陆峰心中还没有太多的感觉，因为毕竟有那么一丝的希望，希望爷爷尚在人世。

　　可是，藤战的话让自己心中的希望化为泡影，而且他还亲口承认，当初打死爷爷的就是他，可是，他竟然还说什么爷爷到底是生是死，他不清楚？？

　　简直就是一派胡言。

　　陆峰没有说话，而是死死盯着滕战，等待着他继续说下去。

　　滕战自然能够感受到陆峰身上传来的杀机，不过他根本就没有在意，反而不屑的撇了撇嘴，对于他来说，陆峰在他眼中比一直蚂蚁强不了多少，如果他愿意，一招之内他就能够把陆峰击毙在掌下。

　　不过，令他感觉到非常不痛快的是，站在陆峰身边自己的孙女腾馨儿，此时的脸庞上竟然浮现出一丝的惨淡，一丝的哀怨，这让人老成精的他一瞬间便明白，自己这个宝贝孙女，竟然喜欢着这个叫陆峰的年轻人啊！

　　“当初陆天寿被我打到沙湖中后，我并不知道他是生是死，所以便在那里逗留了三天，四处寻找被我打进沙湖而失去踪影的陆天寿。终于，在三天后，我找到了他的尸体，经过检查，发现他已经气绝身亡，甚至他的面貌都已经腐烂的快要认不出来了。所以，在确认陆天寿死后，我便离开了武汉梅岭。至于接下来的事情，便和我无关了。”滕战说的很随意，很轻松，甚至在他说话的时候，他身上的那股子威势都隐隐有膨胀的感觉。

　　陆峰的身体微微晃了一下，清秀的脸庞上充满了愤怒之色，双拳紧握，甚至呼吸声在这一刻也变得厚重和急促起来。

　　带着愤怒的情绪，陆峰在滕战说完后，便立即喝道：“腾前辈，枉你还是武林豪杰，亏你还是一代宗师级别的高手，一个和你棋逢对手的强者，应该得到你的尊重和认同吧？妇人之仁？哼，那叫心地善良，是老祖宗流传下来的传统美德，你为什么……为什么不把我爷爷的尸体捞上来好生安葬？为什么？”

　　陆峰的身体挣扎了一下，如果不是于凯死死掐住他的胳膊，让他牢牢的站在原地，他都有扑上去和滕战拼命的冲动。

　　滕战脸上浮现出狂傲之色，神情淡漠的冷哼道：“我为什么要捞你爷爷的尸体？他死了也就死了，和我有什么关系？我们只是比武对手，不是他死就是我亡，是他想要做天下第一，所以才找上门来要和我战的。”

　　说到这里，滕战突然咧嘴大笑，脸庞上闪烁着桀骜不驯的神色，笑罢，才冷哼道：“我告诉你，我需要的是对手，是能够让我在生死边缘突破的对手，而不是妇人之仁。能够让我变强的对手，只是工具，只是敌人。捞尸体？哼哼，做你们的春秋大梦。”

　　陆峰眼神中几乎能够喷出火来，只不过，身在此时此地，他硬生生的压制住内心的怒火和恨意，牙齿几乎咬破下唇，猛然间挥手把死死抓住他的于凯拨开，大步踏出一步，沉声喝道：“好，你不是要对手嘛？我来做你的对手，我来和你打，我陆峰现在就像你挑战。”

　　陆峰的话，让周围的人再次发生一阵骚动，腾家的数十人脸上同时露出怒气，在他们心中，藤老爷子滕战可是至高无上的存在，是众人心中最敬仰的人，如今这个毛都没长齐的小子，竟然大言不惭的要挑战最敬仰的人，真是老寿星吃砒霜，找死。

　　“这家伙真是不知死活啊！想挑战我们家老爷子，你还是回家去理练个几百年回来再说吧！真是痴人说梦话。”

　　“就是，他以为他是谁啊？什么阿猫阿狗都可以挑战我们家老爷子啊？”

　　“真是欠收拾，根本用不着老爷子动手，我都能三拳两脚把这小子给打发了。”

　　“你是来恶心我们腾家的吧？你那爷爷修为差劲，被我们家老爷子给打死了，死了也就死了，毕竟是比武的时候被打死的，难道就因为这个要报仇？输不起啊？真他娘的不知道丢人几个钱一斤。想比武，过了我们这一关再说。”

　　“这孩子估计脑子是气坏了，我就纳闷了，你有什么资格来我们腾家如此的叫嚣啊？有什么资格啊？我们腾家不欺负别人，可是如果别人欺负上门来，我们也会打断他的三条腿。”

　　“就是，赶紧的滚蛋吧，我们没时间陪你玩，我们家老爷子更是没空搭理你。”

　　一阵愤怒的声音，从人群中传来，几乎所有人都对于陆峰提出挑战而大为鄙视和讥讽。

　　于凯的脸庞上流露出惊骇之色，他怎么也没有想到，陆峰竟然被仇恨给刺激的失去了理智，要知道陆峰的实力虽然很强，但是和腾家老爷子滕战比起来，简直差的太多太多啊！他难道不知道，向藤老爷子滕战挑战，那不是找死吗？

　　猛然间踏出一步，于凯沉声抓着陆峰的胳膊喝道：“陆峰，你不要命了，留得青山在不愁没柴烧，更何况像你现在的修为，藤前辈哪里会稀罕和你比试？因为你根本就不够格。”

　　腾家大小姐腾馨儿，那带着一丝惨淡和哀怨的脸上，顷刻间露出焦虑之色，急切的表情没有任何的掩饰，腾馨儿同样知道陆峰根本就不是爷爷的对手，如果陆峰激怒了爷爷，恐怕根本不用什么比试，按照爷爷的性格，估计会直接把陆峰击杀。

　　“陆峰，你不能够胡来，于凯说的不错，你的修为很低，想要引起我爷爷的兴趣，那也得回去修炼个十年八年，等到有点本事的时候再来啊！现在就鲁莽的挑战，难道你不觉得很可笑吗？”腾馨儿为了阻止陆峰的挑战，转身面对面看着陆峰，娇嗔道。

　　陆峰眼神中闪过冷漠之色，此时就算是腾馨儿在自己面前，而且那语气像是为了自己好，但是陆峰也不愿意理会了，因为在他的眼中，藤老爷子滕战打死了自己爷爷，那么所有姓滕的都是自己的仇人，即使腾馨儿也是！

　　所以，陆峰冷漠的摇头，开口说道：“你不用劝我，我必须挑战，为我爷爷找回一个公道，就算是被打死，我也要证明我们姓陆的，并不是孬种，更不是妇人之仁，因为我发现你们根本就不懂什么是善良。”

　　腾馨儿面色一变，冰雪聪明的她知道，此时陆峰已经被仇恨冲昏了头脑，即使怎么劝他，估计效果都不会大了。所以，腾馨儿面色一改，脸上流露出一丝的讥笑之色，讽刺道：“是你不知道善良吧？我好像好意劝你，你竟然狗咬吕洞宾不识好人心，陆峰，我告诉你，你根本就没有资格挑战我爷爷，如果想要挑战，那本小姐可以陪你玩玩，如果你有本事赢了我，那你再挑战我爷爷也不迟，如果连我都赢不了，我劝你还是回家种地算了！如果我爷爷现在就这样答应你的挑战，那简直就是丢份，而且外面的人会怎么说我们腾家？以大欺小？还是以老欺少？”

　　陆峰眼中喷着怒火，他被腾馨儿的话刺激身体竟然颤抖起来，紧握的拳头，胳膊上更是青筋暴起，鼻梁微颤中，恨意一瞬间充斥在他身体的每一个角落，疯狂的内气不断的提速，甚至隐隐有撕破经脉的趋势。

　　现在的他，完全的没有了以往的冷静，暴喝道：“好，那我就先挑战我小的，再挑战老的，我一定要让你们腾家付出代价。”

　　腾馨儿冷淡说道：“别说大话闪了舌头，有本事比武的时候在说。”

　　陆峰冷笑道：“既然这样，咱们是现在比武，还是明天比？”

　　腾馨儿转头看了一眼一言不发的爷爷滕战，发现他脸上没有任何的表情，心中微微松了口气，随即转身看着陆峰大声说道：“我知道你想早点和我比赛，但是我们腾家不会趁人之危，更不会占你的便宜，尤其是我腾馨儿，身为腾家的大小姐，我要光明正大的打败你，让你断了挑战我们腾家的心，让你输得心服口服。看你的伤势，应该不轻吧？这样，明年开春三月份，我让你在过最后一个新年。”

　　明年三月份？

　　让自己养伤？

　　陆峰虽然此时处在暴怒之中，但是随着腾馨儿的话，他突然冷静下来，因为他最终还是察觉到，腾馨儿之所以会出口讥讽自己，刺激自己，甚至不惜用语言攻击自己，其实都是为了自己好，她不希望自己和她爷爷比武，她怕她的爷爷会把自己杀了。


第九十三章 深不可测

　　烟雾缭绕的木屋内，滕战的表情冷淡几分，盘膝在那里开口说道：

　　“不见。”

　　腾馨儿仿佛早就料到会有这么一个结果，还想开口再说什么，便听到滕战再次说道：“你来我这里，就是为了说这件事情？”

　　腾馨儿微微点头。

　　滕战摆了摆手，淡淡说道：“没有其他时间，那你就去忙你的吧！”

　　腾馨儿没有在停留，冰雪聪明的她知道爷爷既然做了决定，那么就算自己说破嘴皮恐怕也没有用，与其在这里求爷爷见陆峰，还不如劝陆峰放弃见爷爷的念头。

　　回到乳白色的别墅大厅，腾馨儿面色黯然的摇头说道：“陆峰，我问过我爷爷了，他不愿意见你。你来我们腾家到底有什么事情？就给我说吧！我现在还是能够做主的。”

　　陆峰快速站起身子，寒着脸冷漠的说道：“这件事情，恐怕你做不了主，既然你不能让滕战藤老爷子见我，那我就用我自己的办法。”

　　说完，陆峰闪身窜出别墅大门，丹田内的内劲疯狂的涌出，快速在周身经脉中疯狂的运转，在他扑到别墅外面的那一颗，他深深吸了一口气，中气十足的大声吼道：“陆家子孙陆峰，前来拜见藤老爷子，还请藤老爷子现身一见。”

　　他的声音，就仿佛电视剧中武林人士修炼的狮子吼似地，滚滚声浪朝着四面八方蔓延，几秒钟的时间后，整个腾家山庄上空，都回荡着陆峰洪亮的暴喝声。

　　一时间，腾家山庄上百口人，都听得清清楚楚。

　　身形如同闪电般尾随陆峰从别墅内急窜出来的腾馨儿，听到陆峰的大吼声后，顿时面色大变，她要阻止，此时此刻却已经来不及了。

　　就在腾馨儿快速窜到陆峰身边后，一声晴天霹雳般的喝声，从四面八方传来，这道声音中带着强悍的威压，仿佛只针对陆峰一般：

　　“放肆。”

　　站在原地的陆峰，体内内劲疯狂的运转，眼神中流露着冰冷之色。

　　然而，四面八方如同潮水般朝他袭来的声浪，仿佛无形中的气流狠狠的撞击在他的胸口，那种沉闷后疼痛的感觉让他面色一白，顿时一口鲜血从他口中喷出。

　　仅仅是声浪，已经把陆峰给震伤。

　　陆峰的眼神中，闪烁着难以置信的光芒，心中骇然，表情上还有一丝惊惧，快速的伸手捂住自己的胸口，内劲运转的速度更加的快，几乎在眨眼间便已经运转到了极限速度，疯狂的抵御着那声浪的威势。

　　“陆峰……”

　　“陆峰……”

　　两声惊呼分别来自腾馨儿和于凯，两人几乎是同一时刻出现在陆峰不足半米远的地方，快速的出手扶住陆峰摇晃的身躯。

　　就在此时，一道朦胧的影像闪过，包括腾馨儿和于凯在内，三人只感觉眼前一花，顿时一位童颜鹤发，体型消瘦的老人，眉宇间带着怒威之势的老者出现在面前。

　　陆峰眼看着这个满脸冷漠，甚至眼神中还带着讥讽之色的老者，心中可谓是升起了滔天骇浪，他做梦都没有想到，这个老者竟然仅仅凭借着一声暴喝，就能够把自己给震伤，此时自己的五脏六腑如同被烈火烧灼一般，一场的疼痛，甚至意识在瞬间检查自己的伤势后，他还骇然的发现，自己的五脏六腑有那么一丝的移位，如果不快速的抵御掉那依旧源源不断出现的声浪威势，恐怕自己会受重伤。

　　“爷爷，你不可以伤陆峰！”

　　腾馨儿一瞬间支撑开双手，挡在陆峰身前，而另一旁的于凯，眼神中一道道杀机闪现，虽然他心中跟明镜似的，自己根本不是这个老者的对手，甚至恐怕对方一招就能够把自己击毙在掌下，但是他依旧做好准备，做好殊死一搏的准备。

　　与此同时，腾家山庄一栋栋别墅里，快速闪烁出现一道道人影，这些人影有的速度极快，仿佛一道长线直射而来，有的则带起一连串的幻影，各种身姿，有的是属于野蛮冲撞类型的，快速朝这边冲刺而来，有的属于飘逸类型的，带着轻盈和敏捷，快速赶来。

　　短短两分钟，足足有四五十名腾家重要成员，快速赶到腾馨儿的乳白色别墅前面，把场中的陆峰，藤老爷子四人团团围住。

　　藤老爷子面色冰冷的看着腾馨儿，波澜不惊的眼神闪过一丝怒色，当他的视线落在陆峰脸上后，顿时浑身得威压快速一收。

　　刚刚陆峰在疯狂的抵御着这股只针对他一人的强大威压，根本连张口说话的力量都没有，如今骤然间感觉四周忽的一轻，他才长长舒了口气，伸手抹掉嘴角的鲜血，快速运转着内气修复着受创的内伤，同时大步踏出，对着腾馨儿递过去一个感激的眼神，抱拳冲着藤老爷子说道：“疼前辈，是小子先前无理，还请前辈赎罪，小子这次来腾家山庄做出如此鲁莽的事情，其实也是迫不得已，有一件事情，我想这个世界上，只有疼前辈您知道。”

　　滕战对陆峰的威压虽然撤去，但是他身上依旧还在散发着那股浓浓的霸气，就像是他的名字一般，好像时时刻刻都充斥着战意，不仅仅是在陆峰眼中，就算是在所有人眼中，他的身影都是那么的伟岸，那么的霸气十足。

　　看到陆峰开口说话，滕战面色微变，眼神中闪过一丝诧异之色，他很惊讶，陆峰在自己用音波功给攻击后，竟然那么快就压制住体内浮动的气血，竟然那么快就能够开口说话。要知道，他刚刚可是用出了六成功力，如果是普通人，恐怕刚刚他那一声，足以让普通人七孔流血，气绝身亡。

　　如果是一个修为底下的小子，滕战根本懒得理会，可是看到陆峰那么年轻，竟然拥有如此强大的实力，滕战反倒露出一丝欣赏之色，就这样看着陆峰，淡然说道：“有什么话你尽管问，我倒是想听听你口中只有我一个人知道的事情，到底是什么事！”

　　陆峰体内的内劲在经脉中快速流动几个大周天后，气血浮动的感觉消失不少，这才开口说道：“腾前辈，我这次来，想要询问的事情，是可以说是想要知道一个人的下落。我曾经托朋友调查过青海省武林数十年前的一次大决战，而当初那场决战的两人，分别是腾前辈您和我的爷爷陆天寿，所以我想知道，当初比武的结果，还有我爷爷陆天寿此时的下落。”

　　陆峰说完，顿时人群中发生一阵骚动，别人不知道当年的那场大战，可是腾家的人一些掌权人，哪里会不知道，只是他们没有想到，陆峰竟然是当初那个修为极高的陆天寿的孙子。

　　站在陆峰身侧的腾馨儿，听完陆峰的话，顿时面色大变，她的眼神中甚至闪过一丝的惊恐，那修长的娇躯微微一颤，甚至脚下踉跄后退半步。

　　怎么可能？

　　陆峰怎么可能是当初那个和爷爷比武的陆天寿的孙子？？

　　完了，这一切都完了。

　　当初的结果，知道的人不多，可是自己却知道的清清楚楚啊！

　　家族的资料库里有当初那一战的资料，而自己则有权利观看，也曾经认真的观看过，那陆天寿他……

　　陆峰没有察觉到腾馨儿的异状，他的眼神牢牢锁定藤老爷子，他需要答案，需要知道爷爷的踪迹，如果爷爷死了，那么他一定会给爷爷报仇，即使是螳臂当车，蚍蜉撼树，即使是鸡蛋碰石头，也在所不辞。

　　藤老爷子眼神中流露出一丝古怪之色，那周身的霸气微微弱了一分，眼神怔怔的看着陆峰年轻的模样，心中满是复杂之色。

　　他之前听到陆峰的那一声大喝，便隐隐猜测到陆峰的身份，可是如今亲口听到陆峰说出来，他不禁暗暗一叹。

　　转头看了看四周围拢的腾家人，藤老爷子脸上露出一丝狂傲之色，他的视线最终落到陆峰脸上，淡然说道：“原来你是想知道这件事情，看在你那已死的陆天寿的份上，我告诉你。当初陆天寿做梦都想成为武林第一高手，所以来到我腾家向我挑战。我喜欢有勇气的男人，更希望有个强大的对手，所以自然乐得同意。”

　　“我记得清清楚楚，当初是1969年12月21日，而我们决战的地点则是武汉梅岭。说句实话，我当初真的很兴奋，甚至从来没有那么兴奋过，因为我终于碰到了一个对手，一个实力强大的超级高手。那一战，我和陆天寿两人厮杀了足足五天五夜，简直就是棋逢对手，实力不相上下。”

　　“而当初我们的决战，可以说把梅林给折腾的够呛，从山顶打到山腰，从山腰打到山下，然后又冲上另一个山头，几乎就是以命搏命。只可惜，陆天寿太过妇人之仁，就在我们两个厮杀的难舍难分的时候，山脚下一处荒芜的地方，有一件残破的房屋，而那个房屋里，则住着一位老人，他为了救那个房屋中的老人，结果没有挡住我的攻击，被我一掌打入了不远处的沙湖里面，至于他的生死，当时我也不清楚。”

　　藤老爷子说到这里，便停止了说话，眼神中闪烁着冷笑之色，甚至表情还有那么一丝的不屑一顾，很明显，他是在讥讽陆天寿的妇人之仁。

　　一个普通的老头子，有什么好救的？

　　如果当初不是他妇人之仁，怎么可能落得那么凄惨的下场？

　　要知道，决战的时候，即使一点的失误，就有可能葬送性命，这是武者必须清楚的事情，他做出那番不理智的事情，死不足惜。

　　陆峰的眼神，一道道杀机涌现，那冰冷的寒意，从他身体破体而出，双拳紧紧的攥着，眼神死死盯着藤老爷子。如果说在不知道爷爷的事情之前，陆峰心中还没有太多的感觉，因为毕竟有那么一丝的希望，希望爷爷尚在人世。

　　可是，藤战的话让自己心中的希望化为泡影，而且他还亲口承认，当初打死爷爷的就是他，可是，他竟然还说什么爷爷到底是生是死，他不清楚？？

　　简直就是一派胡言。

　　陆峰没有说话，而是死死盯着滕战，等待着他继续说下去。

　　滕战自然能够感受到陆峰身上传来的杀机，不过他根本就没有在意，反而不屑的撇了撇嘴，对于他来说，陆峰在他眼中比一直蚂蚁强不了多少，如果他愿意，一招之内他就能够把陆峰击毙在掌下。

　　不过，令他感觉到非常不痛快的是，站在陆峰身边自己的孙女腾馨儿，此时的脸庞上竟然浮现出一丝的惨淡，一丝的哀怨，这让人老成精的他一瞬间便明白，自己这个宝贝孙女，竟然喜欢着这个叫陆峰的年轻人啊！

　　“当初陆天寿被我打到沙湖中后，我并不知道他是生是死，所以便在那里逗留了三天，四处寻找被我打进沙湖而失去踪影的陆天寿。终于，在三天后，我找到了他的尸体，经过检查，发现他已经气绝身亡，甚至他的面貌都已经腐烂的快要认不出来了。所以，在确认陆天寿死后，我便离开了武汉梅岭。至于接下来的事情，便和我无关了。”滕战说的很随意，很轻松，甚至在他说话的时候，他身上的那股子威势都隐隐有膨胀的感觉。

　　陆峰的身体微微晃了一下，清秀的脸庞上充满了愤怒之色，双拳紧握，甚至呼吸声在这一刻也变得厚重和急促起来。

　　带着愤怒的情绪，陆峰在滕战说完后，便立即喝道：“腾前辈，枉你还是武林豪杰，亏你还是一代宗师级别的高手，一个和你棋逢对手的强者，应该得到你的尊重和认同吧？妇人之仁？哼，那叫心地善良，是老祖宗流传下来的传统美德，你为什么……为什么不把我爷爷的尸体捞上来好生安葬？为什么？”

　　陆峰的身体挣扎了一下，如果不是于凯死死掐住他的胳膊，让他牢牢的站在原地，他都有扑上去和滕战拼命的冲动。

　　滕战脸上浮现出狂傲之色，神情淡漠的冷哼道：“我为什么要捞你爷爷的尸体？他死了也就死了，和我有什么关系？我们只是比武对手，不是他死就是我亡，是他想要做天下第一，所以才找上门来要和我战的。”

　　说到这里，滕战突然咧嘴大笑，脸庞上闪烁着桀骜不驯的神色，笑罢，才冷哼道：“我告诉你，我需要的是对手，是能够让我在生死边缘突破的对手，而不是妇人之仁。能够让我变强的对手，只是工具，只是敌人。捞尸体？哼哼，做你们的春秋大梦。”

　　陆峰眼神中几乎能够喷出火来，只不过，身在此时此地，他硬生生的压制住内心的怒火和恨意，牙齿几乎咬破下唇，猛然间挥手把死死抓住他的于凯拨开，大步踏出一步，沉声喝道：“好，你不是要对手嘛？我来做你的对手，我来和你打，我陆峰现在就像你挑战。”

　　陆峰的话，让周围的人再次发生一阵骚动，腾家的数十人脸上同时露出怒气，在他们心中，藤老爷子滕战可是至高无上的存在，是众人心中最敬仰的人，如今这个毛都没长齐的小子，竟然大言不惭的要挑战最敬仰的人，真是老寿星吃砒霜，找死。

　　“这家伙真是不知死活啊！想挑战我们家老爷子，你还是回家去理练个几百年回来再说吧！真是痴人说梦话。”

　　“就是，他以为他是谁啊？什么阿猫阿狗都可以挑战我们家老爷子啊？”

　　“真是欠收拾，根本用不着老爷子动手，我都能三拳两脚把这小子给打发了。”

　　“你是来恶心我们腾家的吧？你那爷爷修为差劲，被我们家老爷子给打死了，死了也就死了，毕竟是比武的时候被打死的，难道就因为这个要报仇？输不起啊？真他娘的不知道丢人几个钱一斤。想比武，过了我们这一关再说。”

　　“这孩子估计脑子是气坏了，我就纳闷了，你有什么资格来我们腾家如此的叫嚣啊？有什么资格啊？我们腾家不欺负别人，可是如果别人欺负上门来，我们也会打断他的三条腿。”

　　“就是，赶紧的滚蛋吧，我们没时间陪你玩，我们家老爷子更是没空搭理你。”

　　一阵愤怒的声音，从人群中传来，几乎所有人都对于陆峰提出挑战而大为鄙视和讥讽。

　　于凯的脸庞上流露出惊骇之色，他怎么也没有想到，陆峰竟然被仇恨给刺激的失去了理智，要知道陆峰的实力虽然很强，但是和腾家老爷子滕战比起来，简直差的太多太多啊！他难道不知道，向藤老爷子滕战挑战，那不是找死吗？

　　猛然间踏出一步，于凯沉声抓着陆峰的胳膊喝道：“陆峰，你不要命了，留得青山在不愁没柴烧，更何况像你现在的修为，藤前辈哪里会稀罕和你比试？因为你根本就不够格。”

　　腾家大小姐腾馨儿，那带着一丝惨淡和哀怨的脸上，顷刻间露出焦虑之色，急切的表情没有任何的掩饰，腾馨儿同样知道陆峰根本就不是爷爷的对手，如果陆峰激怒了爷爷，恐怕根本不用什么比试，按照爷爷的性格，估计会直接把陆峰击杀。

　　“陆峰，你不能够胡来，于凯说的不错，你的修为很低，想要引起我爷爷的兴趣，那也得回去修炼个十年八年，等到有点本事的时候再来啊！现在就鲁莽的挑战，难道你不觉得很可笑吗？”腾馨儿为了阻止陆峰的挑战，转身面对面看着陆峰，娇嗔道。

　　陆峰眼神中闪过冷漠之色，此时就算是腾馨儿在自己面前，而且那语气像是为了自己好，但是陆峰也不愿意理会了，因为在他的眼中，藤老爷子滕战打死了自己爷爷，那么所有姓滕的都是自己的仇人，即使腾馨儿也是！

　　所以，陆峰冷漠的摇头，开口说道：“你不用劝我，我必须挑战，为我爷爷找回一个公道，就算是被打死，我也要证明我们姓陆的，并不是孬种，更不是妇人之仁，因为我发现你们根本就不懂什么是善良。”

　　腾馨儿面色一变，冰雪聪明的她知道，此时陆峰已经被仇恨冲昏了头脑，即使怎么劝他，估计效果都不会大了。所以，腾馨儿面色一改，脸上流露出一丝的讥笑之色，讽刺道：“是你不知道善良吧？我好像好意劝你，你竟然狗咬吕洞宾不识好人心，陆峰，我告诉你，你根本就没有资格挑战我爷爷，如果想要挑战，那本小姐可以陪你玩玩，如果你有本事赢了我，那你再挑战我爷爷也不迟，如果连我都赢不了，我劝你还是回家种地算了！如果我爷爷现在就这样答应你的挑战，那简直就是丢份，而且外面的人会怎么说我们腾家？以大欺小？还是以老欺少？”

　　陆峰眼中喷着怒火，他被腾馨儿的话刺激身体竟然颤抖起来，紧握的拳头，胳膊上更是青筋暴起，鼻梁微颤中，恨意一瞬间充斥在他身体的每一个角落，疯狂的内气不断的提速，甚至隐隐有撕破经脉的趋势。

　　现在的他，完全的没有了以往的冷静，暴喝道：“好，那我就先挑战我小的，再挑战老的，我一定要让你们腾家付出代价。”

　　腾馨儿冷淡说道：“别说大话闪了舌头，有本事比武的时候在说。”

　　陆峰冷笑道：“既然这样，咱们是现在比武，还是明天比？”

　　腾馨儿转头看了一眼一言不发的爷爷滕战，发现他脸上没有任何的表情，心中微微松了口气，随即转身看着陆峰大声说道：“我知道你想早点和我比赛，但是我们腾家不会趁人之危，更不会占你的便宜，尤其是我腾馨儿，身为腾家的大小姐，我要光明正大的打败你，让你断了挑战我们腾家的心，让你输得心服口服。看你的伤势，应该不轻吧？这样，明年开春三月份，我让你在过最后一个新年。”

　　明年三月份？

　　让自己养伤？

　　陆峰虽然此时处在暴怒之中，但是随着腾馨儿的话，他突然冷静下来，因为他最终还是察觉到，腾馨儿之所以会出口讥讽自己，刺激自己，甚至不惜用语言攻击自己，其实都是为了自己好，她不希望自己和她爷爷比武，她怕她的爷爷会把自己杀了。


第九十四章 震动武林

　　想通这一点，陆峰心中的冷漠少了一丝，虽然仇恨一点都没有减少，但是仔细思考一番，他还是默然点头。

　　自从刚刚虽然压制住，但是伤势依旧不轻，而且对于腾馨儿的修为，陆峰有些拿捏不准，他没有见过腾馨儿出手，但是却见过腾馨儿的速度，当初在于家家主之位的争夺赛上，腾馨儿那几乎如同鬼魅一般的速度，陆峰现在想想，都没有把握能够比她快！

　　而且，陆峰在这一刻冷静后，心中也想了很多东西。

　　自己和腾馨儿的比武，谁胜谁负真的很难说，结果未定，即使自己赢了比赛，下面还有腾家老爷子滕战，自己对上他，真的没有任何希望，那么在比武之前，自己一定要回家见过自己的父母，还有师父和王语梦。

　　陆峰点头沉思，可是周围围观的腾家人，则一个个露出不忿的神色，一名五十岁左右的老者，面色不善的看着陆峰，随即转头对着腾馨儿叫道：“馨儿，你理会这小子干什么？什么陆家？简直就是输不起啊！几十年前的陈年往事，这小子翻出来找麻烦，我看啊！他不是真的想替他那个什么爷爷报仇，这种愣青头简直就是想来咱们腾家捞点好处，要我说，直接把他打残丢出去得了，省的麻烦。”

　　另一位三四十岁，满脸刻薄的妇女也冷哼了两声，开口说道：“这小子，简直就是猪脑子，他也不看看这是什么地方？他有什么资格挑战我们腾家老爷子？我估计着，他不是神经病，就是脑子抽风，唉，这年头林子大了啥鸟都有，真是没办法！听六哥的，把这小子丢出去得了。”

　　“先收拾他，比武？哼，真是太看得起自己了，小馨啊，这混蛋小子都说咱们腾家人不懂得什么是善良了，你还那么护着他干什么啊？你那些话明着是讽刺他，其实是帮他吧？大家都是聪明人，要我说啊，你就别管了，让护院把他给打死丢到后沙河里去喂鱼得了，正好也能够斩草除根，省的以后咱们腾家再麻烦。”另一位带着眼镜，文质彬彬的中年人阴森森的说道。

　　满心哀怨的腾馨儿，此时听着长辈们的话，心疼的几乎想要流眼泪，她真的不知道事情为何会发展成这个样子？

　　为什么？

　　为什么陆峰会是当年那个一心想要做武林第一的陆天寿的孙子？？

　　那个老东西为了武林第一，几乎都已经是入魔了，是他来腾家挑战的啊！是他送上门来，是他自不量力啊！

　　这到底是为什么？难道老一辈的恩怨，要延续到我们下一代人身上吗？？

　　自己怎么舍得对他下手，当年为了自己，他已经受了那么大的罪，已经在心中遗留下了那么大的伤疤，甚至凭他如今的身份地位，不管是钱财还是权势，都能够轻易的把青海大学的副校长李长风叔侄二人解决掉，可是他却没有那么做。如果不是他心中的伤痛太深，如果不是他心中的伤疤太严重，他怎么会为了那么点的小事，在青海大学耽搁那么长时间？甚至千方百计的算计李长风叔侄二人？

　　为何事态的发展，会到了这一步？

　　腾馨儿想要流泪，可是却不得不努力的克制着自己的情绪，看着陆峰那阴寒愤怒的神色，听着周围长辈们疯言疯语的恶毒话，她的手指尖不知不觉中，深深的掐在了肉里，殷红的血迹浮现，可是她却感觉不到一丝的疼痛。

　　冷眼旁观这一切的腾老爷子滕战，眼神微微眯起，视线从腾馨儿脸庞上一扫而过，终于，他微微转头，沉声喝道：“都给我闭嘴，事情就这么定了，既然馨儿愿意，那就让她在下年的开春三月份，和这姓陆的小子进行比武，至于胜负，看他们两个人的修为和造化。你们如果谁敢私底下做小动作，小心我废了你们的修为。都给我从来哪来的，滚到哪里去！”

　　看到腾老爷子发火，一直议论纷纷的腾家数十人，顿时慌张的朝着来时的路返回，他们可不敢在这个节骨眼上惹怒老爷子，因为他们都知道，老爷子说话一向是说到做到，万一被废了修为，那在腾家的地位可就会一落千丈，甚至有可能会成为一个废人。

　　随后，别墅的大门外，只剩下藤老爷子和陆峰，腾馨儿以及于凯。

　　腾老爷子的依旧带着那份狂傲的气势，上上下下扫视了陆峰几眼，才冷哼道：“说句实话，就凭你现在的修为，想要赢得比武，简直就是痴人说梦话，你以为你的修为很好？哼哼，挑战我？你恐怕再修炼十几年也赢不了我，甚至，你就算天赋再好，想要赢我这宝贝孙女，也是不可能的！小子，有时候狂妄是要付出代价的！就像你那爷爷一样。记住，狂傲和自大是需要资本的，否则，只能比普通死的更早。”

　　说完这句话，腾老爷子身形骤然间消失，甚至三人都没有看到他的身形是如何离去的，原地便已经没有了他的踪迹，就像是原地消失一般，说不出的诡异。如果此时有个不懂得修炼内气的普通人在，一定会惊恐的瞪大了双眼，指着那腾老爷子消失的地方大叫“有鬼”。

　　即使知道腾老爷子修为深不可测，但是此时陆峰依旧有些震惊，但是他的嘴里也充满了苦涩，转过头，深深看了一眼腾馨儿，陆峰竟然不知道自己心中到底是一种什么样的情绪。

　　是仇恨？

　　还是感激？？

　　内心中充斥着复杂之色，陆峰在心底幽幽一叹，看着腾馨儿开口说道：“滕小姐，如果没有什么事情的话，那我们就告辞了，明年三月份，我自会来腾家解决这段恩怨，不管是生是死，希望你能够全力以赴。”

　　说完，陆峰没有在迟疑，转身看了于凯一眼，朝他点了点头，随即大步朝着腾家山庄的大门走去。

　　于凯今天一直做一个旁观者，哪里还看不出腾馨儿对陆峰有感情，只可惜，两人之间却有着一道深不见底的鸿沟，或许这道鸿沟，让两人这一辈子也是有缘无分。

　　颇为遗憾的看了一眼腾馨儿，于凯开口说道：“滕小姐，我们告辞了！”

　　说完，他紧追着陆峰朝着腾家山庄的大门走去。

　　刚刚还熙熙攘攘的人群，此时就剩下腾馨儿一个，她强烈控制着的情绪，再看到陆峰快步离开的背影后，再也简直不住，豆粒般大小的泪珠从她眼中夺眶而出，即使她眼神里已经被水幕给充斥，但是也挡不住那浓浓的凄苦和悲哀。

　　她想要叫住陆峰，想要劝陆峰放下以前的事情，可是话到嘴边又被她咽下，因为她明白，陆峰是怎么都不会放弃的，哪怕等待他的是死亡。

　　陆峰前往腾家挑战的事情，最终还是被泄露了出去，几乎在两个小时之内，整个青海省武林中人，几乎都知道了这个事情，一直到晚上九点钟，甚至全国消息路子灵通的武林中人，也都得到了消息。

　　沸腾了！

　　整个武林沸腾了，所有人都在此时此刻把眼神看向了青海省的方向，他们怎么都没有想到，当年陆家和腾家的恩怨，竟然会延续到现在。

　　京城四九城中，一个大宅院内的葡萄藤下，两位六十多岁的老者静静坐在那里，手里俱是夹着香烟，眼神中带着一丝苦笑，正在轻声的闲聊：

　　“老邓，真的没有想到，陆天寿竟然已经死了，而且还是被滕战给打死的。当年他们两个约战，可是最终的结果，咱们都不知道，没想到事隔那么多年，咱们竟然得知了当年的比武结果，而且还是这种结果。可惜啊，堂堂陆家陆天寿，武林中数一数二的强者，竟然会死在武汉梅岭。”一名国字脸，满面红光的老者轻声叹道。

　　“是啊，谁能想得到，竟然会有这种事情出现？真是可惜了一位武学天才。当初我和陆天寿交过手，只可能三招之内，我便败给了他。”另一位老者深深抽了一口烟，苦笑道。

　　国字脸老者微微点头，开口说道：“我虽然没有和陆天寿交过手，但是却看过他出手，他的轻功简直达到登峰造极的地步，简直是神秘莫测，在加上那传说中的武学招式《幻相生》，简直是强悍到了令人难以置信的地步，没想到，那滕战竟然比他还强。你说，现在的滕战，达到了什么境界？”

　　另一位老者苦笑着摇头，说道：“这个不好说，武学一途，关卡太多，如果被卡在某一个阶段，或许十年二十年，甚至是终生都难以迈过去。不过凭着滕战的武学天赋，现在的实力，应该比以前强太多太多。”

　　国字脸老者没有再说话，而是深深一叹，默然抽烟。

　　东北黑龙江一个偏远的农村，在一个破落的庭院里，一位老者把最老款的诺基亚手机轻轻装进衣服兜里，苦笑着摇了摇头，看着满天的星辰喃喃道：“真是没想到啊，陆老哥你竟然败了，而且尸骨无存，老朽想去拜祭你一下，都找不到地方。”

　　山东济南，繁华的大都市里的一个普通家庭，一位银盆大脸，面色慈祥的老太太，放下座机电话，唉声叹气的走出大厅，在儿子儿媳和孙女古怪的眼神中，慢慢来到阳台上，视线，却是看向青海方向。

　　河南……

　　广东……

　　陕西……


第九十五章 谢谢她的好意

　　天空中繁星闪烁，时不时的就会划过一道璀璨的流星。

　　来到喜来登大酒店后，陆峰得知王语梦已经听他的话，乘坐晚上的飞机离开了西宁市，回山东济阳市了，这让陆峰稍微安心了很多。

　　一间总统套房中，于凯满脸担心的看着面色惨白的陆峰，快速的给他倒了一杯热水后，才关心的问道：“陆峰，你的伤势怎么样？不要紧吧？”

　　陆峰默默摇了摇头，苦笑道：“真是没有想到，腾家老爷子滕战的修为，竟然会有那么强，看来我真是井底之蛙，坐井观天了。当初我父亲说的没错，天外有天人外有人，这个世界上的强者很多。以前，我从来没有碰到过比我厉害的，所以心中难免会觉得我是强者我怕谁？会觉得自己非常的了不起，甚至普通人做梦都想飞起来的愿望，我也能够轻而易举的做到。可是，今天却狠狠的给了我一个教训，看来，我修炼的还不够刻苦，不够努力，我的实力还是太差太差了啊！”

　　于凯明白陆峰心里不好受，听到仇人亲口说出‘你爷爷是我打死的’，甚至尸体都没有给收了，这份恨意一定浓厚到一定程度，可是亲耳听到，却没有实力给爷爷讨回公道，没有办法给他报仇，这绝对比毒蛇猛兽撕咬着内心还要痛苦。

　　他是陆峰的兄弟，他了解陆峰的性格，所以，他理解陆峰的痛苦。

　　轻轻叹了口气，于凯开口说道：“陆峰，不管怎么说，今天你做的都太鲁莽了，俗话说君子报仇十年不晚，你竟然竟然莽撞的冲上去，万一腾家老爷子滕战出手杀你，你根本没有任何的还手之力，与其这样被杀，到不如忍辱负重，凭你的武学资质，早晚有一天能够超越他，能够为你爷爷讨回公道。”

　　陆峰没有再说话，他知道于凯说的有道理，今天自己是被仇恨冲昏了头脑，虽然自己没有见过那个爷爷，但是再怎么说，他也是自己的爷爷，血脉亲情不会断。

　　而且，如果父亲知道了这件事情，恐怕他也会和自己一样，不顾一切的找腾家人挑战，要知道，父亲他的修为境界，和自己比起来也不如啊！

　　好半晌，陆峰才抬起头，对于凯说道：“帮我去买两包烟吧！”

　　于凯幽幽一叹，随即站起身子走出总统套房。

　　静谧的总统套房大厅中，陆峰独自一个人缓缓的靠在柔软的沙发上，他现在需要思考，需要好好的静一静，自己接下来该怎么办！

　　济阳市是不能回去了，而且自己和腾家比武的事情，也绝对不能告诉师父和王语梦，父母更是不能够告诉他们，这件事必须隐瞒。

　　现在最关键的，是自己必须找一个好地方去修炼，一个能够让自己静下心来，而且修为能够极速提升的地方。

　　突然，陆峰的脑海中浮现起祁连山大草原上那广阔天地，还有那天地间充斥的浓郁灵气。

　　对！

　　就是祁连山大草原。

　　陆峰心中活络起来，眼神中变得格外坚定。

　　现在距离过年还有一段时间，自己必须趁着这段时间，疯狂的修炼，让自己的修为提升速度到极致状态。

　　他的眼睛逐渐亮了起来，不过仅仅过了几秒钟，他的眉头再次皱起，因为如果自己在大草原上修炼生活，那吃喝拉撒睡等问题，也需要解决，难道自己一次性就带好长一段时间的食物等东西？

　　不行！

　　不能够在祁连山大草原，给养是最重要的，否则出去重新购买东西，在回去，就会耽误很多的时间。

　　那怎么办？哪里能够不愁吃喝？

　　陆峰想了想，突然咧嘴一笑，自己可真是聪明一时糊涂一时，大草原上不能呆，那自己不会进入祁连山脉吗？这个天气，还没有到下大雪的时候，在山脉里，不但有野生动物，或许运气好的话，还能够找到野果充饥，如果渴了，找山泉水就是了！

　　自己进入祁连山山脉，只需带点衣服和洗漱物品，天大地大，便可自由活动。

　　想清楚这点，陆峰脸上露出灿烂的笑容，他有自信，在疯狂的修炼中，自己的修为境界能够快速的提升。

　　感受着如同长江一般广阔的经脉，还有那流动的内劲，陆峰心中暗暗发誓，自己一定要在最短的时间里，让自己的内气增加数十倍，这样才能够让内气把空荡荡的经脉充斥满，才能够达到《无相生》第二阶段第一层的巅峰境界。

　　如果到了那个时候，自己的实力就会增加十几倍。

　　总统套房的房门被轻轻推开，于凯拿着一条烟走了进来，看了眼倚在柔软沙发上的陆峰，于凯快速拆开，掏出一包丢给陆峰，同时还丢给他一个打火机，然后自己也拆开一包，掏出来点燃一颗，深深吸了一口。

　　以前于凯不怎么抽烟，甚至有些时候，他也讨厌烟味。

　　但是此时此刻，于凯知道陆峰正面临着一个极为危险的事情，而且在外人眼中，这就是一个必死的局面。就算他能够战胜腾馨儿，他知道陆峰也不可能下杀手把腾馨儿杀掉，但是如果战胜腾馨儿之后，面临腾家那个老怪物的时候，就是凶多吉少了。

　　一颗烟燃尽，就在陆峰准备抓起第二个烟的时候，总统套房的房门突然从外面被敲响。

　　陆峰和于凯两人同时眉头一皱，眼神中闪过一丝不解，因为他们这才刚刚住进来，谁能够知道他们在这里？

　　于凯快速从柔软的沙发上跳起，闪身扑到房门后，快速打开房门，视线看着外面站着的一名二十七八岁的女子，语气冷漠的问道：“你来这里做什么？”

　　墨菲是受腾馨儿的命令，把一种珍惜的疗伤圣药给陆峰送来的，看到于凯如此冷漠的神情，她浑不在意，因为她清楚陆峰和腾家的关系，于凯身为陆峰的朋友，自然站在陆峰这一边，用这样的态度也算是正常。

　　微微一笑，墨菲开口说道：“于先生，是我们家小姐让我过来的，她让我把一件东西交给陆峰，可不可以让我进去，把东西亲手交给他！”

　　于凯眼神中流露出疑惑之色，微微犹豫了一下，便让开身子，淡淡说道：“你进来吧！不过我劝你最好还是不要给陆峰什么东西，因为我们和你们腾家，现在已经势如水火，相比你也明白。”

　　墨菲轻松的点了点头，淡淡说道：“这件事情我明白，把东西交给陆峰以后，我便会立即离开。”

　　说完，她不再理会于凯，大步踏进总统套房的大厅之中。

　　“陆峰，想必我的来意，你刚刚也听到了，这是我家小姐让我转交给你的东西，一种非常珍贵的疗伤圣药，她说你今天被她爷爷给震伤，所以让我把这东西送过来，还请你收下。”

　　陆峰没有从沙发上站起来，他手中夹着香烟，怔怔看着香烟上的那股青烟慢慢飘散，最终消失化为虚无，在墨菲说完足足过了三十秒钟，陆峰才缓缓抬起头，深深的看了墨菲一眼，神情冷漠的开口说道：“替我谢谢你们家小姐，她的好意我心领了，不过我现在和腾家有着深仇大恨，所以不能够接受腾家的任何东西，东西你带回去吧，回去以后，替我说一句，谢谢他的好意。”

　　说完，陆峰微微侧脸转头，看向大厅的房门，那意思很明显：送客。

　　墨菲并没有因为陆峰的冷漠态度而恼怒，她脸上依旧保持着那淡淡的笑容，不但没有按照陆峰的意思离开，反而慢慢走到陆峰对面坐下，自己给自己倒了一杯茶，轻轻呡了一口，才抬头看向陆峰说道：“陆峰，在来之前，我们家小姐早就料到你不会收下这疗伤圣药，她也有一句话让我带给你，我说完，如果你还不愿意接受的话，那我现在就离开。”

　　陆峰眉头微皱，沉声问道：“什么话？”

　　墨菲脸上露出一丝自信的笑容，开口说道：“我们家小姐说，她之所以给你送来这疗伤的圣药，是为了让你早点好起来，你的伤势早点好了，你们之间的比武也能够早点进行。当初虽然约定的时间是三月份，可是却没有说三月几号，如果你的伤势一直不好，恐怕拖到三月底也说不定，但是如果你的伤势能够早点好，那么有可能三月一号，我们家小姐就会答应和你比武。”

　　说到这里，她的话微微停了一下，才接着说道：“至于你收不收这疗伤的圣药，选择性在你。”

　　陆峰的眉头微微皱了起来，眼神中闪过一丝的复杂。

　　其实，他的伤势并不算太重，可是如果没有疗伤圣药的话，单单凭借着自己慢慢调养恢复，恐怕最少都要十来天，而且这还是需要到祁连大草原上那浓郁灵气的地方。而如果有了疗伤圣药的帮助，自己不但能够早点恢复伤势，而且还能够更早的开始疯狂修炼，快速提升自己的修为。

　　怎么办？到底是收下，还是拒绝？？


第九十六章 离开前电话

　　心中一番挣扎，陆峰伸手把墨菲放在茶几上的疗伤圣药抓起来，抬头对着她说道：“还是那句话，替我谢谢你们家小姐的好意，这疗伤圣药我也收下！不过还请你告诉她，在比武的时候，希望她能够全力以赴。”

　　墨菲微笑着点头，说道：“好的，我会把陆峰你的话带给小姐，那我就告辞了。”

　　说完，墨菲没有再停留，快速离开房间。

　　于凯在墨菲走后，快速的关闭房门，然后在来到陆峰身边，眼神中流露着喜悦的神色，开口说道：“陆峰，我还真怕你刚刚会拒绝，幸好你此时还保持着那份冷静，你的伤势是他们腾家人给造成的，她们送来疗伤灵药也是应该的，现在是特殊事情，并不能赌气任性，你赶紧的服用这疗伤圣药吧！早点恢复，你也能够早点开始冲刺修炼，一定要在比武之前，把修为再提升一步。”

　　陆峰思索了片刻，默默摇头说道：“不，这药我先不用，刚刚我做了个决定，明天咱们就离开西宁市，你跟我去祁连山山脉，到那里去潜修，等到到了祁连山山脉，再服下这疗伤圣药也不迟。”

　　于凯没有丝毫的犹豫，快速点头说道：“这样也好！那你早点休息吧，咱们明天就赶过去。”

　　现在的于凯，能够感觉到陆峰已经恢复了冷静，所以陆峰所做的任何决定，他都会听从。

　　夜深人静，陆峰盘膝在柔软的大床上，快速运转着体内的内劲，慢慢滋养着被震伤的五脏六腑，那一丝丝的灼热疼痛感还有，不过在内劲不断的滋养中，那种疼痛越来越轻。

　　放在床头柜上的手机屏幕，突然亮了起来，随之而来的是优美的手机铃声响起，打断了陆峰的修炼。

　　黑夜中，那双如同黑宝石一般的眼睛骤然间亮起，转头看向自己的手机，陆峰看了看手机屏幕上的来电显示，发现是王语梦打来了，陆峰心中猜测，应该是她已经回到济阳市了吧？

　　接通电话，陆峰脸上闪过一丝温柔，开口说道：“宝贝，你已经回到济阳市了吗？”

　　电话里传出王语梦满是关怀和担忧的语气：“恩，我已经回到济阳市了，刚刚下了飞机，陆峰你没有出什么事情吧？于凯急匆匆的叫走你，到底发生了什么事情？你什么时候能回来啊？”

　　陆峰感受着王语梦对自己的关怀和担忧，那颗冷漠的心一点点变暖，语气也变得温柔很多，轻声笑道：“于凯找我没什么事情，只是我以前我拜托他帮我查了一些资料，他帮我查到了。我没事的，你放心吧！难道你还不了解你男人，不会出什么事情的。至于我什么时候回去，我想年前恐怕是不能回去了，因为今天我突然感觉到自己的修为有突破的痕迹，所以我想趁热打铁，立即进入祁连山山脉，到深山老林灵气充裕的地方去闭关修炼，争取在出来后，自己的修为能够大大提高。”

　　“你……你不回来我会想你的！”电话里王语梦的情绪不是很高。

　　陆峰开口说道：“宝贝，我也会想你的，不过我不想放弃这次的机会，所以等过一点时间突破后，我直接回家过年，然后处理一些事情，处理完后就会回去。”

　　陆峰不想隐瞒王语梦，也不想欺骗她，但是陆峰知道，如果自己把事情的真相告诉她以后，她一定会拦着自己，会为自己担惊受怕。

　　陆峰不愿意让王语梦为自己担心，哪怕是谎言，他也情愿用善意的谎言来安抚王语梦。

　　爱一个人，就不能让她为自己担惊受怕，这是陆峰的做人准则。

　　在电话里面，和王语梦亲亲我我聊了将近一个小时，两人才依依不舍的挂掉电话。

　　第二天一早，陆峰便给师父尚文德打了一个电话，告诉他老人家自己年前不会回济阳市了，请他老人家原谅。

　　电话里，尚文德没有询问什么事情，只是一而再再而三的叮嘱陆峰，一定要好好学习医术，不能在做别的事情的时候，把医术给落下。

　　对于师父尚文德的关怀，陆峰心中满是感动之色，心中暗暗告诫自己，如果年后的比武，如果自己还活着的话，那么自己就一定要好好的报答师父，将来为他老人家养老送终。

　　随后，陆峰和于凯两人大肆采购一番，其中主要食物就是压缩饼干和巧克力，还有一些矿泉水，两人一共带着四个皮箱，里面装的满满的东西，虽然四个大皮箱很重，但是对他们两个来说，这些重量却不算什么，在离开祁连县城，进入大草原后，两人一边谨慎的观察着四周，只要发现周围没有人类的踪迹，便快速的利用飞行朝着前方前进。

　　足足用了一天的时间，一直到黄昏的时候，两人才来到祁连山山脉下方。

　　累的气喘吁吁，面色发白的于凯，终于在内气消耗的干干净净后，把两个大大的行李箱丢在地上，然后自己则仿佛被抽掉了骨头似地，重重躺在了柔软的草地上，对着天空无力的摆了几下手臂，开口说道：“陆峰，我……我实在是走不动了。内气已经消耗干净了，而且筋骨也累的发酸发软，咱们休息一下，等我恢复了内气，咱们再继续赶路吧！”

　　陆峰转头看了看蜿蜒起伏的大山，心中微微犹豫了一下，便开口说道：“好，那咱们今天晚上就在这里休息一夜吧！吃点东西，明天咱们再赶路。而且，只要进入深山老林之中，恐怕就会遇到危险，山里面的豺狼猛兽非常多，甚至还有沼泽和瘴气地带，总之进去后要小心点。”

　　于凯虽然累，但是心中却感觉非常的痛快，因为能够和陆峰在一起进行修炼，想想他就觉得开心。几个月前陆峰和他来到这里的时候，仅仅用了一个星期的时间，他的修为几乎如同坐上了火箭似地，飞速上窜，整个人的修为和实力，几乎都翻倍增加，此时，他都已经在默默的想着，这次更长时间的疯狂修炼，自己的修为境界能够涨到什么程度？？

　　艰难的从草地上爬起来，于凯慢吞吞的盘膝坐下，看着陆峰把行李箱放下，他摆了摆手说道：“我就不吃了，先修炼，等我的内气恢复了，我再吃东西。”

　　陆峰默默点头，其实他也有这种想法，只有让自己累的筋疲力尽的时候，只有让体内的内劲消耗的干干净净的时候，那个时候修炼，才能够增加内劲修为，不过，因为自己的内劲比于凯要强，所以消耗的时候，也比他困难很多。

　　眼神看向四周寂静的天地，陆峰看了一眼于凯，随即展开身形，朝着数百米之外的地方扑去，与此同时，他体内的内气疯狂的运转，其中一部分更是破体而出，朝着四面八方扩散而去，他需要快速剧烈的消耗内气，只有这样，才能够更加快速的恢复，在恢复的同时，也能够大幅度提升。

　　《幻相生》武学招式，其实是一种非常消耗内劲的武学，在远远和于凯拉开距离后，陆峰身形腾空而起，就保持着内气外放的状态，在半空中疯狂的演练起《幻相生》的武学招式，一招招虚虚实实，如梦如幻。

　　只可惜他手中没有什么兵器，否则绝对是一个战神重生的拉风模样！

　　青海省腾家山庄，腾馨儿居住的那栋乳白色别墅大厅中，腾馨儿满脸憔悴的翻看着手中的资料，她那明亮的眼神中，此时却写满了痛苦和无助，洁白的贝齿几乎咬破红唇，眼圈红红的，明显是刚刚哭过。

　　这几年跟随在腾馨儿身边的墨菲，终于明白了一件事情，那就是为何这段时间，腾馨儿总是在看到有关陆峰的情报资料后，会有异样的表现，原来，她竟然深深爱着那个叫陆峰的年轻人。

　　此时看着腾馨儿那带着一丝惨淡的容颜，墨菲感觉自己竟然隐隐有些心疼，默默的转过头去，她的心中无力发出一声哀叹：

　　冤孽啊！

　　看现在事态发展的情景，恐怕这终其一生，腾馨儿和陆峰是不可能走到一起去了，两人如果能够见面不用敌视的眼神看对方，那已经算是不错的事情了。

　　心中微微犹豫了一下，最终墨菲决定还是好好的劝一劝腾馨儿，毕竟，双方的关系摆在那里，如果依旧这么下去，受伤的只会是腾馨儿。

　　轻咳一声，墨菲轻轻坐到腾馨儿身边，那雪白修长的手轻轻按在腾馨儿纤弱的香肩上，柔声说道：“馨儿，我知道你心中现在很难受，可是事实已经如此，该放下的，最终还是需要放下。忘了他吧！你们毕竟是敌对双方的人，如果再这么下去，你只能越来越受伤。”

　　腾馨儿的身子没有动，甚至连头都没有扭向墨菲，她的视线就这样看着刚刚送来的关于陆峰的情报，在墨菲这句话说完后，她眼中潘恒的泪痕再一次的夺眶而出，大滴大滴的眼泪滴落在手中的资料上。


第九十七章 进步神速

　　无声的眼泪，是腾馨儿最真实的感情发泄，她此时真的想找一个无人的地方，躲在角落里舔伤口。可是，她是腾家的大小姐，她肩负着腾家上百人更好生存的责任，她不能躲起来，也没办法躲起来。

　　而且，她更是不愿意看到陆峰被腾家的人活生生的给打死。

　　好半晌，腾馨儿才抬起那落雨梨花般的绝美脸庞，泪眼朦胧的看着墨菲，轻轻把头靠在墨菲的肩膀上，低泣道：“墨菲姐，我该怎么办？我也想忘掉他，可是却忘不掉，自从我得知了他的消息，自从我得知他有了女朋友，我就努力的尝试着让自己忘记他。可是不论我怎么做，就是忘不掉，忘不掉当初为了我，他跪在雨幕里苦苦哀求副校长不要开除他，忘不掉他那消瘦的背影消失的地方，忘不掉他挡在我面前，那种重来没有过的安全感……墨菲姐，你教教我，我该怎么做……”

　　墨菲眼中的心疼之色更加的浓重，慢慢的伸手把腾馨儿揽在怀中，轻轻抚摸着她飘逸的长发，柔声说道：“忘不掉，那也要努力的继续尝试，我知道你夹在他和家族之间，很难很难，但是命运这么安排，就是要让你做一个艰难的抉择，是选择他，还是选择家族。馨儿，你要记住，鱼和熊掌不可兼得，如果你太贪心的话，受伤的只会是你自己。”

　　腾馨儿没有再开口说话，她再一次的流着眼泪陷入了沉默。

　　话说的虽然简单，可是把深爱的人忘掉，她真的做不到，这辈子，陆峰带给她两次最幸福的时光，第一次就是陆峰挡在她面前，为她勇斗那个流氓李响的时候，虽然，那个时候她根本就不害怕李响，甚至没有把李响放在心上；第二次，是陆峰带着她去吃爱情麻辣烫的时候，那个时候，她缠着陆峰，挽着他的胳膊，就像是一对年轻的情侣一般，那一顿饭虽然陆峰刻意的在躲避她，可是每当她看到陆峰被自己缠的露出无奈苦笑的时候，她都会感觉特别的兴奋，特别的满足，幸福的滋味也会在她心中荡漾。

　　时间慢慢的流逝，腾馨儿就这样靠在墨菲怀中慢慢睡去，只是她那睡着的容颜上，那长长的睫毛上还过着湿润的水迹，她那黛眉即使在睡梦中，也微微蹙起。

　　在漫天星光下，陆峰简直就像是疯了一般，疯狂个攻击舞动着身躯，他的每一拳每一脚，都是在疯狂的发泄着，《幻相生》的招式在他手中不断的变得流畅，那呼呼的风声，更是让他周围四五米的空间，都变得絮乱无比。

　　噗！噗！噗！噗！

　　无数声气体爆破声，连绵不绝。

　　终于，在他飞舞在半空中，尽情施展着《幻相生》招式的两个小时后，他的身子突然晃悠了一下，随即他的眼神骤然间亮起，没有丝毫的犹豫，就这样在半空中疯狂的朝着于凯身边冲刺而去，就在他飞离于凯不足十米的时候，他的身体猛然间从半空中跌落，砸在枯黄的草地上。

　　剧烈的疼痛，让他倒抽了一口凉气，也就在那撕心裂肺的疼痛中，陆峰快速的掏出腾馨儿派人送给他的疗伤圣药，一口吞进肚子里，然后盘膝而坐，开始修炼，开始恢复自己的伤势。

　　第二天一早，当第一缕阳光照耀在大地上的时候，陆峰缓缓睁开眼睛，看到于凯此时正在他百米之外的地方，快速飞行着，而去快快速的施展着武学招式，他顿时腾空而起，一声长啸之后，朝着于凯扑去，与此同时，滚滚声浪也伴随着他飞行的身体，传向于凯所在的方向：“哈哈，来来来，我来陪你练练招，记住，一定要全力以赴，我不会手下留情的！”

　　于凯看到陆峰从修炼中醒来，而去朝着自己飞来，顿时脸上流露出惊喜之色，同样是哈哈大笑，带着豪迈之情大声笑道：“好，我一定不会手下留情，你可别阴沟里翻船，输给我这个弱者！不过，你也要用全力啊！我真的想看看，我现在和你的差距，还有多少！！”

　　陆峰没有再开口说话，而是一动手便施展了《幻相生》的招式，那精妙绝伦的招式在天空中连成一片，仿佛就像是游戏机里的高手施展的大绝招，疯狂而尽情的施展。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一声声爆破声，伴随着于凯凄惨的叫声，顿时，打斗场面变得无比火爆。

　　终于，在足足过了半个小时后，于凯面色惨淡的躺在草丛中，双眼却流露着浓浓的痛快之色，侧着脸看着一旁没有任何停顿，自己开始疯狂练招式来的陆峰，一个螺旋翻身，随即盘膝坐在地上。

　　当两人修炼完再次睁开眼睛的时候，他们没有停留，便拎起四个大皮箱，身形如同闪电般朝着祁连山山脉扑去。

　　令两人兴奋的是，他们感觉越往里走，天地间游离的天地灵气便愈加的浓郁。

　　随后的日子，两人吃住都在深山老林中，甚至陆峰凭借着内气外放的本事，还在祁连山山脉中找到了一个灵气浓度极高的地方，而且他们所在的地方，不但有瀑布，还有无数的野兽，不管是吃水还是食物，都不用再有所担心。

　　而且，于凯还肩负起了生活的任务，把修炼的时间全部留给陆峰，让他全心全意投入到修炼之中。

　　所谓付出就有回报，只有辛勤的劳动，才能够见到收获的彩虹，经过疯狂的修炼，陆峰的修为在以普通武者难以相信的速度进步。

　　在修炼的日子中，陆峰还发现了一件事情，那就是对自身身体的锻造。所以，他在修炼内气的同时，也在疯狂的锻炼着肉体，企图让自身的体魄变得更加的彪悍，更加的有力量。

　　陆峰在进步，于凯也在进步。

　　曾经一次两人的玩笑话，于凯甚至开口笑道：“如果咱们在这里住上三年，就这样玩命的修炼，那么等咱们出去以后，绝对能够成为武林一流高手。如果陆峰你能够在这里住上十年，出去后别说是一个腾家老爷子，就算是三个五个腾家老爷子加起来，也不会是你的对手。”

　　两人的进步，算是进步神速。

　　偶尔来了兴致，两人还会把内劲全部收起，凭借着自身的力量，和深山老林中的野兽搏杀，锤炼自己的招式，甚至在这人迹罕稀的深山老林，一棵棵几人粗的大树都遭了殃，因为两人锻炼的缘故，一棵棵大树愣是被拦腰给打断。

　　终于，在两人进入这祁连山山脉将近两个月，也就是快要逼近年关的时候，陆峰丹田内的内劲，已经存储了将近一半，而把所有的内劲都运转到经脉中，已经有五分之四的经脉空间，都被疯狂运转的内劲所充斥。

　　站在一座险峻山峰的峰顶，陆峰和于凯两人眺望着远方的世界。

　　“陆峰，咱们应该出去了，马上就要过年了，你是不是要回家去了？”于凯开口说道。

　　陆峰微微点头，开口说道：“是啊！年后三月份，就是我和腾家大小姐比武的时候，我相信我能够胜利，而且在比武之后，我还要和滕战那个老家伙比武，生死难料，我准备趁着过年的日子，回家陪陪我的父母，如果我被滕战杀死，那么也算是陪了我父母最后的时光。”

　　说到这里，陆峰转头看向于凯，认真的说道：“于凯，我想求你一件事情，如果我在比武的时候，被腾家的人打死，那么我的父母就拜托给你了，希望你以后能好好的照顾他们。”

　　于凯同样缓缓转过头，眼神中带着一丝的冷漠，几分的复杂，开口说道：“你觉得，如果你死了，我还能活着么？找人照顾你父母的事情，我劝你还是找别人吧！”

　　陆峰心中升起一股暖流，不过却坚定的摇了摇头，开口说道：“于凯，我和腾家人的比武，是我们陆家和腾家的事情，我希望你不要掺和进来，真的。就像是当初你回到家族和于咸阳等人比武，如果你真的战死在擂台上，我也不会为你报仇，要怪就怪你学艺不精，因为擂台上，是公平公正的地方。”

　　于凯默默摇头，淡淡说道：“公平么？”

　　陆峰没有回答，因为他知道自己说的话，只是为了阻止于凯出手，如果自己战死，于凯动手也没有什么报仇的希望，何必再多葬送一条性命！

　　突然间，陆峰开口说道：“于凯，如今你已经退出于家，那么今年过年，你跟着我去我家过年吧！正好我也能够把我父母介绍给你。”

　　于凯微微一怔，眼神中闪过一丝暖色，摇头开口说道：“今年就算了，你好好的陪陪伯父伯母，等到下年，如果你我都还活着的话，那我会跟你回家，然后见一见伯父伯母。我想好了，咱们离开这里，你就直接回家吧。我去济阳市，那里还有我的亲人。”

　　陆峰明白于凯口中的亲人是谁，他们就是梦之队跑酷团的其他成员。

　　知道于凯的打算，陆峰没有再说什么，因为这次回家，他不希望自己的父母看到什么异状，尤其是父亲陆振海，如果他知道自己和腾家之人比武的事情，一定会阻拦自己，甚至极有可能他会亲自动手，到那个时候，恐怕父亲会凶多吉少。

　　两人就这样眺望着远方，好半晌，他们才缓缓收回视线，相视一眼后，俱是微微一笑。

　　“走吧，咱们收拾东西，现在就离开这里，不过说实话，这里真的不错，以后有机会，咱们一定还要来这里修炼。”陆峰淡笑着说道。

　　于凯现在的样子，哪里还有以前的冷漠，同样挂着笑容，点头说道：“同感。咱们一定还会来的。”


第九十八章 提前安排

　　春运期间，海陆空三道主流交通几乎是人满为患，陆峰拎着自己的行李箱，面无表情的走出济南机场。他在临回来之前，提前给父母打了电话。

　　从济南坐汽车返回嘉泰市，还需要四个多小时，然后马不停蹄的又坐上了前往锦龙县城的汽车。因为知道李威今天会开车到县城购买年货，而且萧大山也会去，所以陆峰要在锦龙县城和两人汇合。

　　拥挤的长途汽车上，按规定四十二人的座位，此时车上却足足坐了五十多人，特殊时候特殊状况，看着过道里一个个拎着大包小包返回来过年的农民工那一张张朴实的脸，陆峰缓缓转头看向车窗外面。还算是熟悉的道路两旁，枯枝黄叶随着寒冷的风摇曳。

　　陆峰的心，此时却没有回家的激动，反而在他内心深处，却充满了压抑感。过年回家的路，他不知道这是不是自己最后一次坐上返家的汽车，他不知道来年的这个时候，自己是在天堂地狱，还算在这样的长途汽车上。

　　下午四点钟，客车终于缓缓驶入锦龙县城长途汽车站，刚刚走下汽车门，萧大山那洪亮的声音便从不远处传来：“陆峰，这里这里。”

　　陆峰转头看去，正看到萧大山和李威两人正抽着烟，在十几米外对着自己摆手。

　　陆峰脸上微微露出一丝笑容，同样对两人摆了摆手，表示自己看到，随后便走到放置行李的地方，拿出自己的行李箱，快速走到两人面前，笑道：“你们在这里等了很久了吧？”

　　李威伸手掏出一颗烟，递给陆峰后笑道：“没多大会，我们也是刚刚操办好年货，对了，听说你去青海省西宁了，好像你以前大学就是在那里上的吧？怎么着？回去深造了？”

　　陆峰微微一笑，不过他并不想提在青海的事情，所以笑道：“哪里是去深造，只是陪着一位朋友回去办点事。走吧，这都大半年没回来了，家里怎么样？都还好吧？”

　　李威是个人精，脑子特别的活络，听到陆峰的问话，他便知道陆峰是询问的他父母的情况，所以笑道：“都挺好的，叔和婶子还是老样子，地里有活的时候就下地干活，空闲的时候就在小作坊里雕刻石像，而且因为叔的关系，前来咱们村买石刻雕像的生意人明显多了很多，这下半年，几乎家家都赚了不少钱。”

　　萧大山点头随和道：“不错，李威这小子下半年足足赚了十万，嘿嘿，走吧，他刚刚买的新车，就在外面停着呢。给我行李箱，我拎着。”

　　陆峰脸上露出惊讶之色，点燃烟抽了一口，看着萧大山把自己的行李箱拎过去，陆峰也没有阻止，点头笑道：“不错，走吧，咱们出去看看，对了，什么车？”

　　陆峰本来以为李威买的是一辆轿车，可是走出汽车站，当他看到李威买的车后，脸上才流露出一丝苦笑，原来李威买的车竟然是一辆中型货车。

　　“李威，你怎么买了这种车？”陆峰好奇的问道。

　　李威还没有开口说话，萧大山便哈哈笑着说道：“李威现在可不仅仅做雕刻声音，也在忙着跑运输呢！不过这车是最近几个月买的。陆峰你也知道，咱们村得石雕雕刻好之后，都是别人来咱们这里收购，而李威这车，就能够运出去，赚运费钱。”

　　陆峰恍然大悟，心中暗暗赞叹，李威这家伙果然有生意头脑，据他所知，村子里好像没有这种中型货车，如今他买了一辆，正好谁家运石像出去卖，就可以找他的车。

　　一路颠簸，终于，在傍晚的时候回到了家里。

　　此时的陆振海，正蹲在院门旁默默抽烟，而陈萍则围着围裙，湿漉漉的手里还拿着勺子，朝着村头那条小路眺望。

　　“行了，你就赶紧做饭去吧，等会孩子回来，也能够吃上一口热乎饭。算算时间，也差不多该回来了。”陆振海突出一阵烟雾，闷声说道。

　　陈萍幽幽叹了口气，眼神依依不舍的从远处收回，似有似无的点了点头，转身朝院内走去。

　　然而，在她刚刚走出三步的时候，眼神瞄向远处的陆振海，则猛然间站了起来，连忙叫道：“回来了。”

　　陈萍的身子微微一顿，随即脸上露出惊喜之色，快速转身踏出院门。

　　很快，李威新买的那辆中型货车，便停在了陆峰的家门口，在陆振海和陈萍的注视中，陆峰走下车，一家人团聚，自然是大喜事。

　　晚饭吃的其乐融融，陆峰并没有表露出一丝的心事。

　　年年有余岁岁平安，是千家万户最真实的满足。

　　由于日子过的红火了，所以陆峰在家过了个肥年，一直到大年初八，王语梦来到陆峰的家里，陪伴在陆峰和陆峰的父母身边，过了足足有五天，才依依不舍的离开。

　　正月十五的晚上，陆峰并没有在家里吃饭，而是叫上萧大山和李威，三人来到县城中，在两人不解的眼神下，进入了一家档次不错的酒店。

　　暖气十足的包厢里，丰盛的酒菜摆满了桌子，陆峰亲手打开一瓶五粮液，为萧大山和李威倒满后，才开口说道：“大山哥，李威哥，咱们三个从小一起长大，论起感情来，比村子里的其他人要深厚很多，而且这些年，咱们一来没有利益纠葛，二来没有红过脸吵过架，即使比不上亲兄弟，但也差不了多少。今天请你们两个到这里来，其实我有件事情，需要摆脱你们两个。”

　　萧大山和李威面面相觑，不过看陆峰那么严肃，两人抽着烟，随着陆峰的动作端起桌子上的酒杯，静静等待着陆峰说下去。

　　“在我说这件事情之前，咱们先喝三个开场酒。”

　　说完，三人碰了碰酒杯，非常痛快的把开场三杯酒喝酒肚子里。

　　这时，陆峰才再次说道：“大山，李威，我要说的事情，其实也不是什么大事，但是你们记住，千万要给我保密，就连嫂子们也不要告诉，这件事情就咱们三个人知道。而且在我说出这番话后，我希望你们不要询问，就算是有疑问，也要憋在心里。如果你们能够做得到，咱们再喝一个。”

　　萧大山和李威相视一眼，两人脸上均是露出一丝苦笑：今天这陆峰到底是怎么了？什么事情搞得这么神经兮兮的？而且看上去还那么的庄重？难不成他这是故意用这样的话灌自己两人酒喝？

　　再一杯酒喝干净，陆峰才伸手抽出一颗烟，点燃后深吸了一口，开口说道：“大山，李威，我明天就要离开了，而且我要去做一件非常重要的事情，如果运气好，恐怕今年年前久能够回来，还能够和你们两个坐在这张桌子上吃菜喝酒，如果运气不好，恐怕需要几年，甚至时间更长。我不在家的时间里，我拜托你们照顾好我爸妈，如果他们有什么事情，你们如果方便的话，就帮帮忙。”

　　萧大山挥手打断陆峰的话，开口问道：“你今天叫我们两个来，就是说这事？”

　　陆峰默然点头。

　　萧大山端起桌子上的酒，一饮而尽后，才说道：“陆峰，你小子这屁话就别说了，就算你一辈子不回来，我给叔和婶养老送终了。他们二老的事情，就是我的事情，你就把心放在肚子里吧！”

　　陆峰眼中闪过一丝感动，正要说话，李威却提前在他前面认真的说道：“陆峰，我和大山一个意思，咱们都是叔和婶看着长大的，他们是长辈，如果有什么事情，只要招呼一声，绝对不会含糊，你在外面忙你的事业，家里就不用操心了。”

　　陆峰点了点头，伸手端起酒杯，笑道：“说谢谢就见外了，来，咱们干了这一杯，一切尽在酒中。”

　　一顿饭吃完，萧大山和李威也没有询问陆峰到底要去干什么，吃喝完毕，当三人回到村子已经是深夜十二点，在陆峰的家门口，萧大山和陆峰下了车，看着李威开着他那车回家后，陆峰才开口对萧大山说道：“大山，时间还早着呢，咱们到村后转转？”

　　萧大山默默点头，今天他能够感受到陆峰有些不太对劲，两人从小一起到大，或许李威察觉不到，但是他萧大山却是非常的了解陆峰，听到陆峰说要到村后转转，萧大山没有任何的犹豫便点头同意。

　　磨盘大的月亮高高挂在天际，把千万丈光辉洒向大地，照耀的世间万物都隐约有些清楚。两人叼着香烟，一直安安静静走到村后的山脚小，陆峰的视线看着村后的大青山，开口说道：“大山，我还需要麻烦你一件事情，还记得我在刚刚的酒桌上说的那句话嘛？我今天给你说的任何事情，都不能够告诉其他人，这件事情，你连李威都不能说。”

　　萧大山重重点头，他一向是个话不多的人，虽然性格脾气有些火爆，但他就是直肠子，没有什么弯弯道道，而且人品绝对没话说。


第九十九章 再回青海

　　慢慢从衣服兜里掏出一封信，陆峰轻轻在手中摩挲了几下，才抬头看着萧大山说道：“大山，咱们兄弟两个，从小光着屁股长大，就算不是亲兄弟，但是之间的感情却不比亲兄弟差，说句实话，这件事交给你我做放心。这封信，如果今年年前我没有回来过年的话，你就把它交给我爸妈，记住，我是说今年年前，这封信放在你这里，不能够拆，也不能够提前给我爸妈，明白吗？”

　　萧大山眼神闪过一丝迟疑，他并没有立即接陆峰手中递来的信封，而是认真的看着陆峰，开口问道：“陆峰，你要去做的事情，危险吗？”

　　陆峰摇了摇头，并没有开口说话，他不想瞒着萧大山，但是却不得不隐瞒，如果萧大山知道自己的事情，他一定会阻止自己，如果他知道此去可以说是九死一生，那么他恐怕会拼了命也会拦住自己，甚至把这件事情告诉自己的父母。

　　萧大山看到陆峰的反应，心中不但没有轻松，反而一种不好的预感更是浮现在他的心里。犹豫片刻后，他伸手把这封信接过来，问道：“除了这件事，还有什么需要我做的？”

　　陆峰摇头说道：“没了，总之我交代给你的话，你一定要记住，以后有事没事就到我爸妈那里转一转，看看他们有没有什么需要帮忙的。”

　　萧大山拍了拍陆峰的肩膀，郑重的把那封信装进衣服兜里，才说道：“如果没有什么事情，就赶紧回去吧，明天你就要走了，我送你。”

　　陆峰摇了摇头，说道：“不用，我明天一早就走。”

　　回到家里，一项习惯早睡早起的父母，竟然都没有睡觉，而是坐在大厅里看电视。看到陆峰回来，陈萍连忙把准备好的东西递给陆峰，满脸关心的说道：“小峰，听说你还要去青海，妈知道那边天气很冷，所以你得带一点厚衣服，这次你回来带回来的衣服，我都看了看，你这孩子就是不知道冷暖，怎么都没有一件厚一点的衣服？”

　　陆峰对于母亲似责怪又关心的话，只是微微一笑，如今年龄大了，他不但不会感觉母亲啰嗦，反而非常喜欢听母亲唠叨。

　　“妈，你别给我带那么多东西，我路上带着麻烦，而且还会妨碍我做事，等到了青海，我就去重新买一个羽绒服，传上就不会感觉到冷了。”陆峰微笑道。

　　第二天清早，在夜色朦胧，晨雾缭绕的时候，陆峰没有惊动睡熟了的父母，拎着行李走出院门。远处萧大山家的院门外，点燃的烟头火光忽隐忽现，在听到陆峰家里的院门响起后，不知道在那里蹲了多久的萧大山那魁梧体格忽的站起，对着陆峰叫道：“陆峰。”

　　陆峰脚步一滞，转头看着萧大山大步朝自己踏步而来，脸上一丝感动一闪而过，即使在这朦胧的天色中，他依旧能够看清楚萧大山头发上的水迹，从这发梢上的水迹便能够看得出，他在这里等待了最少有一个小时以上了。

　　“不是给你说了么，不用送我的。”陆峰淡淡一笑，看着萧大山大步走到他身边，伸手拍在他的侧肩上。

　　萧大山没有多说什么话，而是掏出烟递给陆峰一颗，然后伸手接过陆峰手里的行李箱，闷声道：“我帮你拎着。”

　　陆峰没有拒绝，从衣服兜里掏出火机，点燃后深深吸了几口，转头看了看自己的家门，还有家门附近这熟悉的景象，随即毅然的踏上离家的远途。

　　坐汽车到市里，然后转机赶到青海西宁市的时候，已经是日落黄昏时，在陆峰独自一人走进喜来登大酒店的时候，几名模样普通，眼神却非常凌厉青年，不动声色的悄然离开，而在另外几个方向，同样有这样的存在，他在和离开的青年交换了几个古怪的手势后，便由一位中年人，一位年轻女子，尾随着陆峰身后走进喜来登大酒店。

　　仅仅是在陆峰走进喜来登大酒店五分钟后，西宁市腾家山庄那栋乳白色的别墅楼中，装饰精致奢华的别墅大厅，腾馨儿挂掉电话，那绝美的娇容上满满浮现出一丝哀怨，一丝凄然，她那仿若黑宝石似地双眼，很快便被一层晶莹的水雾给遮住。

　　陆峰来了，他最终还是来了！

　　他为何要执着先辈们数十年的恩怨？

　　为什么？

　　为什么老天会让自己那么痛苦难受，为何就不能让我和深深爱上的男人在一起？

　　鼻子酸酸的，腾馨儿最终还是没有忍住，眼睛里的泪水夺眶而出，顺着她那洁白的脸庞滑落。

　　即使……

　　即使不能和深深爱着的男人在一起，就算远远的看着他，看着他幸福，看着他快乐，自己也心甘情愿啊！

　　为什么？

　　为什么非要让自己和他变成世仇？变成要生死相搏的人？？

　　慢慢的，她那消瘦的身躯蜷缩起来，双臂抱着双腿膝盖，把头深深的埋在其中，那纤柔双肩微微的蠕动，显然是在轻声的低泣。

　　好半晌，腾馨儿那落雨梨花般的脸庞才慢慢抬起，快速抓起茶几上的餐巾纸，擦干净脸上的泪水，快速的调整自己的情绪，在彻底平静下来后，她大步踏出别墅大厅，对着别墅大门外站着的两人沉声说道：“立即被车，去喜来登大酒店。”

　　腾馨儿想要和陆峰再见一面，不管成不成，她还是想要说服陆峰，终止两人的比赛，哪怕只有千分之一、万分之一的机会，她也要努力尝试一下。

　　清冷的标准间，陆峰盘膝而坐，自从他走下飞机，踏在青海省的土地上，他眼神中的温色便消失的无影无踪，却而代之的是阴冷的寒意，和浓郁的杀机。

　　距离三月份还有五天的时间，他准备今天晚上就给腾馨儿打电话，和她约定决斗的时间和地点，然后便进入茫茫的大草原，如今自己的修为虽然很强，而且经过年轻那段时间修炼，增加了很多，但是如今依旧没有达到第二阶段第一层次的巅峰境界，他已经打定主意，要争分夺秒的修炼，要尽可能的在比武之前，多提升一丝自己的实力。

　　晚饭，是陆峰打电话叫酒店里的服务生送到房间里来的，陆峰刚刚吃完，正准备打电话让服务生来收拾，突兀的敲门声便响起。

　　眉头微微一皱，随即陆峰便面无表情的走过去把房门打开，看着房门外亭亭玉立站在面前的腾馨儿，陆峰没有说话，转身走回房间。

　　腾馨儿面色一暗，陆峰冷漠的模样让她心中异常的难受，但是此刻，她只能够强忍着心中的痛苦滋味，强笑一下，在走进房间后转身把房门关闭。

　　快速坐到房间沙发上的陆峰，抱着肩膀看着腾馨儿，开口问道：“说吧，你今天来找我的目的是什么？是来告诉我比武的时间和地点吗？”

　　腾馨儿听着陆峰冷漠的话，感觉自己的内心就像是被针给扎了一下似地，烟圈一红，如果不是她极力克制，恐怕眼泪又要滴落出来。把面色转向一侧，腾馨儿深深吸了口气，才看向陆峰柔声说道：“陆峰，我今天来，并不是想要告诉你比武的时间和地点，我来是想求你，咱们取消比武，行吗？只要你愿意取消比武，你有什么条件我都答应你。”

　　说着，腾馨儿慢慢走到陆峰坐着的椅子旁边，就这样在蹲到陆峰身边的同时，伸手按住陆峰的手臂，此时的她，哪里还有一丝腾家千金大小姐那个高高在上的模样，简直就像是一个被伤痛折磨的小女孩，在求着陆峰给她温暖似地。

　　陆峰心中幽幽一叹，如果是在没有听说爷爷被滕战那个老东西给打死之前，陆峰或许已经把腾馨儿当成了朋友，毕竟好几次，腾馨儿都在明里暗里帮自己，哪怕她是为了报答当初在青海大学那件事的恩情，但是陆峰能够感受到对方的诚意。

　　可是，就在滕战亲口说出是他打死自己的爷爷后，两人之间不管有什么友谊，都被这无情的仇恨给击的支离破碎。如果可以，陆峰也不想两人处在这样的敌对位置上，可是事实就是如此，谁也不能够再改变。所以这比武，必须进行，不管是生是死，自己都必须要挑战滕战。

　　轻轻的抽出自己的胳膊，陆峰缓缓站起身子，走到另一端的沙发上坐下，才指了指刚刚自己坐着的位子，示意腾馨儿坐下，随后陆峰才伸手抓起桌上的香烟，抽出一颗点燃后，深深吸了一口，才摇头冷漠的说道：“腾馨儿，我知道你心中对我存在着感激，不过我希望当初在青海大学的事情，你彻底的忘记，我不是你的恩人，我也会把这段时间你给我的帮助从脑海中抹去，咱们这辈子，恐怕做不成朋友，希望你能够记住这一点。”

　　说完这句话，陆峰心中突然有股如负释重的感觉，随即再次说道：“而且，我希望你能够现在就给我一个准确的比武时间和地点。”


第一百章 约战大草原

　　腾馨儿最终按照陆峰的意思，坐在了陆峰刚刚坐的位置上，她那双烟波秋水般的眼眸，闪烁着迷离和哀怨，那双红唇微微蠕动中，柔声说道：“陆峰，你冷静一下好不好？就算你能够打败我，那又怎么样？你能够打得过我爷爷吗？上次在我们家的情况，你也感受到了，甚至不用打斗，你连我呵呵一声怒喝都承受不住，要知道，那个时候，我爷爷也是手下留情了。为了意气之争，值吗？”

　　陆峰清秀的脸庞写满坚毅，任由腾馨儿怎么说，他都面不改色，沉声说道：“值不值，是我的事情，我现在只想知道，咱们比武的地点和时间，如果你总是这么拖着，我会再次到腾家去一趟，亲自送上挑战书。”

　　腾馨儿微微一窒，一丝凄色从脸上闪过，眼睛里闪烁着泪花，快速转头看向一侧，甚至她的脸庞微微扬起，努力不让那晶莹水迹流出来。

　　好一会，她的面色才变得非常认真，转过头看着陆峰问道：“真的不能取消比武？”

　　陆峰毅然点头，虽然他心中对腾馨儿产生一丝歉意，但是还是强迫自己狠下心来。

　　腾馨儿的面色由认真变得非常严肃，那纤瘦的娇躯也坐的笔直，便快速的说道：“好，那我给你说个时间，二月二十九号，在祁连山大草原。”

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“好，就二月二十九号，祁连山大草原什么位置？”

　　“祁连山大草原的边缘，从祁连县出发，一直往北走就到。”腾馨儿说道。

　　陆峰微微一怔，那个地方可是自己和于凯进入祁连山大草原的位置，从祁连县出发，坐车半个小时，然后步行十分钟就到。

　　腾馨儿说完，没有再停留，而是深深看了陆峰一眼，站起来身子的同时说道：“时间地点我已经告诉你了，如果你那天没去，那这场比赛就取消。”

　　说完，甚至没有再给陆峰说话的时间，便大步走向房门，快速的拉开房门后，便直接踏出。

　　房间里，再次剩下陆峰一人，此时陆峰的心中也不知道是什么滋味，虽然他不想和腾馨儿打，但是家族的仇恨，让他不得不打。

　　一颗烟燃尽，陆峰冷漠的脸庞突然为之一滞，仿佛是想到了什么，他伸手快速抓出手机，打开手里里面的日期表，当他看到二月份只有二十八天的时候，顿时脸上流露出一丝哭笑不得的表情，敢情这腾馨儿为了让自己取消比赛，跑到这里给自己来演戏了？

　　此刻，他也明白腾馨儿在离开时候的最后一句话的意思，没有二十九天，哪里还有什么比赛？如果自己傻傻的等到二十八号，下一天就是三月一号，那自己可就算是晚了一天，比武也就会取消。

　　好算计啊！！

　　陆峰心中不知道是感动，还是该气愤。

　　快速从电话薄里翻出腾馨儿的手机号码，快速拨通。

　　此时坐在车上正在赶回家里路上的腾馨儿，眼神中带着一丝的复杂，她手里拿着手机，当手机铃声突然响起后，她缓缓闭上眼睛，一直在铃声响了有五六秒钟，才快速睁开眼睛，轻轻一叹，默默按了下接听键：“陆峰，难道你准备取消咱们之间的比武吗？如果是取消，那我立即就赶回家里，把取消比武的消息传出去。”

　　陆峰的语气，还是一如既往的冷漠，沉声说道：“腾馨儿，你的意思我明白，但是这场比武无论如何都不能够取消，你也不要在时间上做文章了，给我说个准确的时间吧。”

　　腾馨儿在接到这个电话的时候，就知道会是这个结果，所以她拿着手机沉默了足足有两分钟后，声音才带着一丝嘶哑，开口说道：“三月十号，还是那个地点。”

　　说完，她主动挂掉电话。

　　山东济阳市。

　　王语梦最近一段时间，总感觉自己的右眼皮微微跳动，仿佛有种不好的事情发生，但到底是什么事情，她却没有一丝的头绪，这些天，她总是感觉自己的心神不宁，所以几乎每天都要和陆峰打打电话，听听他的声音，这样才能够让自己的情绪平静下来。

　　身在梦幻王朝的总部大厦的办公室里，王语梦揉了揉太阳穴，疲倦的脸上稍微精神了一些，随后便站起身子，来到橱柜旁，拿出红酒给自己倒了一杯，然后就这样端着殷红如血的红酒，走到办公室的窗户旁，手腕轻晃那晶莹剔透的水晶酒杯，看着外面灯火通明，仿佛亿万颗星辰点缀的繁华都市，突然间有种想要给陆峰打电话的冲动。

　　和陆峰在一起的时间越长，王语梦感觉自己越是离不开他，甚至到如今，王语梦真的不知道，如果自己没有了陆峰，自己将怎么活下去！

　　“铃铃铃……”

　　办公桌上的手机突然响起，王语梦眼神闪过一丝惊喜，快速返回到办公桌前，伸手抓过手机看了看来电显示，眼神中才闪过一丝失望，轻轻接通电话，开口说道：“喂，于凯。”

　　“队长，是我，我给你打电话，是要向你辞行的，我今天晚上的机票，返回青海省，现在已经在飞机场了。”电话那端传来于凯的声音。

　　不过，王语梦听着于凯的声音，怎么有点怪怪的？

　　“于凯，你没事吧？怎么感觉语气不对？发生什么事情了吗？”王语梦急忙问道。

　　电话那端的于凯，语气稍微稳定了一些，开口说道：“没事，就是要离开济阳市了，感觉有些不舍。如果以后还有机会的话，我会再回来的，而跑酷运动，我也不会落下，队长你如果平时没事，就叫着李赢和雷横他们好好的训练，争取下一次获得第一名。”

　　王语梦微微皱起的眉头稍微舒展一些，不过她心中感觉于凯还是有点什么事情没有告诉自己，以往的于凯，可不会这么啰嗦，也不会说出那么一连串的话。

　　“你几点的飞机，我去送你。”王语梦快速说道。

　　“不用，我还有半个小时就要登机了，队长，那就这样吧！以后咱们再联系。”说完，于凯那端便挂掉电话。

　　视线看着手机屏幕上通话已挂断的记录，王语梦苦笑着摇了摇头，心中幽幽一叹：或许是自己想多了吧，最近不管什么事情，自己都会胡思乱想一番，真是……不会是自己更年期提前到来了吧？可是，可是自己才二十多岁啊！

　　微微想了想，王语梦觉得自己还是应该还陆峰打个电话，陆峰不是现在还有事情，要过完年去青海吗？他现在应该已经到西宁了吧？

　　于凯如果真的有什么事情，那有陆峰在青海，应该不会出什么事情。

　　想到这里，王语梦快速拨通陆峰的手机号码，手机铃声只响了两声，陆峰便已经接通，顿时王语梦绝美的脸庞展现出灿烂的笑容，这接听电话的速度虽然只是一个细微的小细节，但是从这一点，也能够让王语梦心中舒服异常。

　　一手拿着手机，一手端着红酒，王语梦欢快的笑道：“亲爱的，你现在到西宁了么？”

　　坐在西宁市喜来登大酒店标准间里的陆峰，叼着香烟笑道：“已经到了，刚刚住进宾馆里面，宝贝，你打电话有什么事情吗？对了，有一件事去需要告诉你，我明天就要进入祁连山山脉，有点事情要去处理，所以，可能手机在里面会没有信号，你这些天就不要给我打电话了，等我从祁连山山脉出来，就立即打电话给你。”

　　王语梦微微一怔，张口问道：“你去祁连山山脉干什么？我听说过那个地方，而且听说里面很危险得，陆峰你不要去好不好？”

　　陆峰心中幽幽一叹：

　　危险？

　　何止是危险啊！

　　这一次和腾馨儿比武，生死真的难说，自己虽然不会在比武中杀死她，但是受伤也是难免的，而且拳脚无眼，万一出点什么差错，万一自己失手死在腾馨儿手中，那……

　　手里拿着电话，陆峰开口说道：“语梦，你就放心吧，我心中有数，不会有事情的。”

　　王语梦刚刚也是那么一说，她了解陆峰的性格，知道陆峰决定的事情，是很难更改的，而且他做事非常有分寸，脸上的笑容此时已经消失不少，王语梦听完陆峰的话，便没有再在这个话题上聊下去，而是把刚刚于凯给她打电话的事情一五一十的告诉了陆峰，随后才开口说道：“陆峰，我刚刚问了于凯，可是他不说，如果他到西宁后，你照顾着他点，别出了什么事情。”

　　陆峰心中哪里会不明白王语梦说的意思，于凯之所以语气有些异样，这恐怕是在为他担心吧。

　　“语梦，你就放心吧，只要有我在，于凯不会有事得。”

　　随后，两人又在电话里聊了一会，王语梦知道陆峰刚刚赶到西宁，这一路舟车劳顿一定很累，所以便在聊了一会后，挂了电话。


第一百零一章 武林豪杰齐聚青海

　　挂掉电话，陆峰眼神中闪烁着苦笑之色，他明白于凯为何会急着赶回来，恐怕他担心自己，准备来和自己共患难了。

　　不过，陆峰不希望于凯插手自己和腾家的事情，因为不管怎么说，于凯都是事外人。这次自己和腾家的恩怨，和当初于凯和他家族的情况不一样，当初自己只是保驾护航，于凯斗的也是他们家族自己的事情，这完全属于内斗。

　　而现在，则是两个家族的大碰撞，更何况于凯没有足够的实力保护自己，甚至他的实力和自己比起来，还差了很多，怎么可能在这件事情上起到什么作用？

　　缓缓站起身子，陆峰再次点烟一颗烟，一边抽烟一边来到窗前，眼神看着窗外的夜静，心中却在默默思索着一个个问题。

　　第二天清早，在酒店吃完早餐后，陆峰便直接离开酒店，坐上了前往祁连县的车。

　　他不愿意在西宁市区等到于凯，甚至在比武之前，他都不想再见任何人，他要好好让自己静下来，要继续疯狂的修炼，正巧腾馨儿定下的地点，便是青海省祁连大草原，自己可以提前赶过去，进入深山老林闭关修炼，等到比武那天，自己从深山中出来便是。

　　包下的出租车，快速行驶在高速公路上，出租车司机是一个胖子，肥嘟嘟的脸庞上那双小眼睛，非常的有神，明眼人一看就能够看出来，他憨厚的表情下，隐藏着一颗精明的心。

　　胖司机今天早上一出门，便听到喜鹊声叫，所以在陆峰花钱包了他的车后，顿时让他暗暗感叹，果然有好运到来，要知道跑一趟祁连县，他赚的可比平时两天的生意都要多啊！

　　快速行驶中，胖司机那带着淡淡笑容的脸上，突然微微一怔，因为他的眼神从后视镜上敏锐的察觉到，后面的那两辆车，已经跟在后面很长时间了。

　　心中微微犹豫了一下，他不动声色放慢了速度，从之前的每小时一百三十公里，减慢到每小时九十公里。就这样，行驶了足足有十分钟，那后面两辆车，依旧和自己这两出租车保持着同等的时速。

　　这一刻，胖司机心中明白，自己被跟踪了。

　　伸手从一旁抓起一颗烟，胖司机看了眼后排座位上面色冰冷，眼神微闭的陆峰，用点烟器点燃香烟后，深深抽了一口，才开口说道：“小兄弟，有件事情，我觉得应该告诉你。”

　　陆峰一直闭着的眼睛缓缓睁开，看着出租车司机微微侧过脸来，他开口说道：“什么事情？”

　　胖司机视线再次瞟了眼后视镜，才说道：“后面有两辆车，跟着咱们可有很长一段时间了，我计算了一下，恐怕咱们刚刚上高速，他们就一直跟在咱们后面吧！是跟踪你的？”

　　陆峰眉头微皱，转身从后车窗看去，顿时看到那两辆和出租车保持匀速的车子。

　　两分钟后，陆峰收回视线，身子坐直后，便拨通腾馨儿的手机号码，在对方接通后，陆峰毫不犹豫的问道：“腾馨儿，现在在告诉跟踪我的那两辆车，是你们腾家的人？”

　　电话那端腾馨儿沉默了半分钟，才开口承认：“不错，是我手底下的人。”

　　陆峰开口说道：“让他们回去吧！如果你想要知道我去哪里，我可以告诉你，我去祁连大草原，提前在那里等候着你的到来。”

　　电话那端的腾馨儿这次沉默的时间有些长，陆峰也不急，就这样拿着手机，等待着腾馨儿的回复。

　　半晌后，腾馨儿才轻声说道：“我明白了，我让他们回来，你……你自己小心点。”

　　说完，腾馨儿挂掉电话。

　　胖司机看到陆峰把手机装进衣服兜里，顿时露出如负释重的表情，他只是一个出租车司机而已，还真怕被卷进什么事情里面，不过，听陆峰在电话里面，说什么腾家，难道是青海省的滕氏家族？

　　胖司机越想越觉得没错，因为这大白天的就敢派车跟踪自己，也只有腾家敢做这种事情了吧？不过，这个年轻人到底是什么人？他竟然能够猜出来是谁派人来跟踪他的，而且还敢明目张胆的打电话过去询问，真是了不起啊！

　　如果电话里说的真是那个滕氏家族，恐怕这个年轻人来历也不简单吧？

　　如此想着，胖司机的表情也变得严肃起来，甚至脸上还浮现起一丝的尊敬。两分钟后，当他再次看后视镜的时候，发现一直跟在后面的两辆车，此时已经放慢了速度，很明显，对方已经不准备跟着自己了。

　　就在陆峰赶往祁连县的时候，腾馨儿也把和陆峰决斗的时间和地点，告诉了家里长辈，也就是在此刻开始，全国各地的武林世家，消息灵通的武林人士，便已经开始动身，准备前往青海省祁连大草原，准备观看陆家和腾家新一代年轻人的决斗。

　　海陆空三方交通通道，在前往青海省西宁市的枢纽上，人数增加了很多。

　　仅仅三天的时间，西宁市已经有无数武林人士赶到，各个宾馆更是人满为患。

　　平时，这些个武林世家都隐匿在平民百姓之中，就和普通人没有什么两样，但是如今陆家和腾家的决斗，却吸引来了无数的人，很多身材魁梧，神情冷莫名的大汉，更是游走在西宁市的大街小巷。

　　身为青海省地头蛇的腾家，此时也同样迎来了不少的武林人士，大家来到青海省，为了表示尊重，都会到腾家去拜访一下，因此，身为腾家新一代掌门人的腾馨儿，跟随着她父亲，接待了足足两天，随后她便把自己关闭在别墅里，任何人都不再见。

　　然而，这几天里，腾家的情报网络，也完全的运转起来，不管是从那条路赶来的武林人士，百分之八九十的情报资料，都被送到了腾馨儿面前。

　　坐在别墅里，看着桌子上放置的一大摞情报资料，腾馨儿眼神中闪烁着烦躁的光芒，随即把这些情报全部丢给墨菲，而她则快速的回到她的闺房。

　　她需要修炼，需要提升自己的修为，因为只有让自己变得更强，才能够赢陆峰，才能够阻止陆峰挑战自己的爷爷，这……也是阻止陆峰送死。

　　那一夜之后，腾馨儿离开自己的别墅，独自一人来到爷爷滕战居住的木屋前，眼神中带着那丝骄傲，那丝冷漠，用那银铃般的声音沉声说道：“馨儿拜见爷爷，这次前来，是希望爷爷能够把金神丹丸给我服用，馨儿需要快速的提升自己的修为。”

　　木屋的房门无声无息的打开，腾老爷子滕战面对着木屋的房门方向，闭着眼睛等待着腾馨儿的到来。

　　腾馨儿没有犹豫，便大步踏进木屋的房门。

　　腾老爷子滕战缓缓睁开眼睛，眼神中一道精光闪过，最终那仿佛像是两把锋利的剑的眼神，落在腾馨儿绝美的脸庞上，沉声说道：“我想知道，你为何同意服用金神丹丸了？当年我让你服下它，你却推三阻四，现在却贸然提出服用听，给我一个理由。”

　　腾馨儿在爷爷滕战那锋锐的眼神中，只感觉自己的脸庞火辣辣的烧灼感，而且，仿佛自己的一切，都被爷爷看个通透，甚至是直指本心。

　　腾馨儿没有任何的犹豫，便缓缓跪倒在滕战面前，她的脸庞上，写满了勇敢之色，认真的说道：“回爷爷的话，我需要提升修为，打败陆峰，阻止他挑战您。”

　　“哼……就这些？”

　　藤老爷子冷哼一声，眼神中多了几分冷色。

　　腾馨儿默默摇头，再次说道：“不，我之所以要提升修为，就是阻止陆峰挑战您，而本意却是阻止陆峰送死，爷爷风风雨雨这一辈子，见过的事情太多太多，更是能够洞察秋毫，对于馨儿的本心，相信爷爷也能够看的出来。我喜欢……不，是我爱上了陆峰，所以我要阻止他对您的挑战，是挽救他的性命，也是有更多的时间，争取化解两家的恩怨。不管结果如何，我不能让自己到百年之后，心中遗留下遗憾。还望爷爷成全馨儿，把金神丹丸赐给馨儿。”

　　腾老爷子缓缓闭上眼睛，虽然他能够看出来，可是如今亲口听到自己这个乖孙女说出来，心中还是觉得非常的郁闷，要知道，陆峰的爷爷可是自己亲手打下沙湖的，也可以说他爷爷是死在自己的掌下，虽然当初自己赢得并不光彩，但是这份仇恨，依旧是结下了。

　　可是，腾家最有天赋，也是腾家直系唯一的继承人，竟然深深爱上了姓陆的，这可真是造化弄人啊！

　　木屋中，时间一点一滴流逝，腾老爷子就这样闭着眼睛，心中各种想法不断闪烁，最终，他那饱经沧桑的眼神中，自傲的神情消失不少，带着一丝无奈看着孙女那坚毅的脸庞，心中幽幽一叹，随即挥手间，一个玉瓶射向腾馨儿。

　　“你可要想好了，服用这金神丹丸，虽然能够让你的修为暴增，但是其中的痛苦也是非常的大，如果你要是忍耐不住其中的痛苦，那么等待你的就只有一条路，那就是经脉尽断，爆体而亡，这药，太霸道。”


第一百零二章 为了他

　　腾馨儿哪里会不明白服下金神丹丸的后果，虽然它能够洗髓伐脉，锻造自己的身体，可一旦失败，那么下场绝对是九死一生。

　　不过，她的眼神依旧带着坚毅之色，毫不犹豫的重重点头，在抓住腾老爷子射过来的玉瓶后，开口说道：“谢谢爷爷成全，除非馨儿死了，否则一定会成功的。”

　　滕战面无表情，开口说道：“从今天起，你就在我身边修炼吧！省的在外面修炼会被打扰到。”

　　腾馨儿默然摇头，如果是以前，她自然会毫不犹豫的留在爷爷身边，可是自从上次陆峰来到腾家后，她得知了当初的真相，对于爷爷连陆峰他爷爷的尸体都不给捞上来卖掉，让她心中遗留下了一丝的阴影。在国内，有一句很传统的话，叫做“入土为安”，让腾馨儿难以接受的是，人家已经被你给打死了，为何你连人家的尸体都不给埋了？

　　这么做，是不是太绝情，也太狠毒了一些？？

　　“馨儿告退。”腾馨儿慢慢站起身子，没有再看滕战一眼，转身离开木屋。

　　滕战看着腾馨儿离去的背影，心中更是幽幽一叹，他当然知道自己的孙女，心中应该是恨自己的，毕竟是自己造成了两家的恩怨，是自己阻拦了她的爱情幸福。

　　当初，他之所以没有捞起陆天寿的尸体，那也是迫不得已的事情啊！

　　他和陆天寿激战了五天五夜的时间，体内的内劲几乎已经到了油尽灯枯的地步，自己之所以能够把陆天寿打进沙湖里，也是侥幸而已，如果不是陆天寿太过妇人之仁，非要拼着命去就那个老人，两人决战的结果，鹿死谁手还真的不好说。

　　而且，当初他寻找了陆天寿整整三天，这三天里，他根本就没有调息恢复内劲，所以在最后找到陆天寿的尸体后，那面目全非的尸体，如果不是和陆天寿穿着一模一样的衣服，他几乎都认不出来这个人是陆天寿。那个时候，在确定陆天寿已经死亡后，他根本就没有什么力气从沙湖中把他给打捞出来了。

　　毕竟，高手寂寞，能够有一个人和自己旗鼓相当的对手，也是一件幸福的事情。

　　祁连山山脉中，那山石嶙峋，悬崖峭壁边缘，一道人影赤裸着上身，穿着肥大的练功裤，全身散发着滔天的战意，疯狂的挥动着手里那一人粗，两丈长的树身。

　　他的额头上青筋暴起，一张面色涨的通红，而甚至浑身那一块块隆起的肌肉疙瘩，也在微微的颤抖，那隐藏的爆炸性力量，几乎已经达到了极限，双臂上的血管，都鼓了起来。

　　如果此时有人注意他，一定能够发现他眼中充满了疯狂之色，布满血丝的眼珠子，点缀着那狰狞万分的面色，简直就像是突然从十八层地狱来的魔鬼修罗。

　　“喝……”

　　如同雷暴轰鸣，长喝中身形腾空而起，在全身战栗抽搐的同时，他手中那树身被他挥动的练成一片幻影，呼呼的风声更是在这寒冷的天地间连绵不绝。

　　“给我爆！！！”

　　足足过了十分钟，随着那声疯狂的暴喝，两丈长的树身狠狠劈向一块足有数千斤重的巨石上，随着一声雷鸣般的轰鸣，那块足有数千斤重的巨石被抽飞向断崖，而那齐腰粗的树身，则在这一击中碎裂开来，漫天的随时破木，最终让这一带变得狼藉一片。

　　粗喘着习气，他的通红的面色逐渐恢复成正常眼神，额头上暴起的青筋也慢慢消失，豆粒大的汗珠汇聚成小溪，顺着油亮的脊梁骨留下。

　　抹了睫毛上沾湿的水迹，陆峰感觉一阵身体传来一阵虚弱，内劲此刻已经被他消耗的干干净净，全部都在最后一击中宣泄出去。可是他的心中，却充满了畅快淋漓的感觉，甚至有种上瘾的感觉，想要在疯狂一次。

　　“就差一点，就差那么一点点，就能够达到《无相生》第二层初级段的大圆满境界，还有两天，还有两天时间就是比武的时候，必须在之前达到大圆满境界，必须。”

　　陆峰的眼神中那丝疯狂依旧还在，眺望着西宁方向，深深吸了一口气，随即原地盘膝而坐，开始恢复内劲修为。

　　而在西宁市腾家，腾馨儿那栋乳白色别墅楼外，二三十名腾家一等一的高手，把这栋别墅团团围住，防守的连只苍蝇飞进去都困难。

　　别墅大门外，腾馨儿的父亲腾胜虎，二叔腾飞，还有三名腾家更高一辈的高手，面色焦急的等待着。

　　滕胜虎手里叼着香烟，眼神中却满是担忧，他自从知道女儿闭死关，而且还服用了金神丹丸，便面色大变的赶了过来，甚至更是多调来了腾家十几名高手保护。

　　金神丹丸，是腾家祖传的神奇丹药，其丹丸中蕴含着庞大的灵气，如果修为不高的人服用，极有可能直接爆体而亡，甚至毅力差，而修为高的人服用，如果忍受不住那简直媲美抽筋扒皮点天灯一般的痛苦，同样会导致内劲失控，从而会爆体而亡。

　　以前他知道老爷子让女儿服用金神丹丸，可是被女儿给拒绝了，原因是她没有把握抵御那痛苦，可是如今，她怎么会……

　　滕胜虎翻阅过腾家族传资料，得知这金神丹丸乃是他父亲的爷爷从一位方外高人那里得到，当初一共得到五枚，其中三枚已经让家族的天才服用，而其中却只有老爷子一人，承受住了那撕心裂肺的痛苦，最终让实力变得极为强大，其他两人，则俱是爆体而亡。

　　他此刻就像是热锅上的蚂蚁，急的团团转，但是却没有任何的办法，因为服用金神丹丸，不会得到外力的任何帮助，想要成功，想要突破变得更强，只有靠服用者自己。

　　乳白色别墅二楼腾馨儿的闺房中，此时的腾馨儿身材穿着一件白色的睡衣，盘膝在冰冷的地面上，而她的面色，则变得一片赤红。

　　大滴大滴的汗水，顺着她的脖颈流下，那眉头紧蹙，一张绝美的娇容都已经因为承受着剧烈的疼痛，而扭曲在一起，看上去格外的狰狞可怖。甚至是她的整个娇躯，都在剧烈的颤抖中，那睡衣也像是从水中捞出来似地，全部湿透。

　　痛苦，如同潮水般攻击着她，让她几乎有中立即自杀的念头。那种疼痛，并不纯粹的是来自肉体，其中药力中更含有一种奇特的物质，仿佛是针对人的灵魂，不断的侵蚀着灵魂，疯狂的撕扯蹂躏。

　　“嘎嘣……嘎嘣……”

　　银牙紧咬，腾馨儿感觉自己完全的被痛苦所包围，甚至她的意识，已经变得开始有些模糊，洁白的牙齿，都因为咬得实在是太厉害，牙印上都渗出了血迹。

　　坚持住，就是胜利。

　　坚持不住，就是死亡。

　　腾馨儿即使曾经在国外经历了残酷的特训，此时也已经达到了崩溃的边缘。

　　是成功？还是失败？

　　“吼……”

　　一声类似于野兽的嘶吼，从腾馨儿喉管中爆出，几乎就在千分之一秒的时间里，腾馨儿的一只被指甲盖而掐的血淋淋的手，闪电般抓住一侧的枕巾，以一种肉眼看不到的速度快速塞进最终，让牙齿紧紧咬住枕巾。

　　她身体的战栗，越来越严重，所承受的痛苦，也变得更加强烈。

　　坚持，我要坚持住。

　　腾馨儿的内心在疯狂嘶吼，疯狂的咆哮：

　　坚持，一定要坚持住，为了他，为了他也要坚持住。

　　痛苦算什么？疼痛算什么？？

　　我能坚持，我一定能坚持住。

　　绝对不能让他挑战爷爷，绝对不能。

　　如果自己死了，他也会死，不能让他死，绝对不能让他死。

　　坚持！

　　为了他……

　　腾馨儿那羊脂般滑腻的肌肤，此时已经呈现出一种微红色，那一条条血管清晰可见，那一道道青筋暴起，如果此时滕胜虎站在女儿面前，他绝对认不出这个盘膝而坐，面目狰狞的人，会是自己的女儿。

　　如果他知道，恐怕他的心一定会痛苦的滴血。

　　这种痛苦，几乎不是人类能够承受的，那简直比十八层地狱的残酷刑罚还要狠毒，要知道，那痛苦不仅仅是来自肉体，而且还来自灵魂啊！

　　如果是普通人，恐怕坚持三秒钟，就已经是一个奇迹。

　　而腾馨儿，此时却已经苦苦坚持了八个小时的时间。

　　八个小时，几乎算是惨无人道。八个小时，她把这一辈子加起来都不会承受的所有痛苦，全部尝尽。

　　在她的内心中，在她即将迈进崩溃边缘的时候，她的意识只剩下三个字：

　　为了他！！

　　女孩子特有的温馨闺房，电脑屏幕一闪一闪发着亮光，那种安静的如同死域一般的空间，仿佛时间已经凝固。

　　轰……

　　一声剧烈的爆破声，从腾馨儿的闺房响起，一股肉眼可见的气浪，朝着四面八方急速扩散，她房间里的摆设，即使那小型冰箱和电脑，还有那五十二寸的液晶电视，都被这层肉眼可见的气浪给撕裂成碎片，拉枯摧朽般，仿佛不费吹灰之力。


第一百零三章 决战时刻到来

　　把腾馨儿乳白色的别墅团团围住的二三十人，甚至包括滕胜虎和腾飞，三位更高一辈的高手，都猛然间感觉到一阵风吹过，随即便听到震耳欲聋的爆破声。

　　一瞬间，几乎所有人都面色大变，视线一霎那便聚集在二楼那猛然碎裂的玻璃窗处。

　　怎么回事？

　　成功了？还是失败了？

　　为什么会有爆破声？

　　滕胜虎眼神中闪烁着惊恐之色，因为他知道，如果失败，那么修炼者就会爆体而亡，如今那场面，和爆体而亡是何等的想象？？

　　难道……

　　一瞬间，他再也顾不得其他，疯狂的朝着二楼那破碎的玻璃窗处飞去。

　　跟在滕胜虎身后，腾飞和另外三名老者，也快速的朝那处窗口腾空飞去，他们想要看看，到底结果如何。

　　腾馨儿的闺房里，此刻已经变成了一片狼藉，而腾馨儿，则如同涅槃重生的凤凰，宝相庄严的盘旋在冰冷的地面上，依旧紧闭着眼睛，感受着身体内澎湃的力量，那种从地狱骤然间进入天堂的感觉，真是美妙的难以言喻。

　　她的大脑，此时一片清明，而嘴角，鼻孔，嘴角甚至是耳朵都溢出鲜血的模样，则看上去有些凄然。

　　窗外的破风声，一瞬间便被她捕捉到，那双紧闭的眼睛骤然间睁开，两道璀璨的光芒顿时爆射而出，随即，当眼神恢复正常后，她已经飞身站起。

　　噗！噗！噗！噗！

　　一声声骨骼轻微的摩擦声，让她感觉浑身气血舒坦，甚至有种飘飘欲仙的感觉。

　　“女儿，你……”

　　滕胜虎破窗而进的下一刻，便目瞪口呆的看着自己的宝贝闺女，看着她那七孔流血的脸庞上，却诡异的带着笑容，那湿漉漉的头发和衣服，仿佛刚刚从水里被捞出来似地。

　　视线相对，顷刻间，滕胜虎的眼泪差点夺眶而出，那高高悬起的心脏，在这一刻间猛然落下。

　　女儿还活着，她没有死。

　　随之而来的，是他瞪大了双眼，眼神中，表情上，都充满了浓浓的惊喜之色，甚至他的语气还有些颤抖，蠕动了几下嘴唇，才急促的问道：“女儿，你……你突破了？进步多少？？”

　　腾馨儿看着父亲激动的脸庞，看着跟在父亲身后窜进来的二叔和三位爷爷，展颜微微一笑，开口说道：“从第五层，突破到了第七层初级。而且，吸收不了的药力，已经融入了我的身体每一个角落，以后修炼的时候，应该会更快，到时候提取出它们炼火，成为我的功力便可以了。”

　　两层？

　　而且还有没有吸收完得药力？？

　　滕胜虎和其他四人同时露出惊喜之色。

　　要知道，此时此刻的滕胜虎，也是家传功法第七层，要知道，他可是武学天才，而且他比女儿要大太多啊！

　　此时，如果陆峰在这里，如果用《无相生》功法和腾馨儿家族的功法相比，第七层功法，便相当于《无相生》第二层中级阶段的修为。那也就是说，腾馨儿从《无相生》第二层初级巅峰阶段，直接突破第二层初级大圆满境界，达到了《无相生》第二阶段中级境界。

　　“好好好，我腾家看来又出了一个比老爷子还要强悍的武学天才啊！当年老爷子服用过金神丹丸，在你这个年纪的时候，也只是达到了第六层境界啊！哈哈，天佑我腾家，真是天佑我滕家啊！！”滕胜虎哈哈大笑，笑的痛快淋漓。

　　其他四人，也俱是满脸的惊喜，只不过他们都没有看到，在屋顶上的腾老爷子滕战，脸上也浮现在浓浓的笑容，随即身形消失在原地。

　　站在凌乱的房间里，腾馨儿嘴角噙着一丝笑意，她之前能够感受的到陆峰的修为境界，如今自己已经突破，而且还是接连突破两层，可算是有把握能够阻止他再继续挑战爷爷了，随即，她开口说道：“爸，二叔，三位爷爷，你们是不是先离开一下，你们看我这一身……”

　　滕胜虎微微一怔，随即才轻咳一声，连连点头笑道：“哈哈，是是是，我们这就走，哈哈……”

　　说完，他和二弟腾飞相视一眼，顿时五人快速从窗口跳出去。

　　该来的，终归会来，时间不会随着人的心惊而停止，在无数武林中人的等待中，三月十号陆家和腾家小辈比武决斗的时间，终于开始到了。

　　祁连县乃是一个小县城，而在三月十号这天早上，如果有有心人注意的话，一定能够察觉到，县城里来了很多的陌生人，从这些人的语言中，就能够听得出他们来自五湖四海，四面八方。

　　一望无际的大草原边缘，腾家现任家主滕胜虎和二弟腾飞，还有腾家各个实力强大的高手，加起来足足有近百人，已经赶到。

　　看着人头耸动的四周，腾馨儿眉头微皱，她没想到今天竟然会来那么多人，虽然前段时间有不少武林中人来家中拜访，但是她也只跟着父亲招待了两天。

　　从现在已经赶来的人数看，除掉自己家族的人，足足有三四百名武林人士赶来。而且，看向祁连县城方向，那里还有络绎不绝赶来的武林中人。

　　此时，赶来的武林中人，在看到腾家的人后，相熟的便聚在一起，低声的议论着：

　　“腾家不愧是青海省最大的武林世家，竟然有那么多的高手存在，啧啧，对了，你看那边，在青海仅次于腾家的存在，韩氏家族的人也来了，而且这次竟然来了二十多人，阵仗也不小啊！只是不知道，这次他们这世仇的两家，会不会打起来。”

　　“是啊！腾家是因为有滕战老爷子在，所以才能够稳居龙头老大的位置，但是韩家也不弱，这次他们两家就算是打不起来，恐怕也会发生摩擦，而且我能够感觉到，韩家这次一定会支持那个叫陆峰的年轻人。毕竟，敌人的敌人便是朋友。”

　　“唉，这次可真够热闹的，不过你们应该算错了，这次腾家和韩家绝对不会打起来，就算是言语上估计都不会有摩擦，因为这几年，韩氏家族自从十几年前被腾家挤出西宁市，便一直养精蓄锐，虽然表面上经常和腾家发生摩擦，但其实他们已经够低调的了。”

　　“算了，咱们别提他们了，这都七点半了，那个姓陆的小子怎么还没来，不会胆怯不敢来了吧？”

　　“怎么可能……这场决战都是那姓陆的年轻人提出来的，而且听出还孤身一人闯了腾家，啧啧，这小子一种啊！不过看那腾家大小姐身上的那股气势，恐怕姓陆的年轻人想要赢得这场比赛，会非常的艰难。希望奇迹出现吧，到时候他挑战滕战，那才叫好看。”

　　“恩，滕战已经有数十年没有怎么动手了吧？当初和陆天寿陆前辈一战，结果咱们到现在才知道，恐怕这些年他再也没有什么对手了吧？”

　　“什么没有对手，只是一些修为更高的人，都隐世不出罢了。”

　　“恩，这个倒是，我跟你们说……”

　　“……”

　　周围一轮的话题，其中最多的两个便是当年陆天寿和滕战的决战，另一个话题便是腾家和世仇韩家。而对于陆峰和腾馨儿的战斗，大家伙反而聊得不多，或许，是因为这两个小辈的决战，引不起他们太大的兴趣吧！或许，在他们心中，那两个小辈的修为只能算是小打小闹吧！

　　距离八点钟还有五分钟，茫茫大草原的方向，一道人影快速朝着这边赶来，不知道是谁在人群中大叫一声“那边有人过来了”，顿时，几乎所有人的视线，都朝着那道快速赶来的人影看去。

　　腾家的人，几乎都见过陆峰，毕竟上次陆峰到腾家找腾老爷子，表现的过于嚣张。

　　“是陆峰。”

　　腾家强者中微微一震骚动，而就因为这丝的骚动，一瞬间让周围聪明的人明白，恐怕那飞驰而来的青年人，就是这次的比武决斗主角陆峰。

　　站在人群中，早已经赶到的于凯，眼神中流露出一丝激动，而他浑身的血液也在沸腾，他心中已经打定主意，反正自己和于家已经断绝了关系，从此算是形同陌路，那么等会陆峰和腾馨儿的决斗，自己一定要注意好，只要陆峰有任何的危险，自己就冲上去，就算冲上去用自己的身体替陆峰挡住必杀之招，都在所不惜。

　　“那个就是陆峰？果然年轻啊，看模样顶天也就二十三四岁的模样。”

　　“咦，这小子的速度好快，甚至比我全速之下也不差！”

　　“修为不错，真的不错，看来这次的比武决战，有好戏看了。”

　　“啧啧，这小子武学天赋那么好，竟然像个愣青头似地挑衅腾家，真是傻瓜二百五，要是换了我，我就隐匿起来疯狂的修炼，等修为大成后再出来报仇，俗话说君子报仇十年不晚嘛。”

　　“唉，这决斗都是生死相争，听说腾家大小姐武学天赋极强，如今这个姓陆的青年人，看上去也非常的强悍，鹿死谁手，真是难以预料啊！”

　　“陆天寿陆前辈的孙子，果然不差，没有弱了他爷爷的名号。恐怕陆前辈在天之灵，也应该瞑目了吧！”

　　“……”


第一百零四章 突遇变故

　　谁也没有注意到，在人群中的于凯，衣服兜里的手机突然响起。腾馨儿选择的这个地方，只是祁连大草原的边缘，这里依旧有手机信号，否则于凯还真的接不到电话。

　　带着疑惑之色掏出手机后，于凯看了看来电显示，顿时心中一紧。

　　微微犹豫了一下，他便接通电话，开口说道：“喂，队长你有什么事情？我现在正有事，能不能晚会再说。”

　　电话里传来王语梦急促的声音：“不行，于凯你有没有和陆峰在一起，我找他有急事，他家里出事了。”

　　于凯微微一怔，随即面色一变，快速问道：“队长你慢慢说，到底怎么回事？陆峰家里出了什么事情？”

　　“我现在一时半会也说不清楚，现在陆峰家所在的那个县城，几乎都被武警和当地驻军给封锁，我派人去了趟陆峰的老家，才得知的这件事情，现在任何人都进不去，不过我手下的人，贿赂了一位驻军官兵，才知道一点消息，好像是陆峰家所在的那个县城，有不少镇子出了事情，说是那里出现了非常严重的传染病，死亡率极高，现在都已经死了不少人了，所以在里面的人绝对不可能出来，而在外面的人，也不能够进去。你赶紧的通知陆峰，赶紧的啊！”电话里的王语梦，语气越来越急促。

　　于凯眼睛瞪得滚圆，流露出难以置信的光芒。

　　传染病？

　　当地驻军和武警严密封锁？？

　　一瞬间，于凯便明白恐怕要出大事了，因为他还记得多少年前，曾经有过一次世界性的传染病非典，那次可是极度的严重啊！

　　眼看着陆峰已经赶到，而且正站在数十米外的地方，和腾馨儿互相注视着，于凯匆匆挂掉电话，便朝着陆峰那里挤过去。

　　已经赶到的陆峰，此时看着腾馨儿走出人群，朝着自己迎上来，陆峰眼神中的复杂之色一闪而过，随即面无表情的看着腾馨儿，冷漠的说道：“抱歉，我应该没来玩，什么时候开始？”

　　腾馨儿看着陆峰冷漠的脸庞，心中一阵凄苦，她是多么希望陆峰能够取消和自己的决斗，甚至如果陆峰愿意，她情愿自己少活十年二十年。

　　“我……”

　　腾馨儿张了张嘴，正准备说话，她的声音便被挤过人群的于凯大声打断：

　　“陆峰，先别开始，你家里出事了，出大事了，刚刚队长打来电话，让我立即告诉你。”

　　家里出事？

　　陆峰微微一呆，随即面色大变，转身伸手抓住于凯的双肩，陆峰急促的问道：“出了什么事情？语梦给你说了什么？”

　　于凯感觉陆峰抓的自己双肩有些疼痛，显然明白陆峰此刻应该很着急，所以快速说道：“刚刚队长告诉我，你们家所在的那个县城，几乎大部分乡镇都被当地武警和地方驻军给封锁，队长派人买通了一位当地军官，才得知里面出现了非常严重的传染病，四万率极高，现在里面听说已经死了不少人。”

　　陆峰眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出骇然之色，厉声叫道：“不可能，我才从家里出来不到二十天，怎么可能会有传染病？”

　　陆峰快速的掏出手机，却发现自己的手机已经没电，眼神一动，陆峰对于凯叫道：“赶紧把你的手机给我。”

　　于凯没有任何的犹豫，伸手便把手机递给陆峰。

　　拿到手机，陆峰快速拨通家里的座机号码，然而，手机里却传来“您拨打的电话暂时无法接通”的提示。

　　一瞬间，他的心猛然提起，随即又拨通父亲的手机，同样是提示无法接通。

　　怎么会？

　　这不可能啊？？

　　陆峰微微呆了一下，在无数人注视的眼神中，再次拨通萧大山的手机号码，然而，所提示都是一模样，连李威的都是。

　　这一刻，陆峰才清醒的意识到，看来家里真的出事了。

　　怎么办？自己还要比武决战，如果家乡真的出现了传染病，那父母可就危险了。

　　站在陆峰对面的腾馨儿，怔怔看着陆峰那充满急躁的表情，突然间眼睛一亮，她甚至朝着陆峰踏出两步，心中带着巨大的惊喜，脸庞上却不敢表现出来，便立刻开口说道：“陆峰，咱们的比武立即休战如何？你家里突然出现变故，恐怕就算你和我比武，心思也不能集中，那样的话我就胜之不武了。你先回去处理你们家里的事情，比武决斗的事情，以后再说吧！”

　　陆峰面色变化几次，视线从周围一个个带着古怪之色的武林中人脸上扫过，最后才落到腾馨儿那美丽的几乎令人窒息的绝色娇容上面，最终重重点头，开口说道：“好，我明白你的好意，谢谢。”

　　说完，陆峰转身朝着祁连县方向走去，刚刚踏出几步，陆峰才缓缓转过身子，开口说道：“给我三个月，咱们的比武六月份继续，到时候我还会来青海。”

　　说完，他和于凯两人，就这么朝着祁连县城奔去。

　　突然间的变故，让几乎所有人都为之错愕。

　　本来还以为会有一场龙凤斗，没想到事情竟然朝着这种地步发展，这也太不可思议了吧？看腾家大小姐和陆峰之间，哪里像是有仇恨在身？竟然在这个时候，谅解对方，提对方着想，这简直太古怪了。

　　“这到底是怎么回事？那小子说什么家里有传染病，这不会是怕了，故意说的吧？咱们来这里，敢情是白来了啊？”

　　“是啊！这到底是怎么回事嘛？不是说两个家族是有仇恨吗？这比武决斗都说好了的，怎么就这样放弃了？借口，那姓陆的小子一定是借口。”

　　“真不明白腾达小姐是怎么想的，为何不趁着这个机会，狠狠的教训那个不知道天高地厚的小子啊？”

　　“唉，原来是个草包，自己胆怯了就说嘛！干嘛还找人当托？什么传染病？什么军队封锁，简直就是胡说八道，如果真的有什么传染病，恐怕这消息早就流传出来了。他明明就是想要临阵脱逃，真给咱们武者丢脸。”

　　“嗯，就是……”

　　“……”

　　议论声声滔滔不绝，所有人都看着陆峰和于凯极速奔驰的方向，脸上流露出讥讽和不屑之色。

　　然而，此时就在人群中，一名六十岁左右的老人，脸上带着一丝若有所思的神色，听着身边众人一个个不满的发泄，好几分钟后，才猛然喝道：“都住嘴，我昨天就接到消息，得知山东嘉泰市锦龙县出现了古怪的传染病，如今也的确被当地的驻军和武警官兵封锁，铁腿陈鹤我想在场不少人都听说过，他如今就在嘉泰市锦龙县，本来我们说好的，一起来观看陆家小子和滕小姐的比武，可惜他现在却是生死未卜。”

　　这名老者说完，便从衣服兜里掏出一颗烟，点燃后看着整个场地鸦雀无声的数百人，再次说道：“只是，我没想到陆家竟然会在那里，大家如果不信我说的话，尽管用你们的消息渠道，用你们的路子，去嘉泰市锦龙县探个究竟。大家都是武林中人，希望大家留点口德，毕竟，他是陆天寿陆大哥的孙子，即使死去的人，大家也应该给留点情面。”

　　这个老人的话，让鸦雀无声的地方发生一丝的骚动，不过，等话声再起的时候，却是一片的唏嘘，此时此刻，却再也没有任何辱骂陆峰是胆小怕事逃离的话语。

　　身为腾家的现任家主，滕胜虎并没有发表任何的意见，就算是家族为了这次的比斗，大张旗鼓的到来，而最终弄成这种情况，他也没有责怪腾馨儿的意思，只是他的眼神中闪烁着若有所思的神色，大步来到腾馨儿身边，开口说道：“乖女儿，既然比不成了，那咱们就回去吧！”

　　腾馨儿此时的眼神，看着陆峰的背影，有着如负释重的神色，还有着一丝的悲哀和心痛。父亲滕胜虎的话，让她顷刻间把眼神中的情绪收敛，微微挤出一丝笑容，默默点了点头。

　　强忍着心中的担忧，陆峰和于凯快速赶到祁连县城直接打了个的士，告诉司机赶往西宁市机场后，便快速拨通了王语梦的手机号码。

　　电话那端的王语梦，此时好像正在等待着陆峰的电话，铃声才响了一声，便被快速接通。

　　“喂，语梦，我是陆峰，你赶紧告诉我怎么回事？”陆峰急促的说道，危及到父母的安危，他此刻再也没有任何的冷静。

　　“陆峰，你先别急，事情或许还没有想象的那么糟糕。我是在无意中，听说你们那里出现某种怪病，这种病就像当年的非典一样，传染性和死亡率极高，现在国家已经隔离了那个地区，不准任何人进入，也不准任何人出来，甚至所有的通信设施全部被隔离，我打电话到你父母那里，都打不进去。陆峰你快想象办法，怎么才能够把伯父伯母他们从隔离区带出来。”电话那端的王语梦，虽然安慰着陆峰让陆峰不要着急，可是她的情绪，比陆峰显得还要急切和担忧，甚至说话的语气都有点颤抖。


第一百零五章 心急如焚

　　听着王语梦的话，陆峰高悬的心几乎提到嗓子眼上，双手抓着手机的手都有些泛白。他在担心，甚至内心中已经生出了一丝惊恐，如果自己那个小县城真的像王语梦说的那样，那可就完了，自己的父母可都在里面，如果找不到解决的方法，那里面的人真的会全部死在里面啊！

　　此刻，陆峰根本没有察觉到王语梦微颤的语气，而是开口确定道：“语梦，你的消息准确吗？真的是全部封锁，里面任何人都出不来？”

　　王语梦听到陆峰的问话，一直在强压着的情绪，终于有了不小的波动，甚至说话的语气也带着哭腔：“真的，这消息千真万确。陆峰，该怎么办？咱们该怎么做？”

　　这时，陆峰才察觉到王语梦的情绪，他知道王语梦是在担心自己的父母，也明白王语梦其实已经把自己当成了陆家的儿媳妇，他的心中感动，而且他还是个男人，所以要比王语梦坚强很多，连忙开口说道：“宝贝，没事的，你放心吧，爸妈他们吉人自有天相，一定不会有事的。你放心吧，我刚刚从家里出来不足二十天，当时一点情况都没有，最起码家里所在的那个村子都没事。就算附近村子有事，距离也挺远的，你不要哭，坚强点。”

　　电话那端的王语梦，就像是一个无助的孩子，她真的很喜欢陆峰的父母，想到那一对疼爱自己，甚至有些宠溺自己的长辈，想到他们此时正面临着巨大的危险，她心中就非常的难受，而且，他们是自己最深爱之人的亲生父母啊，自己此时非陆峰不嫁，那他们也是自己未来的公公婆婆啊！

　　越是如此想，王语梦就越加的担心，鼻子酸酸的，甚至眼泪都夺眶而出，呜咽着说道：“陆峰，我现在就带人赶过去，你能够立即赶回去吗？我真的担心他们二老，你可一定要赶回去啊！”

　　陆峰神色一动，突然开口说道：“语梦，你别过去，我现在正在赶往西宁市，而且我连夜坐飞机赶回济阳市，咱们在济阳市集合，你等着我！”

　　电话那端的王语梦犹豫了一下，才呜咽着说道：“那你快点，你可要快点啊！时间拖得越久，伯父伯母他们就越危险。”

　　陆峰说道：“你放心吧，我会加足马力，会立即赶回去，你先回家，在家呆着哪里都别去。”

　　随后，陆峰在电话里又安慰了一会王语梦，一直到她的情绪稳定下来，才快速挂掉电话。

　　出租车在快速前进，而此刻已经是时速达到了每小时一百五十公里，可是陆峰觉得，速度还是太慢太慢，他甚至恨不得直接腾空飞回去。

　　快速转头，陆峰拿着于凯的手机，快速说道：“你的手机留在我这里，你的手机卡我给你取出来，有一件事，我需要拜托你。”

　　于凯眼神中流露出一丝疑惑，随即毫不犹豫的说道：“什么事情你说吧！”

　　“回到西宁后，你立即坐飞机赶到济阳市，找到语梦，拦住她，绝对不能够让她到我家去，如果那里真的有流行病的话，她去了恐怕也没有办法，而且会更加的担心，到西宁机场后，我会坐飞机赶回去，等了解好情况后，自然会给你们打电话。”陆峰快速的说道。

　　于凯默默点头，他也知道如果王语梦去了陆峰家里，恐怕事情会更乱，更担心陆峰的父母，“行，这件事情就交给我，我一定替你拦着她，如果你那边有什么需要我做的，立即给我打电话，回到济阳市后，我便再买个手机。”

　　本来要近两个小时的车程，愣是在陆峰塞给出租车司机两千块钱后，只用了一个小时便已经赶到。

　　机场里的乘客并不多，或许现在已经不是旺季，买好机票，看着时间还要一个多小时飞机才能够起飞，陆峰快速拨通济阳市师父的手机号码。

　　对方接通后，便传来师父尚文德的笑声：“小峰啊！你回来了吗？”

　　陆峰强压住自己心中的急切，开口快速说道：“师父，我现在还在西宁，不过我要马上回家一趟，我有一件重要的事情需要给您说，就是语梦不知道从哪里得到的消息，说我家里那个小县城出现了非常严重的怪病，传染性极强，死亡率也非常的高，现在那里已经被当地驻军给封锁了，可是我父母还在里面，我得回去把我父母给救出来。”

　　电话那端的尚文德，显然不知道这件事情，听到陆峰的话，他微微一怔，随即面色微变。他身为鬼医，有当地的驻军全面封锁，他知道这意味着什么，恐怕这传染性极强的怪病真的很严重。

　　不过，听到陆峰要进入封锁区域，去救他的父母，尚文德还是吓了一大跳，他知道陆峰孝顺，甚至为了父母甚至连性命都可以不要，可是他尚文德可就只有这一个真正的徒弟啊，万一他要是出点什么事情，那……

　　尚文德的语气有些急促，快速的说道：“小峰，你可不能做傻事，如果那里真的被封锁了，你是进不去的，而且如果你进去，就会以极大的危险性，毕竟里面的传染病情况到底如何，你根本不知道，你不能拿你的性命开玩笑啊！”

　　对于这一点，陆峰心中到有十足的把握，随即脸上露出一丝轻松的笑容，开口说道：“师父您放心吧，我是不会有事的，我修炼的内气，可以内气外放，任何的传染病传播途径，都不能突破外放的内气，有内气的保护不会生病。”

　　尚文德犹豫了好一会，才说道：“好，不过小心无大错，你一定要注意自己的人身安全，一定不能够逞强。我会立即联系其他鬼医，然后我们一起赶过去，到了你们那里，我们再研究那怪病，争取找到解决那怪病的方法。”

　　陆峰心中一喜，他之前给师父打电话，其中就有这一方面的想法，因为在他的脑海中，师父的医术绝对是非常强悍的，如果师父动手，有极大的把握研究出抵抗那种古怪传染病的药物。

　　“好的，不过师父您到那里后，千万不要进入封锁区域，咱们先碰个面，然后再讨论研究治疗方案。”尚文德考虑陆峰的安全，不让他进入，而现在陆峰同样也在考虑师父尚文德的安全，毕竟尚文德修炼出的内气，只有那么稀少的一点，别说不能内气外放抵御传染病传播，就连体魄也比普通人强不了多少。

　　电话那端的尚文德答应一声后，两人便分别挂掉电话。

　　一个多小时的候机时间，让陆峰心中充满了急躁，而于凯前往济阳市的班机，买完票则就开始登记，可谓是一路绿灯，没有丝毫的耽误。对于这种情况，心急如焚的陆峰可以说是极度的羡慕。就在这种度日如年的时候，机场里女播音员甜美的登机提示声音响起。

　　一路的马不停蹄，从飞机到临市，然后又做了两个多小时的出租车，终于在下午两点半，赶到了锦龙县城。

　　通往县城城区的道路，此时此刻已经布满了荷枪实弹，全副武装的武警和军队士兵，一道道封锁线，把人群分化为一个个区域。

　　出租车在距离县城六七里路的时候，已经没办法往前开了，因为前方都是那拥挤的人群和公路上堵塞的车辆。

　　付过钱之后，陆峰快速朝着前方赶去，终于，在最前端的警戒封锁线处，他看到封锁线和县城里有一道上百米长的真空地带，那里只有数十辆军队大卡车，还有一栋临市搭建的军队作战帐篷。

　　站在封锁线边缘的陆峰，眼神中闪烁着一道道精光，他的大脑此时正在快速的转动，不断思考着一个个方案。

　　怎么办？

　　自己是硬闯进去？还是疏通关系进去？

　　再或者自己说自己是中医博士，告诉驻军自己进去观看里面的情况？？

　　一边快速思索着，陆峰伸手插进裤兜，把里面的手机掏出来，看了看手机屏幕上的信号，结果却发现根本就没有任何信号，电话号码根本就拨打不出去。

　　原地思索了几分钟，陆峰实在弄不清楚到底哪种方法好用，所以他心一横，把手机装在兜里，快速大步踏过封锁警戒线。

　　“站住，谁让你进来的？给我出去，这里面已经军事封锁，任何人都不得进入。”四五名军队战士，面无表情的挡住陆峰的去路，他们手中那荷枪实弹已经微微抬起，那幽幽的枪口散发着阴寒之意，仿佛随时都能够喷射出子弹，掠夺走人类的性命。

　　陆峰面色微变，虽然他知道自己会被拦下，但是他没想到拦住自己的人，竟然要动真格的，这哪里还想说军队士兵？简直就像是土匪啊！

　　心中带着一丝愤怒，但是心中却不得不露出笑脸，看着几名士兵，快速的从衣服兜里掏出中华香烟，一边给几名士兵散烟，一边笑问道：“那啥，兄弟们，我没有什么恶意，只是想问问里面的情况怎么样了？这么大张旗鼓的进行整个县城的封锁，不至于吧？？”


第一百零六章 审讯陆峰

　　几名手持真枪实弹的士兵并没有人接陆峰递来的香烟，他们的表情一如既往的冰冷如霜，眼神中甚至流露着不屑之色，几人面面相觑对视一眼后，同时朝着对方微微点头，顿时，之前那名开口训斥陆峰的战士，把枪口直接对准陆峰，沉声喝道：“你问那么多干什么？军事机密也是你能够打探的？我们现在怀疑你身份不正当，跟我们走一趟。”

　　陆峰微微一怔，眼神中闪过一丝的寒意，看着几名士兵那副冷漠的模样，他并没有任何的反抗，因为他知道，如果自己反抗的话，这些人根本拦不住自己，就算是他们手中都拿着强，甚至都给他们子弹上膛，他们也不会是自己的对手。

　　不过，他并不准备动手，甚至这些士兵把他带进去，更是让他感觉称心如意。因为他现在非常的想进去，更像看看这些人要把自己带到哪里去，顺便到里面打探一下消息。

　　很快，陆峰便被带到了一处仓库中，本来这里是放置木料的，但是这里被封锁后，空置的仓库因为在街中心稍偏一点点的地方，所以被临时征用。

　　命令的大灯，把仓库里面照耀的灯火通明，两名押着陆峰来到这里的士兵，其中一人快步走到一位军官模样的人身边，低声说了几句话，随即那名军官模样的中年人，便面色阴寒的点了点头，视线扫视了陆峰一眼，随即摆了摆手让押着自己来的士兵回去。

　　在陆峰注视中，那名军官模样的中年人，大步来到陆峰身边，微眯着眼神上上下下扫视了陆峰好几遍，才沉声说道：“把他带到审讯室去。”

　　陆峰面色一变，沉声喝道：“你们有什么资格审讯我？我又不是犯人？小心我告你们侵犯人权。”

　　陆峰的大喝声，让这间大仓库里忙碌的数十名军人，齐刷刷的朝着陆峰看去，所有人眼神中都流露着古怪之色，其中夹扎着的，还有那名一丝的好笑。

　　那名中年军官骤然间停止住脚步，转过身阴冷的瞪着陆峰的双眼，语气却是极为的不屑，冷哼道：“侵犯人权？你有什么人权？我告诉你，特殊时期特殊对待，我们怀疑你是记者或者国外间谍，所以你必须跟我们合作，把你的情况交代清楚，否则我就让你尝尝什么是侵犯人权。”

　　说完，他眼神中带着那丝不善，沉声对一旁的两名持枪士兵喝道：“把他带进审讯室。”

　　幽暗的灯光下，屋内烟雾缭绕，这些士兵并没有给陆峰带手铐之类的东西，就只是让陆峰坐在审讯椅子上，老老实实坐在那里，而之前那名面色阴冷的军官，则抽着烟，并没有急着审讯陆峰，而是就那么静静的坐着，仿佛是在思考着什么严肃的问题。

　　坐在椅子审讯桌对面椅子上的陆峰，心中可谓是急切万分，但此时他却没有表现在脸上，看着抽烟不语的这名军官，陆峰伸手从兜里掏出自己的软中华，麻利的给自己点燃一颗，然后把剩下的那半包烟丢在审讯桌上，深深吸了一口，才开口说道：“行了，你们有什么问题就赶紧问吧！不过我先说好了，我一不是记者，而不是国外间谍，哥们我是堂堂正正的炎黄子孙。”

　　那名军官冰冷的表情上，那双眼神里流露出古怪之色，带着一丝诧异重新打量了一遍陆峰，才开口说道：“你小子挺有胆量，不错，抽的还是软中华，看来也是个有钱的主啊？既然你愿意痛快的回答，那你就说一说，你到底是哪里人，做什么职业的，自己老老实实交代清楚，省的大家都麻烦。”

　　陆峰耸了耸肩膀，一边抽着烟一边说道：“我叫陆峰，汉族，未婚，本县城的人，你们可以到县城公安局调出我的档案，土生土长本地人，不过我家是下面的村子。我这也是刚刚从外地赶回来，这刚刚回来就看到这里被武警和军人给封锁了，所以就想找人问问发生了什么事情，我父母可都还在村子里呢！”

　　那名军官点了点头，淡淡说道：“继续。”

　　陆峰说道：“我的职业中医学徒，大学在青海大学，毕业后去了济阳市，跟着一位中医师父学习医术。首长同志，如果你要是不相信我的话，可以去调查，对了，这是我的身份证，我给你们说个地址，你们可以派人去我家里，我的户口簿也在家里呢。”

　　那名军官默默点头，随即说道：“行了，就这些吧！不过里面的情况，你最好还是少了解，你放心吧，相信你父母会没事的！”

　　说完他直接转头，对着一旁的那名士兵说道：“把他送出警戒线，一定要严密防守。”

　　陆峰眉头微皱，他被当做记者或者间谍，心中已经够有怨气的了，而且这人的审讯，简直就烂到极点，哪有这样就审讯完得啊？作为一名军官，真不称职。

　　他进来的目的，就是想要先打探一下县城里面以及被封锁的乡镇村庄的情况，如果自己再被送出警戒线，那自己不就是白忙活了？

　　顿时，陆峰摆了摆手，伸手再次抓起桌子上的香烟，点燃一颗后看着面带狐疑之色的军官问道：“首长同志，我真的很想知道，里面现在的情况如何，到底已经死了多少人了。传染性极强的怪病，死亡率极高，我想你们即使派了医学专家进入，恐怕也会冒着极大的生命危险吧？甚至我想，这个时候没有几个医学专家会冒着生命危险进去，否则一旦被传染，就有死亡的危险。难道，你们封锁这里，就是准备让这一个县城的人都死绝？”

　　陆峰的话，让这名军官以及其他三名士兵面色勃然大变，他们震惊的看着陆峰，不明白为何陆峰把封锁区域的事情了解的那么清楚。

　　甚至那名军官猛然从椅子上站起，狠狠一巴掌拍在桌子上，厉声喝道：“你到底是什么人？为何会知道那么多的事情？”

　　陆峰递给这名军官一名平淡的表情，淡淡说道：“我刚刚都说过了，而且说的都是实话。”

　　“你……”

　　这名军官面色阴晴变幻了几次，最终才咬了咬牙，转身对三名跟进来的士兵说道：“把他给我带着，跟我走。”

　　那几名士兵面面相觑，不过军人的天职便是服从命令，所以三人只是微微一愣，便把陆峰从椅子上抓起来。

　　“都滚开，我自己会走。”陆峰眼神中寒光闪烁，转头瞪了一眼三名士兵，随即挣脱开三人的控制，这才转回身体，看向那名军官说道：“让你的人注意点，你们是军人，并不是欺压老百姓的流氓恶霸。”

　　那名军官深深看了陆峰一眼，随即转身大步踏出审讯室。

　　巨大的军用帐篷内，一名身穿军装，肩膀上戴着一颗将星的少将，面色阴沉的拿着厚厚一叠报告，在他对面，几名上校军衔的军官，脸上俱是带着悲色，低头不语。

　　“怎么办？现在里面死伤严重，甚至有一个村子里，已经有一半的村民死亡，如果不赶快想到办法，这个小县城估计就会变成一片死域。”古云城，也就是那名少将军衔的将军，将近五十岁的他，已经是一筹莫展。

　　然而，他的话，其他几名却低头互相看了看，都不敢吭声。

　　因为此时的情况，已经变得非常糟糕，如果时间耽搁的太久，恐怕死亡的人数会更多。

　　“报告！”

　　洪亮的声音从帐篷外传来，随后，之前那名审讯陆峰的军官大步走进帐篷，看着面色阴沉如水的古云城，他心中微微犹豫了一下，但还是大步走到古云城身边，沉声说道：“报告首长，刚刚我们抓获一人，这人对于封锁区域的情况非常的了解，而且极为的可疑，我已经把人带到了这里。”

　　古云城微微一怔，随即眼中闪过一丝恼怒，被封锁的灾区内，情况是非常的糟糕，可是因为严密封锁的缘故，按理说外界的人是不可能知道的啊！怎么会有人非常了解灾区的情况？

　　他的心一瞬间高高提了起来。他接到山东军区最高司令长官的命令，就是要把整个灾区围个水泄不通，绝对不能让灾区的情况传出去，否则一旦传出去，必将会引起轩然大波，甚至会导致社会因素的安定，会引起全国人民的恐慌。

　　短暂的思索，古云城立即站起身子，沉声说道：“把他带进来。”

　　“是！”

　　那名军官大声说道。

　　很快，陆峰便被带到古云城面前，在陆峰打量这个少将军衔的古云城时，古云城也在打量着陆峰。

　　短时间的沉默，古云城双眼微眯，沉声问道：“告诉我你的姓名，年龄，国籍等身份证明。”

　　陆峰没有多说任何废话，直接掏出自己的身份证，递给古云城。

　　古云城被陆峰的举动给弄得微微一怔，眼神中的诧异一闪而过，随即他仔细的看了看陆峰的身份证，发现这个叫陆峰的年轻人竟然是本地人，而且还是被封锁的灾区。

　　可是，他怎么知道里面的情况？

　　里面和外界的一切传递消息的通道都被切断封锁了啊？


第一百零七章 你们关不住我

　　“陆峰，本地人，年龄只有二十四岁。现在，你能不能回答我的问题？”古云城死死盯着陆峰，沉声问道。

　　陆峰这几年，形形色色的人见过不少，虽然站在自己面前的是一位少将，但是他还真没有感觉胆怯，眼神平静的迎上古云城瞪来的视线，淡淡说道：“这位首长，你有什么话尽管问，不过在你问完，我有一个请求。”

　　古云城并没有开口询问陆峰有什么请求，他心中有些诧异，这个年轻人竟然敢和自己对视，是他不知道自己的军衔，还是胆大包天？再或者这小子也有着什么特殊的身份背景？

　　不过，最后一个想法只是在古云城脑海中一闪而过，随即便给否定了，这个叫陆峰的年轻人，可是本地山村的村民。就算他有什么特殊的身份，能厉害到哪里去？别的先不说，单单他的年龄就摆在那里，就算有所成就，也不会有多高吧？

　　“我现在就想知道几个问题，第一，你到底知道多少事情？第二，你从哪里得到的消息？灾区的事情，甚至很多军官了解的都不清楚，为何你知道？”古云城身上带着上位者的气势，面色阴沉，仿佛想要给陆峰庞大的压力。

　　陆峰的表现不卑不亢，摇头说道：“其实我自己知道的也不多，这次我从外地赶回来，就是想查看一下我父母的消息，所以，我才会突破警戒线，想要找人了解一下情况。还有就是，我要把我父母从里面救出来。”

　　古云城眉头微皱，他没想到自己想要的结果，竟然没有成功，好像这小子根本不在乎自己身上散发的气势，根本不在乎自己故意给他的压力。

　　一瞬间，古云城脑海中有了一个想法：这个青年绝对不是普通人。

　　难道是间谍？受过特殊的训练？？

　　这个想法刚刚冒出来，古云城随直接否定，因为这年轻人要是间谍，一定不会表现出这个模样，甚至陆峰的眼神中，满是急切之色，当然，这大半辈子审阅人无数，他也能够看得出，陆峰眼神中的诚恳和坦然。

　　慢慢坐回椅子上，古云城冷漠的说道：“现在整个县城封锁区域，任何人都不得进入，你也没有这个权力，既然你是担心你父母，所以才闯的警戒线，那我派人把你送出去，你在外面安心的等待吧！很快医疗专家团队就会进入，相信能够治好里面的病人。”

　　陆峰面色一变，沉声说道：“不行，我必须进去把我父母带出来，这件事情我如果不知道也就算了，既然我知道，就必须进去，就算到最后你们不让我出来，我也愿意。”

　　古云城眉头一皱，沉声说道：“你难道没听清楚我刚刚说什么？任何人都不可以进入封锁区。”

　　陆峰心中担心父母，此时也顾不得对方是一名少将，语气也变得强硬起来，“我管不了那么多，我父母必须接出来，否则我在外面也不会安心，如果你们让我进去，那最好，如果不让我进去，我就算是闯，也要闯进去。”

　　古云城眉头一皱，他看着陆峰，却猛然间意识到，如果封锁线外面的人，家人有在封锁线内灾区的，估计都和眼前这位叫陆峰的年轻人一样的想法吧？

　　他的心中，此刻充满了无奈，如果换位思考，如果自己的亲人在里面，恐怕自己比眼前这个年轻人好不到哪去。

　　不过，职责所在，古云城饶是心中充满了无奈，但也不得不强硬道：“既然你要一意孤行，那就别怪我不客气了，把他带走，给我关起来。”

　　古云城这么做，其实也是迫不得已，万一这小子真的硬闯，或者他在外面散步什么消息，那事情可就麻烦大了，眼前只有把他关起来，等到这里的事情全部处理了，在把他放掉就是了。

　　陆峰没想到这些人真的要把自己关起来，他之所以乖乖的跟着进来，就是为了能够打探下情报，然后在神不知鬼不觉的进入封锁区域，只要到达自己所在的村庄，自己就能够把父母从后山救出去。可是，看如今这事态的发展，自己的如意算盘恐怕是行不通了。

　　脸上的淡漠之色逐渐变冷，陆峰冷冷看着古云城，沉声说道：“这位首长，你可要为你所做的事情负责，我可以告诉你，你就算把我关在哪里，都是没用的，因为任何地方都关不住我！希望你还是能够让我进去，至于出不出来，那就不关你的事情了。”

　　古云城脸上流露出一丝恼怒，沉声说道：“把他带走。”

　　陆峰脸上流露出一丝冷笑，心中已经暗暗打定主意，自己一定要突围进封锁区域，等到晚上就行动。

　　很快，陆峰被带到小县城原本所在的公安局，此时公安局里面已经被清空，只有七八名武警驻守在这里。

　　那名一直押送陆峰的军官，眼神中流露着鄙视眼神，陆峰刚刚说的话，他真的感觉好笑，这里已经被严密把守，而且还是关进钢筋水泥铸造的公安局禁闭室里，他还能变成一股风飞出去不可？

　　对于押送过来的陆峰，那七八名武警并没有怎么在意，他们现在驻守在县城中心，每个人心中都有些恐慌，生怕自己也被感染了传染病。麻利的把陆峰关进一间禁闭室中，铁门便从外面快速锁上。

　　钢筋水泥墙壁？

　　陆峰眼神中流露出一丝冷笑，对于小县城，他还算是熟悉，而且在刚刚来的时候，他已经留意过县城里的士兵把守情况，心中此时已经有了打算。现在距离晚上还有一段时间，陆峰准备好好的调息一番，把自己的修为恢复到巅峰状态，然后就开始下面的行动。

　　夜幕随着时间的流逝而笼罩大地，以往灯火通明的小县城，此时却显得那么阴暗，三月份得天气，依旧有些清冷，北风呼啸中，也显得那么的静谧。

　　晚上七点钟，陆峰缓缓从地上站起，视线在四周冰冷的墙壁上扫视了一圈，随即调动体内澎湃的内气，疯狂的灌入自己的双臂之内。

　　“喝！”

　　一声闷喝，陆峰的双拳如同炮弹般狠狠击中其中的一面墙壁，随着一声巨大的轰鸣，顿时，那面墙壁被他双拳破开一个大洞，这个洞口，足够陆峰猫着腰钻出去。

　　如同青烟一般的身影，快速窜出洞口，仿佛黑夜中的鬼魅，快速消失在漆黑的夜幕里。

　　而这一声巨大的轰鸣声，则传出很远很远，甚至在这万籁俱寂的夜晚，一时间惊动了无数的人。看守在公安局的七八名武警，在听到声音后，第一时间快速冲上二楼。

　　“小李，赶快打开这个禁闭室房门。”其中一名中年武警，明显是这些人中的头目，看着那大铁锁沉声喝道。

　　那名被叫做小李的青年没有任何犹豫，快速掏出钥匙打开房门，当他们手持着枪械冲进房间后，顿时露出目瞪口呆的神色，因为在对着房门的那面墙壁上，一个大洞仿佛是被炮弹给轰开的一般，人弓着腰都能够钻出去，而此时那名下午时分被送进来关押的青年，却消失在这间禁闭室中。

　　“那家伙是怎么做到的？”七八名武警面面相觑，一时间他们竟然忘记了追赶陆峰。

　　而距离公安局近千米的地方，那个巨大的军用帐篷中，穿着将星军装的古云城，大步走出帐篷门，对着身边的警卫员喝道：“怎么回事？哪里来的声响？”

　　一直站在门外的警卫员快速的指着公安局方向，说道：“报告，声响是从那个位置传来的。”

　　古云城眉头紧皱，沉声说道：“立即去看看发生了什么情况？”

　　不足十分钟，那名警卫员便快速返回，他脸上带着一丝的震惊，来到古云城面前急促的说道：“报告，下午时候您亲自让士兵关押的那名青年，不知道用什么办法破开了公安局禁闭室的墙壁，从里面逃了出去。现在已经没了踪影。”

　　古云城双眼一瞪，眼神中流露出难以置信的光芒，随即把抓起自己的军帽，沉声说道：“走，过去看看。”

　　说话的同时，他猛然间想起下午那个叫陆峰的年轻人被自己派人关押前，对自己说的话，顿时，他脸上闪现出恼羞成怒之色，粗鲁的低声咒骂了一句“该死”。

　　几分钟后，古云城便来到陆峰破坏的那堵墙前面，他的眼神中同样流露出震惊之色，转头看了看身边跟来的几名上校军衔的军官，沉声问道：“你们都看看，他是怎么做到的？”

　　几名军官围在那破开的洞口处，好半晌，其中一人才开口说道：“这绝对不像是用炸药炸开的，因为一点爆炸的痕迹都没有，反而像是用重力给直接破开，这简直也太不可思议了。”

　　“不错，我感觉也是用什么重力给撞击开的。”另一名军官也附和道。

　　古云城转头看向那名看守这里的中年武警，厉声问道：“你们在押送他进来之前，他身上没有携带什么工具？比如说铁锤之类的东西？或者说这屋里本来就有这些东西？”


第一百零八章 震惊的消息

　　那名中年武警摇头认真的说道：“绝对不可能，这间禁闭室里面根本不可能有铁锤之类的工具，而且在我们接手后，就直接把他关押在了这里，他根本就没有可能携带重型工具进来。”

　　古云城大步走到墙壁边缘，几名上校军衔的军官都能够看出这绝对不是用火药炸出来的，他又何尝看不出来，可是他不明白，那个叫陆峰的青年是怎么做到的。要知道，着墙壁如果没有千斤以上的重量，绝对不可能破开。

　　而且，看这禁闭室的墙壁，也不想是豆腐渣工程，可是这里竟然就被轰出一个大洞，而且还只发出一声轰响，这到底是怎么回事？

　　微微思索片刻，古云城便立即转头说道：“立即通知所有官兵，认真监视每一个区域，如果发现有可疑人等，立即进行抓捕。还有，立即派人去搜查那名叫陆峰的青年，只要发现他，立即进行抓捕，记住，不要伤了他的性命。”

　　说完，古云城快速返回军用帐篷中，用军队特殊的通讯工具，把陆峰的事情给报告到军部。

　　一切处理完毕，他才百思不得其解的坐在椅子上，默默抽着香烟，心中苦思冥想希望能够想到答案。今天的这件事情太过诡异了，一个没有任何中型工具的年轻人，竟然能够破开墙壁逃离，而且在看守的武警赶到后，已经失去了对方的踪影，那此时那个叫陆峰的年轻人应该在哪？

　　要知道，县城的大街上，可到处都是军队，他怎么能够逃离出去？

　　双拳把禁闭室的墙壁打出个洞口的陆峰，飞身钻出去后，没有任何的犹豫，随即便内劲外放，身形如同炮弹般朝着高空飞去，漆黑的夜幕是他最好的掩护体，这也是他为何要在夜里逃出去的原因。而他窜飞出去后，便立即升到半空中，辨认了方向，便朝着自己家的那个山村冲去。

　　他的速度很快，而且天空中可是没有什么封锁线，在夜幕的掩护下，陆峰仅仅用了二十分钟，便赶回自己家所在的村庄。

　　笔直的村前公路上，偶尔有一队军队士兵开车军用车路过，那明晃晃的灯光照耀的距离也不算太远。

　　当陆峰眼看着两辆车快速驶过，这才从半空中落下来。此时他的修为，能够在半空中飞行二十分钟，那也算是达到了极限，如果下面满是军队士兵的话，恐怕他一定会暴露。

　　无声无息的落下，感受着整个村子都静悄悄的，村中道路上没有任何人走动，陆峰的整颗心都提了起来，没有再做任何的犹豫，便朝着自己家的院门飞驰而去。

　　就如同一条深夜里窜行的鬼魅，陆峰没有走院门，而是从门旁的墙壁上翻过，当他双脚落在院子中央后，一声沉闷的声音突然从堂屋传来：“是谁？”

　　陆峰心中一喜，因为这个声音他太熟悉了，就是自己的父亲。

　　几步飞扑到堂屋房门前，陆峰低声叫道：“爸，我是小峰。”

　　“嘎吱……”

　　房门被快速的打开，陆振海眼中带着一丝惊喜，大步踏出院子，沉声问道：“你怎么回来了？怎么进来的？这四面八方整个县城可都被军队给严密封锁了。”

　　这时，陆峰的母亲陈萍，也快速的从堂屋门中跑出来，看到陆峰，陈萍眼泪都流了出来，满脸惊喜的一把抱住陆峰，哭泣道：“儿子，你……你怎么这个时候回来了？咱们这里得了瘟疫，你怎么这个时候回来啊？”

　　陆峰听得出母亲语气中的意思，虽然她看到自己是满腔的喜悦，但是自己在这个时候回来，她还是带着一丝的责备，这，就是母亲关爱自己的一种表现吧？

　　陆峰感觉自己的新房暖暖的，而且看到父母没事，他也彻底的放下心来，脸上挂起这些天来都没有露出的灿烂笑脸，开口说道：“妈，我是担心你们二老，所以从青海赶了回来。”

　　说完，他才松开母亲，转头看向陆振海，笑道：“爸，我是……”

　　随后，陆峰把自己怎么进来的，一五一十的告诉了父母。

　　当这老两口听到陆峰一拳打穿墙壁，更是从空中飞回来的时候，两人脸上都带着震惊之色。陈萍虽然现在知道了儿子修炼内气，可是他竟然能够飞行，这让陈萍怎么都没有想到。而陆振海的震惊，则比他妻子陈萍要厉害多了，陆振海知道陆峰能够飞行，以前在后山采摘奇异植物的时候，没次过那道山涧，陆峰都是直接飞过去，甚至还能够短时间的带人飞行，可是这次，儿子陆峰可是连续飞行了二十分钟啊，从县城到村里，开车恐怕也得半个小时吧？

　　如今，儿子的修为达到了何等的境界？

　　他什么时候变得那么强大了？？

　　陆峰看着父母震惊的表情，心中有些笑意，真准备开口说话，陆振海便快速的问道：“小峰，你现在的修为，达到什么境界了？”

　　陆峰一怔，随即没有一丝隐瞒的笑道：“已经是第二阶段初级巅峰境界，如果再进步的话，就是第二阶段中级境界了。”

　　陆振海感觉到自己的心脏猛地收缩一下，随即脸上流露出苦笑之色，赞叹道：“真的没有想到，你的修为境界竟然增加的那么快，简直比我想象的还要快，太不可思议了啊！”

　　陆峰嘿嘿一笑，如今父母没事，他心中全身轻松味道，笑道：“那是，俗话说老子英雄儿好汉，说的就是咱们爷俩。”

　　陆振海哑然失笑。

　　本来还有些抹泪的陈萍，在听到陆峰的话后，顿时“扑哧”笑了出来，把眼泪擦干净后，她才拽着儿子走进堂屋，便走便说道：“儿子都回来了，大冷天的在外面站着干啥？赶紧的进屋，儿子你想吃什么，妈给你去做吃的。”

　　陆峰微微一怔，现在他才想起来，自己已经一天没吃东西了，之前担心父母，心中满是急切情绪，哪里还吃得下东西，现在父母没事，经过母亲这一提醒，他倒是觉得肚子里饿的咕咕直叫了。

　　微微思索一下，陆峰便开口说道：“妈，我是闯进来的，恐怕外面那些军人都在四处找我，甚至有可能会到咱们家来。所以咱们不能在这里就留，我这次进来，就是要把你们给救出去的，咱们得赶紧的离开。”

　　陆峰说到这里，顿时想起来一件事，快速问道：“爸妈，你们一直在这里面，现在里面的情况怎么样了？咱们村子的人都没事吧？”

　　陆振海没有说话，而是掏出香烟自己点燃一颗，默默抽了起来，而陈萍则神色暗了下来，开口说道：“真不知道咱们这里到底怎么了？本来好好的，突然发生了瘟疫，那种怪病谁都不清楚是怎么来的，咱们村子倒是没什么，还没有听说说得了那种怪病，可是前几天李威那小子从外面回来，说和咱们相隔两个村子那么远的金相村，整个村子的人都得了那种怪病，而且死了很多人，现在几乎所有人都绕着那个村子走，甚至有军队都把那个村子给封锁起来，村子里的人，谁要是敢往外闯，直接开枪打死。而且附近的几个村子，听说每个村子里也都有人得病，李威和大山前几天来咱们家坐了坐，说是有好几千人都被传染了。”

　　陆峰随着母亲的话，心中几乎震惊到说不出话来。

　　这也太严重了吧？

　　好几千人被传染？

　　死亡率极高？

　　那不是说这场怪病要死亡数千人？

　　甚至，此时应该才是个开端吧？那后期如果这里全部被封锁，按照这传染速度，那不是所有人都有被传染的危险？？

　　想到这里，陆峰突然抓住母亲的手腕脉搏处，同时说道：“妈，我给你把把脉。”

　　陈萍微微一愣，这才想起自己的儿子跟着尚文德医师学习中医呢，听说现在已经能够在大城市的大型医院里给人家坐诊治疗病情了。

　　两分钟后，陆峰整颗心完全的放下，母亲身体很健康，甚至他发现母亲的身体里，竟然有一股微薄的内气，转念一想，陆峰并明白过来，母亲身体里的内气，应该是父亲输入到母亲身体里的吧！

　　随后，陆峰又给父亲陆振海把脉检查，发现父亲的脉象也非常的平稳，顿时放下心来，开口说道：“爸妈，咱们时间不多了，我修炼二十分钟，然后咱们就必须离开这里。我带你们出去，否则这里早晚也会被传染。”

　　陆振海眉头微皱，沉声问道：“怎么离开？这四面八方都被士兵和武警给团团围住，就算是咱们村后的山路上，也都驻守了武警官兵，想要离开根本就不可能，为了防止有人趁着夜色逃进山里，后山还临时架设了数十个高射灯，就算是你想飞，地面上的人都能够看的清清楚楚。”

　　陆峰微微一震，心中暗暗苦笑不已，这他娘的到底来了多少军队进行封锁啊？

　　一个团？

　　瞎扯淡！

　　一个师？

　　同样也不够，要知道这可是一个小县城！

　　那是多少？？

　　难不成为了封锁这里，来了一个军的战士，在加上当地的武警？？


第一百零九章 对策

　　眼神看向父亲手中的香烟，陆峰犹豫了一下开口说道：“爸，给我来一颗。”

　　陆振海一愣，随即脸上流露出好笑的模样，笑道：“你小子怎么也开始抽烟了，平时装着烟不都是让人的吗？”

　　他嘴上这么说着，但还是伸手递给陆峰一颗，甚至把打火机也给他。

　　陆峰点燃香烟，深深吸了一口，然那股灼热疯狂的冲进自己的肺部，然后慢慢呼出。他没有回答父亲的问题，脑海中而是在快速的思考着怎么才能够带着父母悄无声息的逃出去。

　　如果真的像父亲说的那般，这后面全部架设了高射灯，那自己还真的不能从天空中飞走，万一被下面的武警官兵看到，那可就麻烦大了。

　　一颗烟燃尽，陆峰心中便有了决定，随即把烟头掐灭，对陆振海和陈萍说了一句：“我修炼二十分钟，然后咱们就离开。”

　　锦龙县城，巨大的橄榄绿军用帐篷中，身为少将的古云城，揉着眉头坐在椅子上，而另一只手里的香烟，也快要燃尽。

　　实木桌子上的厚厚一叠资料，正是今天卫星云图拍摄的封锁区域的图片，还有分析报告，他真的没有想到，那种怪病的传播速度和病发速度是那么的恐怖，更没有想到染上这种传染病，死亡率竟然会那么高，单单今天一天，卫星云图的分析报告，上面便表明有三十七人死亡，这还是拍摄到的图片上显示的，那没有拍摄到的呢？还有多少死亡人数？

　　他的心很沉重，甚至今天一天就往军区和市委市政府发送了多次报告资料，请求以最快的速度，派来医疗专家团队，及早的赶到这里研究并且制止这种怪病的传染和发作。

　　“报告！”

　　洪亮的声音，在橄榄绿的军用帐篷入口处响起。

　　古云城没有说话，他身旁不远处坐在那里吃晚饭的其中一名上校，大口咽下口中的饭菜，大声叫道：“进来。”

　　这次进来的是一名国字脸，面色黝黑的军人，他身上散发着冷冽的气势，在踏进帐篷后，径直走向古云城，敬礼完毕，他把手中的两张电文递给古云城，开口说道：“报告，这是军部传来的电文。”

　　古云城眉头一扬，快速接过电文，用了两分钟的时间看了一遍，他眼神中流露出一抹震惊之色。这份电文，正是他之前用特殊方式向军部提交的关于陆峰的情况，而这份电文的回复，却让他几乎坐不住了。

　　那原本正在吃饭的几名军官，快速来到古云城身边，其中一人疑惑道：“怎么回事？军部有动作了？”

　　古云城默默摇头，伸手把电文递给这人，随即眼神中带着百思不得其解的神色，喃喃道：“这个叫陆峰的年轻人，到底是什么人？傍晚的事情，明显非常诡异，按理说应该立即派人进入他家所在地，把他给抓住严厉的审讯，可是为何陈将军为何指示，让咱们把今天晚上的事情，当做没有发生过？甚至让咱们当做从来没有见过这个叫陆峰的年轻人，到底是为什么？”

　　他身边的众人纷纷动容，一个个威严的脸庞上俱是露出震惊之色。按理说，报到军部的消息，不应该由山东军区的一把手陈军长亲自处理啊！可是为何这回电，竟然是陈军长亲自署名，这到底是什么原因？

　　这一刻，不单单是古云城，就连其他人也猛然意识到，恐怕那个叫陆峰的年轻人不是一般人，他的身份绝对不像是他的身份证上标注的那样，仅仅只是个农民家的孩子。

　　几分钟后，古云城对着身边众人说道：“立即撤销对陆峰的搜索，并且传令下去，任何人就当今天没有过这件事。一切照常警戒。”

　　“是！”

　　陆峰的家里，此时陆峰已经从修炼中醒来，这么短的时间里，他的内气恢复的仅仅是杯水车薪。不过运用起来，倒是能够支撑飞行五六分钟。

　　缓缓睁开眼睛，陆峰开口说道：“爸妈，时间不多了，咱们现在就立即离开，家里重要的东西，你们收拾一下，恩，我是说银行卡之类的值钱物件，其他的都不要带，否则会成为咱们逃出去的负担。”

　　陈萍神情微微有些紧张，不过开始开口说道：“我刚刚和你爸都收拾好了。就这一个小背包，别的都不带了。”

　　陆峰微微点头，在和父母走出院门后，他心中微微犹豫了一下，自己是不是把萧大山一家人也带出去？

　　可是，他这个念头刚刚浮现，便立即打消。自己体内的内气如今只剩下一点，如果带太多的人，根本不可能带出去，如果是只带着萧大山还行，可是萧大山家里还有妻儿老小，按照他的性格，是绝对不会抛下妻儿老小自己走的。

　　现如今，自己只有一条路，就是先把父母带出去，父亲修炼了内气，用不着自己操心，而母亲就不行了，自己必须带着她突破军队的防守。

　　一家三口，陆峰背着母亲，而陆振海则施展轻功跟着，如同黑夜中的鬼魅，悄无声息的朝着后山的山路赶去。

　　陆峰有把握，凭借自己和父亲的修为，绝对能够偷偷摸摸进入深山而不被发现，毕竟自己这个村子的位置很不错，虽然不是太长，如果想要完全封锁，没有个几百人，是根本做不到的，陆峰曾经在脑海中推演过军队把守的位置，村东的小路能够上去，而村西得一片平缓地也可以进入山里，唯有村子北面中间那一个山体，是不可能过去的，因为那里是九十度垂直崖壁，平时连村民都不经常去那一带。如果有军队把守的话，那里也不会把守几个人。

　　很快，一家三口已经赶到后山山脚下，陆峰并没有急着冲过去，而是在他的示意中，一家三口躲避在了一块巨大的山石后面，看着支架起来的高射灯不断扫过，让前方的一大片林地变得通亮无比，甚至那条蜿蜒的进山小路，也是被高射灯来回照着。

　　“小峰，咱们闯闯试试，我还真不信那些士兵会对咱们平民老百姓开枪。”陆振海低声说道。

　　陆峰微微思索了片刻，便开口说道：“好，不过万一被发现，咱们就停下，爸，今天晚上的行动，你可要听我的。”

　　陆振海微微一怔，眼神中的赞许一闪而过，随即笑着点了点头。

　　“走。”

　　陆峰低喝一声，随即背着母亲陈萍，快速朝着前方奔去，而陆振海则紧随其后。

　　然而，就在一家三口刚刚朝前窜出十几米距离，一声暴喝声突然打破天地间的安静，甚至突如其来的变故，让陆峰都面色一变。

　　“什么人？都给我站住，谁要是再敢朝前，格杀勿论。”

　　一瞬间，陆峰和陆振海两人敏锐的听力，清晰的听到远处六七十米远外的地方，枪械上保险的声音。也就是这声音，让父子二人顿时明白，如果自己一家三口再朝前走，恐怕对方真的会开枪。

　　脚步骤然间停止，陆峰脑海中快速思考着对策，三五个呼吸间，他便有了主意，随即开口说道：“爸，咱们退回去，我有办法了！”

　　陆振海眉头一扬，深深的看了儿子一眼，这一刻，他才清楚的意识到，儿子真的长大了，他有了自己的思想，自己的主意，同样，也拥有了他的能力。

　　随即，他们并没有在犹豫，转身朝着来时的路快速飞奔返回。往回走近两百米后，陆峰背着母亲陈萍，和父亲陆振海才隐蔽到了树林中阴暗的地方。

　　“小峰，你先给我说一下你有什么办法，否则咱们就回去，呆在家里不再出门。”陆振海面色严肃的低声说道。

　　他愿意冒险，可是却不愿意没有成功希望冒险。

　　陆峰没有犹豫，把自己的计划全盘而出，说完后，他才开口说道：“爸，我的实力你是知道的，如果我全速的话，甚至能够躲避过激射而来的子弹，这次不管如何，咱们都不能坐以待毙，请您务必要相信我。”

　　陆振海眉头紧皱，而陈萍则死死抓住陆峰的手不放。

　　好一会，陆振海才开口说道：“好，你母亲由我背着，你自己一定要小心，实在不行就退回来，咱们村子现在不还没事嘛，说不定很快医疗专家就会赶过来，到时候能够找到治疗那种传染病的方法呢！”

　　陆峰点了点头，不过对于父亲后面的话，他内心中却不那么认同，因为现在医疗专家团队都没有赶过来，而且还有更重要的一点，那种传染源到底是来自哪里，病毒的传播途径到底是什么，现在都是一无所知，就算有医疗专家团队赶来，恐怕也需要很长一段时间研究，如果时间拖得太长，恐怕那种病症会蔓延到自己这个村子，万一真到了那个时候，恐怕一切都完了。

　　“爸，你放心吧！我已经不小了，知道这个时候不是逞英雄的时候，我也不会拿您和妈的生命开玩笑。你们在这里等着，等我把前方的障碍全部清除，便会赶回来接你们。”陆峰认真的说道。

　　说完，他伸手轻轻拍了拍母亲陈萍抓在自己一只手上的手背，随即挣开，身形快速消失在黑暗的密林之中。


第一百一十章 突袭

　　陆峰的身影，如同黑暗中的幽灵，无声无息，速度极快，此时就算有一只夜鹰，就凭它那敏锐的眼睛，也只能发现陆峰闪烁身形拉出的一条幻影。

　　不过，他并没有第一时间冲过去，而是朝前窜出数十米后，便在一棵两人粗的大树后盘膝而坐，他需要时间，需要恢复内体的内劲，只有恢复的内劲越多，对自己的行动才越有利。

　　还好，这个小山村周围天地灵气不少，比繁华的大都市浓度要高上两三倍，因此陆峰仅仅用了半个小时，才对着数十米外父亲看来的视线挥了挥手，随即快速朝前窜去。

　　猫着腰，如同一只穿梭在密林中的豹子，陆峰一直来到密林的边缘，看着前方通亮的开阔地，视线一直随着那蜿蜒小道两旁的树木看去。

　　咻……

　　他的身体骤然间便往上窜去，轻飘飘的便来到七八米高的树枝上，高射灯是来回晃动，交叉的两个高射灯照耀处之间，会有两秒钟的微暗时间，陆峰心中已经计算出，如果自己想要神不知鬼不觉的来到那些士兵防守的地方，只有从树上朝那边赶过去，而且还要把握每一次高射灯之间的微暗空隙。

　　深深吸了口气，感觉自己体内的内劲已经恢复了五分之一，他的神情严肃起来，精神高度集中，眼神死死盯着前方，同时感应着那两道高射灯灯光移动的速度和位置。

　　突然，他的身形动了，就如同一直从树林中扑出的苍鹰，在前方数十米宽的开阔地上灯光最为微暗得时候，他朝着前方飞扑而去，几乎是一眨眼间，他已经出现在将近二十米远的地方，但也就是在这个时候，他的身形骤然间下落，如同一只从高处跃下的猎豹，猫着腰，在双脚落地的一瞬间，借助着那股蹬力，在内劲外放的同时，再次朝着前方的树根窜去，这一次，他几乎是贴着地表在前进，甚至双手也轻轻的按着地面，两三个呼吸间，陆峰的身形便已经隐匿在数十米外蜿蜒小道的第一棵大树下面。

　　没有被发现？

　　陆峰眼神中流露出一丝惊喜。

　　身后的这一片开阔地，是最为危险，也是最容易暴露的地方，只要过了这一片开阔地，那后面有大树的庇护，自己就能够安全很多。

　　不过，他也知道，这个时候千万不能够大意，万一被察觉到，那自己就只能够凭借着速度硬闯了。如果不到万不得已，陆峰真的不愿意硬闯，万一枪声吸引来更多的士兵，那想走就更麻烦了。

　　随着时间的推移，也随着那两道一直在蜿蜒山路上的高射灯的来回移动，陆峰不断的朝着前方前进，他的眼神，即使在黑夜中，依旧能够看清楚前方的情况，那距离他不足四五十米远的地方，有二十几名士兵在那里驻守，但是严密检查的人，却只有六人，而其他人则几乎已经闭上眼睛睡觉。

　　时间差不多了。

　　陆峰心中默默算计着，顿时，在两道高射灯交错移开，使他所在的地段微微一暗的时候，陆峰再次朝着前方扑去。

　　一次次的前进，时间一分一秒的流逝。

　　终于，陆峰无声无间来到其中两名监视着前方的士兵左前方的树枝上，眼神中带着冷漠之色，陆峰没有发出任何声音，身形一瞬间扑下，手刀在相隔不足半秒的时间里，分别劈砍在两人的后脖颈上，每人一击，顿时两人便被砍晕过去。

　　“还是有四人！”陆峰看着那四名严肃监视着前方的士兵，没有一丝的犹豫，从地上抓起一枚玻璃球大小的石子，从他们头顶上丢出去，快速的落在他们另一侧十几米远的地方。

　　寂静的夜，四名负责监视的士兵在石子落下的那一刻，顿时听到轻微的声响，他们几乎没有任何犹豫，潜意识的在同一时刻朝着石子落下的那个位置看去。

　　也就在这个时候，陆峰如同鬼魅一般的身影再次飘动而出，如同一条射出的直线，随着手刀的劈下，几乎在短短四五秒内，陆峰便已经从这一端，急窜到石子落下的地方，而那四名本来负责监视的士兵，再次被他用手刀劈晕。

　　他这一连串动作，几乎没有惊动那些睡下的人，在他双脚仿佛踩在棉花上一般落在之前那颗小石子落的地方后，他的腰部快速扭动，视线已经看向那些睡下的身上。

　　让他庆幸的是，刚刚的行动，竟然没有吵醒任何一人，那些闭着眼睛的士兵，只有一人歪了歪身子，嘴角蠕动几下，甚至连眼睛都没有睁开。

　　夜长梦多，放下心来的陆峰，在快速趴在地上后，扭头朝着另一侧看去，发现往西的一条深沟里，足足有三四十名士兵依着石块休息，而那里同样有十几名士兵眼睛瞪得老大，监视着前方的空地。

　　陆峰明白，如果自己要把身后这将近二十名闭着眼睛休息的士兵全部打晕，如果他们之中有任何一人在半途中发生声响，恐怕自己就会暴露。

　　怎么办？

　　是动手？还是停止行动？？

　　陆峰心思急转，几秒钟后便有了决定，他的眼神变得异常坚毅，如今已经到了这一步，离弦的箭已经没有可能停止，自己只有进行下一系列的行动。

　　想到此处，他的身形诡异的扭动一下，随即朝着那些闭着眼睛，依靠着石块休息的士兵扑去，或许这些士兵以为现在没有什么危险，或许他是太放心同伴的守护，陆峰闪电般的出手，如同鬼魅的身形，随着手刀一次次的劈落，有惊无险的，当陆峰把所有人全部击昏后，他们竟然没有任何一人发出一丝的叫声。

　　快速隐蔽在一块巨石后，陆峰心中幽幽一叹：和平年代的士兵，没有经历过残酷战争的洗礼，这些士兵哪里还有那种枕戈以待，草木皆兵的意识？

　　解决完这二十多人，接下来对于陆峰的行动，则有很大的帮助，眼神中带着冷漠之色，他在巨石后面躲避了二十秒的时间，便如同幽灵紧贴着嶙峋的山石，眼观留了耳听八方，甚至二十几米外那个士兵的呼吸声，他都能够听得清清楚楚，绕道那四十多人后面，陆峰伸手抓去几颗石子，在身形隐蔽好后，直接丢出一颗石子，到几名监视前方开阔亮堂地的战士左侧。

　　顿时，几乎所有清醒着的战士，快速转头看向石子发生声音的地方，其中几名距离最近的士兵相视一眼，其中一位穿着迷彩服的战士低声说道：“大彪，走，咱们过去看看。”

　　另一名体格魁梧，面色粗狂的青年点了点头，手里端着枪械，两人快速走向十几米外的地方。

　　在远处石缝后的陆峰，眼神有些失望，他没想到竟然只吸引过去两人，不过，即使是两人，他也不打算放过，悄无声息的朝着两人走过去的方向潜伏过去，很快，他便来到一块巨石后面，听着那两人的脚步声越来越近，陆峰精神力高度集中起来。

　　“五……四……三……二……动手。”

　　陆峰心中默默念叨着，于此同时，他的身形骤然间出现，铁钳似地大手伸手掐住其中一人的脖子，让他不能够发出任何的声音，而另外一只手则狠狠的劈在另一名战士脖颈上，与此同时，在被劈晕的战士身体软软倒下的同时，他伸手把对方提了提来，快速拉回到巨石后面。

　　那名叫大彪的战士，因为陆峰的手掐的太重，他的整张脸都在几个呼吸间变得涨红，一双眼睛带着骇然之色，想要发生叫声，但是却没有一丝的能力。

　　陆峰对着他冷笑一下，随即伸手把他麻利的打晕，然后把这两人依次放倒在巨石后，而他的身体，也绕道了另一处巨石后，手中的石块，则再一次的丢出一颗。

　　“怎么回事？大彪他们两个不是过去了吗？”其中一名战士声音有些大，顿时把休息的那些士兵给吵醒大半。

　　“发生了什么事情？”

　　不少人都抓起枪械站了起来，迷迷糊糊的眼睛四处看着。

　　那名把同伴吵醒的战士不好意思的笑了笑，说道：“没事，只是大彪和全子发现西边有动静，便过去看看是什么东西。”

　　说到这里，他对着西边叫道：“大彪，全子，你们两个赶紧回来。”

　　然而，在他话音刚落后，不少被吵醒的士兵便一个个恶狠狠地瞪了那个士兵一眼，嘀咕着咒骂两句，准备再次坐到眯一会。

　　时间一点点过去，二三十秒后，西边竟然没有一丝的回应，而大彪和全子两人也没有回来，顿时，清醒着的士兵全部都露出狐疑之色，一名明显是身穿士官军装的青年人，面色变幻了几下，随即沉声喝道：“都起来，有情况。”

　　一瞬间，那些刚刚坐下的士兵再次从原地窜起，一个个睁着睡意朦胧的眼睛，却仿佛如临大敌般抱着枪械，快速的往四周看着。

　　“啪……”

　　一枚石子砸中石头的声音，从西侧传来。

　　“啪……”

　　又是一声。

　　一瞬间，这片微凉的地方，仿佛充满了诡异的气息，伴随着寒风的呼啸，一时间，所有人都感觉到毛骨悚然，心底有些不自在。


第一百一十一章 天罗地网

　　静谧的夜，那石子声传递了很远，即使另一侧的驻守士兵，也听得清清楚楚。顿时，四五名从远处跑过来得士兵，脚步声也在这漆黑静谧的夜里，传出很远。

　　陆峰躲避在阴暗的石缝中，耳朵微微一动，顿时眼神中寒光一闪，身形无声无息的快速窜去，几乎是眨眼间，他便已经扑到那赶过来的五名士兵面前，速度在这一刻爆发到极限，嘴角闪过一道弧形，顿时在那五名士兵面色大变中，陆峰闪电般的出手，几乎没有任何悬念的把来不及举枪的五人给击晕。

　　身体轰然倒地的声音，让左右两侧六七十名士兵同时露出惊色，顿时，两侧的士兵在长官的带领下，朝着被陆峰击倒的五人处赶去。

　　而陆峰，此刻却绕回到之前的地方，已经从昏睡中醒来的士兵，一个个强打着精神，因为被那穿着士官军装的青年带走了十几人，所以原地只有不到三十人，视线集中在了西面。

　　陆峰的身形，也在此刻腾空而起，心中算计着那些赶过去的人应该到了被击倒的五人处，陆峰如同一直苍鹰从天扑下，身形在这一片山坡出幻化出无数道幻影，那简直比鬼魅更为恐怖的速度，甚至让那些士兵来不及反应，顿时七八名士兵只感觉脖颈一痛，然后大脑一黑，身体软软的倒了下去。

　　虎入羊群，即使对方人多势众，但是面对陆峰这个强悍到非人类的家伙，也没有任何的反抗能力，倒是不少士兵端起了手中的枪械，但是那道残影实在是太快，而起这里所处的地方也有些微暗，所以就算子弹上膛后，那些士兵也不敢随便的开枪，生怕误伤了战友。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　一连串的攻击声，随着一声声的身体倒地声，顿时在这片地域交织成一片。

　　二三十人，在短短的一分钟内，竟然全部被陆峰击倒打晕，他们所爆发的，只是连续十几声的暴喝和怒吼。

　　那名带领着十几人离开的士官，在看到五名到底的战士身体后，顿时面色大变，此时他们已经和隔壁封锁线上的士兵汇合在一起，当听到原本自己封锁位置处传来的暴喝和怒吼声后，汇聚在一起的双方三十多人，顿时面色大变。

　　几乎没有任何的犹豫，三十多道彪悍的身影便朝着声源狂奔而去，而在途径那块巨石一旁后，一名眼神敏锐的战士突然身形一滞，顿时眼神中带着惊恐之色叫道：“队长，是大彪和全子。”

　　他的声音，让所有人都停止住脚步，当看到巨石后面大彪和全子生死不知的情况后，那名士官顿时怒喝道：“到底他妈的是谁？留下两个人看着他们，给我回去。”

　　说完，他的身形率先朝着即将落幕的原本位置扑过去。

　　然而，等待他们的，是满地生死不知的战友，而那偷袭的人，却不见了踪影。

　　此事，在嶙峋的山石中，陆峰冷笑着快速穿梭，他可是听到那声让两个人留下的声音，几乎在对方到达满地昏迷的战士身边后，陆峰那疯狂的速度，丫绕过嶙峋的山石，再次扑到大彪和全子昏迷的地方，看着两面全神戒备，身穿迷彩服的战士脸上那若有若无的惊恐之色后，陆峰并没有留情，闪电般出手，再次把两人打晕。

　　从开始到现在，陆峰心中大概计算着，应该有五六十人被他给打晕。

　　也就是从此时开始，猎人和猎物的博弈拉开序幕。

　　陆峰凭借着自己敏锐的视觉、感觉，以及在内劲的支撑下，游走在这些士兵之间，随着时间的流逝，不断有士兵被打晕在他的手下。

　　终于，当陆峰打晕足足有一百二十名士兵后，顿时，这附近一带再也没有士兵封锁。

　　额头上，此时已经布满了密致的汗水，长长舒了口气后，陆峰正准备快速返回父母藏身的地方，把他们带来从这山林中逃出，可就在这时，他的身体骤然间停止，因为他忽然预感到，恐怕军队的封锁，并不会只有这些，要不然也不会在这里大费周章的架设那么多的高射灯了。

　　想到此处，陆峰决定继续往山里探一探道路，如果还有其他的封锁手段，那如果鲁莽的赶过去，恐怕迎接自己的是危险和死亡。

　　因为这次是带着父母逃出去，所以他必须谨慎再谨慎，绝对不能够出任何的差错。

　　他输不起，也败不起。

　　身形再次钻进黑夜之中，陆峰并没有在再走那条蜿蜒的山路，而是从陡峭的山壁出不断的飞奔过去。

　　怵然间，陆峰的身躯硬生生的停止，因为他那洞察力十足的敏锐眼神，发现远处一道道红外线探测装置，竟然放置在一处处巨石缝隙中，如果是白天，这些红外线探测装置倒是能够轻易的发现，而深夜里，则很少能够发现，自己之所以发现，还是因为自己的眼神比普通人要敏锐数倍的缘故。

　　“噗！噗！”

　　两声破风声从一处山石缝隙中传出，顿时，陆峰眼神猛然一缩，身形硬生生的在原地移动了一个身位。当他的眼神再次看向刚刚站立的地方后面时，视线才扑捉到两道朦胧的幻影激射在石壁上。

　　“该死，有狙击手！”

　　陆峰心中狠狠的咒骂了一句，随即才转身朝着身后爆射后退。

　　他真的难以相信，这仅仅是一次军事封锁，而封锁区域里还都是普通的村民，这军队犯得着连狙击手都搬出来吗？犯得着连红外线都安装上吗？这他娘的又不是军事行动，不是什么军队大决战，至于把整个县城包围的水泄不通，仿佛像是天罗地网一般嘛？？

　　这一次，陆峰足足后退六七百米，一直回到之前打晕那些士兵的地方，才停下身体，躲避在一块巨石后面，心中想着对策。

　　这么严密的防守，之前已经被自己打晕了一百二十名官兵，想必后面就算有狙击手，恐怕人数也不会有更多了！

　　所以，经过一番思考后，陆峰决定冒险一次，自己就算是落在这些军人手中，也要让父母平安的逃出去。

　　想到这里，陆峰不再犹豫，身形如同一道厉箭，朝着山下窜去，几乎只用了一两分钟，陆峰已经扑到父母躲藏的地方。

　　看到陆峰返回，陆振海和陈萍同时露出惊喜之色，他们两人那高高悬起的心，也慢慢放下。

　　陆振海毕竟是个大老爷们，看到儿子回来，他压制住心中的激动，急忙开口问道：“小峰，怎么样？山上封锁的官兵多不多？”

　　陆峰点头说道：“爸，这次冲出去，恐怕有些难度，不过我已经打晕了一百多名士兵，第一道封锁线算是形同虚设，而第二道封锁线，是军方安装了红外线监控，而且暗处还隐藏了一些士兵，所以咱们接下来的行动，您带着我妈，以最快的速度冲出去，而我则用军官做人质，吸引所有人的士兵的视线。只有这样，你们才能够逃出去，至于我，他们还困不住我！”

　　陆振海脸上流露出犹豫之色，开口问道：“这样做可行吗？让你做诱饵，会有危险吧？”

　　陆峰脸上露出一丝笑容，摇头说道：“不会有危险，我等会用四名职位最高的军官做掩护，一边吸引所有人的视线的同时，也能够保护自己的安全，他们就算是想要攻击我，也没有任何的办法，也只有这样，才能够给你们拉开一个缺口，让你们逃出去。”

　　说到这里，陆峰伸手从衣服兜里掏出钱包，从里面掏出一张银行卡，快速塞进父亲手里，快速说道：“爸，咱们的时间不多，我就长话短说。这张银行卡里的钱，够您和我妈路费开销，您带着我妈，施展轻功，以最快的速度逃出去，然后到临时机场，坐飞机赶往济阳市，我以前告诉过你们我的住址，我师父医馆的住址也给你们说过，等到了济阳市，先给语梦打个电话，让她去接你们。”

　　陆振海重重点头，他知道儿子这个选择没有错，如果自己还犹豫着留在这里，万一将来那种死亡率极高的传染病流传到村子里，那就只有坐以待毙了。如今按照儿子的逃亡路线，这或许是最好的选择。

　　“好，那你自己小心，千万不要杀军人，而且不管你用什么方法，必须保证自己的安全。如果你要是有个三好两歹的，我和你妈活着也没意思了！”陆振海这辈子没说过软话，可是在此时可此，在这种环境下，他终于说了一句极为感性的软话。

　　陈萍泪眼婆娑的看着儿子，她也是个明白事理的人，她也知道儿子从几千里外赶回来，就是把自己老两口救出去，甚至不惜冒着巨大的危险，可是让儿子做诱饵，她真的难以接受啊！

　　不过，此时的她却没有说话，而是伸手抓住儿子的大手，依依不舍的不愿意放开。


第一百一十二章 我投降

　　陆峰对母亲微微点了点头，故作轻松的笑道：“妈，没事的，咱们很容易就能够度过这一关了，要知道，您的丈夫是个武林高手，您的儿子更是青出于蓝而胜于蓝，咱们家有这两个强悍的男人，你应该高兴才对，来，别哭了，笑一个！”

　　陆振海也拍了拍妻子的肩膀，开口说道：“小萍，别哭了，现在时间紧迫，咱们立即行动吧！与其坐以待毙，还不如放手一搏，小峰的安排很好，咱们会成功的！来，我背着你。”

　　陈萍默默点头，快速用衣袖抹掉脸上的眼泪，眼神中流露着坚定神色。既然丈夫和儿子都这么决定了，她也没有什么好阻拦的，能冲出去算是万幸，如果冲不出去，也能够和丈夫儿子在一起。

　　很快，一家三口眼神蜿蜒的山路，快速朝着前上方窜去，很快，陆峰便来到被他打晕的那些战士身边，伸手抓起两名看上去是军官的军人，在父母的注视下，陆峰又找到两名看似军衔最高的军官，值得庆幸的是，他竟然在这些人身旁发现了尼龙绳索，所以，他把他们一个绑在自己身后，一个绑在自己身边，两外两个则用手提着挡在前面，除了一条缝隙能够让自己看到前面的道路，陆峰可以说已经把自己围得严严实实。

　　就算那狙击手想要射杀自己，恐怕都没有那个本事，当然，估计他们也没那个胆量。

　　随后，陆峰侧着脸对着父亲陆振海点了点头，便朝着西侧扑去，即使他身上带着四个大汉，也没有觉得多么吃力，快速奔走在山石之中，就像是如履平地。

　　而另一端，陆振海在看到儿子行动后，他也没有再犹豫，背着自己的妻子，悄无声息的隐蔽在一块块山石后面，小心翼翼的朝着前方潜伏过去。

　　此时在距离陆峰足有百米开外的一道山石后面，足足有八十米长的封锁线，三十多名士兵严阵以待，而且两名狙击手在同一时刻瞄准了陆峰，不，应该说是瞄准了陆峰前面的两名被陆峰提着的军官身上。

　　一名四十岁左右的连长，手里拿着望远镜，目瞪口呆的看着陆峰冲来的身影，随即才一把把手中的望远镜给狠狠砸在地上，怒喝道：“这个混蛋到底是什么人？前方那一个连的兵力都是吃屎的啊？该死的东西，怎么能够让他一个人冲到这里？”

　　通过望远镜，这名连长能够清楚的意识到，恐怕第一道封锁线的一个连兵力，恐怕已经全部遇难，毕竟那四名职位最高的军官，可都在陆峰身上绑着。

　　愤怒归愤怒，这位连长心中也产生了一丝的惊惧，因为对方一个人，竟然能够干掉一个连的兵力，这人简直已经不能成为是人了，就算是国内最强悍的特种兵，也做到不如此的地步吧？

　　“都给我注意了，狙击手瞄准，但绝对不能够轻易开枪，咱们的战友还被那个混蛋当做人质。”连长恼怒成怒叫道。

　　他的声音很响亮，几乎在这片山林上空回荡，身在百米之外的陆峰，自然能够听得清清楚楚。

　　同样，第二道封锁线上的士兵，所有人的视线也全部都集中在了看似肆无忌惮赶过来的陆峰所在的位置，甚至两侧的士兵，都快速的朝着陆峰赶来的方向聚集，他们心中都感觉到，这次面对的绝对是一个怪物，一个强悍到逆天的怪物。

　　如临大敌。

　　正是这第二道防线上的所有人真实写照。

　　也正是因为所有人的注意力都集中在陆峰身上，而两侧的人集中向这里，所以另一端的陆振海，在施展轻功的同时，同样如同一条背着东西的鬼魅，无声无息的在嶙峋的山石掩护下，从那被拉开的防御线口子中穿过去。

　　陆峰敏锐的眼神，透过人肉盾缝隙，清楚的捕捉到百米外父亲那黑成一团的身影，快速的消失在拉开的封锁口子里。顿时，他高度紧张的心情，终于慢慢的平复下来。

　　接下来，他要做的就是拖延时间，让父母能够逃得越远越好。

　　突然间，一个绝妙的主意在他脑海中形成，陆峰脚下顿时停止了前进，甚至就在四名军官肉盾的保护下，扯开喉咙突然大声唱了起来：

　　“这里的山路十八弯，这里的……”

　　说实话，陆峰的歌声并不好听，尤其是他敞开嗓门大声嚎叫的时候。

　　而他的表现，让第二道封锁线上的官兵全部变得目瞪口呆，一片死一般的寂静。

　　而穿过封锁线的陆振海和陈萍，同样听到了儿子在后面肆无忌惮的高歌声，夫妻二人在黑夜中对视了一眼，两人俱是能够看到对方眼中的笑意，同样，那隐藏着的，还有一丝的担忧。

　　一曲高歌完毕，就在远处陆振海几乎快要听不到儿子声音的时候，突然一声晴天霹雳，再次从后方传来：

　　“你们就这两道封锁线吗？要是只有这两道，那我可就要突围了！”

　　随即，陆振海眼中的担忧消失了不少，他明白这是儿子在给自己的信号，他在告诉自己夫妻二人他平安无事，甚至有能力突围，就算是不能够突围，也能够退回去。

　　幽幽一叹，陆振海脚步跑的更快，几乎是在嶙峋的山石间飞奔，就像是一只矫健的猎豹，一跃数丈都不在话下。

　　身在第二道封锁线的那名连长，强压住暴怒的情绪，大声喝道：“我不管你是谁，不管你有什么本事，我现在严肃的警告你，立即放下手中的人质出来投降，否则我们绝对不会再留情，只要有机会，就会对你格杀勿论。”

　　“你应该很明白，你自己一个人，很难和国家军队作对，即使你用了些阴谋诡计，能够来到这第二道封锁线，但是你要明白，我们这里有多位狙击手在瞄准着你，还有数十名战士，枪口同样对着你，只有投降，才是你现在唯一的出路。”

　　一边大声说着，他一边快速对着身边的几名战士做了个手势。

　　顿时，那六七名持枪的战士，一边小心翼翼的隐蔽在嶙峋的山石后，一点点朝着陆峰所在的方向潜伏过去，一边精神高度集中，注意着陆峰的一举一动。

　　陆峰心中默默计算着父亲能够赶多远的路，一边大声说道：“如果我投降，你们优待俘虏吗？”

　　那名连长闻言一喜，随即大声说道：“对于优待俘虏，这件事去做不了主，因为你的行为已经严重的侵犯了我军人的威严，当然了，如果你真的投降，那么我在上报的时候，会注明你是自动投降，绝对会从轻判决的。”

　　陆峰冷冷一笑，他还真想不到，这个世界上哪里能够困得住自己。

　　感觉时间也差不多了，陆峰便大声叫道：“好，既然你们都这么说了，那我投降，不过先说好，你们不能对我动手动脚，否则我不保证反抗的同时，扭动几个人的脖子。如果你们要把我押送到领导首长那里，我会配合你们，但是你们连手铐都不许对我戴。”

　　说到这里，陆峰微微停顿了一下，随即语气流露着讥讽之色，冷笑道：“你们应该明白我的实力，我能够无声无息的解决一个连的兵力，也能够在临死之前反扑，让你们死伤惨重。”

　　那名连着沉默了，好半晌，他才开口说道：“好，我答应你的要求，如果你有什么不妥的举动，我们会当场把你击毙，希望你配合我们！”

　　“放心吧，我说过投降，就绝对不会再有什么不妥的举动。”陆峰大声说道。

　　很快，二十多名士兵抱着手中的枪械，快速的从第二道封锁线扑出，如同一个个勇猛的猎豹，几乎在二三十秒钟，便把陆峰给团团围住，那黑黝黝的枪口，也齐齐的对准了陆峰。

　　那名连着同样亲自赶了过来，看着依旧用四名官兵做肉盾的陆峰，那名连着沉声说道：“现在你可以把他们放下了？我想知道，第一道封锁线上的一个连官兵，现在怎么样了？”

　　陆峰慢慢把手中的两人方向，他的速度很慢，而且同时高度警戒着周围的一举一动，如果对方敢击杀他，那名他会不顾一起的拖着几个人一起死。

　　在数十名持枪士兵惊惧的眼神中，陆峰把两人慢慢放在地上，随后又轻轻的解开身上的绳索，把另外两人慢慢放倒，才看着那名连长露出一丝笑容，开口说道：“那一个连的士兵都没有什么大碍，他们只是被我击晕，其他地方都没有什么伤势，如果你们愿意，我现在就有办法把他们给弄醒。”

　　那名连长微微一震，眼神中流露着难以置信的光芒！

　　这个年轻人说什么？

　　他把一个连的战士都个打晕了？而不是偷袭杀害？？

　　要知道，全部打晕可比偷袭杀害的难度强很多，甚至这难度强了一倍都不止啊！

　　带着将信将疑的神色，这名连长挥手间，顿时几名士兵朝着第一道封锁线赶去。四五分钟后，当其中一名士兵匆匆忙忙干活来后，大声叫道：“报告连长，所有人都还活着，好像……好像是全部被打晕了，他们身上没有什么明显伤势。”


第一百一十三章 黑洞洞的枪口

　　黑黝黝的数十个枪口，对着包围圈里的陆峰，包括那位连长在内，所有人都齐齐蠕动了下喉咙，眼神中的震惊几乎已经难以用言语来叙述。如果今天不是他们亲眼看到，如果不是他们亲身参与了这次的事情，那么，打死他们，他们也不会相信这足以媲美世界八大奇迹的事情，会是真是发生的。

　　太诡异，也太悬疑了。

　　还好，那位连长有些定力，才没有再次重复询问一遍，此刻，他已经意识到，自己面前的这个年轻人，恐怕绝对不是一般人，虽然不知道他为何会出现在灾区里，但是其中一定有问题，这件事情，必须立即上报。

　　心思急转，那位连长转头对身边的人说道：“留下十人，想办法把被打晕的人全部弄醒，其他人跟我走，把这小子押送到古师长那里。”

　　三十几名士兵，在这那连长的带领下，押送着陆峰来到小山村前面，等待了二十多分钟后，两辆军车从村前的公路上经过，被那位连长拦下。

　　很快，陆峰便被押解到军用汽车上，快速朝着锦龙县城驶去。

　　军用车厢里足足十名士兵，包括那位连长在内，一个个如临大敌的看着老老实实坐着的陆峰，他们生怕在半路上，陆峰突然对他们进行袭击。

　　两辆军车一直行驶到锦龙县城，那名连长和十名同车的战士，才一个个露出如负释重的表情，带着一丝怪异的眼神看了一眼陆峰，在军用汽车停下的那一刻，那位连长率先跳出军车，沉声喝道：“把他压倒古师长所在的军用帐篷外候命。”

　　说完，便急匆匆的朝着数十米外的橄榄绿军用帐篷大步跑去，喊完报告，在得到允许后，那位连长大步走进军用帐篷内，而且在第一时间来到古云城身边，沉声说道：“报告，野战军XXX团XXX三连连长杨国光有重要的事情需要向古师长报告。非常重要。”

　　正在和几名校级军官商议事情的古云城，眉头微微一皱，神情漠然的抬起头，看着那位叫杨国光的连长，开口问道：“什么事情，你说吧！”

　　杨国光杨连长面色变得有些怪异，犹豫了一下，才开口说道：“古师长，我们XXX三连奉命驻守灾区那几个村庄的后山，可是就在一个小时前，发生了巨大变故。”

　　古云城面色一变，身体豁然站起，瞪着杨连长沉声喝道：“什么变故？”

　　如今这个多灾多难的时刻，古云城可真是怕再出什么乱子啊！他现在心里急的简直就像是热锅上的蚂蚁，听着一次次的报告，得知封锁灾区不断有平民老百姓死亡的消息，他简直就是度日如年，心中充满了悲伤。

　　杨连长快速回答道：“本来，我们驻守在山村后的山上，可是有一名叫陆峰的年轻人，突然试图从封锁区域闯出去，当我们发现那名陆峰的时候，二连一百二十名战士，包括连长和副连长在内，全部被那个年轻人打晕，如果不是我们第二道封锁线有狙击手，他现在估计就已经逃出去了。不过，令我们感到意外的是，他……”

　　古云城听到陆峰这个名字，突然觉得有些耳熟，可是听到杨连长的话，他顿时想起为何这个名字耳熟了，那不就是几个小时前逃走的那个叫陆峰的年轻人嘛！

　　他……

　　他竟然一个人打晕整个连的士兵？这怎么可能？

　　站在古云城身边的六七人，在听到杨连长的话后，一个个露出哭笑不得的表情，就这样看着杨连长，仿佛是在听一个天大的笑话似地。

　　甚至其中一人还笑道：“我说小杨同志，我们还有正事呢，你就别瞎掰了。赶紧去执行任务吧！”

　　古云城脸上闪过一丝怒气，沉声喝道：“你放屁，那小子要真有这本事，那还不成了混世魔王了？再给我胡说八道，信不信我毙了你……”

　　然而，就在杨连长正准备争辩，便再次听到古云城恼怒的声音：“他怎么了？赶快说，不要再给我卖关子。”

　　“报告古师长，他竟然出人意料的向我们投降，现在他人就在帐篷外面，因为这件事情影响太大，所以我就把他给押送过来了。”杨连长说道。

　　古云城听完，快速从桌子上抓起香烟，快速点燃一颗深深吸了一口，他也不相信那个叫陆峰的青年人，能够凭借着一人之力，把全连一百二十名官兵全部给打晕，可是陆峰从公安局禁闭室中，神奇的弄出一个大洞然后逃脱，那本事可是很厉害，如果这位杨连长说的也是真的，那……

　　突然，他的面色一变，冰冷的视线快速从那些带着嘲笑之色的军官脸上扫过，在那些军官快速把笑容收敛起来的同时，古云城在坐回到椅子上。

　　这一刻，他终于明白军区陈将军为何亲自给自己发来电文，而且让自己就当从来没有见过陆峰。一个人废掉一个连啊，这简直就是妖孽才能够做出的事情，而且，对方还不是击杀，是全部打晕，全部打晕是什么概念？难道要比全部击杀可要高出数倍啊！！

　　这样的人，古云城自认惹不起他，万一把他给惹毛了，说不定他能屠杀掉自己一个师。

　　杨连长的话，他在脑海中过滤了好几遍，慢慢的抽着烟，慢慢的思索着。

　　这个陆峰是自动投降，而他闯进封锁区域的目的自己的知道，就是救他的父母，而他能够投降，恐怕就是说，他已经把他父母给送出去了吧？他那种人，如果事情没有做成功，恐怕不会束手就擒的。

　　一颗烟燃尽，古云城把烟头掐灭在烟灰缸里，抬头说道：“把陆峰请进来。”

　　他的话，让周围的其他人面色纷纷一变。古云城说的是把陆峰“请”进来，而不是“带”进来，这虽然只有一个字只差，但是所要表达的意义，可就完全不一样了啊！！

　　不过，对于陆峰这个极度危险人物，杨连长可是不敢掉以轻心，亲自跑出军用帐篷，看着被二十把黑黝黝的枪口指着的陆峰，杨连长沉声喝道：“把他带进帐篷内，古师长要见他。”

　　说完，他的眼神中带着一丝飘忽之色，在陆峰之前转身走进帐篷。

　　二十名身穿迷彩服，手持机枪的士兵，如临大敌般用枪口指着陆峰，就在橄榄绿军用帐篷内的古云城和其他七八名校级军官目瞪口呆的眼神中，看着陆峰被带了进来。

　　很快，陆峰便被带到古云城面前。

　　满脸威严的古云城，心中此时满是无奈，这个叫陆峰的青年，可绝对是一个烫手的芋头，而且还是一个非常危险的人物，看这些士兵如临大敌，甚至眼神中还带着一丝惊恐的神色，他便知道陆峰的出手，恐怕把这些战士都给镇住了。

　　视线和陆峰对视，古云城微微点了点头，随即对着杨连长开口说道：“杨连长，带着你的兵，回到你原本的岗位，这次你做的不错。”

　　杨连长心中一喜，不过听到古师长让他回去，他微微犹豫了一下，这个叫陆峰的年轻人可是一个极度危险的人物啊！要是他在这军用帐篷中行凶，那古师长他不是危险了？

　　古云城仿佛能够读懂杨连长的意思，摆了摆手说道：“放心吧！这位小同志既然没有把那一个连的军士都给杀死，那么他就不是一个穷凶极恶的人。你们回去吧，这里我来处理。”

　　杨连长看到古师长都说到这个份上了，所以便不再犹豫，快速带着他的士兵朝着外面大步走去。

　　古云城脸上威严的表情，终于微微露出一丝的松懈，带着一丝苦笑转头对身边的其中一人说道：“给陆峰搬个椅子，顺便倒茶。”

　　陆峰露出一丝诧异，本来他以为自己的行动，会让这位首长气得暴跳如雷，大骂自己一番，可是他不但不发火骂自己，反而还如此的客气，这是不是变得有些诡异了？

　　难道是自己太过强悍，打晕一个连的士兵，把他给镇住了？？

　　古云城苦笑着从桌子上拿出烟，伸手递给陆峰，问道：“会不会抽烟？”

　　陆峰微微点头，痛快的伸手接过去，他已经想的很清楚了，不管对方用什么手段处理自己，自己必须还要离开这里，而且在进入一趟村子，自己必须要把大山他们一家人给保护好，而且还要试图找到病原，在师父他们赶到之前，争取给他们提供一些详细的资料情报。

　　麻利的点燃香烟，陆峰看了看，笑道：“你是师长？怎么称呼？”

　　“古云城。”这次古云城非常的客气，既然上级都不愿意接管的烫手芋头，自己还是想办法把这小子给送走吧！如今灾区的情况就已经够让他头疼的了，如果再加上这么一位，恐怕用不到多久，自己就会变得满头白发，愁得进棺材。

　　陆峰微微点头，笑道：“古师长，难道你就没有什么想要询问的吗？或者说，你难道不想知道我父母现在在哪？”


第一百一十四章 心灵的蜕变

　　陆峰在笑，笑的很轻松，也很亲切，即使他现在心怀整个县城人们的安危，但他依旧闪亮着那两排洁白的牙齿，看着少将军衔，身为一师之长的古云城。

　　没有人知道，甚至陆峰自己都不清楚，此时他的灵魂，在悄然发生着奇异的蜕变，这种蜕变，可以说是男人第二次成熟的转变，除非是那些心理学家，那些专门研究人类心理的医生，才能够敏感的察觉到，当然，这也是他们的职业病。

　　可是，陆峰身边没有学习心理学的朋友，也没有懂这方面知识的人一直陪伴在他身边。

　　从高中到青海大学，陆峰可以说是青涩少年，那浑身散发着的是朝气蓬勃，是青春的活力四射，有理想，有报复，有这年轻人该有的澎湃热血，有着数不尽的激情。

　　用那句话说：恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒。

　　然而，在大学里经历的那次开除事件，让陆峰的心灵第一次发生了蜕变，那种如同蛇类褪去那层青涩的皮似地，陆峰为此而慢慢变得成熟，正如某位伟人说过：只有经历过打击，经历过磨难，才能够走向成熟，尤其是陆峰离开青海大学，在济阳市那颠沛流离，朝不保夕艰难求生存的一两年里，他感受到了这个世界的世态炎凉，懂得了人情冷暖，在滚滚红尘中摸滚攀爬，磕磕碰碰挺了过来。

　　其实，陆峰应该感谢他的家庭，感谢他的父母，感谢他生存的环境。如果换做是一般人，在心灵受到严重创伤，在一两年里受尽了磨难和坎坷，恐怕早就变成了一个自私自利，为了生存而变得阴险狡诈，心性冷漠的人。

　　但是陆峰没有，他那内心深处依旧保持着善良，人依旧也是那么的勤奋，也正是这样的愿意，在因为内气的辅佐下，他的人生发生了巨大的转变，从此不在担心衣食住行，不用担心钱财问题。

　　在这种情况下，当初的磨难让他明白了太多的道理，所以，他依旧紧紧把守着自己的内心，变得成熟，变得有理智，有自己的人生底线。

　　一直以来，他都在以一种常人难以理解，也难以相信的速度在进步，不管是医学方面，还是武学方面，他的进步速度让任何人都想不到。

　　他没有发现，虽然他依旧坚持着自己的做人底线，但是随着能力的不断变强，其实陆峰他已经潜移默化在发生着一丝丝的改变，虽然经历过很多事，甚至是一些感人的事情，但他真的在改变。

　　而这种改变，一直延续到于凯从济阳市返回青海省西宁市。

　　于凯要报仇，要夺回自己的一切，陆峰认为自己的于凯的朋友、兄弟，所以他跟着于凯，一步不离的保护他，甚至他嘴上说的好听，如果于凯在比武台那种光明正大靠实力说话的地方被打死，他不会替于凯报仇，但如果真的发生了那种事情，陆峰一定会不顾一起的把于家那些人给灭了，即使不用光明正大的去做，也会偷偷把于咸阳众人给灭口。

　　这是一种心境，而他的心境，在收到蛇鬼医的请求，让陆峰代替他去青海大学参加医学座谈会的那一刻，陆峰的心境改变，再一次的踏出一步。

　　在青海大学，他不依不饶的报复，其实想一想，就算是真的报仇了，让对方生不如死了，那又能怎么样？倒不如给他们一些教训，让他们改邪归正，从此做个好人来的正确。

　　随着时间的推移，随着于凯给陆峰找到的情报资料，当陆峰知道他爷爷的失踪和腾家老爷子有关后，陆峰性格的改变，就在那一刻完全的爆发，甚至长时间的积累，让他变得极其自负，甚至鲁莽冲动的直接冲到腾家。

　　他那时的心境，甚至连高中和大学时候都不如，他自己都没有发现，他的性格中有了一丝的目空一切，有些狂妄和自傲。

　　他觉得，他是为了他爷爷，可是他并不知道的是，在不知道他爷爷下场的情况下，做出那种愣青头才会做的事情，是多么的鲁莽和冲动，那，根本就是不计后果的胡闹。

　　他的冲动，是成功的进入了腾家，是从腾老爷子口中得知了当年的事情，得知了爷爷的死亡，但是他更为鲁莽的是，竟然冲动过头，要挑战腾老爷子，那可是找死的行为啊！

　　以前，他知道留得青山在不愁没柴烧的道理，可是那一刻，因为长时间心灵的改变，让他真的是丧失了理智。

　　如果不是腾馨儿，或许，陆峰此时已经死了，死在腾老爷子愤怒的情绪中，死在腾老爷子那狂傲、强势的性格中。

　　如果，在比武前没有突发状况，恐怕陆峰会变得更加狂暴，会在一系列的情况中，走向极端。到时候，即使是腾馨儿帮忙，恐怕陆峰所走向的也只有死亡这条路。

　　然而事情就是那么的巧妙，俗话说世事无常也正是这个道理。

　　就在陆峰心性最为危险，也最糟糕的情况下，突然发生了巨大的变故，而且这变故的源头，是他的亲生父母。

　　家乡出现怪病，整个县城被军队和武警封锁，甚至得知那种怪病传染性和死亡率极高的情况下，陆峰心中狂暴情绪，得到了强势的压迫，甚至比武都放弃。

　　从西宁赶回来，陆峰紧绷的心一直很压抑，甚至连平时节省习惯的他，都会包下出租车，甚至为了让司机开快一点，竟然用钱来刺激司机。

　　那根弦紧绷着，很紧很紧，陆峰不知道，他可是随时随地都有走火入魔的情况。

　　走火入魔，轻着说，他的功力会全废，而且还会落下病根，而他的意志也会跟着沉沦，毕竟一个人拥有着强大的力量，突然间变得连普通人都不如，他会受不了，甚至有可能会发疯，要知道，内气可不单单能够让他运用在武学方面，在医学方面更是离不开内气。

　　甚至，在陆峰赶到老家县城，看到那满处的封锁士兵后，他的内心里已经充满了戾气。所以导致他的想法，也变得格外幼稚，他竟然是想提前打听下封锁区域的情况，而不是静静等到夜晚，在从天空中飞回自己家。

　　这说明一个情况，陆峰的心情太过急切，甚至等不到晚上，在大白天就想知道答案，只不过，他的想法有些异想天开而已。最终，不但没有得到想要知道的情报信息，反而被关押起来。

　　一切一切的压抑，都在急切，焦虑中沉淀着。

　　也就在那即将爆发的边缘，突然间的山重水复疑无路，柳暗花明又一村，让他见到了担心的父母，得知了他们平安无事，这无疑如同烈火上浇下一盆凉水，让他情绪骤然间稳定很多。

　　但是，他心中的那股邪火，依旧没有能够发泄。

　　而随后，在带着父母从后山准备逃出去中，陆峰可谓是经历了步步危机，甚至是经受到了生死边缘的徘徊，如果他一个不小心，如果被提前发觉，陆峰不可能在面对数十把冲锋枪子弹的宣泄中，能够平安无事的，即使他的速度再快，而那么多把枪，他依旧有百分之八九十的死亡几率。

　　那一片被高射灯照耀的平坦地带，那蜿蜒山路旁的数十棵大树，让陆峰心中的戾气，在慢慢的发泄，而他犹如幽灵一般不断袭击着那一个连的战士的同时，才算是尽情的发泄。

　　最后，在看着父亲带着母亲平安顺利的逃出去，他完全的放松下来，甚至这随着时间压抑着，改变着的性格，才算是彻底稳定，甚至，是那种隐患的消除。

　　面对着古云城，陆峰笑的格外灿烂，甚至心中没有任何的约束感，就仿佛自己不是阶下囚一般轻松自然，抽着烟，几乎是在享受着，陆峰心性的蜕变，已经完成。

　　他在进步，因为经过这一系列的事情，他终于在鲁莽冲动后，变得更加的成熟稳重起来，甚至，还有种宠辱不惊的气势。

　　古云城看着眼前的这个年轻人，这一次的相见，和上一次的相见，如果不是这个年轻人张着一样的相貌，他真的不敢相信前后是同一个人。

　　上次见到他，仿佛他骨子里都流露着急切，散发着阴冷气息；而现在，仿佛从这个年轻人身上，散发出太阳的和煦光芒，很灿烂，也让人感觉异常的舒服。

　　古云城心中跟明镜似的，恐怕，此时这个叫陆峰的年轻人的父母，已经被他顺利的救出了封锁区域。

　　听着这个叫陆峰的年轻人笑声中的问话，古云城苦笑道：“如果你父母还在封锁区域，你还会有心情坐在这里和我一起抽烟？看你笑的如此灿烂，恐怕你父母已经逃离出封锁线了吧？”

　　说到这里，古云城的面色变得严肃起来，身子也微微坐直了一些，认真的说道：“陆峰，你要知道，我是一名军人，更是一名领导，我要认真的完成上级交给我的任务，绝对不能让那种传染性极强的怪病流传出去，我要为我的使命负责，现在，我想真诚的问你一句，你的父母，有没有染上那种怪病？”


第一百一十五章 我还要进去

　　陆峰直接摇头，脸上的笑容收敛很多，同样认真的说道：“你是军人，你有你的职责所在，这个我完全能够理解，同样，对于你的这种使命感，也值得我尊重。毕竟，国家的军队越强大，才能够让国家的人民过上幸福安康的生活。我向你说实话，我的父母是已经离开了封锁区域，但是他们并没有染上那种怪病，甚至我可以告诉您的是，不单是我父母，就连整个村子里，应该都没有人被传染，这，是我父母亲口告诉我的。”

　　古云城眼中闪过一丝喜意，他本来很头痛，自己奈何不了这个年轻人，但是职责所在，也不能让那种怪病流传出去啊！万一真的流传出去了，那事情恐怕就闹大了，甚至极有可能，会衍变成比当初非典更加恐怖的全国，甚至全世界性的传染病。

　　不知为何，此时眼前的这个陆峰，古云城感觉自己很相信他的话，这是一种感觉，甚至有些盲目，但就是相信。

　　默默点了点头，古云城看着陆峰手中的香烟慢慢燃尽，伸手再次抓出一颗递给他，说道：“那你接下来有什么打算？尽管你击晕了我们一个连的战士，但是我也不打算再追究了。”

　　陆峰微微一怔，他实在没有想到，自己一连串的举动，竟然会是这种结果，按照他的想法，自己就算不被送上军事法庭，恐怕也会被刑事拘留起来吧？

　　当然，上面这两种可能，不管是哪一种，陆峰都会再次逃逸，因为他还有更加重要的事情去做，那就是进入封锁区域，寻找到传染源，甚至找到病毒样本，这样才能够提前为师父他们做好准备工作，以至于他们赶到后，便能够第一时间进行研究，尽早找到解决这种传染病的方法。

　　因为心中有这个想法，陆峰不假思索的说道：“我还需要再次进入封锁区，甚至这次要进入传染病流传的区域，不是说有一个村子里死了很多人了嘛？我就要去那里救人。”

　　古云城双眼一瞪，眼神中流露出震惊之色，随即猛然摇头，刚刚点燃的香烟也被他狠狠按灭在烟灰缸里，沉声说道：“不行，你绝对不能够再进入传染病流传最厉害的区域，因为这种病根本就治不好，而且只要有那么一丝的感染，这种病症就会让病人在短时间内死亡，经过这段日子我们的调查，从染上这种病毒，到死亡的时间，一般都在六天左右。”

　　六天？

　　陆峰微微一震，他没想到这种传染性疾病促使死亡的时间会那么短，六天啊，如果一旦感染，那就死亡的话，现在里面那些个有传染病的村子，到底死了多少人了？？

　　古云城说完，那震惊的神色慢慢消失，取而代之的是浓浓的好奇，仔仔细细打量了陆峰几眼，疑惑道：“你说你进去救人？你怎么救？难道你有什么办法能够彻底清除这种传染病？”

　　陆峰心中担忧着封锁区域的村民，所以脸上也没有了任何笑意，开口说道：“其实我是一名中医，已经拿到行医资格证，而且还考取了医学博士的头衔，我之所以要提前进去，是找到这种传染病的病源，还有病毒样本。我师父他们马上就会赶过来，等他们到来，如果知道病源，有病毒样本的话，那就能够立即动手研究这种病情，这样的话也能够尽早的找到解决病情的办法。”

　　陆峰的话，让古云城变得目瞪口呆，他做梦都没有想到，这个叫陆峰的年轻人，竟然还是一名中医？这个世界疯狂了吗？还是自己见到了一个逆天的天才？？

　　他能够凭借自己的力量，打破禁闭室的钢筋水泥墙壁，能够在多名武警的看守下逃出去，能够凭借一人之力，在一个连队的士兵连一枪都没有开的情况下，把一百二十人全部打晕，他能够在封锁的如同天罗地网般的情况下，把他的父母给送出去，而现在，他竟然说，他还是中医，甚至还拿到了医学博士的头衔，这简直太不可思议，简直太假了吧？？

　　此时，不单单是古云城变得震惊无比，就算是古云城身旁的那七八名校级军官，也是目瞪口呆的傻傻看着陆峰，一双双瞪得滚圆的眼睛，甚至眼球都像要瞪掉了似地。

　　这个年轻人在说什么呢？

　　他是中医？一个会功夫，一个神秘莫测的中医？？

　　开什么国际玩笑？？

　　看他的年纪，恐怕也只有二十三四岁吧？一个二十三四岁的年轻医学博士？难道他还真是传说中的超级天才不成？？

　　其中一名上校终于忍不住了，开口叫道：“陆峰，你说的是真的假的？你真的是医学博士？看你这年龄，尤其是学的中医，怎么可能那么年轻就能够拿到中医博士的头衔？”

　　陆峰轻笑道：“这有什么难的，中医界的等级划分有很多，中医上面的一个等级是明医，而想要成为明医，必须要完成十个明医病例，其中每一个病例，都是极为难的，而我已经完成好几种病例，比如冠心病什么的，虽然和那些从医数十年的老专家不能相提并论，但是也有把握能够把患者治疗康复。”

　　陆峰的话听了下来，视线最终放在古云城的脸庞上，认真的说道：“所以，我恳请你们，把我放进去，我需要进去了解病情，需要进去想办法让死亡人数降到最低，因为我是一名医生，我不能看着得了怪病的病人，一个个死去。”

　　古云城依旧固执的摇头，心中则暗暗感叹，如果眼前这个叫陆峰的青年，真的是一名天才，如果真的拿到了医学博士的头衔，那么自己就更不能把他放进去了，因为进入里面，就是九死一生，而且他要去的地方，还是传染病最严重的地方。

　　一个天才，绝对不能死在自己这里，因为这绝对是一个损失。

　　他的年纪还小，即使考到了医学博士的头衔，恐怕也是纸上谈兵，这是一场没有硝烟的战争，但是比战争更为恐怖，他不能在陆峰小小年纪的时候，就看着他去送死。

　　所以，古云城冷声说道：“不行，没有上级的批准，任何人都不能够进入封锁区域，上次你是偷偷跑进去的，我可以睁一只眼闭一只眼，但是这次绝对不行。”

　　说完，他立即站起身子，看着陆峰也从椅子上站起来，古云城转头对其中一名上校军官大声说道：“在距离咱们这处军用帐篷五十米外的地方，再搭建一个小型帐篷，把他给我关进去，最少二十名士兵时时刻刻把守，全部给我子弹上膛，他要是敢再逃跑，就给我狠狠的打。”

　　陆峰面色大变，他没想到，刚刚还客客气气说不追究自己之前做过事情责任的古云城，竟然翻脸不认人，甚至他这次做的更绝，竟然让二十名持枪士兵时时刻刻盯着自己，防止自己逃跑。

　　他怎么能够这么做？

　　如果自己真的被严密关了起来，那怎么才能够进入封锁区域，去完成自己应该做的事情？？

　　他还想要争辩，可是看着古云城那双固执的眼神，陆峰把心中想要争辩的话硬生生的咽回肚子中。同时也在幽幽一叹：看来，自己想要进入封锁区域，只能另外想办法了。就算是冒险，自己也要找机会冲进去。哪怕等病情控制住，甚至全部解决，那种传染病再也没有什么危害的时候，就算自己被枪决，自己也是心甘情愿。

　　“你真的不放我进去？”陆峰眼中闪过一丝笑意，开口看着古云城问道。

　　古云城没有回答陆峰，而是转头对刚刚那名上校再次大声说道：“派三十人，每六个小时换一班人，严密把守，绝对不能够再让这小子给跑了。”

　　陆峰汗颜，随即苦笑着不再做声。

　　三十人？

　　三十把枪？

　　自己有希望能够冲出去嘛？

　　陆峰不知道，不过他暗暗后悔，刚刚怎么问出那句话来了啊！如果不问，那就会少十名战士看守自己啊！！

　　很快，那名上校便指挥着三十名士兵如狼似虎的冲进大帐篷中，押解着陆峰，快速来到正在临时搭建的小型橄榄绿军用帐篷前，在搭建好后，便把陆峰押送了进去。

　　“陆峰，你在这里老老实实的，我们不会为难你，但也希望你能够配合我们。现在是关键时期，我们对你也只能够特殊对你，希望你不要介意。每顿饭我都会派人给你送来，如果你有什么需求，也尽管提出来。”那名上校说完这句话，便朝着陆峰微微点了点头，随即转身大步走出这个小型军用帐篷。

　　陆峰看着他的背影，他能够从对方的语气中，听得出那一丝的客气。

　　可是，他真的不知道对方为何要对自己另眼相待，这可和第一次来的时候，有些不同啊！难道是自己的所作所为，把这些军人都给镇住了？

　　陆峰在心中这样问自己，而眼前的情况，也只能有这种解释才算是合理。

　　思索中，陆峰缓缓盘膝在冰冷的水泥地上，眼观鼻鼻观心，开始修炼内劲，之前连番行动，让他的内劲修为几乎面临枯竭，如果再不恢复的话，自己恐怕连逃出去的力气都没有多少了。

　　在五十米外的那个巨大橄榄绿军用帐篷内，一名上校军衔的中年人，微微皱着眉头对古云城问道：“师长，就这么把那小子给关着？咱们现在的兵力都有些吃紧，如果在他这里给浪费，那……”

　　古云城摆了摆手，抽着烟说道：“这小子是个人物，是绝对不能够再让他进入封锁区域的，凭着他的本事，逃出去应该轻而易举，但万一他进去后染上了那种传染病，那怎么办？如果一旦他逃出去，那么后果恐怕是难以想象的。”

　　之前开口说话的那名上校微微点头，他也感觉到古云城师长的说的有道理，现在情况危急，绝对不能够让任何一个传染病患者逃离，否则将会引起巨大的后果。

　　古云城看着其他人都不在吭声，他站起身子，开口说道：“联系军部，直接联系陈将军，把陆峰的情况如实汇报，记住，标注请示语，询问上级怎么处理这个叫陆峰的年轻人。”

　　其他军官一个个面面相觑，最终其中一名负责这件事的上校，大步奔出帐篷。

　　“来来来，你们也都坐下，咱们好好的商量一下，看看有没有一种好的方法，能够避免里面镇子里的人杜绝被传染。刚刚那个叫陆峰的小子不是说了嘛，他们存没有一个人被传染，也没有一起死亡案例，如果真是这样的话，咱们是不是该做出点什么？比如为他们整个村子的人，开辟出一个空间，然后让战士们把他们给看管好。这样的话，病原应该就传递不到他们身上了。”古云城开口笑道。

　　古云城的话，让其他人眼睛一亮，不过，仅仅持续了几秒钟，就有好几名校官的眼神黯淡了下去，其中一人说道：“师长，这个办法是不错，可是有很大的危险性啊，不单单是对村子里的农民老百姓，就连咱们军队的战士，也极有可能被传染，毕竟想要把他们转移到新开辟出来的空间，就势必会和他们接触。我觉得这件事情不妥，咱们还是再想想其他办法吧！”

　　“是啊，师长，听说专家组这两天里就会赶到，咱们还是再等一等吧！”另一位上校也开口说道。

　　古云城眼神中闪烁着急切和焦虑之色，不过随着两名上校的话，他的神色也慢慢变得黯淡下来。


第一百一十六章 装病

　　安静的夜晚，整个锦龙县城在这黑夜中仿佛变成了鬼域一般，以往的万家灯火此时全然不见，只有那两三点淅淅沥沥的灯光，好似是在诉说着这里还有那么一丝的人气。

　　盘膝坐在橄榄绿小型军用帐篷内的陆峰，在天刚破晓的时候，缓缓睁开眼睛，经过五六个小时的修炼，他体内的起劲已经恢复了七八成，感受着那澎湃的力量，他脸上带着一丝似有似无的笑意。

　　浑身充满力量感的时候，就是那么的痛快，仿佛一切尽在自己的掌控之中，在思考问题的时候，也能够考虑的更加全面。

　　活动了一下，精神气爽的陆峰走出帐篷，顿时，外面看守的警戒人员同时拉响了枪械的保险，齐齐对准陆峰，其中一名军士沉声喝道：“谁让你出来的，进去。”

　　陆峰眉头微皱，淡淡说道：“你们长官说过，如果我有什么请求，可以随时找他。”

　　那名身穿迷彩服的士兵没有任何的停顿，接着陆峰的话说道：“我们长官也说过，必须询问下你有什么事情，无理要求一概不予理会。说吧，你有什么事情？”

　　陆峰眼神从这些面色谨慎的士兵脸上扫过，看着他们手指搭在扳机上的样子，心中感觉有些无奈，犹豫了一下，他才说道：“我需要打电话。”

　　那名身穿迷彩服的战士一口回绝：“不行，我们长官说了，打电话属于无理要求，不能够同意，如果没有别的事情，还请你回到帐篷里去，否则别怪我们不客气。”

　　陆峰心中苦笑，微微思索片刻，他便转身返回到帐篷里面，俗话说秀才遇见兵有理说不清，自己和这些顽固士兵争论，恐怕就是浪费口舌。

　　慢慢坐到椅子上静下心，陆峰感受着帐篷外整整三十道呼吸声，心中满是无奈之色，不用想，那些军人也会严格的执行命令，恐怕那三十个黑黝黝的枪口，时时刻刻都会对着自己这里吧？

　　怎么办？

　　难道就要在这里坐以待毙？

　　灾区里面，可是有着数十万的老百姓啊！多少个村子，多少个乡镇，还有县城里的人们，可是时时刻刻都在危险之中。

　　自己必须想办法从这里出去，这些军人浪费的起时间，可是自己浪费不起，而且师父他们应该很快就会赶到，如果他们来到之前，自己不能够了解到底是什么病情，不能够找到传染源的样本，那对于他们展开研究工作极为不利，按照他们的脾气，甚至极有可能会凭借着医学专家的名头穿过封锁线，进入灾区，如果是那样的话，他们也极有可能被传染。

　　而且，还不单单只有这些事情，自己还必须想办法逃出去，到外面给父母打个电话，告诉一下他们自己平安，否则他们一定会担心的；还要练习师父他们，以及王语梦，万一于凯拦不住王语梦来到这里，那麻烦可就大了。

　　陆峰的大脑，如同高速运转的机器，不断思考着怎么才能够逃出去。

　　然而，足足过去十分钟，他的眼睛才慢慢亮起，如今想要从这里出去，恐怕只有一种办法，但是这种办法的成功率，也不算很高。

　　不过，如今只想到这一种办法，不管怎么样，都要尝试一下。

　　盘膝坐在冰冷的水泥地上，陆峰缓缓闭上眼睛，默默运转体内的内气，一点点的调离出经脉，融入全身每一处细胞之中，他需要模拟，控制着内气让自身的生理机能发生变化，从而模拟出生病状态，也只有这样，才能够被送到县城的医院，现在虽然整个县城都被封锁，但是他相信，医院的工作一定在运转，只有自己被送到医院，自己才能够有机会逃出去。

　　十分钟后，陆峰浑身的体温逐渐升高，嘴唇变得干枯泛白，从外表看上去神智也开始模糊，那外表模样，看上去比真正的病人还要惨淡。

　　眼神中，一丝冷笑一闪而过，随即他慢慢从地上爬起，身体晃晃悠悠掀开帐篷的入口帆布，在踏出去的第二步，便身子一歪，重重摔倒在地。

　　围在外面的战士，一个个面色微变，他们手中端着轻机枪，面面相觑。

　　之前那位拒绝陆峰打电话要求的战士，眉头微微皱起，向身边的一名战友使了个眼色后，他把手中的机枪放下，然后小心谨慎的走向陆峰，先是用脚尖踢了踢陆峰的身体，发现他没有动弹后，才慢慢蹲下身子，轻轻搬动陆峰的头部。

　　怎么回事？

　　这小子他……

　　那名战士眼中带着浓浓的不解之色，看着陆峰干瘪泛白的嘴唇，还有那微红的面色，顿时心中一颤，伸手快速摸在陆峰额头上后，六七秒钟后，这名战士仿佛像是惊弓之鸟一般，身体猛然间从陆峰身边弹跳开，带着一丝惊惧之色叫道：“这小子在发烧，他……他不会也被传染了吧？”

　　一瞬间，周围那些持枪的士兵齐齐朝身后退了一步，眼神中带着惊恐之色。

　　他们在这里执行任务，对于那种传染性极强，死亡率极高的怪病，可是非常地清楚。如果陆峰真的被传染了，那他们如果和陆峰接触太近的话，恐怕都有可能通过各种途径被传染上，要知道，一旦被传染，可就等于拿到了通往十八层地狱的车票啊！

　　而且，还是必须上车的那种。

　　所有人都怕了，简直是避如蛇蝎，一时间竟然没有人再敢上前。

　　“怎么办？总不能看着他死在这里吧？要不要赶紧上报？”其中一名战士开口问道。

　　“当然要上报，这陆峰能够被这么严密的看守，绝对不是普通人，万一出点什么事情，咱们都担当不起，这样，你们在这里看着他，我立即去报告。”

　　那名战士的话音刚落，他身后便传来一声威严的声音：“怎么回事？”

　　那名战士快速转身，当看清来人后，眼神中顿时闪过一道激动的神色，快速说道：“报告首长，这名被看守的人，好像是发烧了，刚刚他走出帐篷，就突然昏倒在地上，我们正准备向领导汇报。”

　　来人正是古云城，刚刚睡了几个小时，可是因为心系老百姓的安危，即使睡了会，也觉得不踏实，所以就走出帐篷，准备在外面活动下筋骨。

　　结果，当他刚刚走出帐篷，便看到这里的情况。

　　听完那名战士的话，古云城面色一变，他可是知道这个小型军用帐篷里，被看守的是什么人。

　　大步朝着陆峰奔过去，可是就在他刚刚奔出几步，便被两名士兵给拦住，其中一名士兵脸上带着犹豫之色，开口说道：“首长，您……您不要过去啊！他现在身体情况很糟糕，甚至不清楚他到底是不是被传染了那种怪病，万一……”

　　古云城心中狠狠抽搐了一下，一种不好的预感突然从他心头升起。

　　他知道，陆峰可是从灾区被抓回来的，那么，这个士兵说的可就是极有可能啊！试想，一个能够无声无息打晕一个连士兵的强者，竟然会生病？这有点不对头啊！要知道，强者的体魄可都是非常的健康，这位更是强者中的强者，这从灾区回来就成了这种样子，绝对蹊跷。

　　而且，就算是发烧，也不能昏倒啊！！

　　心中越想越觉得陆峰有被传染怪病的可能，古云城的心慢慢沉了下去，心中一番挣扎和犹豫，他最终还是拨开那两名士兵，沉声说道：“我看看情况，你们立即被车，把他送到县医院去。记住，一路上一定要小心，而且要把他和其他病人隔离开。”

　　说完，他蹲到陆峰身边看了看，随即才转身大步走回五十米外那个巨大的橄榄绿军用帐篷中。

　　三十名聚过来的士兵，互相瞪大了眼睛看了看，随即便开始行动。

　　很快，两辆车便从不远处开过来，其中五名持枪士兵极不情愿的抬着陆峰，把他丢到军用车的车厢里，而其中三名士兵留在了车厢里，其他两人则快速的上了驾驶室。

　　看似昏迷中的陆峰，其实此时依旧保持着清醒，感受着身体的颠簸，还有汽车行驶的动静，陆峰的双眼微微睁开一条缝隙，当视线看清楚那三个坐在两旁的战士后，心中暗暗一笑，随即，内气快速在他的体内运转，那用来调节自身循环系统的内气，也被他快速收回，几乎在短短的三十秒内，陆峰便恢复如初。

　　就在他身体完全正常的那一瞬间，他就如同一条飘然而起的鬼魅，几乎顷刻间便已经来到三名距离他足有两三米远的士兵面前，带着邪魅的笑容，双手如同闪电般击出。

　　噗！噗！噗！

　　一秒钟不到的时间，三次攻击便把三名看守他的战士给击晕，身形快速来到车尾，视线看了看外面，发现大街上有不少的士兵，陆峰眼神快速扫视了四周的景物，顿时，在看准一个深幽小巷后，他体内的内气澎湃而出，身形接着黎明前的黑暗，快速窜入小巷之中。

　　快速辨认了一下方向，陆峰决定先离开县城，到外面有信号的地方，给父母和语梦他们打个电话，省的他们牵挂，而且还要给师父尚文德打个电话，问问他老人家准备的怎么样了？什么时候能够赶到这里？？


第一百一十七章 电话联系

　　在黑幕中的小巷里，陆峰在确定周围没有什么人后，身形顿时冲天而起，一直飞高足有六七十米，才快速朝着县城外面飞去。

　　两分钟后，他便已经来到一片树林的上空，敏锐的视线观察了周围一遍，才落在泥土地上。快速的掏出手机，看了看屏幕，发现此事的手机信号竟然是满满的，这让陆峰眼神中露出一丝笑容。

　　快速拨通父亲的手机号码，对方响了几声后，便被接通，随即手机里传来父亲陆振海着急的声音：“小峰，是小峰吗？”

　　陆峰听到父亲的声音，便笑道：“爸，是我，您和我妈离开后山了吗？现在到哪里了？”

　　手机里再次传来陆振海的稍微轻松不少的声音：“小峰，我和你妈已经从山里出来了，而且碰巧在一条公路上碰到一辆车，拦住车后，我们现在已经到了临市的机场，机票也买好了，还有两个小时飞机就能够起飞。你呢？你现在在哪里？”

　　陆峰笑道：“爸，我也从里面出来了，现在在县城外面呢！不过，我还不能回济阳市，因为师父他们这些医学专家，恐怕会在近期赶过来，我要在这里等他们，然后协助师父他们找到治疗这种怪病的办法。”

　　陆振海微微犹豫了一下，便认真说道：“好，那你注意，千万别被感染上那种怪病。”

　　陆峰连忙答应，随即那端的电话又被母亲陈萍抢了过去，一番千叮咛万嘱咐，最终才依依不舍的挂掉电话。

　　父母关切的心，陆峰能够清晰的感觉到，心房中暖暖的，让他异常的舒服。

　　没有犹豫，他便再次拨通王语梦的电话，而王语梦的接听速度，让陆峰心中明白，恐怕她时时刻刻都在等待着自己的电话，因为手机里的滴滴声，第一声都没有完全落下，那端就已经接通。

　　“喂，陆峰，陆峰你在哪里？你为什么让于凯拦着我，你说话啊，你在哪里呢陆峰？？”手机里传来王语梦急促的声音，甚至急促询问声中，还带着一丝的哭腔。

　　陆峰心中暗暗感觉惭愧，毕竟他对王语梦说了谎，在王语梦话音落下后，陆峰便快速说道：“宝贝，你别激动，我现在好好的，已经回到我们这里了！别哭，听我说，我们这里的那种怪病非常的严重，而且正如你说的那般，现在整个县城都被军队封锁，甚至各个乡镇也全部被围得水泄不通。恐怕你来了也起不到什么作用，因为现在任何人都进不去。”

　　电话那端，王语梦急促的问道：“陆峰，那你爸妈怎么办？你得想想办法啊，他们二老还都在家里呢！”

　　陆峰语气中露出一丝的笑意，开口说道：“宝贝，你别担心，我已经潜伏进家里，而且把爸妈他们都给救出来了，现在他们正在临时的飞机场，正要赶往济阳市。对了，如果你有时间，去机场接爸妈他们吧，我怕他们找不到我在济阳市的房子。”

　　“嗯嗯嗯，我现在就去，我现在就去，陆峰，你什么时候回来？你爸妈他们都回来了，你为什么不回来啊？”王语梦语气已经没有之前那么急促了，但是依旧带着那呜咽和抽泣声。

　　陆峰知道这次是自己不对，即使自己是好心，也不应该欺骗王语梦，所以开始用甜言蜜语攻势：“宝贝，其实我也想回去啊！不过师父和师母他们就要过来了，我得在这里等他们，我总不能因为爸妈离开了这里，就不顾其他人民的生死安危了吧？而且，我也不放心师父和师母他们，在这里跟在他们身边，一边能够学习医术，也能够打打下手。宝贝，你别急，放心吧，你男人的本事，你难道还不知道嘛？就算天塌下来，你男人也能够顶着，而且我还没有向我最最最最爱的宝贝你求婚呢，更是不能够有任何的事情。”

　　“去，死相，谁要答应你的求婚。”电话那端的王语梦，呜咽声终于小了很多，娇嗔道。

　　陆峰笑道：“当然是你了，要不然我在大街上随便拉一个雌性动物去领结婚证得了。”

　　“你敢……”

　　两人再次聊了一会，陆峰嘱咐王语梦，让她接到自己的父母后，带着他们到医院做一个全面仔细的检查。虽然在见到父母后，陆峰有给他们检查过身体，并没有发现什么病情，但是为了保险起见，父母还是要到医院去做一下检查的，必定他不知道那种病症到底有什么特征，有些病情当初你检查的时候没有任何问题，但是它却潜伏在身体某个角落，万一隐藏一段时间后爆发，那才是最要命的。

　　十几分钟后，陆峰才笑呵呵的说道：“宝贝，天马上就亮了，我还要去县城里看看，那咱们就这样说吧，挂电话了啊！”

　　“恩，好的，那你可一定一定要注意，千万别逞能，不要被那种传染病给感染，救人的前提下，就是要保护好自己。”王语梦再次叮嘱道。

　　陆峰答应后，随即在电话里给了王语梦一个响亮的香吻，这才在依依不舍的情绪下挂掉电话。

　　又给父母打了个电话，告诉他们王语梦回去济阳市机场接他们，随后陆峰才拨通师父尚文德的电话。

　　“滴……滴……”

　　手机中的声音，竟然在好一会后，传来的是无人接听，陆峰眉头微微皱了起来，正准备再拨打一次，他手中拿着的手机却突然响了起来。

　　看了看手机屏幕，陆峰皱着眉头接通电话，疑惑道：“喂，哪位？”

　　手机里传来莫桑桑甜美的声音：“陆峰，我是桑桑，你刚刚打师父的电话了吧？他出去接羊鬼医伯杨伯伯他们了，手机忘记带了。你在哪里？是不是在你的家乡？？”

　　陆峰点头说道：“是啊！我已经回来了！对了桑桑，师父和师母他们，到底什么时候过来？”

　　莫桑桑微微犹豫了一下，开口说道：“如果可能的话，今天下午就能够出发，傍晚的时候就能够赶到你的家乡吧！读了，你们那里的情况怎么样？你爸妈还好吗？”

　　陆峰开口说道：“这边情况很糟糕，但是我爸妈没事，他们已经被我从家里给救出来了！桑桑，那我就不和你多说了，等你跟着师父他们过来，到时候咱们再聊，我得想想办法，在你们来之前把准备工作做好。”

　　莫桑桑乖巧的说道：“好的，那你小心点，一切安全为重。”

　　挂掉电话，陆峰微微思索片刻，便朝着远处那条公路快速飞奔而去，当他赶到公路，看着那长长的车队后，脸上流露出苦笑之色，此时公路上，已经完全被堵塞，车上的人有的蹲在路边抽烟聊天，有的已经赶到远处县城的封锁线边缘打探消息。

　　正在陆峰想要朝着前方凑过去后，放在衣服兜里的手机突然响起。

　　快速掏出手机，看了看来电显示，陆峰嘴角露出一丝笑容，接通后并没有说话，因为这个电话是用师父的手机打来的，他并不知道是莫桑桑打回来的，还是师父已经回来了。

　　“喂，小峰嘛？”

　　听到声音，陆峰才确定是师父尚文德，所以连忙开口说道：“师父，我是陆峰，您接到杨伯伯他们了么？”

　　“呵呵，接到了，我们已经商量好了，今天中午十二点，等莫开赶到后，我们便出发去你们那里，对了，刚刚听桑桑说，你父母已经接出来了，没有什么事情吧？”尚文德语气中含着关心之色问道。

　　陆峰回道：“师父，我父母没事，现在正在赶往济阳市，我已经让语梦去接他们了。”

　　“那就好，小峰你就在那里等我们，了解一下情况，等我们到了告诉我们。”

　　“好的，不过师父，我准备进入灾区，去查找一下病源，还要了解一下这种病症的传播途径，以及找到病毒的样本，这样等你们赶到，就能够直接开始着手研究了。”陆峰说道。

　　电话那端的尚文德微微一怔，随即连忙阻止道：“不行，你千万不要进去，现在那里的情况不明，你贸然进去，也极有可能被传染，在外面等我们，我们赶到后一起进去。”

　　陆峰说道：“师父，没事的，现在里面的情况我并不算了解，所以必须去看一看情况，您老就放心吧！我有内劲护体，不怕任何病毒传播的。”

　　“那也不行啊！不怕一万就怕万一，万一你要是……不行不行，你等到我们赶到再说。”尚文德语气有些急了。

　　“师父，真的不能再等了，我听我父母说，我们家附近有个村子，已经死了很多人了，提前一步，也能够减少一些病人的死亡。您就不要在劝我了，我心中有数，师父，你们到来后，千万不要进来，一切都交给我来办。”陆峰连忙嘱咐道。

　　“小峰，你听我说……”

　　“师父，您听我说，我是您的徒弟，而且咱们都是学医的，这个时候正是需要咱们的时候，弟子身在这里，一定要尽自己最大努力，不管有没有结果，我都要进去为病人治疗一下试试，因为我是医生，这是我的职责，也是我学习医术的根本，您老就不要再劝我了，我真的要尝试一下。”

　　“这……唉……”

　　随后，尚文德又劝了陆峰几句，可是听到陆峰非常坚决，他心中则充满了无奈和担忧，只好嘱咐陆峰一定要小心小心再小心，然后才叹着气挂掉电话。


第一百一十八章 人间地狱

　　锦龙县城那巨大的橄榄绿军用帐篷里，当听完士兵的报告，得知陆峰又一次成功逃跑后，古云城那张愤怒的脸庞几乎让人看到便心生恐惧，两只眼睛里喷着愤怒的火焰，那高档茶杯也被摔得七零八碎，茶水和茶叶溅的到处都是。

　　那名负责派人看管陆峰的上校军官，唯唯诺诺低着头，脚步不由自主的倒退一步。他的心中，此时也充满了无奈，谁能够想到，那个叫陆峰的青年简直是太邪门了，本来好好的一个人，怎么能够说发烧就发烧？

　　他到底是怎么伪装的？

　　而且在押送他到县医院的途中，军用车里可是有三名持枪战士啊！为何陆峰能够在驾驶室里的士兵都发现不了的情况下，把三名战士全部给打晕？？

　　要知道，他可是详细的找那三名被弄醒的士兵了解过，更是得知他们当时所坐的位置，和那个叫陆峰的青年有着近两米的距离啊！

　　手无寸铁，瞬间把三名战士给击晕，在得知这个情况后，这名上校终于明白，之前驻守在山区里的那个连长，并不是夸大其词，陆峰，那个神奇的小子，真的有这种逆天的本事。

　　“还愣着干什么？给我立即去布置人手，一定要把每一道封锁线都给严密的把手，绝对不能让陆峰再次进入灾区，他身上的病情还不知道是真是假，万一他真的染上了那种病，所带来的后果绝对是你们二人都承担不起的。”古云城强压着心头的怒火，把脸上的怒气也慢慢收敛，看着胆战心惊站在自己面前的军官，才沉声喝道。

　　那名上校如蒙大赦，顿时连连点头，转身快速冲出军用帐篷。

　　重重喘了几口大气，古云城默默坐回椅子上，看着被自己摔得粉碎的茶杯，眼中闪过一丝心疼，随即才掏出香烟点燃一颗，一边抽一边默默思考着，怎么再往上汇报。

　　这个陆峰，真是能给自己添乱。而上级的命令，更是让自己无奈。

　　身在封锁线外面的陆峰，眼神快速的扫视着前方的防守，此时他心中已经有了主意，那便是来一次声东击西，然后从上空飞驰过去。

　　他知道，自己这一进一出，弄得这群军队很没面子，恐怕此时那个师长在气得暴跳如雷吧？这一次，如果再像进去的话，恐怕就没有那么轻松了，对方一定会严谨防守，不让自己再进入。

　　固然，直接从天上飞过去，也是能够轻松过去，但是毕竟自己在上空，没有任何的遮挡物，自己很轻易便会暴露。而且此时的天色，已经有些微凉，万一被看到，那些士兵真的敢拿着机枪对自己扫射。

　　明白自己不能再等了，所以快速辨认了一个方向，陆峰快速的朝着那个地方扑去。

　　围聚成一圈的人们，正在焦急的讨论着，他们都有亲属在灾区，如今进不去，他们可谓是担心的要命，突然间，一阵喧哗从不远处传来，顿时，这群足足有二三十人的人群，全部站起身子，转头朝着吵闹喧哗的声源看去。

　　“你们凭什么拦着我？我要进去？我的家人都在里面呢，赶紧的给我滚开，要是我家人出了一丁点的事情，我都和你们没完。”一名中年大汉怒喝道，同时也挣扎着身体，想要冲过去。

　　“谁都不能进入，请你给我老实点，否则就别怪我们不客气了。”一名军官模样的中年人，满脸冷漠的喝道。

　　“凭什么？是我们的家人在里面，而不是你的家人，你当然不着急。放我进去，快放我进去。”这名大汉怒喝道。

　　就在他的话音刚落后，一名四十来岁的中年妇女，顿时嚎啕大汉，那胖嘟嘟的身躯同样朝着前方冲去，同时嘴里还大声哭叫着：“我也要进去，我的家人也都在里面，都在里面啊！我的孩子，我的父母，我的丈夫，他们可都在里面的，让我进去，就算是死，我也要和他们死在一起啊！你们别拦着我……”

　　“对，我们要进去，死也要和家人死在一起，死也要和老婆孩子死在一起。”一名五六十岁的老人家，狠狠地挥动了一下胳膊，也朝着那些封锁的士兵冲了过去。

　　远处，陆峰眼神中带着一丝笑意，心中暗暗赞美，钱财虽然不是万能的，但没钱可是万万不能的。三千块钱，每人一千块，便有三名乐意效劳闹事的冲上去。

　　在老者挥动着他那皱巴巴的拳头冲上去后，陆峰身形一动，心中感觉是时候了，顿时也大步朝着那本奔去，同时口中还大呼小叫着：“是啊，让我们进去，你们有什么权利阻止什么回家？让开让开，让我们进去。”

　　陆峰这一吆喝，不远处的二三十人仿佛被触动了内心的焦虑，此时也顾不上很多，有人带头，人类的天性便在这一刻爆发，几乎没有再犹豫，二三十人快速朝着事发地点风风火火的跑去。

　　“我们要进去，我们要和家人在一起，放我们进去。”

　　“是啊！你们有什么权利阻挡我们回家？我们谁犯法了？都让开！！”

　　“让开……”

　　“……”

　　人群沸腾，而陆峰刚刚凑上去，便带着阴谋得逞的笑意，不着痕迹的悄悄后退。

　　那名带领着士兵阻止人群暴动的长官，眉头深深皱起，突然，他的眼神一缩，一瞬间便捕捉到陆峰的身影，刹那间，他心中便明白过来，一定是这个逃跑的家伙煽动人群闹事的，不过，眼睁睁的看着陆峰身形朝着后面溜走，他想要挤出去都有些困难，顿时怒喝道：“都给我住嘴，军部有令，任何人都不能进入，否则当做异国间谍，格杀勿论。”

　　“不行，你们这是土匪行径，我们必须进去。”在金钱的驱使下，拿到一千块的那名胖嘟嘟的妇女，行动非常的彪悍，愣是朝前挤出好几步，才被几名战士给拽住。

　　在周围，可不单单只有原本的那二三十人，其他三五成群聚集在一起的人，同样有不少，看到闹腾，几乎所有人都奔了过来，希望能够趁着骚乱进入封锁区。

　　一分钟里，这里便聚集了近百人，骚动进一步扩大化。

　　而参与封锁的士兵，周围也快速被调来上百人，努力的制止着人群的暴乱冲撞。

　　已经快速闪到远处公路旁大树后的陆峰，身形如同一道朦胧的欢迎，在黎明到来的最后黑暗中，快速冲过路边沟渠，眼神敏锐的扫视四周了，快速往远处飞奔近百米，他的身形快速腾空而起，就在半空中，看着远处骚动处那些士兵的调动，快速分析着哪个方位的士兵人数最少。

　　十几秒钟后，他心中便已经有了结果，没有任何的犹豫，他必须抓住黎明前这最后的黑暗掩护机会，朝着县城里面窜飞过去。

　　一路有惊无险，陆峰一边敏锐的观察着下方士兵稀少的地方，一边快速朝着自己所在的村子飞去，他需要打听清楚，这种怪病到底是从哪个村子传出来的，只有这样，他才能够找到病源，才能够找到病毒样本，在师父他们来之前做好准备。

　　当然，他也会动手尝试着治疗一下得了这种怪病的患者，如果能治好最好，实在不行也只能够等待着师父尚文德他们到来。

　　快速来到镇上，陆峰找到一个隐蔽的地方落下，就这样潜伏在一条昏暗的小巷子里，看着前方的水泥路上，十几辆军用汽车呼啸而来，陆峰眼神敏锐，一瞬间便看清楚这些军用汽车上，运的几乎都是用麻袋装的粮食，因为其中一个大麻袋上，上面用大大的黑色碳素笔写着“大米”的字样。

　　令陆峰惊奇的是，他在来到这里后，发现不管是汽车驾驶室里的士兵，还是进行军事封锁的士兵，身上全部都穿着隔离服，甚至头上还都带着头盔。

　　“看来这种传染性怪病，比自己想象中的还要严重，否则这些战士绝对不会穿着厚厚的隔离服。”微微思考一番，陆峰快速消失在蜿蜒的小巷之中。

　　就如同一直幽灵，陆峰眼观留了人听八方，快速穿过镇区，朝着前方四五里地外的一个村子飞奔而去。他记得，那个村子应该叫金相村，也是昨天自己回到家里后，母亲告诉自己，那个传染病最为严重，而且死亡人数也最多的村子。

　　二十分钟后，才天已经大亮的时候，陆峰成功的突破了围住金相村的封锁线，进入金相村村东的那片茂密树林之中。

　　二三十名军师，人人带着无奈和愤怒之色，快速追赶在陆峰身后，其中那名年岁最高，级别最高，大约在四十岁左右的中年军官，对着陆峰大声吼叫道：“你给我站住，任何人都不能进入金相村，难道你想找死吗？赶紧给我退回来，要不然我们就开枪了。”

　　陆峰对于身后的士兵根本不予理会，被把守的密不透风的金相村，如果想要闯进去而不被发现，那几乎是不可能的事情。他也是快速打晕了两名防守的战士，才从着防守角落的缝隙中窜了进来。

　　脚步速度更加的快，陆峰身形不断隐现在一棵棵大树后面，几乎三四分钟后，他身后已经看不到那些追赶的士兵，不知道他们是没有再追上来，还是他们速度跟不上自己，总之对于后面的情况，陆峰已经不在意了。

　　在没有进入村子的时候，他的视线中，已经发现村子边缘，一具浑身布满尸斑的死尸。根据陆峰的观察，便能够看得出来，这个人死了最少得有一个星期以上了。

　　身体内的内劲破体而出，在他的控制中，内劲仿佛在身体体表外形成一个防护罩，把他和周围的空气隔开，而且，除了天地灵气之外，其他废气和有毒气体，都会被隔离。

　　即使那种传染性怪病的病毒想要通过空气传播途径侵蚀他，都是不可能的事情，因为内劲防护气体会自动的隔绝。

　　快速检查了一番这具死尸，陆峰眼神中流露出浓浓的不解之色，因为他也看不出来，这到底是什么病症，甚至在他的印象中，重来没有见过，好像是中毒，但又不完全像，病人身体已经有了轻微的腐烂，令陆峰古怪的是，他发现这个死者竟然没有一根头发。

　　观察了几分钟，陆峰不再停留，快速朝着村子赶去。

　　以前，陆峰在电视剧中看到过人间地狱的情景，但那只是在电视上看到，没有身临其境的感觉，自然体会不到什么叫做恐怖，什么叫做凄惨。

　　而此时，就在他踏进村子中间那条朝西的笔直道路后，他终于明白了人间地狱是何等的惨状，道路两旁，一具具死尸东倒西歪，甚至没有谁清理一下，有的尸体已经腐烂，有的明显刚刚断气不久，满地的尸体，简直刺痛了陆峰的眼睛。

　　这一刻，陆峰的心在颤抖。

　　他的视线里，一位年轻母亲，手里紧紧抱着两个孩子，就这样靠在门旁死去，陆峰看着那一男一女明显是龙凤胎的孩子，他们年纪大约在两三岁左右，那小脸蛋上此时布满了痛苦之色。

　　陆峰的心不在静，心在深深的被眼前情景刺痛，痛的不能呼吸，痛的鼻子发酸，眼泪都差点破体而出。


第一百一十九章 死亡三分之二

　　俗话说：善有善报恶有恶报。然而，就在此时此刻，陆峰却有种恨苍天的心情。

　　就在自己眼前，就是这两个仿佛熟睡过去的孩子，他们这幼小的生命有什么罪过？为何苍天如此的不公，要掠夺走他们幼小的生命？

　　这些年，陆峰生活在红尘世俗之中，美满幸福也好，失魂落魄也罢，在随着时间长河的流逝，让他感悟到了生存的意义：人活着，就是在人世间用一生的光阴来体验心情的喜怒哀乐，体验各种各样的情绪，这，从另一种玄学上来说，人活着就是炼心。

　　而此刻，陆峰的心是疼痛的，仿佛被针扎了似地疼痛。

　　都说苍天有眼，可是为何却如此的不公？？

　　这两个天真纯洁的孩子，他们才那么小的年纪，为何就要在这样的痛苦中死去？他们脸庞的表情，是那么的痛苦，那么的难受。

　　眼泪在眼眶中盘旋，陆峰强忍着不让眼泪滑落，慢慢抬起头，仰望着灰蒙蒙的天空，虽然有内劲护体，可他还是觉得是那么的凉，那么的冷。

　　半分钟后，陆峰终于稳定了情绪，虽然眼睛里还是湿润润的，但起码不会再让眼泪流出来。是的，陆峰本以为，自己的泪腺并不是那么发达，应该不会再让眼泪流出来，然而，他错了，就在三秒钟后，他知道自己错的是那么的离谱。

　　快速的低下头，陆峰本打算转身离开，看看村子里还有多少幸存者，可是就在他的眼神，不经意间从左侧那个小女孩脸上再次闪过后，他的刚刚微转的身躯骤然一顿，面色也猛然一呆，随即，他的视线猛然间收缩，因为在这一刻，他突然发现那个已经生机全无的小女孩，那双眼睛竟然没有闭起来。

　　原本应该是童稚纯净的眼神，而此刻，即使是已经死亡，但是那令人心中余悸的眼神，仍令陆峰的眼泪终于没能够忍住，夺眶而出。

　　陆峰真的不敢相信，他从那个小女孩眼睛里，看到的是什么，他真的不敢相信，这会是一个年龄才三岁左右的小女孩拥有的。

　　那痛苦，那彷徨，那无助，那不甘……

　　而就在此时，陆峰做梦都没有想到的事情出现了，他在眼泪滴落，滴落在冰冷的泥土地上的时候，在低头想要拭去眼中的泪水的时候，那模糊的视线，在注视到脚下泥土地上的时候，两个用树枝在泥土地上写下的字体痕迹，映入他的眼帘。

　　“活着”。

　　这两个字，写的并不算工整，可是写下这两个字的人，却仿佛用尽了全身的力量一般，写的很深很深，每一笔一划，每一横一竖都是那么的有力。

　　呆呆的，如同父亲雕刻的石像一般，陆峰呆滞的眼神牢牢锁定在这两个字体上，心中仿佛打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣咸齐齐涌上了心头。

　　活着！！

　　这两个字明显不是两个孩子写的，那么，就只有一种可能，是这位紧紧抱着两个孩子的年轻女子写的。

　　活着！！

　　多么普通的两个字眼，此时却是这年轻女子最强烈的愿望。

　　“砰……”

　　遥远的天边，突然传来一声枪声，让陆峰的身体猛然一颤。

　　也就是这一声枪声，让陆峰猛然间察觉到了一件事情，他的时间飞速的看向那个小女孩的眼神，随即顺着她的视线，当头部再次低下后，却终于明白，明白这个小女孩的眼神中，为何会有那么复杂的情绪，因为小女孩的视线，牢牢的锁定在泥土地上的那两个字上面：“活着”

　　多少天，多少月，多少年。

　　陆峰已经记不清楚了，他有多长岁月没有被如此的痛苦所淹没？就算是当年，就算是在被青海大学开除后，他也没有此时的痛苦强烈，即使这面前的三人和他素未蒙面，和他没有半分钱的关系，但那痛苦中，夹杂的是绝望。

　　他看到了绝望，他感到了绝望，他深深的体会到了绝望。

　　泪如雨下，心如刀割。

　　终于，一声类似于野兽疯狂咆哮的嘶吼声，从他喉管中爆破而出后，陆峰那泪流不止的双眼缓缓闭上，仿佛要把所有的情绪都给遮掩住，都给埋藏在自己的内心最深处。

　　当他再次睁开眼睛，他的眼神中所有的情绪都已经被收起，他知道此时并不是悲伤哀痛的时候，他还有更重要的事情去做，那就是找到病源，尝试着拯救村子里的幸存者，而且在师父尚文德他们赶到之前，提前把准备工作做好。

　　毅然的转身，陆峰不愿再看那两个孩子一眼，大步朝着村子里走去。

　　身在锦龙县城搭建的橄榄绿军用帐篷中，古云城几乎被气晕了，很少愤怒大骂手下的他，此时正愤怒的咆哮着，怒骂着：“你们都是猪啊？让你们半点屁大的事情都办不好？难道那姓陆的混蛋插了翅膀，从天上飞过去不成？你们怎么做军人的？你们他娘的对得起这一身军装吗？”

　　“多少人？多少人都拦不住一个二十多岁的混蛋小子？你们干什么吃的？难道那个混蛋还真的成了超人不成？废物，全部都是废物，你们简直就是在浪费国家粮食。”

　　“真是军队的耻辱，你们都不觉得脸红吗？你们怎么还好意思从那两个大鼻孔中喘气啊！我要是你们，干脆去拿枪自杀算了……”

　　一群校级军官，被古云城骂的可谓是狗血淋头，几乎睁不开眼睛。浓浓的耻辱浮现在他们脸上，此刻他们套拉着脑袋，任凭古云城大骂也不敢吭声。

　　同样，他们心中对陆峰的恨，也增加的几分，当然，相比于对陆峰的恨，他们更多的是崇拜和敬佩。因为他们真的难以想象，在那么严密的防守下，陆峰竟然还能够进入封锁区，进入灾区，难道他真的长了一双翅膀飞过去的不成？？

　　足足破口大骂了十来分钟，古云城心中的愤怒才算是发泄完毕，粗喘着气息，额头上浮现着浓密的汗水，终于，他从桌子上抓起香烟，点燃后大口大口的连续抽了好几颗，才对着一众军官怒喝道：“都还竖在这里当电线杆啊？都给我滚，给我再派一个营的兵力，把金相村给我团团围住，我倒是想看看，那个混蛋是怎么逃出来的！他想要往地狱里跑，我还就让你永远出不来，记住，只要发现他，立即开枪明示，禁止他外出，如果违抗，开枪处决。”

　　说完最后四个字，古云城才大口的抽着烟，看着一众手下军官大步朝着外面走去，他脸上才露出一丝犹豫之色，对着众人的背影张了张嘴，最终没有把有些后悔的话说出来。

　　空荡荡的橄榄绿军用帐篷里，此时就剩下古云城一个人，所有人都已经离开，或者躲避了出去，现在谁都不想在古云城面前晃悠，因为大家伙都知道，现在的古师长，已经成了一个火药桶，谁要是轻轻一点，或许那只是一句话，都能够把这个火药桶给点燃，然后就会被大骂一通。

　　坐在橄榄绿军用帐篷里的古云城，虽然嘴上很硬气，但是他心中则是充满了无奈，虽然他下命令，如果陆峰要从金相村逃出来，就开枪处决，但是他心中，隐隐有一种预感，这个神奇的年轻人，如果真的想要逃出来，自己别说再派一个营过去，就算是自己再派一个团过去，恐怕也无济于事。

　　他现在，最大的希望就是陆峰别打乱了隔离区的秩序，甚至别让灾区的事情流传出去，否则那么严重的传染性怪病，一定会引起全国性的恐慌。

　　身在金相村的陆峰，随着所见所闻，他的整个心都在慢慢的下沉，这里的情况，真是太糟糕太糟糕，整个村子里的人几乎已经死了三分之二，最先死的人，或许还有一部分被人掩埋，可是后来死的人，根本就没有人再给掩埋了，整个村子都臭味熏天。

　　一边走着，陆峰一边看着路两边那些还有那么一口气的村民，他身体体表周围的内劲组成的保护罩，完全的保护着他不被病毒所侵犯。

　　而此时村子里还活着的人，当他们满脸死灰，眼神中带着绝望之色，当看到陆峰后，他们仿佛是看到了一个天大的笑话，眼神中的绝望，也分化出一些变成了悲哀和讥讽嘲笑。

　　他们不认识陆峰，以前也没有见过陆峰，所以，只要不是傻子，他们都能够想得到，这个年轻人应该就是刚刚来到村子里的。他们真的想不通，为何这个世界上怎么还有那么傻的人，明明知道这里就是通向地狱的入口，还这么拼命的来到这里，难道他就不怕死亡吗？现在整个村庄，可是已经死了三分之二了啊！！就算是没死的，还有几个能够走的动的？？

　　“大爷，能不能询问您一件事情，您知道这种怪病，是怎么引起的吗？我是医生，需要找到病毒的根源，从根源上找到解药，才能够治疗好你们。”陆峰快步来到坐在院门外，眼神中流露着死灰色的老者问道。

　　那名老者翻了翻眼皮，有气无力的摇了摇头，随即眼神微微眯了几次，看上去仿佛就像是到了弥留之际。


第一百二十章 神奇的老太太

　　“领粮食去了，能够走路喘气的人，都去村头领粮食。”一个体格精壮，皮肤黝黑的小伙子，从村头大步跑了进来，大声吆喝着，很快从陆峰身边擦肩而过。

　　陆峰眉头一扬，正要拦住那个精壮小伙子问问话，便听到那个老者突然说道：“牛儿，粮食我就不领了，因为我不知道还能不能坚持到吃一口的时间。你自己去吧，吃完后就赶紧的到村口去，如果你再呆在村子里，恐怕也活不长了！”

　　那名精壮的小伙子，虽然口中大声吆喝着，但是陆峰能够敏锐的察觉到，他即使从这里大步跑过，但是眼神也在老人身上多停留几秒钟。

　　听到老人的话，精壮小伙脸上露出一个比哭还难看的笑容，说道：“三爷爷，您就别给我操心了，我爸妈，老婆孩子和弟弟都已经死了，我活着还有什么意思？不是你孙子诅咒您，恐怕用不了几天，咱们爷俩也会相依相伴着奔赴黄泉，现在能吃饱一顿就是一顿，吃饱喝足总比做个饿死鬼强吧！”

　　老人眼中的绝望之色一闪而过，随即把头深深的底下，不再作声。

　　精壮小伙子看了陆峰一眼，随即不再停留，大步朝着远处大声吆喝着跑去。

　　陆峰的眉头微微皱起，眼神中的悲哀之色一闪而过，随即正色大步踏到老人面前不足两米的地方，开口认真说道：“老人家，您把手腕给我，我给您把把脉。”

　　老人那张饱经沧桑的脸，每一条皱纹中，都带着他的记忆，每一道沟壑中，都藏着他的故事，然而就在陆峰说完这句话后，老人脸上的皱纹，竟然全数舒展开来，甚至陆峰惊讶带着一丝难以置信的眼神看到，老人的脸上竟然浮现出一层圣洁的光芒。

　　是的！

　　是圣洁！！

　　那平和的脸庞，仿佛无欲无求，噙着的笑意，仿佛集聚天下所有的善良。

　　“孩子，我都是快进棺材的人了，你就别给我费心了，如果可以的话，去给那些孩子们看一看，去给他们治疗下。他们，才是金相村的根呐！”老人摆了摆手，在说完这句话后，便缓缓的闭上眼睛，仿佛慢慢的睡去。

　　微微一叹，陆峰眼中闪烁着晶莹的泪花，快速转头到一旁，深深吸了一口气，把所有的悲伤情绪都收敛起来，他再一次的毅然转身。

　　越是到村子中心，里面在街道上死亡的人数越多，而出现在院门外的，则再也没有一个活人。七横八竖的死尸，那难闻的恶臭，如果是普通人来这里，单单是那臭味熏天的气息都能够给憋得窒息过去。

　　在前进了足足百米之后，陆峰绕进另外一个胡同。在那个小胡同里，有一个院门，陆峰决定进入这户用户家里看看，希望他们能够告诉自己真想。

　　然而，就在他踏进敞开了大门的院子内后，他的身子再次微微一颤，院子正中央，一个大大的圆木桌四周，一家六口人全部死亡，他们的尸体保持着咽下最后一口气时候的姿态，陆峰快速的来到他们中央，敏锐的发现他们的身躯，或者弯曲成虾米状，双手抱着肚子，即使是死去，依旧紧紧的抱着；有的躺在桌子腿旁，双手死死的抱着桌子腿，还有的使劲挠着自己的头发，有的双拳紧握，像是趴在地上捶打着地面，而他们的表情，无一例外都是不满了痛苦之色。

　　带着黯然之色，陆峰快速退出这家用户，在小胡同里左右看了看，随即辨认了一个方向，陆峰快速朝着隔壁的用户家里奔去。

　　就这样，陆峰一直寻找了四家用户，发现里面的人都已经死去，直到第五家，在陆峰进入那破旧的院门后，身体微微一怔。

　　低矮的瓦房堂屋前，那摇椅正在慢慢的摇晃着，一位慈眉善眼，神态安详的老太太，正眯着眼睛，坐在摇椅上假寐。

　　或许，是陆峰的脚步惊动了那位坐在摇椅上的老太太，缓缓的睁开眼睛，眼神中带着疑惑之色看向陆峰。

　　吓？

　　陆峰在老太太睁开眼睛的那一瞬间，突然身子一震，已经就在那一瞬间，他敏锐的察觉到老人的双眼，竟然神奇的没有一丝沧桑之色，反而纯净的像是透明的白开水一般。

　　陆峰见到过这种眼神，可是那眼神只是在刚刚出生的婴儿眼睛里才见到过啊！

　　这个老太太，她怎么会拥有如此纯净的眼神？？

　　接踵而来的，是另一个问题，陆峰仔仔细细，上上下下打量了老太太几遍，心中不禁大为疑惑，为何隔壁几乎人家二三十口人，都死得干干净净，而这个老太太怎么没有死去？老年人应该体弱多病才是啊？怎么她看上去，一点都不像是生病的模样？

　　心中揣着不解，陆峰几步走到老太太身边，脸上带着敬意开口说道：“老大娘您好，我叫陆峰，是隔壁村子的，刚刚从外面学医回来。我看您在这里挺有精神的，能不能为您把把脉，帮您检查一下身体啊？？”

　　老太太眼神古怪的看了一眼陆峰，随即从摇椅上坐起来，慢慢走到一旁，给陆峰搬了个小板凳，才笑呵呵的说道：“孩子，那就麻烦你了，其实我这把老骨头检不检查都是那回事，不过我也很奇怪，为何他们都走了，就剩下我一个还好好的，来吧！”

　　陆峰微微点头，伸手搭在老太太手腕上后，随即问道：“老大娘，您身体有哪里感觉到不适嘛？如果有的话，您可以告诉我，我学的是中医，中医都讲究望闻问切，我知道的越多，才能够检查的越准确。”

　　老太太依旧是那副慈眉善眼的模样，微微点头说道：“这个我知道，以前啊，有郎中来村子里看过病，当初我家那老头子，感冒发烧都是喝中药喝好的，咱们镇子上，前段时间还开了一个中医养生馆呢。你要是我这身体啊，说起来也怪了，人家都是越老身体越弱，也容易得病，最起码都是头疼脑热感冒发烧的，可是我也不知道自己是怎么个回事，这几年都没有生过病，头疼脑热的时候都没有。”

　　陆峰眼中露出惊讶之色，老人的话让他有一种难以置信的感觉，好几年没有生过病？看这老太太的身体，也没有那么硬朗啊！！

　　感受着老太太平稳的脉象，甚至那平稳度，还有老人身体气血，简直比一个普通年轻壮汉还要强，这让陆峰大为震惊，在松开老太太的手腕后，陆峰已经是变成了目瞪口呆。

　　俗话说怪事年年有，今年特别的。

　　一个农村老太太，她的身体状况竟然出现了这种，这简直是太过不可思议了啊！！

　　神思一动，陆峰快速压制住心中的震惊，快速问道：“老大娘，我能问您一件事情吗？刚刚我通过给您检查身体，发现您的身体比我想象的都要健康，甚至比一个年轻力壮的小伙子身体情况都要好，这简直是太神奇了，您能不能告诉我，您是不是吃过什么神奇的东西，比如说药材？或者说什么奇怪的果实？”

　　老太太摇了摇头，说道：“这个我哪里知道，我到现在还不清楚为什么会这样呢！唉，不过知不知道也无所谓了，几年前开始，家里就剩下我一个，看我这把岁数，能多活一天就是一天，能多过一年就是一年，生死反而看得非常淡了。”

　　陆峰缓缓点了点头，看老人这样子，恐怕她是真的不知道这情况是怎么回事了。

　　那老太太突然坐直了一些，眼神中带着古怪之色打量着陆峰，好奇的问道：“孩子，现在外面不是有军队看着么？他们说不准任何人离开，也不准任何人进来，你是怎么进到村子里来的啊？还有啊，这个村子里的人呐，几乎都快要死干净了，那传染性怪病很厉害的，你怎么会在这个时候进来？就算是会点医术，也不能拿自己的性命开玩笑啊，你，还小，还是个孩子啊！”

　　陆峰被老太太这几句话说的心中暖暖的，这一刻陆峰突然有点明白，刚刚为何自己从她的眼神中看出那纯洁干净的眼神了，因为这个老人拥有着一颗善良的心，晶莹剔透的纯洁。

　　“老大娘，我是从外面闯进来的，因为我听说这金相村是死亡人数最高，而且也是那种传染性疾病流传最严重的地方，所以就想来找一找，到底是什么原因导致的这场灾难，老大娘，您能不能告诉我，村子里死亡的第一个人埋在哪里？他的尸体没有被火化吧？”陆峰神情有些紧张的问道。

　　老太太幽幽叹了口气，开口说道：“这个我倒是知道，牛子前两天来我这里，还告诉我了呢！说是村东面的李大权，他最先得的这种怪病，本来他儿子想要带他去城里大医院治疗下，可是他不愿意，说什么要花钱，所以就到镇上买了点药回来，结果没几天，李大权的儿子儿媳，还有那孙子等一大家子人，都得了那种怪病。也就是从那次开始，几乎所有人都被传染了，甚至波及到隔壁的村子，甚至是镇上和县城里面。当初李大权似地时候，因为他儿子儿媳也得了怪病，所以并没有火葬，便把他埋在了村东那边树林里。”

　　陆峰眼神中露出一丝惊喜，随即点头说道：“谢谢您老大娘，那我现在就赶过去看一看，您在家里一定要照顾好自己。”


第一百二十一章 明悟

　　沉闷的天空下，老太太的内心却仿佛是晴朗的，即使本村死亡了太多太多朝夕相处的村民，也没有任何的阴影遮掩住她内心的光明。

　　满眼慈祥的看着陆峰，老人平静的眼神中最终闪过一丝的担心之色，她担心的对象不是自己，而是年纪轻轻的陆峰。

　　陆峰微微一笑，仿佛是受到这位老人的感染，他对着老人轻轻点了点头，随即转身准备前往村东那片树林里，寻找那个叫李大权的尸体，如果火化，那恐怕真的就不好查了，而没有火化，只要病根在这个李大权身上，那么就有希望能够找到病源。

　　突然，陆峰身子一停，微微思索一番后，眼神中还是带着一丝不忍之色，面带着一丝的犹豫，陆峰开口说道：“老大娘，要不我带着您离开村子吧？咱们即使现在没办法冲出去，那到村东的树林里，那里的空气也算是比较好一点，这样起码被传染的几率小很多。”

　　老太太默默摇头，眼神平静的说道：“孩子，你就去忙你的吧，我能明白你冒险进到这里的原因，所以大娘真心的希望你能够救其他人，我还是呆在家里吧，像我这么大的年纪，生死不必再看重，生生死死其实就是那回事。想死不想死总归会死，人念无法抗拒天意，一切顺其自然，放宽胸怀，坦然面对就是喽。”

　　老太太说的很玄妙，但是陆峰听懂了，这一刻，他真的不敢相信，这个打扮的土里土气的老太太，竟然会有着如此的心怀，如此的感悟，她对人生简直洞悉的太过透彻。

　　而且，在老太太说完后，她并没有再给陆峰说话，而是慢慢的从摇椅上站起，走到敞开的堂屋大门内，就这样在冰冷的地面上，观音像前盘膝而坐，缓缓闭上眼睛，默默的诵起了大悲咒。

　　心中对于老人的选择颇感无奈的陆峰，正准备离开，突然他的眼睛猛然一缩，一道难以置信的光芒骤然间浮现在他的眼神中，甚至是浮现在他的脸上，他的心中。

　　就在这一刻，陆峰惊骇的发现，在老人诵经的这一刻，她的身上突然散发出一股很玄妙的气息，这股气息类似于自己使用的内劲外放，一层莹莹的光芒浮现在老人身体表面，而就是这层普通肉眼几乎看不到的莹莹光芒，隔绝了周围一切气息，甚至，就算是天地间漂离着病菌，也无法的传染到老太太身上。

　　神奇！

　　实在是太神奇了！

　　也就是这种情景，让陆峰终于明白为何村子里死了几乎三分之二的人，而老人为何都平安无事了，也终于明白，为何老人的身体比那年轻的小伙子都要健康了，刚刚还没有察觉到，在老人默默念诵大悲咒的时候，她身上不但只有玄妙的气息出现，陆峰还能够敏锐的察觉到，老人身上那一丝丝的灵气波动，甚至还有周围天地间的灵气慢慢朝着老人的身体汇聚的情况。

　　恐怕，经过长年累月的诵读大悲咒，老人不断的修炼着自己的内气，让心变得波澜不惊，变得清静无为，这就是一种灵魂上的升华，一种另类的修炼吧！而且，陆峰还知道一个道理，这念大悲咒，从多念到少，从一念到无念，整体过程的修炼，内气结果的循环，也就是说，这一念之间，就能够感受到体内的气机，能够修炼到某种境界。

　　陆峰修炼的《无相生》，其实应该也是朝着这个方面进步，这可就是《无相生》修炼突破内气的过程，老人现在已经到了一念的状态，所以在缓缓闭上眼睛默念大悲咒的时候，自身气机就会澎湃而出，自身自卫系统就能够强大的杜绝一切的病因。

　　陆峰不知道这个老太太，最终能够修炼到什么地步，她这种修炼，修炼的是灵魂，是心灵。甚至这种修炼，是在老人他自己都不知道得情况下，可以说，这样一无所知的情况下修炼，甚至能够保持着一颗赤子之心，以念修心。

　　曾经，有这么一句话盛为流传：肉身修行成菩萨。

　　陆峰不知道这个老人能不能做到这一步，但是此时此刻，他真是在见证神奇，见证那飘渺虚无的天道仙佛玄机。

　　恭恭敬敬对着老人的背影，和老人面前的观音像拜了拜，随后陆峰转身大步离开院子。

　　老人有她的人生，她现在能够做到了无欲无求，能够做到了不畏惧生死，能够时时刻刻保持着一颗平常心。可是，他不行，他此时此刻心系黎民百姓，必须要去做自己该做的事情。

　　俗话说，救人一命胜造七级浮屠。

　　陆峰要做的是尽可能的挽救更多的人，他不求死后上天堂，只求此生过的无怨无悔，最终在临死的那一刻，没有什么遗憾。

　　不过，陆峰在准备朝村东林地赶去之前，在一户人家门口停了一下，然后快速的冲了进去，因为这户人家，正是那第一个得了怪病死亡的李大权的家。在从进去后，陆峰快速的进入敞开了大门的房屋，发现李大权的家里，此时已经没有了任何的活人，一口棺材摆在堂屋的正中央，而在棺材两旁，一名青年和一名中年妇女，此时已经气绝身亡。

　　猛然间掀开棺材，陆峰看了看棺材里，竟然是两个身体已经开始溃烂的孩子，心中强忍着那股难受滋味，随即转身朝着村东树林奔去。

　　“喂喂喂，我说你怎么还有力气跑步啊？听一下，你好像不是我们村子里的人啊？怎么来的？什么时候来的？”

　　一名看上去挺精神的青年，皮肤黝黑，眼睛里炯炯有神，他，正是之前大声吆喝着，让村民去取粮食的年轻人，好像叫牛子。

　　陆峰停住脚步，转头看着牛子露出一丝笑容，随即，他神色一动，闪身来到牛子身边，伸手抓住牛子的手腕，同时沉声说道：“不要动，我是中医，我给你把脉检查一下身体健康情况，看看你有没有染上那种传染病。”

　　牛子仿佛不相信似地，伸手猛地抽了抽，递给陆峰一个你忽悠哥的表情，开口说道：“陆峰，你就别胡乱的费心思了，如果有可能，你还是想想怎么离开这里吧！那群当兵得牲口把整个村子都给封锁了，他娘的，想逃出去都做不到。”

　　陆峰微微一怔，带着疑惑的眼神打量着整个叫牛子的年轻人，开口问道：“你怎么知道我的名子？咱们认识？”

　　牛子咧嘴一笑，开口说道：“你不认识我，我认识你，嘿嘿，咱们以前可是一个学校里的学生，要不是因为我们班有个丫头偷偷摸摸喜欢你，这件事情我知道，否则我也就不认识你了。而且，巧的是，去年过年的时候，我二大爷生病了，我听说你们村子来了个小神医，所以就带着我二大爷去看病，当初还是你给治疗的！”

　　说到这里，牛子微微暂停了下，随即眼神中的痛苦之色一闪而过，随即变得满眼麻木，仿佛对于不断有亲朋好友死去，是真的麻木了。伸手掏了掏衣服兜，发现衣服兜里什么都没有了，他苦笑着甩了甩头，开口说道：“陆峰，不是哥们看不起你，因为咱们这里，县城里的专家大夫，都来了三个，那三个大夫真是好人，只可惜好人不长命，他们冒着生命危险来到这里，可惜刚刚进来，这村子就被军队封锁了，所以他们也没有能够再出去，现在已经有两位男医生死去，还有一个二十三四岁的女医生，现在就躺在我隔壁二叔家，看她现在那情况，恐怕也活不过几天了。”

　　陆峰今天见到了太多的生死，所以心中也有些麻木，听到牛子说的话，看到他的眼神和脸上的表情，陆峰心中幽幽一叹，随即开口说道：“你放心吧！我并没有把握治好这种传染病，但是我可以替你检查下身体健康情况，看看你有没有被传染这种怪病。”

　　牛子微微一怔，随即抽回去的胳膊又递了回来，在死亡的面前，他心中还是有那么一丝的胆怯，即使见多了一条条生命的死亡。

　　陆峰快速给牛子检查一番，眉头微微皱起，因为通过把脉，陆峰发现牛子的脉象并不算稳定，而且他好像有种中毒的迹象，只不过，这种迹象并不明显。

　　陆峰幽幽一天，心中已经确定，恐怕牛子也已经被传染了，只是被传染上的时间比较短罢了。

　　“怎么样？难道我也被传染了？”牛子看到陆峰的表情，就已经猜到了自己的情况，不过他并没有露出特殊的表情，眼神中仅仅是闪过一道痛苦和不甘，最终脸上的表情变成了灿烂的笑脸，开口说道：“陆峰，没事的，话说人固有一死，有的死了轻于鸿毛，有的死了重于泰山，我这些天帮了很多人，在村子里吆喝了很多遍，甚至那个还没死的女医生，都是我伺候的，没事，就算死，也得有那几斤重，值了。”

　　陆峰看着牛子灿烂的笑脸，只感觉自己的鼻子酸酸的，默默转过头去，强忍着不让眼眶里溢出的泪水涌出来，深深的吸了一口气，强行把这种悲痛难受的心情收起，才转过头开口说道：“牛子……你是叫牛子吧！我听之前那个老人是这么叫你的。”

　　牛子点了点头，笑道：“不错，我叫刘大牛，不过村子里的人，都喜欢叫我牛子。”

　　陆峰点了点头，开口说道：“牛子，有件事我需要你的帮忙，如今我冒死闯过军队的封锁，来到这金相村，就是听说这里才是那种怪病发生的第一个地方，而且刚刚我打听到，第一个死亡的人好像就是叫李大权的，你能不能带我去李大权的坟墓处，我必须找到他的尸体，彻底的检查一下，看看这种病症最终的病源，是不是来自他身上。”

　　牛子面色一变，随即毫不犹豫的点了点头，如今知道自己已经染上了那种怪病，他心中反而轻松起来，最起码不用每天都胆战心惊、提心吊胆的活着。

　　牛子是那种非常能够坦然面对生活的人，即使是知道了死亡，他也有着非常了不起的勇气。

　　“我带你去，就在村东那片树林里，东北角角落，当初掩埋他的时候我不在，后来从外面回来后，我还去他坟头上给烧了纸钱呢！”牛子开口说道。

　　陆峰脸上一喜，有牛子的带路，自己就不用像个无头的苍蝇到处乱找了。

　　十几分钟后，两人快速来到一个坟头前，这坟头很简单，只是埋得时候鼓起了一个土包，连一块石碑都没有。

　　“这个就是？”陆峰问道。

　　牛子说道：“不错，就是这个了，我记得很清楚，李四叔当初死后，我来烧纸钱，就是来这里的。”

　　陆峰微微点了点头，笑道：“咱们一起动手吧，把李大权的尸体给挖出来好好检查一下，如果能够找到这种病症的病源，那么等到我师父回来，他们就能够快速的研制出解药，到时候就能够彻底把这种怪病给解决了！”

　　“你师父？”牛子微微一愣。

　　陆峰点头笑道：“不错，我师父和师母他们，以及现如今中医界最厉害的一些人，他们最迟晚上应该就能够赶到，所以咱们必须快点动手。”

　　牛子眼神中仿佛看到了一丝的生机，因为陆峰说的，是中医界最厉害的一些人，那么他们的医术一定非常的高超，而研制出来解药的时间，应该很快很快。


第一百二十二章 开棺验尸

　　在国内，有入土为安的说法，刨人家的祖坟可以说是最为丧尽天良的事情，然而今天的情况却非常的特殊，所以站在坟头前，陆峰和李大权两人都沉默了十几秒钟，同时对着坟头鞠了鞠躬，在一侧的陆峰才开口说道：“对不起，我们也知道入土为安的道理，可是因为和你一样得了怪病的病人，死了太多太多，所以我们必须找到病源，才能够减少死亡人数，希望您的在天之灵能够原谅我们。”

　　说完这句话，陆峰没有再迟疑，递给一旁面色沉凝的牛子一个眼神，随即抓起在来的时候，从一个全家死干净的用户那里拿来的铁锹，开始动手。

　　二十分钟后，整个坟墓便被挖开，而且那漆黑的棺材盖也被陆峰用强大的力量给撬开。

　　棺材里面，李大权的尸体已经开始有些腐烂，甚至尸体上也长满了尸斑。

　　“陆峰，你怎么检查？这尸体也太臭了吧！”牛子捏着自己的鼻子，满脸的厌恶，那铺天盖地疯狂袭来的臭味，简直让人感觉作呕。幸好现在还没有七八月分，否则那炎热的天气里，恐怕这尸体都已经腐烂完了。

　　因为有内劲的隔绝，陆峰倒是没有太大的感觉，伸手从一旁的地上捡了个笔直的干树枝，陆峰开始检查这具尸体的情况。

　　说实话，陆峰不是法医，也从来没有学过尸检，但他还是想要通过自己的观察，希望能够找到一丝的蛛丝马迹。

　　这具尸体面色出现一片死灰色，而嘴唇则变得泛青紫色，很显然是中毒的征兆，而他的双拳紧握，表情非常的痛苦，显然是在临死的时候，也在承受着痛苦的折磨。

　　陆峰之前通过询问，从牛子那里被传染上怪病的病人，开始都像是感冒发烧一般，大约两天的时间，病人就会有四肢无力，头晕脑胀，恶心干呕的状况，而到了第四天，病人就会开始承受极大的痛苦，这种痛苦仿佛就像是人体里的一寸寸肌肉，都有无数道针狠狠刺进去似地。而到了第五天，病人就会感觉五脏六腑仿佛着了火一般，那种焚烧感让很多人都承受不住痛苦，而选择了自杀。

　　第六天，病人会陷入昏迷，但是每个陷入昏迷的人，最终都会被身体里传出的疼痛给疼醒，然后再因为剧烈的疼痛而昏死过去，周而复始。

　　能坚持过第七天的人，可以说都是一些意志力比较坚强的人，而这一天，也是病人最舒坦的一天，浑身上下的汗毛孔，仿佛都在这一天里舒展开来，甚至有种飘飘欲仙的美妙滋味。

　　可是，这种舒坦的感觉，也只有一天的时间，第八天，那种撕心裂肺的疼痛，会再次席卷全身，而这次，身体的疼痛绝对比之前的那些痛苦，还要强烈数倍，曾经有一位算是有学问的死者临死前说过，他的身体里就像是浑身细胞在不断被撕裂，每一颗细胞传来的疼痛，让人的大脑感觉膨胀，仿佛灵魂都因为疼痛而要飞出身体。

　　陆峰看着李大权脸上痛苦的表情，心中幽幽一叹，随即仔仔细细检查着他身体的情况，然而，仅仅只用了两分钟不到，陆峰敏锐的眼神就在他的左侧脖颈处，发现了一个比针眼要大那么一点点的小孔，这个小孔非常的明显，因为就数这个地方最黑，但是却诡异的没有一丝的腐烂。

　　这一刻，陆峰心中激动起来，因为他有种预感，这个比针眼大那么一点的小孔，应该和这次的怪病有关，或许，李大权就是这场怪病的病源。

　　有了这个想法，陆峰便不再迟疑，再次仔仔细细把李大权浑身上下检查了一遍，发现他身上除了那个小孔之外，并没有其他的伤口。

　　“怎么样？是因为他，才让大家染上这种怪病的吗？”牛子站在陆峰身后，看着陆峰检查的差不多了，他便开口问道。

　　陆峰并没有直接回答他是或者不是，而是犹豫了一下才开口说道：“这个我还没有十足的把握，不过牛子你看这里，他的脖颈处有一个小孔，仿佛是被什么东西给扎了一下，而他的身体，也是从这里开始变黑，所以我怀疑，可能是因为什么东西扎进了他的体内，所以导致他发病，而且这种病传染性极强，死亡率极高，或许他是病源。”

　　说到这里，陆峰缓缓站起身子，看着牛子脸上表情随着自己的话而变得有些愤怒，他连忙说道：“这也只是我的猜测，并不一定是百分之百正确，或许有可能我检查错了也说不定。”

　　牛子脸上的怒气，这才一点点消失，恶狠狠的瞪了一眼李大权的尸体，开口问道：“那咱们现在该怎么办？重新把他给埋了？还是？”

　　陆峰在验尸之前，想着检查完以后，自己做个好事，把这尸体给烧了，把骨灰给买了就行了，省的这尸体腐烂在棺材里。不过，想了想后，陆峰还是打消了这个念头，我并不能百分之百确定病源到底是不是来自李大权身上，如果自己验尸出错，那烧了可就没办法继续追查下去了，所以转头看向牛子，开口说道：“把他重新给埋上吧！或许以后还要来这里检验一下也说不定。”

　　牛子此时对于陆峰这个能够冲过军队封锁，来到村子里的胆大包天的哥们，可是满心的佩服，所以没有任何的异议，两人很快便把李大权给重新迈进坟墓里。

　　处理完之后，陆峰才开口对牛子问道：“牛子，你说李大权脖颈处的那个小孔，是不是什么动物咬得或者蜇的？虽然我感觉是用针头给扎的，但是看情况又不是，因为打针的话，没有人会打到脖颈处。”

　　牛子摇了摇头，开口说道：“这个不好说，我不知道我们附近有什么动物，能够咬出这种情况啊！这几年，我并没有在家呆多长时间，我也是过年的时候才从外地回家来的。”

　　陆峰微微一怔，随即开口说道：“那咱们去村子里找老人询问一下吧！或许他们知道村子附近，有什么动物或者马蜂之类的毒物。”

　　“行，那咱们去刘大娘那里吧！她这些年都是一个人生活，而且经常下地劳作，了解的应该比较清楚。”牛子开口说道。

　　陆峰微微点头，随后便跟着牛子快速返回村子里。

　　很快，当牛子大步走进一家住户后，陆峰才发现，这家住户就是之前自己发现身体超级健康，背诵大悲咒的老大娘。

　　“大娘，你在不在？我带客人来了。”牛子大步踏进院子，便大声叫道。

　　陆峰紧跟在牛子身后，当两人走到院子中后，便看到那位老人从堂屋里走出，那脚步平稳，身子骨看上去格外硬朗，一点都不像是一个风烛残年的老人。

　　看到牛子身后的陆峰，老太太微微一笑，开口说道：“你们两个怎么在一起？牛子啊！这孩子刚刚从我这里离开，我认识。”

　　牛子脸上露出一丝错愕，随即才嘿嘿一笑，挠了挠自己后脑勺，笑着说道：“大娘，陆峰他有件事情想要找人询问，所以我就把他带到您这里来了。”

　　陆峰朝前走了两步，笑道：“老大娘您好，我是有事情想要问问您，您知不知道，这村子里或者村子周围，有什么动物能够在人身上咬出，或者蜇处一个比针眼大一点的小孔啊？”

　　老太太想了想，却没有直接回答陆峰的问题，而是带着疑惑之色问道：“孩子，你问这干什么？难道你在那李大权身上发现了什么问题？你之前说的病源是不是从他身上传出来的？”

　　陆峰摇头说道：“这个我不敢确定，毕竟我对这种怪病了解的还不够透彻，起因很难说，所以我才想要知道，他脖颈处的那个小孔，到底是怎么来的。”

　　老太太轻轻点了点头，指着不远处的长凳子让陆峰和牛子坐下，自己才坐到椅子上，开口说道：“你给我好好的描述一下，我想看看到底是什么样的小孔。”

　　随即，陆峰便把李大权脖颈处的那个小孔给老太太比划了一下，仔细说过后，便听到老太太说道：“你说的这个，我估计就是它了，我们这附近的山上，有一种特别毒的蜜蜂，它只要蜇到人，被蜇的人就会感觉短时间的麻痹，至于说引起什么传染病，倒是没有过，以前我们家那老头子活着的时候，也被那种蜜蜂给蜇过，被蜇过的地方，会出现黑黑的小洞，而且还会流出黑色血液。”

　　陆峰身子一震，随即带着一丝惊喜站起身子，不过，也就是在此时，他微微一怔，脸上再次露出疑惑之色问道：“老大娘，按理说蜜蜂不应该在这个季节出现啊？您说除了那种蜜蜂之外，还有没有其他动物会造成那样的小孔？”

　　老太太微微一笑，摆手说道：“或许别的蜜蜂不会在这个季节出现，但是我们后山的那种蜜蜂，却怪的很，它是黑色的，个头也比普通的蜜蜂要大一倍多，看上去很吓人。每年，只有在十月份到三月份，它们才会消失不见，而平时的月份，它们都会出来的。”

　　大千世界，无奇不有。

　　陆峰听到老人的话后，便已经猜测到，恐怕这次的传染性怪病，应该和那种蜜蜂有关系了。

　　随后，陆峰和牛子告别老人。

　　“陆峰，接下来该做什么？是不是去后山找那种蜜蜂？”牛子脸上带着好奇之色问道。

　　陆峰摇了摇头，开口说道：“咱们现在先把村子里的所有尸体集中起来烧掉，只有烧了尸体，才能够减少传染源，现在去后山一定不行，因为后山应该被军队士兵给封锁了吧！等到把尸体烧完后，我带着李大权的尸体出去一趟，把他的尸体交给我师父他们研究。”


第一百二十三章 鬼医们到来

　　当把整个村子所有的死尸全部焚烧完毕后，已经是下午三点钟，陆峰和牛子两人又把李大权的尸体给挖出来，并且抬上一辆农用三轮车。

　　“牛子，你一定要坚持住，我们一定会很快找到治疗这种传染病的药物，活下去，记住了没有？活下去！”陆峰坐在农用三轮车驾驶座上，大声叫道。

　　牛子露出一个灿烂的笑容，重重朝着陆峰点了点头，只不过，他的眼睛里此时却已经被朦胧的水迹给遮掩。没有再多说话，翻身上了农用三轮车车厢里，才对陆峰说道：“走吧！既然你需要一个病人，那就用我来研究好了。”

　　陆峰微微思索片刻，便点头同意。因为只有李大权的尸体显然是不够的，必须还要有一个活着的病人才行。

　　驾驶着农用三轮车，陆峰一路疾驰，很快便来到村头笔直的小路上，从这里往前行驶三分钟，就是那条通往县城和镇子里的公路。

　　“砰……”

　　一声枪手打破天地间的静谧，而枪声的来源就是陆峰行驶的正前方近两百米处。

　　“前面的农用三轮车，请立即停止前进，否则我们立即开枪，请立即通知前进，否则我们立即开枪。”扩音器里传出的声音，让驾驶着农用三轮车的陆峰听得清清楚楚。

　　眉头微微皱起，陆峰脚踩刹车，再次朝前跑了数十米后，才慢慢的停止。加上扩音器里传出的话语，以及农用三轮车彻底停止的时间，这段时间里，车子又朝前跑出四五十米，此时，距离前方的士兵封锁线，也就百十来米的距离。

　　陆峰大步踏下驾驶位，大步朝前走了二三十米后，他气运丹田，大声喝道：“我是陆峰，我有重要的事情要见你们长官，请立即让你们长官来见我。”

　　“我们长官是你想见就见得？有什么事情，你对我说就好了，如果有时间，我会转达给我们长官的。”对方扩音器大喇叭里传来冷漠的声音。

　　陆峰眉头微皱，再次沉声喝道：“我有重要的事情，请你立即叫你们长官过来，否则后果你承担不起。你就告诉他，我就是那个之前闯进村子里的人，告诉他我的名字，我叫陆峰，请他立即联系县城里驻扎的师长，我有非常重要的事情。”

　　对方那边足足过了两分钟都没有声音，就在陆峰静静等待中，一名身穿防护服的军官接过扩音器，大声叫道：“我就是负责这个区域封锁的长官，有什么事情请你立即说，说完后请你退回去，否则我们就会开枪。”

　　陆峰大声叫道：“我有重要的事情，需要向你们部队师长汇报，你就告诉你们师长，说我陆峰，有重要的事情向他汇报，这件事情非常重要，你们任何人都耽误不起。我就在这里等你们的消息，请赶快联系县城方面的师长。”

　　说完，陆峰不理会对方的警告，直接盘膝而坐。

　　此时那名手持扩音器大喇叭的军官，眉头紧锁，当他听到陆峰就是早上闯进金相村的那个年轻人后，他就知道对方一定有重要的事情，否则绝对不会冒死进村的，而且，自从这个年轻人进入金相村后，师部又足足派到这里一个营的兵力，显然对那个年轻人非常重视。

　　现在是非常时期，既然对方说有重要的事情，他自然不敢怠慢，把扩音器交给身旁的士兵，这名军官快速的取出军队特有的通信配置仪器，当场联系驻扎在县城里的师部长官。

　　此时锦龙县城中，那个巨大的橄榄绿军用帐篷内，古云城眉头紧皱的坐在椅子上，手里叼着烟，面色看上去比之前更为凝重。

　　国家派来的医学专家已经赶到，刚刚古云城和那些专家开了座谈会，才想到让这些德高望重的医学专家进入灾区是不现实得行为，因为他们要是进去，必然会和感染怪病的病人或者尸体接触，这样的话，他们极有可能也会被传染。

　　现在，只有一种办法，那就是派兵进入村子，找到死亡的尸体和配合研究的病人。

　　也正是这个原因，让他感觉到非常的为难，因为战士要是接触到尸体和患病的病人，同样有这巨大的风险，所以，现在他有些举棋不定。

　　帐篷的另一侧，操控着特殊通讯装置的技术人员，突然转过身，对着古云城大声说道：“师长，负责封锁金相村的王团长，启动无线电通信，来电说有重要的事情向您汇报。”

　　古云城神思一动，大步走到那名技术人员身边，伸手抓住无线通讯装置，沉声说道：“我是古云城，什么事情？”

　　“师长，我们这里出现了一个情况，早上那个闯进封锁线进入金相村的年轻人，他说他叫陆峰，有重要的事情要见您，说是有重要的情况向您汇报。”

　　古云城面色一变，快速说道：“好，我二十分钟后赶到。”

　　说完，他立即挂掉电话，转身走到桌子前，抓起自己的军帽带好，随即大声叫道：“警卫员，取来防护服，跟我到金相村封锁区域。”

　　二十分钟后，古云城来到距离陆峰七八十米远的地方，在了解过情况后，接过扩音器大声说道：“陆峰，我是古云城，你有什么重要事情？”

　　盘膝而坐的陆峰快速睁开眼睛，顿时从地上一跃而起，远远看着古云城大声说道：“古师长，国内医学专家团队，应该已经到了吧？能不能麻烦您联系一位老中医，也就是我师父尚文德。我在金相村发现了一些情况，而且还把村子里第一位得病死去的患者尸体给带了过来，我怀疑这次的传染病，病源就在他身上，而且还有一个患者，也自愿配合研究。”

　　古云城面色一变，顿时眼神中流露出惊喜之色。不过，他眼中的惊喜之色刚刚浮现，便突然明白了陆峰的身份，原来陆峰竟然是国内著名的医学专家，中医方面权威大师尚文德的徒弟，怪不得当初军区首长都不让自己为难这个陆峰。

　　他身为师长，消息路子自然很多，虽然不在一个领域之内，但也听闻过虎鬼医尚文德的大名，而且，这次还有幸见到。

　　没有任何的犹豫，古云城便对着扩音器大声说道：“好，陆峰你稍等一会，我立即派人把尚医师给请过来。”

　　这一次，陆峰等待了足足有半个小时，看着两辆军车快速从远处的公路上赶来，他明白，恐怕这两辆车中就有师父尚文德。

　　当两辆军车停下后，陆峰眼神中流露出一丝惊喜，因为他看到不仅仅师父赶来，几乎以前见过的那些个鬼医，几乎全部都赶来了，甚至还有几名从来没有见过的老医生，也一同走下军用汽车。

　　眼看着师父尚文德和古云城说了句话，顿时，在古云城的挥手中，一队足十名身穿防护服的战士快步朝着陆峰跑来，其中一名中年军官站在距离陆峰五六米远的地方，开口说道：“陆先生，师长让您过去，而且这辆三轮车也要开过去。”

　　陆峰点了点头，随即转身看了牛子一眼，开口说道：“牛子，你一定要相信我师父他们，他们可是全国最为著名的中医，几乎算是中医界的泰山北斗，他们一起出手，一定有办法的！”

　　牛子没有走下三轮车车厢，坐在车厢边沿对着陆峰点了点头，随即看着一名战士大步走到三轮车旁，启动车子后，朝着前方的公路行驶过去。

　　很快，陆峰也来到公路边缘，透过防护服，陆峰第一眼便认出师父尚文德，随即脸上带着灿烂的笑容开口说道：“师父，您老人家终于来了！师母好，诸位前辈好。”

　　尚文德点了点头，看向陆峰的眼神有那么一丝的担忧，没有等其他鬼医说话，他便大声问道：“小峰，你怎么样？怎么能够不穿防护服就进入灾区呢？你这是对自己的性命不负责任知道吗？”

　　陆峰脸上的笑容不变，直接伸手递给尚文德，笑道：“师父，我真的没事，不信您给我把把脉，看看我有没有被染上病。”

　　尚文德没有任何犹豫，直接伸手抓在陆峰的脉搏上，然而，他的手在距离陆峰的皮肤一厘米处，却再也按不下去，顿时，他眼睛露出一丝惊色，抬头看向陆峰的眼睛。

　　陆峰微微一笑，随即才慢慢收敛起内劲，让师父尚文德为自己把脉。

　　尚文德感受到陆峰身体周围的异状，顿时明白陆峰之前在电话里告诉他的话，会用内气把病毒隔离在体外，顿时他心中放心不少，不过，还是给陆峰认真的把脉会诊了一下，才露出一丝笑容说道：“算你小子运气好，不过你也不能够大意，一定要在注意自己安全的前提下，再做别的事情。”

　　陆峰连忙点头，笑道：“师父，师母，诸位前辈，还有古师长，现在我没事，你们就放心吧！那辆三轮车上，是……”

　　随后，陆峰把自己在金相村的所见所闻，还有自己验尸结果，已经后山有奇异蜜蜂的事情，全部说了出来，最后，他才满脸苦涩的说道：“师父师母，还有诸位前辈，时间不等人，现在村子里已经死亡三分之二了，如果再拖个三五天，恐怕这个村子里就没有活人了，小峰恳求你们，一定要找到解决这种怪病的方法。”

　　羊鬼医幽幽叹了口气，伸手在陆峰肩膀上拍了拍，点头说道：“陆峰你就放心吧！我们一定全力以赴，虽然不敢保证什么，但绝对会以最快的速度来研究。”


第一百二十四章 亲自上山

　　对于本来有些束手无策的鬼医们来说，简直遇到了大好事，如果没有陆峰，没有这送来的患者尸体以及资源提供研究的病人，他们到现在都不知道该怎么办？

　　可是现在，刚刚到来，所有的路都给铺好了，这让他们心中对陆峰这个小伙子，简直就是满意到了极点。

　　“小峰，从现在开始，你就跟在我身边，我们一定全力以赴，把这种病症的解药给找出来。”尚文德满脸的认真。

　　陆峰脸上的笑容消失几分，微微犹豫了一下，才开口说道：“师父，恐怕我不能跟在您身边，我需要到山上去一趟，找到那种蜇人的蜜蜂，如果是普通人去，恐怕会有生命危险，但是我没问题，只要能够确定这场传染病的病源就是来自那些蜜蜂，那么就能够帮助你们更快更及时的找到解决的办法。”

　　一旁的蛇鬼医眉头微皱，沉声问道：“陆峰，你真的确定你去了没事？这可不是闹着玩的，人命关天的大事，你可要慎重。”

　　陆峰重重点头，开口说道：“蛇前辈，您放心吧，我真的有把握，你们看，我现在只身进入发病率最高的村庄，现在不也没事，平安的出来了嘛。”

　　尚文德现在对于自己这个徒弟的能力，可是心有了解，仅仅是迟疑片刻，他便开口说道：“既然小峰决定了，那就这样办吧！我相信小峰的能力，而且现在非常时期，每一天都有人因为这种病症死亡，能早一天解决这种怪病，也能够多救一些人。小峰很好，不愧是我尚文德的徒弟，在最紧要的关头能够自觉的冲锋陷阵在最前面，给我老尚长脸啊！哈哈……”

　　陆峰被尚文德这一夸奖，给弄得有些尴尬，其实刚刚见到师父，他心中除了惊喜之外，还有那么一点点的歉意，毕竟自己因为各种事情，几乎大半年都没有回医馆，也没有能够好好的静下心来学习医术，而师父不但没有半点的抱怨，还那么的替自己着想，这真是让他都觉得不好意思。

　　“师父您就别夸我了，这里毕竟是我的家乡，多干点活也是应该的，更何况以后还需要你们这些长辈受累些，我能够多做一点的，也能够给你们分担一些。”

　　“哈哈，陆峰这小子，我总感觉他是一条滑不溜秋的泥鳅，每次都是不着痕迹的在谦虚中让我满意，真后悔当初把他从内蒙古放走啊！要是强行把他留下，做我的徒弟，那简直就是天大的喜事了。”漠北针王莫开，脸上带着浓浓的遗憾之色，说完这句话后，他转头看了一眼自从见到陆峰，便没有吭声的女儿，心中幽幽一叹。

　　“切，我说小莫，你可别打这主意，要是可以的话，我和老蛇，还有狗鬼医，以及老杨四个，早就把陆峰这小子给绑在神农架了，强行逼着他拜我们为师，可比跟你学习医术强，嘿嘿，你一个人，怎么跟我们四个人比？”猴鬼医手中突然出现两个药丸，伸手塞进陆峰衣服兜里，一边给陆峰挤眉弄眼，一边继续说道：“陆峰，这里面一颗是解百毒的药丸，就是那个白色的，你要是觉得自己中毒了，就赶紧的服下他。另一颗是我之前逼着你买，你死活不买的药丸，每个男人都用得着。留着总归是好事。”

　　陆峰汗颜，不过药丸已经被猴鬼医塞进自己衣服兜里了，他也不好意思再拿出来退给猴鬼医，所以带着一丝的囧色讪讪笑着道了谢，这才转头再次看向师父尚文德。

　　“师父，那我就先去山里了，尸体和病人我就交给你们了。”

　　尚文德微微点头，说道：“一切小心。”

　　陆峰点头，当他的视线看向一身军装的古云城后，脸上露出一丝尴尬之色，苦笑道：“古师长，之前真是抱歉，三番两次的挑衅军队规定，我这也是没有办法的事情，希望得到您的原谅。”

　　古云城看到今天这种情况，心中早已经苦笑不已，他真的没有想到，在场的那么多鬼医，竟然都和这个陆峰认识，而且从在场绝大多数人的眼神中，都能够看出满意和赞叹，甚至他们的语气和眼神中，还有一丝的不甘和遗憾。

　　他们在不甘什么？在遗憾什么？？

　　身为一师之长的古云城哪里会看不出来？他们是在遗憾陆峰不是他们的徒弟啊！！

　　其实，古云城来自军人世家，而在场的鬼医中，他曾经见过羊鬼医一次，不过，羊鬼医却是和他身为将军的父亲有着一些交情，可是看羊鬼医脸上的那表情，都带着一丝的羡慕，这让他真的对这个叫陆峰的青年人，刮目相看了。

　　而且，这两天的事情，陆峰的本事，简直让他心服口服。甚至古云城曾经想过，如果这个陆峰的青年人是朋友，那么绝对是一个天大的喜事，而如果他是敌人，那绝对是一种悲哀。而且，如果这小子愿意从军，他古云城一定顶着各种各样的压力，把陆峰给一直提上去，给弄到身边，一定要好好的培养，将来，这种年轻人就是兵王的料啊！

　　带着一丝的赞许，古云城带着笑容和感激之情，开口说道：“陆峰，你这样说就见外了，之前我不知道你是尚老的徒弟，所以一直阻止你进入封锁区域，如果我要是提前知道，就算的顶着违背纪律的情况，也会给你处处开绿灯。毕竟，你是一名有责任心的医生，同样你也是一心为了那些可怜的病人。这些天，看着不断送来的报告，看着死亡人数在不断的增加，我的心真的很沉重，很难受。”

　　说到这里，古云城身为一师之长，而且还是一名少将，竟然就这样对着陆峰深深鞠躬，真诚的说道：“身为保护国民的军人，在这个时候却束手无策，我真的很内疚，同样，对于陆峰你能够不顾自己的生命安危，在想法设法冲进灾区去救人，你的所作所为，赢得了我的尊重，甚至是感激。”

　　陆峰吓了一跳，说到底他也是个农家孩子，对于这种高高在上的官老爷，虽然心中不怕他们，但是对于他们这种给自己鞠躬的情况，还是满心的别扭和诚惶诚恐。

　　“别别别，古师长您这是做什么，我这也是做一名医生应尽的责任罢了。”陆峰急忙把古云城扶起，苦笑着说道。

　　古云城摇头叹道：“同样是医生大夫，可是人和人就是不一样的，我们赶到这个县城，整个县城的医生在得知灾区的病情后，几乎绝大多数医生，都不愿意进入灾区给病人检查看病，到现在为止，也只有两名中医院的医生，以及县医院的一名刚刚毕业的年轻医生，进入了灾区里面，只可惜，他们都再也没有从这金相村出来。”

　　陆峰听到古云城如此说，顿时微微一怔，随即他脸上露出一丝黯然，低声说道：“对于进入金相村的三名医生，我有所了解，那两名年长的医生已经死了，而那名年轻的医生，同样染了这种怪病，此时就在那位愿意配合治疗的病人亲戚家里，不过，听说也坚持不了多久了。”

　　古云城眼神闪过一丝痛苦，随即深吸了一口气，快速的稳定自己的情绪，对陆峰说道：“注意安全，有什么需要你尽管提，我绝对全部满足你。”

　　陆峰脸上露出喜色，开口说道：“那就谢谢古师长了，我现在正好有两件事情需要您的帮助。”

　　古云城眼神中露出一丝疑惑，问道：“你需要什么帮助？”

　　陆峰说道：“我需要畅通无阻的进入各个灾区，封锁区域的士兵，任何人不能够阻拦我的行动，希望你们所有的官兵都配合我。第二就是，我需要一个无线通讯器，在我遇到任何情况后，都会和你们保持联系，有任何情况都会通知你们，如果有可能的话，也会请你们帮忙给师父和诸位前辈带话。”

　　古云城回答的非常痛快，猛地拍打了一下自己的胸膛，笑着说道：“没有任何问题，我立即安排下去。”

　　陆峰道谢后，眼神终于停留在莫桑桑防护面罩后的脸庞上，微微一笑，伸手拍了拍莫桑桑的肩膀，轻笑道：“注意安全。”

　　说完，他转身看着尚文德等人再次说道：“师父，师母，还有诸位前辈，那就麻烦你们了，我现在就赶到后山去，看一下是不是那种奇异蜜蜂造成的这次事件。”

　　平坦的公路上，一群人看着陆峰远去的背影，其中羊鬼医突然转头看向尚文德，问道：“陆峰临走的时候，好像没有说怎么去检查病源和蜜蜂有没有关系，难道你对他就这么有信心？相信他能够查出来点什么？”

　　尚文德呵呵一笑，开口说道：“当然，小峰这孩子的性格脾气，我还是非常了解的。不管最终有没有结果，他都会认真去做，如果有结果更好，如果没有结果，那也没有什么损失。”

　　羊鬼医人生阅历是何等的多，尚文德的话虽然是点到即止，但他也听得明明白白，心中暗暗一叹，心中的羡慕又多了几分。

　　因为了有通行证，陆峰这次大模大样在无数士兵敬畏的眼皮底下，快速穿过村子，来到那位老太太说的后山之上，独自一个开始寻找那种奇异的蜜蜂。

　　在他心中，其实已经有了一种概念，自己该怎么来研究是不是这种蜜蜂导致的病情，那就是他用自己的身体，来做一个大胆的实验。

　　他有内劲的保护，不管什么样的病毒，只要不是一瞬间就能够侵入五脏六腑，直接在短短几个呼吸间就能够致命的病毒，他都不会死亡，因为他能够控制着内劲把侵入身体里的病毒给逼出去。

　　夜幕慢慢降临，昏暗的天空中厚厚的积云，带给人们一种沉闷的感觉，孤身在后山的陆峰，转头看了看距离他足足有一千米之外的地方，那巨大的高射灯把那片区域照的灯火通明，陆峰心中突然一叹，此时此刻，他肚子里传来的咕咕叫声，让他才猛然间想起，自己已经好长时间没有吃东西了。

　　强忍着饥饿感，陆峰苦笑着摇了摇头，随即那敏锐的眼神再次扫视到草丛树丛中，甚至他手中的长长树枝，还不断地到处抽打着，企图把那种奇异的蜜蜂给惊扰出来，然后自己捉几只开始试验。


第一百二十五章 寻找黑蜜蜂

　　天地间幽静的夜晚，金相村后山山坡上第一道封锁线处，两名连长级别的军官，正蹲在一块巨石后抽着烟闲聊。

　　“我说老孙，你说那小子到底是什么人啊？别人看到此时灾区里的情况，躲都躲不及，他倒好，昂着头的往里冲，而且师部也挺奇怪的，师长竟然亲自下命令，谁都不能为难这个姓陆的年轻人，他的任何要求，咱们都得满足，甚至他可以随意的穿过每一处的封锁线，真是邪了门了啊！难道师长就不害怕，这小子把传染病的病毒带出去？”那名留着八字胡，面相白净的中年连长，眼神朝着身后的山里斜了斜，百思不得其解的抽了口烟说道。

　　被称为老孙的孙连长，是一个国字脸，外表看上去非常魁梧的大汉，甚至他的眼神中，还带着一丝桀骜不驯的神色，抽着烟，点头说道：“是挺邪门的，不过我刚刚得到一个小道消息，是我以前一个带出来的兵偷偷告诉我的，XXX团XXX连整个连一百二十名军官战士，被一个姓陆的年轻人在短短半个小时里，全部给打晕，我想应该就是咱们后面那个叫陆峰的年轻人。”

　　“不可能吧？我看就是胡说八道，一个人打晕一个连的军官战士？你这是在说电视剧情节吧？我要是你，立即一巴掌对着告诉你这件事的兵抽过去，然后指着他的鼻子问他是不是逗你玩呢！真逗，一个人打晕一个连，国外大片里面也没有那么强悍的猛男。”长相白净的八字胡连长满脸的不屑。

　　国字脸孙连长苦笑道：“本来我也不信，可是我联系了师部的一个老朋友，才知道事情完全属实。这个叫陆峰的年轻人，不，这家伙简直就不是人，偷偷摸摸闯咱们的封锁区，简直就和鬼魂似地，没有任何难度，这个村子前面负责封锁的兄弟连队你知道不？他们那边可是增加了一大把的兵力，就是因为之前这个陆峰，疯狂的冲过了他们的封锁，那脸丢的啊！啧啧，估计我现在不告诉你这事，恐怕过不了几个小时你也能够听说。”

　　八字胡连长眨了眨眼睛，将信将疑的问道：“不会是真的吧？我怎么感觉你说的那么邪乎？敢情金相村前方增加防守，就是因为他啊？可是现在怎么上面又下命令，不管他走到哪里，都要给他开绿灯啊？”

　　国字脸孙连长摇了摇头，开口说道：“这个不清楚，不过之前我给你说的事情，绝对属实。”

　　“不信……”

　　八字胡连长撇过头，翻了翻白眼表示不信，与此同时，他的眼神朝着远处山上扫视了一眼，也就是这一眼，让他突然面色一怔，所有神情瞬间凝固。

　　其实，八字胡连长有一个特别突出的地方，就是他的那双眼神，其视力比普通人厉害了将近一倍，所以，千面之外的夜里中，他隐约能够看清楚一点，刚刚那不经意间的扭头扫视，让他如雷电击一般，因为他看的清清楚楚，那道徘徊在山坡上的年轻人，此时竟然如同苍鹰一般冲天而起，他的身影竟然在半空中漂浮了五六秒钟，随即才转头朝着山坡背面飞去。

　　“喂，我说你看什么呢？怎么变成这副傻模样了？”孙连长用胳膊肘子碰了一下八字胡连长，好奇的看了看八字胡连长视线看过去的地方问道。

　　八字胡连长被孙连长这一碰，才猛然间醒过神来，使劲的甩了甩头，开口说道：“我看飞人呢！”

　　飞人？

　　孙连长没好气的瞪了八字胡连长一眼，随手把手中的烟头丢在地上，站起身踩了几脚，才没好气的说道：“飞你个大头鬼啊！得了，不跟你聊了，我去执勤。”

　　八字胡连长蠕动了下喉咙，拼命的咽了口口水，视线一直随着孙连长的背影走远，才转头看向刚刚北面山坡上那飞起身影的地方。

　　身在山坡后面的陆峰，身形如同一片飘落的树叶，缓缓落到地面上，他手中的树枝不断抽打着一个个花草丛，眼神敏锐锋利，而且双耳几乎竖了起来，全神贯注的倾听着周围的动静。

　　俗话说皇天不负有心人，终于，在陆峰足足寻找了六七个小时后，终于那种蜜蜂飞舞传来的“嗡嗡”声，让他心中升起一股巨大的惊喜，视线快速扫描到声源处，很快便捕捉到四五只个头比普通蜜蜂要大一倍的黑色蜜蜂。

　　清凉的冷风一阵絮乱，一道模糊的身影闪过，当陆峰站在一块大青石上后，缓缓松开右手，顿时一直胖嘟嘟的漆黑色蜜蜂出现在他的手心里，而在他的手心处，一个比针扎大一点的小孔出现，在陆峰把手中那漆黑色蜜蜂甩开后，一丝黑色的血迹出现在他的视线中。

　　目的已经达到，陆峰的嘴角流露出一丝笑意，他现在需要的就是时间，如果自己和那些村民一样，会得那种传染性极强，死亡率极高的病症，那么就可以肯定，导致这场灾难的罪魁祸首便是这些蜜蜂，要是自己没有得那种病症，那恐怕这场灾难就和这种蜜蜂无关。

　　感觉到一丝酥麻在手心中，陆峰身形朝着深山老林中窜去，他现在还有其他事情，那就是寻找中草药，带到金相村为那些患病的病人治疗，虽然他知道治疗好那种怪病的几率几乎等于零，但是他也需要尽最大的努力，缓解病人的病情和痛苦。

　　其实，陆峰用自己来做实验，并没有百分之百的把握能够用内劲把那种病毒给驱除体内，但是此时他已经想的很清楚，即使是死，自己也要死的有价值，如果真的能够找到解决这场灾难的办法，就算让他去死，他也不会有任何的犹豫。

　　死自己一个，能够救成千上万人，值。

　　在深山老林中穿梭，他此时寻找中医药材，比寻找蜜蜂可要难多了，尤其是在黑夜中，即使他那双眼神非常敏锐，但是也会轻易的漏掉一株株药材。

　　一直到黎明时分，陆峰已经用外套包括着不少的药材了，他不能够确定哪种药材能够缓解这种怪病的发作时间，能够拖延病人的死亡时间，但是他必须尝试，这两年他记得药方很多，学到的中医知识也有很多，所以他在脑海中已经挑选出几种药方，在药性温和的作用中，能够对身体有着很好养生作用。

　　而且，根据牛子的叙述，这种病情在前两天出现征兆的时候，会出现发烧现象，这也是一个很好的治疗方向，如果能够延缓病人的发烧时间，和发烧的程度，那么就有希望拖延病人死亡时间。

　　如同一直穿梭在深山老林中的猎豹，陆峰脚尖从枯枝烂叶上飞翔，在距离第二道封锁线不足千米的地方，他慢慢减缓的速度，双脚也踏在了地面上，大步朝着第二道封锁线跑去。

　　“陆先生，您回来了！”十几名把守的士兵，脸上带着一丝的敬意，其中一名班长快速迎上来说道。

　　陆峰含笑点了点头，扬了扬自己的包裹的鼓囊囊的外套，开口笑道：“恩，诸位辛苦了！我刚刚从山里采了些中医药材，准备到村子里给村民煎药服用试试，看看有没有拖延死亡时间的效果。你们这里有没有背包之类的东西，我好盛放药材。”

　　那名班长连忙点头说道：“有，我这就去给您拿！”

　　说完，他转身大步跑到二十多米外的地方，快速拿着一个军用包袱来到陆峰身边，伸手递给他后说道：“这是我们盛放干粮的背包，不知道行不行？”

　　陆峰笑着点头，伸手接过去开口说道：“行，有了这背包，我到山里采摘中药材的时候，就不用再拿着外套包裹了。谢谢你们，如果没什么其他事情的话，那我就要进入了。”

　　十几名士兵连忙点头，其实他们挺怕陆峰的，在他们心中，陆峰简直就是一个不畏惧死亡的拼命三郎，他一个人竟然敢进入地狱般的金相村，甚至心中还想着给病人治疗，这可是一种非常高尚的情操，让他们害怕，但也值得他们尊重。

　　二十分钟后，陆峰拎着装满中药材的军用背包，大步踏进金相村，如今牛子已经到了外面，去给师父他们做实验，所以他默默思考着，还需要找个人为自己做向导，毕竟自己并不是特别的了解这个村子，想要用药材治疗，也需要实验对象。

　　突然，他想起了一个人，一个拥有着天使般心灵的人。

　　他还记得当初牛子说过，有三名医生来到过金相村，而已经有两个年纪稍大的都已经死了，而那个年轻的女医生，也得来那种怪病，所以，陆峰没有再迟疑，快速来到之前那位老太太居住的地方，大步踏进院门，正巧看到老太太正背对着房门，面朝观音像默默念着大悲咒。

　　陆峰没有立即叫老人，而是静静的来到房门前，深深的对着老太太和那尊慈眉善眼的观音像鞠躬了几次，才静静的等待着。

　　这个时候，他觉得不好打扰老太太。

　　等待了十分钟左右，陆峰感觉自己不能再等下去了，必须找到人把自己带到牛子的家隔壁，牛子的二叔家里。

　　轻手轻脚准备转身离开，陆峰身后突然传来老太太和蔼的声音：“才来了那么一会，怎么急着要走？陆峰你到我这里来，有什么事情吗？”

　　陆峰快速的转回身体，看着老太太并没有转身或者转头，身体依旧盘膝坐在观音像前。顿时，他心中产生一丝疑惑，为何这个老太太都没有转头看自己，便知道是自己来了？难道她那种玄妙的修炼，能够背后长出眼睛不成？？


第一百二十六章 女医生

　　心中快速想着，陆峰的脸上急忙露出恭敬之色，甚至带着那么一丝的笑意开口说道：“老大娘，您可真是神了，都没有回头看我一眼，便能够知道是我来了。我这次来找您，其实是想请您帮个忙。”

　　老太太那仿佛如同雕像似地身躯，慢慢动了动，微微侧脸的同时，便轻轻站起，转过身含着笑意看着陆峰，仔仔细细打量了陆峰几遍，眼神中才带着满意之色点头说道：“真没有想到，你竟然在村子里做了那么多的事情，都没有被染上那种怪病，这可真是奇迹。昨天你和牛子焚烧死人尸体的事情，我已经知道了，我代替死去的乡亲父老们，先谢谢你。”

　　她的话语停止了一下，才开口继续说道：“有什么事情你就说吧！只要我能做的，一定全力帮助你，只希望你别嫌弃我这个老太婆没用才是！”

　　陆峰连忙摇头说道：“不会不会，我其实也没有太大的事情，就是想老大娘您在这里生活了那么多年，一定知道牛子家在什么地方，之前我听牛子说，有一位县里来的女医生，在他家隔壁的二叔家里，所以我想请老大娘您带我过去，我看看那个女医生的病情发展到了哪一种地步。”

　　老太太很是痛快的说道：“好，我在这里生活了几乎一辈子，当然对村子里的事情清清楚楚，我这就带你去，走吧！”

　　七八分钟后，陆峰跟在老太太身后，快速来到牛子家隔壁的二叔家里。

　　走进院子，陆峰便看到院子中央一具五十多岁的老人尸体，大步赶过去，陆峰伸手抓在老人的脉搏上，竟然发现这个老人的脉象依旧有些跳动，快速抓在他的身体，陆峰发现这个老人的身体还有那么一丝的余温，虽然他已经断气，但是很明显，他是刚刚死去不久。

　　站在陆峰身后的老太太，看到院子中这个死尸后，眼神中的哀色一闪而过，随即幽幽叹了口气，慢慢转头到一侧，不再看那具尸体一眼。

　　毕竟是朝夕相处的人啊！世世代代都生活在这里，甚至眼前这个死去的人，还是她看着长大，看着变老，可是现在，他竟然死在了自己的前面，这让老太太平静的心湖，还是荡起一丝的惆然和黯然。

　　陆峰慢慢松开这具尸体，满脸苦涩的摇了摇头，随即看了一眼老太太，大步踏进堂屋之中。经过短时间的寻找，终于，陆峰在东屋找到了床铺上昏睡的年轻女医生，此时她身上还穿着那洁白的白大褂，她昏睡的模样很平静，仿佛并没有感受到什么痛苦，那漂亮的脸庞纯的仿佛像是一个白衣天使。

　　从这个女医生面貌上看，她的年纪大约在二十四五岁的样子，陆峰真的没有想到，如此年轻的一个女孩子，在得知是瘟疫流行的情况下，还会跟进来。

　　要知道，踏进金相村，可就等于半只脚踏进了地狱。

　　缓缓转过头，陆峰看着跟进来的老太太，连忙问道：“老大娘，您知不知道，村子里谁家有熬中药的药罐子和篝火架之类的东西？”

　　老太太微微一笑，开口说道：“我家里就有，当年我家那老头子也喝过中药，我这就去给你取过来。”

　　说完，老太太没有再停留，便直接离开了东屋。

　　安静的东屋内，有一种清冷的感觉，陆峰看着昏睡中的年轻女医生，发现自己和老太太的说话，都没有把她给吵醒。

　　伸手轻轻抓住她的手腕，陆峰开始给她把脉。

　　然而，就在这个说话，昏睡中的女医生缓缓睁开了眼睛，带着一丝的迷茫，她缓缓的转过头，当看到陆峰的脸庞后，顿时微微一惊，身体挣扎着要坐起来，同时嘴里问道：“你是什么人？你赶紧离我远一些，我身上染了那种怪病，会传染给你的！赶紧的离开啊！”

　　陆峰感觉自己的心脏猛然间一悸，甚至在他内心里，有一种叫做感动的滋味在流动。

　　这个女医生，醒来后看到自己这个陌生青年，第一件事并不是担心她有没有被侵犯，而是带着紧张和担心之色，张口便让自己赶紧离开，怕把她身上的那种怪病传染给自己。

　　这一刻，陆峰感受到了她这单薄的身躯内，蕴藏着一颗金子般的善良心脏。

　　缓缓摇了摇头，陆峰看着她猛然间缩回去的手，露出一丝笑容，开口说道：“没事的，我都已经在村子那么长时间了，也没有被传染那种怪病，你就放心吧！给我你的胳膊，我给你把把脉，看看你的病情到底怎么样了。对了，我忘了自我介绍一下，我叫陆峰，是一名中医，前两天刚刚来到村子里。”

　　那女医生微微一呆，她没想到年纪轻轻的陆峰，竟然是一名中医。不过，她呆滞的面色仅仅在脸上保留了几秒钟，便带着一丝怪异之色连忙问道：“你说你是前两天才来到村子里的？你是怎么进来了？外面不是都被军队给封锁了吗？他们不是说任何人都不能离开村子，也不能让任何人进来吗？你怎么就进来了？难道不知道进入金相村，就代表着会被染上那种怪病吗？”

　　饶是陆峰记忆力惊人，也被这位女医生问的有些头大，脸上浮现出一丝苦笑，陆峰开口说道：“你能不能不要一下子问那么多问题？如果不是我记忆好，恐怕还真不知道该怎么回答你。对了，你先自我介绍一下吧，然后我再回答你的问题。”

　　那位年纪轻轻的女医生，这是才发现自己有些失态，连忙轻咳一声，带着一丝尴尬说道：“真不好意思，都怪我太心急了，我叫张晓曼，是县第一人民医院的医生，半年前才从实习医生转正的。家也是锦龙县城的。”

　　陆峰微微点头，说道：“张医生，我真的挺佩服你的勇气，没想到你竟然敢来到这个村子，好了，下面该我回答你的问题了。我的确是前两天才来到这个村子的，不过第一次进来，是单枪匹马闯过了军队的封锁，然后才进入村子里的，外面的军队封锁依旧在，而且比之前更加的严密，不过，犹豫我师父和师母等一些中医界的前辈赶来，所以锦龙县城的驻军古师长才知道我也是一名中医，所以才下了命令，就是我能够随意的进入各个封锁区域。至于会不会染上那种怪病，我不在乎，只要能够把这里的怪病治好，就算是要了我命也没什么。”

　　说到这里，陆峰突然挠了挠自己的后脑勺，嘿嘿笑道：“虽然我非常喜欢那句‘人死活重于泰山，或轻于鸿毛’，但是想到要用性命来拼，我心里其实还是挺害怕担心的，不过，如果能成功，一切都值了。”

　　一切都值了？

　　张晓曼眼神中突然爆射出一团强烈的光芒，那种光芒在陆峰眼中是那么的神圣，那么的开心。

　　“对，只要能够治疗好那么多的病人，就算是死也值了！”

　　她的话音落下，眼神也快速的一暗，脸上带着一丝的愁苦说道：“只怪我太没用了，没有办法治疗好村子里的病人，这可是说明，就算是我死了，也没有什么价值。”

　　陆峰连忙摆手说道：“别这么说，任何人都有她的价值，你也有你的价值，我还喜欢一句话，嘴上的巨人，行动的矮子，你用你的行动说明了你的价值，你有一颗善良的心，你有一个勇敢的心，我相信，如果当初没有你三位医生到来，村子里的情况应该比现在更糟糕。来，我给你把把脉，看一下你的病情，如果你不介意的话，我想在你身上尝试一下，给你服用我开出的药方，然后熬出中药给你服下，看一看能不能拖延你发病的时间。”

　　张晓曼微微点头，这次她没有再犹豫，陆峰说让她做实验，她心中一百个愿意，不为别的，就为刚刚陆峰说的那句话：人死或重于泰山，或轻于鸿毛。

　　很快，陆峰便给张晓曼把脉诊断完毕，在询问她的病情时，陆峰惊讶的发现，她今天竟然已经是发病的第四天，而别人在发病的第四天已经是疼痛难忍了，可是她却仅仅只是在这两天里疼了几次，而且还不算特别强烈。

　　这种事情，倒是让陆峰对这个张晓曼有些刮目相看，这大千世界无奇不有，这个张晓曼是这种状态，那说明她的体质比一般人要好不少，而且她的体质，应该还有那么一点点不同寻常。

　　“怎么样？没有病入膏肓吧？”张晓曼带着一丝忧色，开口问道。

　　陆峰笑道：“还好，据我所知，得了这种怪病的人，最多也就活个七八天，但是他们的病症，在第四天的时候已经很严重了，而你却没有那么强烈的反应，这很不错。我给你开一副中药，煎熬后服下，看看有没有延迟发病的效果。”

　　张晓曼毫不犹豫的点头说道：“加油，我相信你能成功的，因为你也是个善良的人！”

　　陆峰坦然的接受了张晓曼的夸奖，他承认自己是一个善良的人，因为他心中有别人，他心中有医生的道德底线，有舍身为己的信念。

　　很快，陆峰便把药材挑选好，等到老太太从她家里拿来药罐子和篝火架等之类的器具，陆峰便开始熬中药，在熬到一半的时候，陆峰慢慢抬起头，看着坐在身边不远处的张晓曼和老太太，开口说道：“老大娘，张医生，你们两个先在这里坐一坐，我到村子里转一圈，看看还有没有人愿意尝试服用我煎熬的中药，我现在还没有太大的把握，但是相信会成功找到拖延病情恶化的中药。”

　　老太太脸上露出一丝的犹豫，问道：“孩子，喝了你熬的中药，不会有什么不好的后果吧？”

　　陆峰摇头说道：“您放心吧，这种可能性极低，因为我用的药方都是温性药，就算在治疗怪病的效果上不明显，但是也应该喝不死人。”

　　老太太默默点头，递给陆峰一个满意的眼神后，说道：“好，孩子，我相信你。”

　　这一会功夫，陆峰听到两个人说“相信你”，这种相信让他心中充满了感动，同时也更加的感受到了责任。


第一百二十七章 猜想正确

　　离开院子后，陆峰大步走到村子重要的那条比较宽敞的大道上，缓缓看了看四周，内劲为他积蓄了力量，随即他便扯开喉咙，大声的喝道：“金相村的村民们，我是中医陆峰，刚刚我在山上采摘了一些中药，现在正在煎熬，我现在还不敢确定这种中药能不能延缓大家的病情，所以，愿意最先来尝试的人，请到村中心的大道上来，我带你们过去服用中药。”

　　陆峰连续叫了三遍，便站立在当场，等待着村民的赶来。

　　一分钟后，第一名病人慢慢出现在陆峰的视线中，而跟在这位病人身后，还有两名病人，同样带着激动和惊喜之色，朝着这里走来，不过，他们三人脸上都带着一丝的痛苦之色，显然他们已经病得不轻。

　　两分钟后，更多的人赶来，十分钟后，几乎有数十人齐聚在陆峰身边，他们脸上都带着那种病状的模样，眼神中带着希望和乞求之色，仿佛在这一刻，他们已经把身为中医的陆峰当做了救世主。

　　“好了，因为人数太多，所以咱们不再等了，大家有秩序的排好队伍，我带你们过去。不过大家要做好心理准备，现在我还没有十足的办法把你们彻底给治疗好，甚至没有把握开除的药方，能够针对你们的病情，为你们拖延时间，不过请大家相信，我一定能够找到拖延你们病情的药物，而且，就在封锁线外面的地方，正有一大批来自全国各地，医术最高超的医学专家，在快速的研究着怎么才能够找到治疗那种怪病的方法和药物，牛子大家应该都认识，他此时也已经感染了那种怪病，现在他已经离开村子，到外面配合医学专家们的实验。”陆峰大声的说到，同时也迈开步子，准备带领着这些人到张晓曼所在的那个院子里去。

　　然而，当陆峰踏出四五步后，顿时敏锐的察觉到身后的情况，好像有些异样。

　　快速的转过身子，接下来的一幕，让他心中一酸。

　　赶来的数十名病人患者，并没有迈出步子跟在他后面，而是他们全部都带着激动之色，还有满脸的感激，那双膝盖缓缓弯曲，慢慢的跪倒在地上。甚至很多人，尤其是女人，都已经流下了无声的眼泪，那晶莹的泪珠有的还挂在她们脸庞上。

　　没有任何一个人张口哀求，也没有任何一个人大声道谢，但是陆峰看懂了，他看懂了这些朴实的村民要表达的意思。

　　“乡亲们，你们请赶紧起来，我受不起这么大的礼。身为医生，我必须要有我的职业道德，救死扶伤是我们医生的天职。大家都请起吧，我带你们去试药。”陆峰眼神中闪动着真诚的光芒，大声的说道。

　　“小兄弟，不管你开的药行不行，我们心中都记住你了，前两天你来到我们村子里的时候，我真的不该对你露出讥讽的模样，你是一个善良的孩子，是一个有道德的医生，只要你尽力，就算最终救不了我们，我们也不怨你。”一名中年大叔，脸上带着感激之色，大声的说道。

　　“对，我们不怪你，你尽力就好。”

　　“我们相信你，你是勇敢的医生，你敢来我们村，我们就已经很感激了。”

　　“好孩子，好医生……”

　　“……”

　　看着眼前这一张张淳朴的脸庞，看着他们隐隐带着痛苦的模样，听着他们那最真挚的话语，陆峰眼睛里在这一刻变得泪汪汪的，好几次都想夺眶而出，都被他强行忍住。

　　他在告诫自己不能哭，而是要把这份感动放进心里，当做自己努力的肥料，要更加的拼命，更加的努力，争取让眼前这群可爱的人，都活下来，活下来！！

　　“大家都请起，都跟我来。”陆峰大声的叫道。

　　很快，数十人跟在陆峰身后，大步来到老太太和张晓曼所在的院子中，顿时，整个院子里变得热闹起来。

　　陆峰担忧的眼神看了一眼老太太，随后便凑了过去，开口低声说道：“老大娘，要不您先回去吧？这里就您一个人没有被传染那种怪病，我怕您……”

　　老太太摆了摆手，淡淡说道：“生死各安天命，和她们在一起，我倒是觉得挺好，你放心吧，以前没有被传染，现在也没什么问题，我就留下来给他们熬药了！不过陆峰，你带回来的药材好像不够。”

　　陆峰心中一叹，开口说道：“没事，我就是想试一试，看一看我开的药方，有没有拖延发病时间的效果，如果有的话，我会立即联系外面的医生，以及封锁的部队官兵，让他们运过来大量的药材。”

　　老太太点了点头，随即转头对着大家伙大声问道：“谁家还有熬药的药罐子，还支撑架之类的东西，都赶紧的回去拿过来，现在这一个药罐子熬药，不够大家伙喝的！”

　　“我家里有。”有人快速举起手叫道。

　　“我二奶奶家也有，我去找找……”

　　“我家里也有……”

　　“我叔家也有，我去……”

　　很快，六七人便快速的离开院子，急匆匆的去寻找熬药的药罐子等器具了。

　　数十人的等待，但是中药材有限，所以陆峰挑选出八人，分别用他们来尝试，而且，他一共开出了四种药方，分别放在四个药罐子里煎熬，再煎熬好后，每两个人服用一种中药汤。

　　接下来的时间，就是需要静静的等待，然而在接下来的两天中，聚集在这个院子里得村民，又有三人坚持不住而死去，陆峰也看亲眼看到了病发时候患者那剧烈的痛苦。

　　时间一点点流逝，当夜幕缓缓消失，东方天际露出一丝鱼肚白的时候，陆峰慢慢从熟睡中醒来，蠕动了一下嘴唇，感觉有些口渴，所以在睁开眼睛准备站起来时，陆峰突然面色一变，因为此时他突然察觉到，自己的身体和平常比起来，仿佛有点不一样了。

　　以前的身体，总是那么轻飘飘的，力量感十足，而现在，自己竟然感觉身体沉重了很多，仿佛背负了很大的重量一般。

　　心念一动，陆峰快速伸手摸在自己的额头上，顿时，他咧了咧嘴，意念快速的从身体每一个角落感知过去，淡淡的笑意浮现在他的脸庞上。

　　经过检查，他发现自己要的结果终于出来了，也终于找到了这场灾难的罪魁祸首，因为，他检查到自己生病了，而病情和那些流行病患者一模一样，要知道，这两天他虽然和这些病人在一起，但是他同样用内劲把自己保护起来，通过外界传播途径让他被传染是不可能的，那么，就只有一种情况了，就是那种黑蜜蜂。

　　黑蜜蜂就是根源么？

　　那这场灾难，同样是李大权带来的了！

　　陆峰嘴里噙着一丝苦涩，他不能把李大权为大家带来这场灾难告诉大家，否则就算是死人，恐怕也会受到活着的人诅咒，毕竟，谁家没死几个人？

　　而且，现在李大权的尸体已经被师父和诸位鬼医前辈他们带走，拿去做研究了，这也算是他用自己的尸体来做的一个补偿吧！

　　突然，陆峰神色一动，耳朵微微抖动了一下。

　　一声声痛苦的呻吟声，从隔壁房间里传来，传进陆峰的耳朵中。

　　“张晓曼？”

　　陆峰面色一变，快速跑进隔壁的房间。刚刚进入张晓曼休息的房间，陆峰便看到她正蜷缩在病床上，整个身躯都在微微的颤抖，那清秀漂亮的脸庞微微涨红，大滴大滴的汗水不仅仅布满了额头，甚至顺着脸庞滑出一道道汗迹。

　　痛苦的神情，让人看着揪心，陆峰一个箭步冲到床边，伸手抓住张晓曼的手腕脉搏处，看着她此时已经被疼痛给疼昏迷过去，只是潜意识的在抽搐，陆峰强忍住心中不是滋味，静下心来给她把脉。

　　两分钟后，陆峰心中流露出一丝苦涩，此时张晓曼的身体，已经被那种病毒给感染，而且已经有侵入她五脏六腑的趋势，陆峰能够判定，如果在拖延下去，恐怕就算是大罗金仙都不可能再救得活她。

　　可是，自己该怎么做？

　　自己该怎么才能够挽救她的性命？

　　用中药？自己熬的其中一味中药是有那么一丝的效果，能够延长这种怪病将近一天的时间不会发作，可是此时的张晓曼，已经拖延不起了啊！！

　　怎么办？

　　他就像是一只热锅上的蚂蚁，急的团团转。他实在是不想眼睁睁的看着这个善良的女孩子，就这么惨死在传染中，惨死在自己面前。

　　左思右想好半晌，陆峰看着张晓曼痛苦的身躯抽搐的越加厉害，最终化为一声叹息。要是，张晓曼也修炼内气，能够把这种病毒给逼出体内，那该有多好？

　　陆峰无奈的摇了摇头，轻轻坐在床沿上，伸手抓起张晓曼的手，企图传递给她一丝的力量，给你一丝的温暖，也让她在这撕心裂肺的痛苦面前，能够感觉有人陪着她，不会感觉孤独和枯寂。

　　然而，就在他的手抓住张晓曼的时候，陆峰的面色微微一怔，随即眼神中突然爆射出一团强烈的流光溢彩，身体猛然间从床沿上跳起。

　　这一瞬间，他脑海中迸发的灵感突然让他有了办法：

　　自己能够通过内劲把这种病毒从体内逼出来，那么自己也能够帮张晓曼把这种病毒从体内逼出来啊！

　　想到这个办法，他不再有任何的迟疑。不过，在帮助张晓曼之前，他需要先把自己体内的病毒逼出来。然后自己才能够安心的帮助张晓曼逼毒。

　　快速的盘膝在地上，陆峰收敛到丹田内的绝大部分内劲，在他的调动下蜂拥而出，快速运转在一条条经脉之中。

　　当初他被那种黑蜜蜂咬得地方是手心，所以现在整只手背都有些酸痛无力，而那种病毒也能够在意念的感知中，轻易的捕捉到。

　　在陆峰的控制中，内劲快速的融入肌肉之中，就仿佛洗髓伐脉一般，如同涓涓潮水般慢慢把这种病毒给逼出体外。


第一百二十八章 内劲逼毒

　　一层灰黑色物质，从陆峰的身体里被排除，此时这种病毒才刚刚从手心的小孔，沿着胳膊蔓延到身体之内，所以用内劲排除倒是很轻松，二十分钟后，经过陆峰用内劲梳理了六七遍，才把所有的病毒物质给排除干净。

　　缓缓睁开眼睛，一股恶臭钻进陆峰的鼻孔里，这让刚刚睁开眼睛的陆峰，那露出的一丝笑意直接凝固在脸庞上。

　　“好……好臭，你……你能不能去洗一下……”

　　陆峰身后的床铺上，传来张晓曼虚弱的声音。

　　快速转过身子，陆峰逼着气息，瞪大了眼睛看着张晓曼，发现她此时正用两根手指堵着鼻子，脸上带着苦笑，甚至那嘴角抽搐的样子，不知道是难以忍受陆峰身上传出的恶臭味道，还是难以承受自身的痛苦？

　　“你醒了，好点了吗？靠……”陆峰原地跳起，惊喜的看着张晓曼，不过，当他站起身子重新喘了一口气后，顿时有些恶心的转过头去，身体如同青烟般朝着房门外窜去，几乎是一眨眼的功夫，他的身影便出现在院子里得水井前，也顾不得天气微凉，水桶里冰冷的凉水，直接提起来从头顶上浇了下去。

　　用了足足半个小时，陆峰才把自己浑身上下彻彻底底的清洗干净。浑身湿漉漉的衣服被他快速的用内劲蒸发干净，才带着一丝尴尬来到东屋，看着倚在床头上，侧脸带着似笑非笑表情朝自己看过来的张晓曼，陆峰挠了挠后脑勺，尴尬的笑道：“那啥，刚刚纯熟意外，咳咳……纯属意外。”

　　张晓曼很聪明的没有在这个问题上纠缠，似笑非笑的表情慢慢收敛，神情反而变得有些忸怩，犹豫了一下才开口说道：“陆峰，你能够离开封锁区域到县城里去，那我能不能拜托你一点事情。”

　　陆峰被张晓曼这种小女人姿态给弄的一阵迷糊，看着她那娇羞和微红的脸庞，好奇的问道：“你说吧，有什么事情？只要我能办到的，一定帮你。”

　　张晓曼眼神中的羞涩感更浓，声音比蚊子叫声大那么一点说道：“我……我来金相村有一段……一段时间了，那个……你，你能不能帮我……帮我……”

　　陆峰苦笑道：“我能不能帮你什么啊？你不说出来我怎么帮啊？”

　　张晓曼心一横，把头深深的埋在被子里，大声的说道：“你能不能到县城里帮我买一些卫生巾，还有女孩子穿的内衣裤？”

　　陆峰一呆，随即闹了个大红脸。

　　怪不得张晓曼神态扭捏捏捏，怪不得她说话犹犹豫豫，原来是需要这个。

　　陆峰心中闪过一丝犹豫，不过想到张晓曼来金相村有一段时间，女孩子毕竟都需要那些东西，自己应该帮她，不过，如果自己真的能够用内劲帮她把体内的病毒给逼出来，那么自己可不就能够带着她一起到县城里去？

　　想到这里，陆峰脸上露出笑容，看着张晓曼娇羞不止的俏脸，看着她那红到耳根的羞意，陆峰开口说道：“这个还是你自己买吧！我一个大男人买那些东西有些不方便。”

　　张晓曼微微一怔，随即眼中闪过一丝失望，那低着的脸庞也慢慢抬起，看着陆峰欲言又止。

　　陆峰看到张小曼的表情变化，便一瞬间明白了她的心思，连忙笑道：“小曼，其实并不是我不想帮买这些东西，只是我有一种办法，应该能够帮你治疗好现在的病情，我说说应该能，要想确定的话，还需要实验完才能够知道。”

　　张晓曼面色一呆，随即面色大变，甚至她那纯净的眼神中，顷刻间爆射出狂喜之色，满脸激动的挣扎着要从床上站起来，大声的问道：“陆峰，陆峰你真的有办法把我治好？我……不是说这种怪病是治不好的吗？我……我……”

　　陆峰连忙制止她，开口说道：“你先别激动，到底能不能成功，我心中还没有百分之百的把握，我只能够告诉你，本来我也被传染了，刚刚你闻到我身上的臭味，就是我用内劲把体内的病毒给逼了出来，所以我想，用内劲帮你逼毒试试，如果能够成功，我也能够带你离开这里，到县城里去了。”

　　张晓曼没有丝毫的犹豫，重重的点头说道：“好，我同意，那咱们现在就开始吧！”

　　一个已经明白自己必死无疑的人，突然间听到有人说能够治好她，这一丝的生机让她激动是在所难免的，恐怕任何人，在必死和生机面前，情绪起伏都会非常大。

　　陆峰能够明白张晓曼的心情感受，理解的拍了拍她的肩膀，开口说道：“你盘膝坐在床上，把外套和内衣脱去，这样我能够更好的把内劲融进你的身体里面。”

　　张晓曼露出一丝迟疑，女孩子的矜持让她有点不好意思在陆峰这个男人面前脱衣服，即使陆峰的模样看上去比她小了三四岁。

　　不过，她也仅仅是迟疑了一下，在那一线生机面前，她还是快速的把外套脱去，甚至连内衣都脱掉，只留着那胸罩，按照陆峰说的盘膝做好，红着脸，闭着眼睛默不吭声。

　　陆峰在张晓曼脱掉上衣时，已经快速跃到床上，在她身后盘膝坐下，看着她那光洁白腻的肌肤，陆峰心中没有升起任何的波澜，因为此时的张晓曼，在他眼中就是一个病人，一个需要治疗的病人。

　　双手直接按在张晓曼的后背，陆峰明白只有按在这里，自己才能够通过双手，大幅度的把更多的内劲传递进张晓曼的身体里，帮她梳理身体，逼出她身体里面的毒素。

　　丹田内的内劲蜂拥而出，快速流动在经脉中，慢慢循环两个大周天后，陆峰意念控制着内气分成两股，通过他的双臂流入手中，然后传递进张晓曼的身躯里。

　　修炼出内气的人，冥冥中都会有一种神奇的感知，闭上眼睛的陆峰，却能够感知到张晓曼身体里的情况，同样能够捕捉到游离在她身躯里的病毒毒素。

　　冲刷，洗涤，一遍遍的梳理。

　　时间就在陆峰不断把内劲运输到张晓曼的身体中度过。

　　两个小时后，陆峰额头上已经浓密的浮现出一层汗迹，甚至豆粒般大小的汗珠，更是顺着他的面颊滴落。

　　当陆峰的双手缓缓从张晓曼后背的收回，他不禁长长的舒了口气。

　　精神高度的集中虽然很累，但是陆峰心中却充满了惊喜，因为内劲逼毒的方法真的管用，那液态般的内径非常霸道的把张晓曼身体里蕴含的病毒毒素，一点点的逼出体表，很显然，自己的设想是正确的。只不过，因为时间关系，以及自己体内的内劲几乎都消耗干净，张晓曼体内的病毒还只剩下十分之一都不到，如果自己再给她逼毒一次，恐怕就能够彻底的把病毒毒素给全部逼出来。

　　输了一口气的陆峰，当他再次吸气的时候，他脸上的笑容再次凝固，甚至在顷刻间闭住呼吸，甚至这一刻，他的眼泪都呛了出来。

　　臭！

　　浓浓的恶臭比之前自己身上散发出来的，要浓烈十倍不止，就仿佛臭鸡蛋里掺上了硫酸，以及各种粪便的混合物，那种令人能够窒息的臭味，甚至让他肚子里翻江倒海差点吐出来。

　　身体如同厉箭般朝着房门外激射而出，在扑到院子中后的那一瞬间，他忍不住大口大口的呼吸着外面的空气，突然间他有种感觉，原来能够呼吸空气，也是那么幸福的事情。

　　病房里的张晓曼，在陆峰双手按在她的后背后，那满是娇羞的心便忍不住砰砰跳动起来，而随着陆峰按住自己光洁后背的下一刻，她突然感觉两股温热的东西，仿佛从陆峰手心中流入自己身体，很舒服，仿佛陆峰那温热的大手穿透了自己的肌肤，抚摸到身体里面似地。

　　这种感觉，更让她羞得满脸通红，那单纯的芳心彷如鹿撞，强烈的颤抖。

　　不过，随着时间的推移，那两股温热感仿佛就在自己的身体里化成了雨雾，每过一处，自己都会感觉异常的舒服，甚至二十分钟后，张晓曼感觉自己就像是浸泡在了温热的水中，浑身舒服的几乎想要发出呻吟声，如果不是她强烈的控制着，恐怕此时那羞人的呻吟声都已经发出来了。

　　这辈子，张晓曼感觉从来没有那么舒服过，仿佛这一刻，她置身在天堂之中。这种舒服，让她沉迷，让她舒服的不可自拔。

　　她的大脑一直保持着清醒，陆峰双手的移开，那两股温热的暖流消失，让她舒服感少了几分，不过，她依旧不想睁开眼睛，就想在这种舒服中沉浸下去。

　　然而埋在陆峰窜出房门的那一刻，理智还是让她缓缓睁开了眼睛，当视线看到四周的景象后，顿时，她的呼吸微微一滞，眼神中带着难以置信的光芒，逼着呼吸低头看向自己的身体后，那肚皮上原本白晢滑腻的肌肤，此时竟然铺上了一层灰黑色物质，那刺鼻的恶臭就是从这些灰黑色物质上散发出来。

　　一声尖锐的叫声，从张晓曼口中发出，随即，她的身躯从床上一跃而起，几乎用尽了全身的力气，朝着房门外扑去。

　　她也受不了了！

　　那种臭味实在是难闻，甚至她可以肯定，自己活到那么大，都没有闻过那么难闻的气味。

　　呕……

　　直接蹲在房门外的墙角，一阵干呕，让她几乎把胆汁都给呕吐出来。

　　她丝毫没有发觉，此时站在院子中大口大口呼吸着新鲜空气的陆峰，眼睛正瞪得滚圆，看着她胸前那两团挺拔的高耸，正不断的晃悠着。

　　如果说之前陆峰给张晓曼治疗，那心态完全是一个医生的心态，很平静，没有任何的涟漪，可是此时，张晓曼就这样没穿内衣和外套的跑出来，让他顿时有了一丝的异样感。

　　他是男人，而且还是一个性取向正常的男人，所以在某些时候会想入非非。不过，幸好他的控制力很强，可以说是非常的强，在盯着看了五六秒钟后，陆峰猛然的转过身子，移开视线不该看的地方。


第一百二十九章 他是一个好人

　　“啊……”

　　刺耳的尖叫，再次从张晓曼口中发出，因为大口呼吸了几口空气后，她强忍着身体的恶臭，正准备赶紧的去洗一洗身体的时候，猛然间发现，陆峰正站在院子中，虽然是背对着她，但是女人的矜持让她再次的失声尖叫。

　　陆峰并没有立即转头，那双耳朵微微抖动了一下，顿时便察觉到张晓曼应该已经跑进了东屋之中，随着一声巨大的摔门声，这时，他才缓缓的转过身子，看着紧闭的东屋房门，他脸上才露出苦笑之色。

　　不过仅仅过了半分钟，或许是实在忍不住那股恶臭，张晓曼的带着颤抖的声音从东屋传出：“陆峰，你能不能给我打点水来？”

　　陆峰微微一笑，大声说道：“好的，那你先等一下，这天气凉，披上点衣服，省的感冒了。”

　　东屋里的张晓曼没有再吱声，但是陆峰经过这两天的相处，对她还算是了解，这个看上去比自己大了三四岁的女人，脸皮很薄，恐怕此时正躲在屋里羞意难忍吧！

　　很快，陆峰便烧好一壶水，一手拎着热水，一手拎着凉水，大步来到东屋房门外，大声的说道：“小曼，热水和冷水我都给你放在房门外了，院子中有盆，我先出去等回来后咱们再聊。”

　　“等一下！”

　　急促的声音从东屋传出，随即张晓曼用被子把自己围裹的严严实实的，打开房门快速的走了出来，带着紧张表情看着陆峰问道：“陆峰，怎么样？你能不能治好我这怪病？”

　　陆峰点头说道：“能够治好，不过你体内的病毒毒素，我并没有清理干净，因为你的病实在是太严重，所以我需要恢复一下内劲，然后再给你治疗。你先洗个澡吧，我到县里去一趟，回来后再给你接着逼毒，我想下一次就能够把你体内的毒素都给逼出去了！”

　　张晓曼脸上露出巨大的惊喜之色，甚至眼神里还闪烁着晶莹的泪花，重重的点了点头，感激的说道：“陆峰，谢谢您，谢谢。”

　　陆峰呵呵一笑，摆了摆手说道：“我是医生，你就别和我客气了。”

　　张晓曼看到陆峰的笑容，伸出那白藕般的臂膀，伸手摸了摸脸上的泪珠，这才破涕为笑，开口问道：“陆峰，你能不能告诉我，从你手上跑到我身体里面的那两股热流到底是怎么回事？还有你说的内劲，那是什么？难道像是电视剧里演的那样，是修炼的气功吗？或者说是真气？？”

　　陆峰没有隐瞒，因为他知道张晓曼不傻，自然能够猜测的到，所以痛快的说道：“不错，我是一个修炼内气的人，也就是你说的气功，像电视剧里演的那样，你体内的病毒也是我用内气给逼出来的。不过，这件事还希望你给我保密啊！”

　　张晓曼脸上带着激动之色，重重的点头问道：“那个……那气功我能学吗？我也想学会它之后，给别的病人治疗。”

　　陆峰微微一怔，随即摇了摇头，开口说道：“我是从小就开始修炼，前两年才修炼出内气，你现在年龄太大了，不适合修炼内气的。你放心吧，救人的事情交给我，我一定会倾尽全力救人的。”

　　张晓曼这两天和陆峰相处，同样也了解陆峰的为人，这个男孩子虽然年轻，但是他同样是古道心肠，曾经多次，张晓曼都偷偷的观察陆峰，发现每当看到有病人病情发作或者死亡后，他眼神里流露着的都是痛苦和悲哀之色，甚至还有那浓浓的无奈。

　　陆峰看着张晓曼略带失望的表情，笑道：“好了，我该走了，而且还要去一趟后山。”

　　说着，他晃了晃手中的瓶子，但是并没有再解释什么。

　　张晓曼点了点头，看着陆峰的背景就要消失在院门处的时候，她突然开口问道：“陆峰，你之前看着那些病人死去，还有那么多人病情加重，你为何你用内劲给他们逼毒？？”

　　陆峰脚步微微停顿住，慢慢转过身开口说道：“因为之前我不知道内劲能不能把人体内的病毒给逼出来，我之所以有了用内劲逼毒的想法，是因为我用自己做实验，让后山的蜜蜂蜇了我，然后我也被得了这种怪病，所以我尝试着用内劲逼毒，结果成功了，如果之前知道，我一定会毫不犹豫的用内劲为大家逼毒，拯救他们的性命。”

　　说完这句话，陆峰没有再停留，大步踏出院门，朝着后山赶去。

　　站在东屋房门外的张晓曼，目瞪口呆的看着陆峰背影消失的地方，眼神中升起一丝难以置信的光芒。

　　自己听到了什么？？

　　陆峰用自己的身体做实验？

　　他也中了这种怪病？所以他才尝试着用内劲逼毒？？

　　他……

　　他疯了吗？

　　难道之前他不知道，得了这种怪病，就等于是被判了死刑吗？？

　　他怎么……

　　突然间，两行眼泪从她的眼帘中夺眶而出，那滚烫的眼泪，仿佛比陆峰烧好的热水还要烫，那被眼泪遮住的眼神，此时却流露着奇异的流光溢彩。她明白，自己遇到了一个好人，一个好医生，一个愿意为了他人，不怕死亡，勇敢用自己来做实验的活菩萨。

　　她的内心，仿佛被什么东西给深深的触动了一下，就这样，看着陆峰背影消失的地方，她呆呆的半天都没有回过神来。

　　离开院子的陆峰，几乎是快跑着朝着金相村后山奔去，因为村子里毕竟还有其他人，而且后山处还有那些士兵在封锁，所以他不能够用超出人类极限的速度快速冲刺，不过，也就十来分钟后，他便已经来到后山的封锁线处。

　　“陆先生，您又要去山里？”一名身穿迷彩服的军官带着灿烂的笑容开口问道。

　　最近两天，陆峰前前后后进入后山四五次，每次都会到深山中采集慢慢一大包的中药材，陆峰的辛苦，封锁线上的士兵们都看的清清楚楚，从而他们打心眼里，也尊敬这个为了病人冒死劳作的年轻人，所以几乎每一个人看到陆峰，都会亲切的打招呼。

　　当然，他们心底对于陆峰的那丝惊惧，也是有的，毕竟陆峰长时间混在金相村，谁知道他有没有染上那种怪病，要是他真的染上那种怪病，和他距离太近的话，可是也有可能被传染到的啊！毕竟，那种怪病的传播途径，至今还没有研究出来。

　　“是啊！这次不用去采集中药了。”陆峰微微一笑，并没有多解释，便快速的冲过两道封锁线，进入后山山地。

　　陆峰还清楚的记得那些黑蜜蜂生存的地方，这次他要进入后山，就是捉几只黑蜜蜂，带到县城里交给师父和其他鬼医前辈，给他们提供研究解药。

　　二十分钟后，陆峰手中拿着玻璃瓶，来到那种黑蜜蜂出没的地方，眼睛看着十几只黑蜜蜂在花丛中飞舞，陆峰眼睛里流露出一丝冷笑，他现在恨不得那这些该死的黑蜜蜂全部都给灭了。

　　快速的捉了五六只，把他们装进玻璃瓶中，重新盖好盖子，陆峰快速的返回，半个小时后，四十分钟后，他已经出现在金相村村前的公路上。

　　挥手拦了一辆军车，陆峰通过无线通讯仪器，联系上古云城。

　　“你好，是古师长吗？我是陆峰，是这样的，我在金相村有了重大发现，所以需要立即见到我师父和其他前辈，而且我现在就在金相村的村前公路上，古师长您能不能指示这个司机，让他把我送到师父他们那里？”陆峰语气非常的客气。

　　电话那端的古云城，此时正在县城一座高楼之下，这栋大楼已经被清空，甚至两百米之内除了医学专家们，再也没有任何人，此时的这里已经完全的提供给这些医学专家，让他们用来做实验研究。

　　接到陆峰的无线电通话，古云城面色一变，随即认真的说道：“好，没有问题，陆峰你把通讯装置给司机，我给他说。”

　　陆峰没有犹豫，之前他拦住这两军车，可是那几名士兵并不愿意把他带到县城去，他们眼神中带着惊恐之色，打着运送粮食的名义，要是陆峰拦着，都已经踩着油门跑了。

　　把无线电通讯装置递给那名副驾驶位置上的士兵，陆峰淡淡说道：“古师长要和你们通话。”

　　那名士兵面色一变，将信将疑的接过无线电通讯装置。

　　半分钟后，他挂断通话，脸上带着不甘和无奈之色，转头看向陆峰说道：“你上车吧，驾驶位不能坐了，你到后面车厢里。”

　　陆峰没有在意，他能够理解这两个战士的心情，换做是谁，心中恐怕都有些胆怯。

　　上了车，随着一路的颠簸，很快，陆峰便看到县城，军车刚刚停好，陆峰便拿着手中的玻璃瓶从车厢里跳了下来，转头看了看四周，发现远处的大楼里呼啦啦的跑出一群人，正是师父、师母和鬼医前辈们，而且在距离自己十几米的地方，古云城古师长已经急匆匆的跑来，这情况让陆峰心中微微一笑，看来他们还真的挺重视自己的重大发现。

　　“陆峰，你说的重大发现是什么？赶紧的告诉我！”古云城急不可耐的问道。

　　陆峰汗颜，看着古云城急切的心情，陆峰终于感受到，这个古师长也是一个心地善良的好人啊！不过，他可不是医生，告诉他又用吗？？

　　“古师长，您先别着急，我师父他们过来了，等会我一起告诉大家。”陆峰笑道，语气里流露着几分轻松。


第一百三十章 全体震撼

　　古云城脸上露出一丝苦笑，他也是太过着急了，毕竟专家组感到这里都两三天了，还没有研究出治疗怪病的药物，这让他简直是心急如焚，现在连搭建的军用帐篷里都呆不住了，一整天除了忙各种公务，就是跑到这到楼前转悠。

　　不过，陆峰的话让他猛然醒悟，自己可不懂医学，就算是陆峰把他的发现告诉自己，自己能够理解多少？想通这点，他苦笑着点了点头，转头看向急匆匆赶出来的一群医学专家。

　　“小峰，刚刚接到古师长通知，说你有重大的发现，到底是什么情况？”为首的尚文德满脸的急切，看着陆峰快速问道。

　　“是啊陆峰，到底是什么情况？你这都在灾区好几天了，到底什么事情？是不是灾区出现了什么变故？”羊鬼医也带着急切的心情问道。

　　这两天他们没白天没黑夜的反复试验，通过各种方法试验，虽然有了一丝的眉目，一点的进展，同样，也感觉这种怪病非常的棘手，如果这个时候灾区里的病人再发生什么变故，那可就麻烦大了。

　　陆峰转头看了看四周，随即才笑着对师父尚文德和羊鬼医说道“师父，杨伯伯，这个地方应该不是说话的地方吧！你们别着急，我说的重要事情，是好事。”

　　尚文德和羊鬼医微微一怔，其他鬼医已经军方领导也都是面面相觑，看着陆峰脸上露出一丝笑容，他们心中同时升起浓浓的疑云。

　　古云城同样想知道陆峰想要说的内容，所以没有任何的犹豫，便快速开口说道：“陆峰说的不错，这里可不是说话的时候，这样吧，咱们到楼里的临时会议室，听一听陆峰到底要说什么。既然他说是好事了，那大家就放宽心吧！”

　　在场的人除了军方领导，哪一个不是德高望重的老中医，他们的心性自然沉稳，所以微微犹豫了一下，便纷纷点头。

　　尚文德深深的看了一眼自己这个徒弟，他了解徒弟的性格，如果没有什么好事，绝对不会在这个时候用这样的话宽慰大家，他说是好事，那恐怕真的有什么好事，所以点头说道：“好，那咱们赶紧到临时会议室吧！”

　　很快，陆峰便被众星捧月般带到临时会议室，当房门从里面关闭后，尚文德身为陆峰的师父，所以第一时间开口问道：“陆峰，有什么事情你说吧！”

　　陆峰微微点头，视线缓缓从一个个带着急切表情的老中医们脸上扫过，随即开口说道：“师父，诸位前辈，还有古师长，我这里有一个记录本，这里是这种怪病发展的详细记录，病人的病情发展变化等等，其中有我自己亲自体会，也有通过详细的了解，询问的病人讲诉。对了，还有一件事情，我已经找到了导致这场传染病的根源，你们看这玻璃瓶里的黑蜜蜂，就是它们导致的。”

　　“等等等等，小峰你慢慢说，一件一件的说，刚刚你说，你这记录本里详细记录的病人发展病情，是你亲自体会的？这是什么意思？”尚文德快速的问道。

　　陆峰微微一怔，随即露出一丝笑容，开口说道：“那好，我就从我到金相村后的经过，给大家说一下。在我重新回到金相村前，大家应该记得我给你们说过的话，就是听一位老人说，这后山有一种奇异的黑蜜蜂，就是我提供给大家的那具尸体，脖颈被扎破的李大权的尸体。所以我回去后，就赶到了后山，找到了这种黑蜜蜂。”

　　说到这里，陆峰微微停了一下，看着所有人都支撑着耳朵，眼神一眨不眨的看着自己，陆峰才继续说道：“所以，我就下了个决定，让我自己也染上这种怪病，同样也是为了找到病源，所以我让这种黑蜜蜂在我手心里也扎了一下。”

　　说着，他伸出手，把自己手心的那个针孔给大家看，然后才接着说道：“随后，我便在山里采集了不少的中药材，带到了受灾村子里，然后自己按照心中的想法，配了几种中药给患病的病人服用，结果有一种中药，能够延缓病人的病情，但是也仅仅只能够延缓将近一天的时间。这两天，我就一边采集中药材，一边等待着结果，结果就在今天早上，我在睡醒后发现，我果然得了和其他病人一样的怪病，身体有些酸软无力，而且还有些发烧，胸闷头沉等等症状，而且大家知道，我修炼的内气，所以我能够通过感知发现体内的病毒毒素，和那些病人体内的病毒毒素也一模一样，所以就证明，黑蜜蜂就是导致这场灾难的源头，而李大权则是传播的媒介。”

　　说完，陆峰眼神瞟向古云城嘴角叼着的烟头，那烟头好像已经燃烧完了，如果他再不吐掉，恐怕就快要烧到烟把，烫到嘴唇了。

　　陆峰的话音，已经在会议室里消失，可是此时的会议室里，却变得鸦雀无声，死一般的寂静，几乎所有人都目瞪口呆的看着坐在椅子上的陆峰，仿佛就像是看一个怪物似地。

　　“砰……”

　　面色不断变化的尚文德，那苍老的身躯猛然间站起，狠狠一巴掌拍在他面前的桌子上，大声怒喝道：“胡闹，你这混小子不要命了？谁让你这样做的？你不知道这不是闹着玩的，这是能要命的病啊！”

　　说到最后，尚文德几乎变成了咆哮，愤怒的情绪，还有那仿佛能够吃人的眼神死死盯住陆峰。

　　陆峰憨厚一笑，虽然师父很愤怒，骂的自己也很凶，可是他却能够从师父的语气中感受到他老人家对自己的关心和担忧。

　　所有人都被尚文德的猛然发怒吓了一跳，可是他们能够理解尚文德的心情，因为这些日子以来，大家心中都跟明镜似地，尚文德几乎已经把陆峰当成了他自己的亲生孩子似地，要是陆峰有个什么三好两歹的，恐怕对尚文德的打击会非常的大。

　　陆峰轻咳一声，看着师父那愤怒的模样，脸上露出一丝犹豫之色，才开口说道：“师父，我这不是没事嘛！如果我没有把握能够活下来，我也不敢胡闹啊！您老人家别激动，听我说完您就明白了。”

　　“你还说个屁啊！你有本事给我把这种怪病治好？啊？？？你有本事？？”尚文德怒气为了，气呼呼的坐下身子。

　　然而，就在他屁股刚刚沾到椅子后，又猛然从椅子上跳起来，瞪大了双眼，眼神中流露着难以置信的光芒死死盯住陆峰，甚至这次他的声音都有些颤抖：“小峰，小峰你刚刚说什么？你有把握能够活下来？难道你真的有本事把这种怪病给治好？你……你到底发现了什么？”

　　陆峰微微一笑，视线从师父尚文德脸庞上移开，眼神缓缓看了一眼其他人，最终才对师父尚文德摆了摆手，示意他老人家坐下，然后才开口说道：“师父，师母，还有诸位前辈，我想大家应该都知道，我是一个修炼内气的人，而且也有了一定的修为，所以我被染上这种病毒后，便用内气把体内的病毒逼了出来，你们别担心，我现在完全就是一个健健康康的人，那种怪病已经从我身上消失了。”

　　“内气，能够逼毒？”在场的人，除了古云城之外，其他人全部一副呆若木鸡的模样，简直是不可思议到了极点。

　　陆峰点了点头，认真的说道：“不错，我用内气为一位患者试验了一下，用了足足两个小时，已经把她身体内的毒素给清理了十分之九，最多还剩下十分之一的病毒，如果不是我的修为太低，恐怕一次性就能够把她的怪病给治好，让她变得格外健康。”

　　尚文德离开自己的座位，大步来到陆峰身边，满脸认真的说道：“给我你的脉搏，我给你把把脉！”

　　陆峰没有犹豫，直接把手腕递给尚文德。

　　两分钟后，尚文德脸上的表情终于轻松下来，随即转头对着羊鬼医他们说道：“你们也给陆峰把把脉，检查下他的身体情况！”

　　其他鬼医一个个为陆峰把脉诊断，十几分钟后，四五名鬼医替陆峰把脉诊断后，才一个个含笑点头，证明陆峰说的话完全正确，他的身体非常的健康。

　　“请问一下，你们说的内气是怎么回事？难道是武侠小说中的那种修炼的真气？”古云城好奇的看着一个个笑容下隐藏着震撼之色的医学专家们，轻声问道。

　　和他坐的最近的蛇鬼医，轻轻点头说道：“不错，你形容的非常正确。陆峰这小子的确修炼了这种内气，所以他能够逼毒，恩，武侠小说和电视剧中都有这种情节桥段，用内气逼毒。”

　　古云城的面色骤然大变，他以前从来没有听说过，原来这个世界上真的有人修炼内功，原来并不是飘渺的传说。

　　“怪不得，怪不得陆峰一个人，能够把我军一个连的军士，都给无声无息的打晕，甚至能够神不知鬼不觉的把他父母给送出两道封锁线之外，原来他是一个武林高手啊！”古云城喃喃自语道。

　　他的声音有些大，他的喃喃自语声让所有人都听的清清楚楚，一瞬间，在场除了古云城，所有的老中医和其他医学专家，全部都看向陆峰，那表情说不出的怪异。

　　“咳咳，这个……这个纯属是误会，那个……呵呵，咱们言归正传，说说这种传染病的事情吧！”陆峰没想到古云城竟然在这个时候说出这茬事情，连忙带着讪讪的表情转移话题。

　　“来，给我玻璃瓶看看这到底是什么蜜蜂。”尚文德对陆峰摆了摆手，把玻璃瓶接到手中，仔细的观察了一番。

　　其他医学专家也都凑了过来，不过，当大家看过后，才发现他们以前根本就没有见到过这种奇异蜜蜂。

　　“小峰，我有一个建议，我觉得，你应该立即回去，去给那位被你用内劲逼毒得患者，再次给她逼毒，看看是不是真的能够让她恢复如初，如果真的可以的话，那咱们可以一边研究这种病毒的解药，你一边用内气为病人治疗，双管齐下，应该很快就能够解决这次的事情。”一直不怎么说话的兔鬼医聂馨，突然开口对陆峰说道。

　　她的话，让其他人微微一怔，随即纷纷点头赞同。

　　陆峰思考一下，开口说道：“好，我立即赶回去。”


第一百三十一章 无法清除

　　陆峰听从师母聂馨的话，快速的赶回了金相村，当他来到村口的时候，便看到面色已经有了些红润的张晓曼，正坐在村头一块大青石上，翘首眺望着自己这个方向。

　　在张晓曼面前，陆峰没有在刻意的隐瞒，速度如同流星般快速来到她身边，看着她站起来神情带着激动之色，陆峰微微露出笑容，开口问道：“小曼，你怎么在这里？”

　　张晓曼面色微微一红，她在陆峰离开后，心中就一直很不平静，因为她知道自己的病情还没有被陆峰彻底治好，所以眼下陆峰就是给她生存希望的唯一一人，如果陆峰不来，恐怕那仅有的生机就断绝了，所以怀着忐忑的心情，她来到村头等待着陆峰。

　　而且，让她脸红的原因还有一个，那就是经过这次的治疗之后，陆峰每次叫她小曼，她心中都有一种异样的感觉，以前她看到陆峰年纪虽然比她小，但是却非常的成熟稳重，所以并没有让陆峰叫她小曼姐，为了不那么生分，她就让陆峰叫她小曼，可是现在，这个称呼又让她的心里充满了复杂。

　　“我是在村子里憋得时间太长了，就出来透透气。”张晓曼有些口是心非，微红的脸慢慢低下。

　　陆峰对于张晓曼这种小女人姿态，倒是没什么感觉，现在张晓曼在他眼中，就是自己的一个病人，所以开口笑道：“那咱们回去吧！我恢复下内劲就帮你继续治疗，虽然不能够确定百分之百的把你治好，但是情况绝对比以前好。”

　　张晓曼心中一阵激动，随即默默点头，跟在陆峰身后大步走进村子。

　　来到居住的房子里，陆峰让张晓曼自由活动，便盘膝在堂屋中央，开始吸收天地灵气恢复内劲。

　　三个小时后，陆峰体内消耗的内劲已经恢复了一半，缓缓睁开眼睛，发现张晓曼正坐在一旁的沙发上看着自己，陆峰微微一笑，随即指了指自己面前的空地，开口说道：“来吧，和原先一样盘膝坐在这里，不过这次把外套脱了就好了，内衣就不用脱了。当然，如果你要是怕那种灰黑色物质弄脏了你的内衣，你也可以脱下来。”

　　张晓曼听到陆峰说起这个，顿时又闹了个大红脸，低着头快速在陆峰身前盘膝坐下，快速把自己的外套脱掉后，那贴身内衣最终还是没有脱下。

　　陆峰伸手按在张晓曼的后背上，体内如同液态水般的内劲疯狂运转，当蜂拥冲进自己双臂经脉中后，那液态水般的内劲，顿时纷纷化作雾状，快速的通过陆峰的手掌，涌入张晓曼的身体里。

　　时间一点一滴的流逝，陆峰全神贯注的用内劲冲刷着张晓曼的身体，每一寸肌肉，每一根骨骼，每一处经脉，甚至是五脏六腑都慢慢的融进内气，帮助她驱逐残余不多的病毒毒素。

　　然而，一直冲刷了七八遍，一个半小时也已经过去，让陆峰心中无奈的是，师母聂馨说的话最终应验了，自己竟然真的没办法把张晓曼体内的病毒毒素给全部清除干净，那些隐藏在细胞中的病毒毒素，实在是顽固，任凭自己加大内劲的输出，不断的用内劲逼出来，还是不能够百分之百的清除掉。

　　给别人清除病毒毒素，和给自己逼出病毒毒素，概念根本就不一样。

　　自己给自己清除体内病毒的时候，自己对身体简直就是了如指掌，任何角落都能够敏锐的观察到，感知力量简直是超强，可是别人的身体，他却做不到如此，所以，陆峰默默计算后，发现张晓曼体内残留的病毒毒素，最少还得有原本的二十分之一那么多，也就是说，自己能够延缓张晓曼的死亡时间，但是却不能够彻彻底底的帮她治愈。

　　这个结果，让陆峰郁闷，非常的郁闷。

　　本来，他以为自己找到了清除病毒的途径，甚至他心中隐隐都有了一种想法，那就是舍下脸打电话给腾家大小姐腾馨儿，还有于凯和于家的人，反正武林中能够联络到修炼内气的人，都邀请来，请他们帮忙用内气内劲给病人逼毒，可是这么一个结果，他实在是不知道该怎么办！

　　慢慢停止了输送内劲，陆峰心中幽幽一叹，抹掉额头上的汗珠，苦笑着站起身子。

　　此时那股浓烈的恶臭，虽然不如上一次的难闻，但也让人难以忍受。

　　张晓曼没有询问陆峰给自己清除病毒清除的怎么样了，而是第一件事情，便是闭着呼吸冲出去，原本在陆峰恢复内劲时候，就已经烧好的几瓶热水，快速的提到她平时居住的东屋中，然后又拿着盆打来凉水，然后关上东屋的房门，快速的冲洗着满是的黑灰色腥臭的物质。

　　女孩子喜欢干净是一种天性，张晓曼更是其中最爱干净的那一类，以前她可是每天都会洗澡，每天都会干干净净的，如今如果不是在这种环境中，在中情况下，她都不知道自己能不能忍受脏兮兮的情况。

　　清洗干净，张晓曼换了一身干净的衣服，才从东屋走出，脸上红润富有光泽，仿佛这清洗过后，整个人都年轻了好几岁。

　　“陆峰，我的病情怎么样了？有没有彻底的把我体内的病毒毒素给清除干净？”

　　陆峰嘴角噙着一丝苦涩，默默摇头说道：“没有，本来我以为，我能够帮你把体内的病毒毒素给清理干净，就像是我自己一样，一点病毒毒素都没有残留。可是这次的逼毒，才发现我错了。我给自己逼毒的时候，那是因为我能够完全的感知自己的身体，身体内的每一个角落，每一处肌肉或者骨骼，都能够感知的清清楚楚，可是换到是你身上，我却做不到，毕竟不是我的身体，所以，你体内还残留着极少量的病毒毒素，我能做的，只是帮你拖延病发时间，却不能够完全治愈。”

　　张晓曼面色一暗，眼神中闪过一丝的失望，深深呼吸了几口气，她强笑道：“没事，你不用放在心上的，我能够多活几天，已经够本了，如果不是你，恐怕我现在已经死了，就算是没死，恐怕也只剩下最后一口气了，是你让我能够多喘几口气呢。”

　　说完这句话，张晓曼突然眼睛一亮，快速的朝着陆峰走了两步，脸上的笑容终于不再是牵强，甚至那双明亮的大眼睛都笑成了月牙形，开口嬉笑道：“更何况，你也有办法能够让我不死啊！”

　　陆峰微微一怔，眼神中流露出一丝疑惑，开口问道：“我有什么办法？我都没办法彻底的清除你体内的病毒毒素。要知道，虽然我清除出去了二十分之十九，可是还有二十分之一呢，它还是会复发恶化的啊！”

　　张晓曼嬉笑道：“那我整天跟着你不就行了？每当我病情严重的时候，你就帮我治疗，反正你也是一个医生嘛！”

　　陆峰一呆，随即脸上露出哭笑不得的表情，刚要说话，便听到张晓曼语气突然失落下来，开口再次说道：

　　“不过，唯一不好的就是，我以后恐怕就不能和别人接触了，这样就不能逛街，不能购物，也不能去工作。”

　　陆峰苦笑着摇了摇头，说道：“你说的有道理，而且，你还要和别人隔离呢！这样，干脆我帮你找个修炼内气的老公算了，让他养着你，而且每天还都能够帮你逼毒，哈哈……”

　　“去……就知道拿我寻开心。”张晓曼俏脸一红，飞快的转过头去。

　　陆峰微微一笑，没有再说话，心中则在默默计算着，接下来该怎么办！

　　如今自己不能够帮助病人彻底的把体内病毒毒素给清除，那就是说，自己只能够治标不治本，所以研究出这种病毒的解药，才是最重要的，否则那么多人，就算自己真的能够帮他们拖延时间，那也不够用啊！自己没有分身术，就算是一天二十四小时不停的给病人治疗，恐怕也没办法帮所有人延续生命啊！

　　不行，这件事情必须要和师父师母，以及诸位医学前辈们商量，希望能够找到一个更好的办法。

　　想到这里，陆峰开口对张晓曼说道：“小曼，恐怕你现在还不能够离开村子，这样吧！我再回县城一趟，和我师父他们商量下接下来该怎么办，我这样用内劲给病人治疗，是一个治标不治本的方法，希望师父他们能够研究出彻底治疗这种病症的解药，那样的话，才能够保住所有人的性命，还给大家一个健康的身体。”

　　张晓曼微微一愣，听到陆峰还要去县城，她默默点了点头，她是个聪明的女孩子，自然知道陆峰不可能为了她一个人留在这里耽误时间，他还有他更重要的事情去做，那也是他的使命，他的信念。

　　善良的人，都有他们的底线，他们是绝对不会眼睁睁的看着无数病人惨死在他们眼前。

　　“去吧！我在这里等你。不过，既然我不能离开，之前那件需要拜托你的事情，恐怕还要你帮忙了。”张晓曼的脸庞再次红了起来。

　　陆峰微微一怔，随即脸上带着一丝的尴尬，大步踏出院门。


第一百三十二章 好消息

　　黄昏时分，陆峰再次的赶到县城，这次，在金相村村前的公路上，专门停着一辆军用吉普车，等待着陆峰。

　　这辆车，是古云城专门安排接送陆峰的。

　　来到尚文德等医学专家所在的研究大楼里，陆峰以最快的速度找到师父尚文德，还有众位中医前辈，直接开门见山的说道：“师父，师母之前说的话，我回去实验了一番，结果就是没办法彻底清除别人体内的病毒，残留在病人体内的病毒，大约还有二十分之一，按照我的推算，恐怕能够帮他们延迟生命半个月的时间。”

　　尚文德和聂馨面面相觑，其他鬼医以及几名西医病毒研究专家，同样带着惊异之色互相对视。

　　陆峰虽然说得很平静，但是他们真的想象不到，陆峰能够做到这一步，能够拖延病人半个月的生命，那就是给他们争取到了很多的时间啊！

　　他们这一群站在全部最顶尖金字塔上的医学专家，经过这几天的反复研究，也在陆峰到来前的两个小时，研究出了一种药物，这种药物也最多能够让病人多活两个多月，当然，这种药物起到的作用便是压制病毒蔓延，两个多月之后，即使再给病人这种药物，恐怕也没有任何作用效果了。

　　如果，再有内气清除病毒，多拖延半个月，那么加起来，应该就有三个月的时间。

　　如今，他们最需要的也是时间。

　　尚文德的手指有节奏的敲打着桌子，把对陆峰的赞赏眼神慢慢隐藏起来，沉思片刻后，才慢慢说道：“小峰只有自己一个人，恐怕对灾区那么多的患者，没有太大的帮助，咱们研究的药物，仅仅能够维持两个多月，那么就是说，咱们必须在两个多月内，研究出真正的解药，这样才能够救活所有的人。”

　　陆峰微微一怔，听到师父尚文德说已经研究出一种能够拖延病人死亡的药物，而且还能够拖延两个多月，顿时露出惊喜之色。

　　他微微沉思片刻，眼神缓缓扫视了一周，发现羊鬼医正要说话，所以他立即抢先一步说道：“师父，您说的有道理，我一个人是没有太多的帮助，但是我能够找到不少修炼内气的人来帮忙，这人命关天的大事，我想如果我邀请他们的话，他们应该不会拒绝！我试一试，如果能够多邀请来点人，那么就能够拖延的时日更长一些。”

　　羊鬼医诧异的看了一眼陆峰，随即点头说道：“好，我想你师父也会同意你的话，那咱们争取在两三个月之内，全力以赴研究出解药。”

　　随后，大家又商讨了一些其他事情，随后陆峰才独自离开这座大厦。

　　当他来到县城临时搭建的那巨大的橄榄绿军用帐篷里的时候，发现古云城已经带着笑容迎了过来，随即笑道：“古师长，我可能又有事情要麻烦您了！”

　　古云城每次看到陆峰，都有不同的感受，从开始的淡漠，到后来的震惊，再到认同和满意，甚至到现在对陆峰带着一丝敬意，古云城活了这大半辈子，形形色色的人见过无数，善良的人也不少，但是用自己身体来赌博，来做实验，这种生死攸关的事情，这个年轻人为了无数病人，都能够做的出来，这实在是让他心中充满了好感和尊敬。

　　而且，每次陆峰来找他，都是有重要的事情，甚至后面这两次，更是每次都带着好消息来，所以看到陆峰，古云城每次都能够露出灿烂的笑容。

　　“没问题，只要你说出来，我就尽量满足，当然，前提是不能违反纪律，你要是让我给你介绍几个军队里的军花，我可就为难喽！”古云城说着说着，忍不住调侃了陆峰一句。

　　陆峰脸上露出憨厚的笑容，摸了摸鼻梁开口笑道：“古师长您就别给我开玩笑了，我要是敢找您，让您给介绍军花，恐怕我那女朋友，会拿着擀面杖打断我的腿。嘿嘿，我今天找您，其实是需要一部手机，那啥，先说好了，我这都是为人民服务，话费可得充足了，恩，还得公款报销，哈哈……”

　　古云城微微一愣，随即哈哈大笑，他没想到自己刚刚和陆峰笑闹两句，这小子就立马还回来了，还真是个不肯吃亏的家伙！

　　“好，没问题，我这就让人给你准备，话费你就不用担心了，保证让你打一辈子，都不会停机！哈哈！不过陆峰，你这次从金相村出来，到底带来了什么好事？看你此时的心情不错，可别藏着掖着，说出来也跟我分享一下啊！你看，你看我这头发，最近都因为灾区病人的事情，都愁白头发了。”古云城指了指自己的头顶给陆峰看，可是那头顶，哪里有一根白头发啊！

　　随后，他便安排帐篷里的人，去给陆峰取手机。

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“是有好消息，不过我师父和诸位医学专家前辈那里的好消息，您知道了吗？”

　　古云城一呆，随即面色微变，语气带着一丝急促开口问道：“我还不清楚，刚刚一直在处理公务，到底是什么好消息？陆峰你赶快说。”

　　陆峰开口笑道：“我师父他们研究出了一种药物，能够压制病人体内病毒的蔓延扩散，虽然是治标不治本，但是能够拖延病人死亡时间，而且还是两个多月。”

　　古云城和陆峰说着说着，便坐在了椅子上，可是听完陆峰的话，他那刚刚沾到椅子的屁股猛然弹起，身体一瞬间站起，伸手抓住陆峰的一直胳膊问道：“你说的是真的？真的研究出了能够拖延病人死亡速度的药物了？太好了，真是太好了，这样的话，他们就能够有更充足的时间研究解药了！太好了，不愧是医学专家啊！”

　　陆峰很赞同古云城的话，所以微笑轻轻点头。

　　古云城原地度了几步，随即欢喜的说道：“不行，我得亲自去看一下。”

　　说完，他就要踏步向往外走，可是刚刚走向帐篷门五六步的时候，他又快速的返回到陆峰面前，眼神中带着一丝怪异开口说道：“不对啊！你刚刚问我，知不知道你师父他们那里的好消息，那么你呢？你哪里还有什么好消息？？”

　　陆峰就知道古云城会返回来询问这个，因为，如果古云城脑子里就只想着师父他们那里的好事，恐怕也做不到师长这个位置了，更不可能在不到五十岁的年纪，得到少将军衔了。

　　不过，他没有卖关子，在这件事情上，他不愿意让这个一心为民的好军人，好将军心急，所以笑着说道：“正巧，我也找到了一种办法，能够清除病人体内的病毒毒素，虽然不能够百分之百的帮病人把体内的病毒全部清除，但是也能够清除绝大多数，所以，同样能够延缓病人差不多半个月的死亡时间。”

　　古云城瞪大了双眼，眼神中带着不可思议的表情，看向陆峰简直就像是在看一个怪物。

　　好半晌，他脸上才堆满了苦笑，那丝震惊还没有完全的消失，便开口说道：“陆峰，我真的不知道该说你什么好？说实话，现在的你在我心中，用一个词语来形容再恰当不过。”

　　陆峰笑道：“古师长，您可别夸我，我会骄傲的。”

　　古云城哈哈一笑，俗话说人逢喜事精神爽，他对于陆峰的玩笑话浑不在意，笑着说道：“陆峰，我可以告诉你，我对你的感觉，你在我心中，就是一个神奇小子。在外人眼中多么不可思议的事情，在你身上恐怕都能够发生，可以，如果这次的怪病能够治好，那么最少有你一半的功劳，到时候，我为你请功。”

　　陆峰连忙摆了摆手，视线看着一名身穿迷彩服的军官大步踏进帐篷，手里还拿着一个崭新的手机，陆峰笑呵呵的迎上去，接过手机后对那名身穿迷彩服的军官道了谢，才在踏出帐篷的时候，脸上的笑容全部收敛，认真的转头看着古云城说道：“古师长，您的好意我心领了，请功的事情就算了吧，我，是一名医生，救死扶伤是我的天职，就像你们军人一样，保家卫国也是你们的天职。”

　　说完，陆峰大步踏出帐篷。

　　古云城看着陆峰消失在帐篷门处的背影，眼神中流露出一丝的唏嘘和感动，陆峰的话，让他突然感觉心中一热，甚至在下一刻，他竟然幻想的是，如果全国所有人，都像陆峰这样有道德有思想，心地善良，甚至能够舍己为人，那还是多么好的事情？

　　当然，他也明白自己有些异想天开了，把所有的情绪收敛后，他伸手抓去桌上的军帽，对着那位送手机进来的军官说道：“走，跟我去一趟医学专家们的研究地方。”

　　那名军官迟疑了一下，开口在古云城背后说道：“师长，等会运送物资的资料，还需要您审核，还有其他一些事情，都需要您亲自签字，您这个时候去那里干什么啊？”


第一百三十三章 咱爸咱妈

　　古云城摆了摆手，头都没回的说道：“研究室那里有了好消息，我们自然要去感谢那些医学专家一番，至于其他事情，等回来再说，赶紧的去给我开车。”

　　好消息？

　　那名身穿迷彩服的军官微微一怔，眼神流露出疑惑之色，想到刚刚离开的陆峰，他心中默默寻思着，难道陆峰又做了什么神奇的事情，让古师长乐成这样？

　　难道陆峰刚刚是来送好消息的？研究室那里真的有什么喜讯？？

　　想到这里，他大步追上古云城，脸上也浮现出一丝的激动，在奔出橄榄绿军用帐篷后，便大声的吆喝着，“警卫员，赶紧的把师长的车给开过来，快啊！”

　　拿着崭新的手机，还有一个充电器离开军用帐篷后，陆峰快速离开军队在县城最外面的那道封锁线，一直往外走了数百米，才看到手机有了信号，所以陆峰第一件事情，便是给自己的父亲打电话，因为父亲也是修炼内气的人，现在多一个人就多一份力量，所以陆峰准备让父亲返回来帮他。

　　电话接通后，那边便传来母亲陈萍急促的声音：

　　“小峰，是小峰吗？”

　　陆峰心中闪过一丝暖意，开口笑道：“妈，是我，您和我爸怎么样了？语梦有没有接到你们？”

　　电话那端的陈萍，语气依旧是那么激动，快速的说道：“嗯嗯嗯，语梦这孩子接到我们了，我和你爸现在就在你在济阳市买的房子里住着呢！儿子，你现在在哪呢？什么时候回来啊？”

　　陆峰笑道：“妈，我还在咱们老家这里呢，现在师父和师母，以及很多鬼医前辈都来了，我需要留在这里帮他们，您就放心吧，现在师父他们已经研究出一种药物，能够压制病人体内的病毒蔓延时间，就算得了那种病的病人，如果在服用那种药物后，也能够多活两三个月。当然了，你儿子我因为修炼了内气，更是百毒不侵，您老就把心放在肚子里吧！”

　　陈萍的情绪终于稳定下来，苦口婆心的叮嘱道：“儿子，就算是你修炼内气，也不能够掉以轻心啊！我和你爸可都听说了，那种怪病非常的厉害，只要是被传染到的人，几乎没有人能够活下来的，甚至几天人就死了，你可要注意注意再注意，千万不能大意，听见了吗？”

　　陆峰苦笑道：“妈，您就放心吧，您的儿子是个冲动的人吗？我一定会照顾好自己，看到病人就躲得远远的，有师父和那么多医学前辈在这里，也用不到我干什么的！好了，我就不跟您说了，我爸呢？我找我爸有点事情。”

　　电话那端的陈萍“嗯”了一声，随即把手机递给陆振海。

　　“喂，小峰，我是你爸，你找我什么事情？”

　　陆峰开口说道：“爸，我找到一种能够延迟病人死亡的办法，就是用内气帮病人把体内的病毒毒素给逼出来，当然，这种办法只是治标不治本，但是能够拖延病人的死亡时间，所以我需要您的帮助，回来和我一起为病人逼毒。”

　　电话那端的陆振海没有任何的犹豫，在转头看向妻子和准儿媳的同时，直接点头说道：“我马上就动身赶回去，你自己照顾好你自己，咱们见了面再细聊。对了，你等一下。”

　　“喂，陆峰，你……你还好吗？”电话里传来王语梦柔柔的声音，即使隔着电话，陆峰也能够听得出王语梦语气中的担心。

　　深深吸了一口气，陆峰柔声轻笑道：“宝贝，我还好，没有事情的，如今我和师父他们已经找到拖延病人病发时间的药物和方法，就算是患病的病人，也能够多坚持两三个月了，你就不要担心了。我这次打电话，其实是想让爸回来帮我，你和妈留在济阳市，你替我照顾好妈，咱妈。”

　　王语梦绝美的容颜闪过一丝羞红，陆峰最后那句“咱妈”让她心颤莫名，更何况，现在陆峰口中的“咱妈”还正站在自己身旁。

　　“我知道，你放心。”王语梦没有多说。

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“对了，语梦还有一件事情，于凯现在在济阳市吧？”

　　王语梦点头说道：“不错，他也在济阳市，而且在咱们居住的这个小区，当了保安人员，我看他就是要看着我，不让我去你们那里。”

　　王语梦说到这里，又好气又好笑，仿佛想到了什么事情，让她的脸庞升起了一丝古怪之色，甚至在她身边的陆峰父母，听到王语梦说的内容，脸上也浮现出一丝怪异之色。

　　陆峰倒是没有听出王语梦的异样感觉，对于于凯能够认真去做自己交代的事情，他则感觉非常的满意，心中嘿嘿笑着嘀咕了一声“好兄弟”，然后才轻咳一声，开口说道：“那啥，宝贝你也要理解，于凯这都是一片好心呐！对了，你告诉他一声，让他和咱爸一起到我这里来一趟，我找他们有重要的事情，记住，你千万不能过来，因为这里的怪病能够要人命，当然，像我和咱爸，以及于凯，我们都有内气护体，自然不怕那种病毒感染。”

　　王语梦乖巧的点了点头，答应后微红着脸偷偷瞟了陆振海和陈萍一眼，才慢慢朝一旁远走了几步，这才和陆峰低声腻了几句，才依依不舍的挂掉电话。

　　身在锦龙县城外面郊野外的陆峰，轻轻关闭通话，眼神中的温柔才慢慢消失，取而代之的是一丝的犹豫，这个电话，他其实并不想打，可是他知道，自己想要邀请很多武林人士，那几乎是不可能的，因为那些武林世家的高手，和自己没有任何的交集，怎么可能会给自己面子？？

　　那一串手机号码，他还清清楚楚的记着，当手指在手机键盘上游走，把那串手机号码拨出来后，他那拇指停留在拨通键上，久久没有按下。

　　他在不断的告诉自己，自己和腾家是敌人，腾馨儿是腾家的人，她同样也是自己的敌人，可是，在这最为难的关头，自己为何还是会想起她，会相信只要自己拨通这个电话，告诉她自己的请求，她一定会帮助自己？？

　　为什么？

　　陆峰不懂，他努力的想让自己不再和腾馨儿有一丝的联系，甚至努力的想把两人的关系变成敌人，但不知为何，他有点做不到，即使真的要和腾馨儿生死比武，他恐怕也下不了手把腾馨儿杀掉。

　　这个电话，是打？还是不打？？

　　心路的纠结，随着远处一辆奥迪轿车快速驶来停在距离他身边数十米的地方而被打断，带着不解的神色，陆峰眼睁睁的看着急刹车后，一位打扮的时髦，风韵犹存的中年妇女，疯一般的推开车门，从车上冲下来，那烫的波浪卷长发都在快速甩动着，陆峰清晰的看到这名中年妇女泪如雨下的脸庞，那担忧忐忑加上凄苦的神色。

　　这时，驾驶位上和副驾驶位上，同时大步冲出两名中年男子，副驾驶位子上的那名中年人，大步朝着那个中年妇女奔去，那闪动着泪花的眼睛闪烁着一丝坚强，快速追到那个中年妇女，一把抓住她的胳膊，沉声喝道：“秀敏，你给我冷静些，女儿不会有事的，绝对不会有事的，你放心，千万不能冲动。”

　　“我冷静，我冷静的下来嘛我？我就这么一个女儿，她要是有点什么事，我也不活了我，你别拦着我，给我让开，我的女儿……呜呜……”中年妇女哭泣着，挣扎着，企图要朝着前方好几百米外的封锁线冲过去。

　　另外一名中年男子，也快速的从后面奔到这对中年夫妇身边，脸上带着急切的表情说道：“大哥，大嫂，你们两个都不要着急，小曼她吉人自有天相，绝对不会出事的。不要激动，冲动只能够办坏事，咱们找当地驻军了解一下里面的情况。”

　　“是啊，秀敏你就不要这名冲动了，我也只有这么一个女儿啊！我打电话，我以前的战友，好像有人就在山东军区，我打电话问一下，看看能不能找到熟人，然后让咱们进去了解下情况。”那名中年男子说道。

　　他叫张振涛，济南市著名的私企企业家，算是一个非常有名的成功人士，身家最少也要上亿资产。而那名哭泣的中年妇女，则是他的妻子童秀敏，而另一位中年男子，则是张振涛的亲弟弟张振祥。

　　童秀敏听到丈夫的话，顿时快速抹掉脸庞上的眼泪，脸上带着期盼的眼神快速催促道：“那你快打电话，快打电话啊你！”

　　张振涛递给弟弟张振祥一个眼神，示意弟弟拦住妻子不要再让她继续往前冲，一边拨通一组号码，在那端接通后，便急促的问道：“天虎，我是振涛，有件事问你，你知不知道咱们以前的老战友，有谁留在山东军区了么？”

　　手机里，传出一声低沉的声音：“振涛，咱们兵种当年的规定，你是应该知道的，我这里是绝对不能够透漏任何人的去向。”

　　电话那端犹豫了一下，才低声问道：“到底发生了什么事情？”


第一百三十四章 陆峰的邀请

　　张振涛快速说道：“天虎，我老家出了大事，我通过一些特殊渠道，得知我老家的县城，突然被军队团团包围住，任何人不可进入，也不能出来，而且，我得到特殊消息，说我们那个县城出现了严重传染病，我女儿小曼，现在还在县城里啊，而且她的工作非常特殊，是县医院刚刚转正的医生，所以被传染的几率很大，我现在真的需要山东军区方面的熟人，能够让我进入封锁区域。”

　　电话那端传来一阵沉默，随即才开口说道：“下不为例，我不能给你其他人的联系方式，但是古教官的联系方式，我能给你，古教官当年说过，谁要是有什么难处尽管找他，据我所知，古教官现在就在山东军区。”

　　“古教官？”

　　张振涛眼睛升起一团精光，急促的说道：“好，谢谢你天虎，改天兄弟我请你喝扎啤，好了，那先挂了，我立即就联系古教官。”

　　距离这三人只有数十米外的陆峰，脸上闪过一丝苦涩，他从这三人脸上，从他们一举一动，还有他们神态表情，能够看出他们此时真的是心急如焚。

　　幽幽一叹，陆峰猜想，恐怕他们也有亲人在县城里吧，否则不会急成这个样子。而且，陆峰视线从那辆奥迪最新款的车上扫过，猜想这三人一定来历非常，不是有权就是有钱，因为整个县城如今都被封锁，一般人恐怕根本不知道发生了什么事情，而那个叫“振涛”的中年人，既然说通过特殊途径得知了县城里的传染病事情，那么他一定非富即贵。

　　这些天，这种情况陆峰见得多了，所以他叹了口气，眼中再次闪过一丝犹豫，这个电话，自己到底打不打？

　　认真的思索一番，陆峰决定还是拨打，毕竟是人命关天的事情，就算是陪着笑脸，自己也要想尽办法请人来，如果用面子和人命比起来，陆峰情愿用面子来换无数人的性命。

　　电话慢慢拨通，手机铃声响了六七声，都没有人接听，这让陆峰微微皱起了眉头。

　　而在青海省腾家山庄乳白色别墅楼大厅里，腾馨儿双腿上放着笔记本，而手中却拿着自己的手机，看着来电显示的号码，上面显示的虽然不是陆峰电话号码，但是所来自的地域却是陆峰的家乡。

　　是他吗？

　　自己到底接还是不接？

　　万一自己接了，他还要给自己提比武决斗的事情，那该怎么办？

　　腾馨儿犹豫了，可是，在手机铃声响了六七声后，她最终还是决定接听电话，陆峰的性格她虽然不能够百分之百的拿捏住，但是她也相信，如果自己不接电话的话，恐怕陆峰又要闯到自己腾家来了。

　　“喂，我是腾馨儿。”

　　拿着手机，站在郊野地里的陆峰，朝着数十米外的公路上走去，同时开口说道：“腾馨儿，我是陆峰，给你打电话很冒昧，不过我有重要的事情，需要你的帮助。”

　　坐在沙发上的腾馨儿，在听到陆峰的声音后，又是欢喜又是忧愁，可是听到陆峰说的内容，顿时她脸上露出惊喜之色，伸手把笔记本从双腿上拿开，那纤柔的娇躯也快速坐直，拿着手机问道：“陆峰，你有什么事情？只要我能做到的，一定帮你。”

　　陆峰被腾馨儿毫不犹豫的回答说的心头一暖，正要开口说话，便听到距离他已经不足二十米远的那个中年男子，对着电话说道：“古教官，我给您打电话，真的是有很重要的事情求您，我听天虎说您现在在山东军区任职，所以，我想求您帮帮忙，能不能查一下是哪个首长在封锁锦龙县城，我女儿张晓曼，现在就在县城里面，而且还是刚刚转正的县医院医生，您能不能帮我一下，让我进入县城里？”

　　本来陆峰正要和腾馨儿说话，可是听到不远处的那个中年男子说话，顿时微微一怔，张晓曼？刚刚成为县医院转正的医生？

　　陆峰手中拿着手机，一边和腾馨儿说话，一边快速的迎上三人，在距离三人三四米远的地方停下，一边说着，一边对着三人做了个停止的手势：

　　“馨儿，谢谢你，不过我先给你说一下情况，现在灾区病人情况很严重，初步估计，也得有好几千人被传染了那种怪病，这种怪病传染性速度很快，而且死亡率极高，几乎没有被传染的病人，在一星期左右的时间，都会死亡。我亲自进入灾区后，用自己做了实验，发现那种病毒在我身上，我能够通过内劲把病毒全部给逼出来，而在得了怪病的病人身上，却不能百分之百的把她体内的病毒逼出。不过，经过内劲逼毒一次，就能够延缓他们半个月的死亡时间，所以我希望，你能不能带点人过来，尽量多带一些，给那些病人用内劲逼毒，最起码，能让他们多活一段时间，这样的话，我师父和诸位医学界的前辈，也能够有更多的时间，来研究这种怪病的解药。”陆峰说了很长一段话，但也把想要说的话交待的清楚。

　　腾馨儿同样没有任何的犹豫，因为在听到陆峰用自己做实验后，她内心最柔软的地方，仿佛被深深的触动了一下，随即便开口沉声说道：“好，明天我就带人赶过去，最迟明天下午，我们就能够赶到你家乡，陆峰，你还有什么事情吗？”

　　陆峰犹豫了一下，开口说道：“馨儿，谢谢。”

　　腾馨儿脸上流露出灿烂的笑容，甚至心中还闪过一道幸福的滋味，虽然陆峰看不到她，但她还是摇了摇头，开口说道：“陆峰，我真的希望你不要说‘谢谢’这两个字，因为这两个字，会让我感觉咱们很陌生。”

　　陆峰幽幽一叹，随即笑道：“那好，那我不说谢谢，我这边还有点事情，咱们明天见吧！”

　　“恩，明天见！”

　　挂掉电话，陆峰把手机装进衣服兜里，刚刚自己站在他们身边后，三人同时注意到了自己，在自己说话的时候，他们也竖起了耳朵倾听，而且随着自己给腾馨儿说的话，他们面色在不断变化，此时甚至已经变得有些惊恐。

　　那个中年男子，已经在打电话，不过，不知道电话那端说了什么，他脸上露出一丝失望，随即才点了点头，对对方表达感谢。

　　站在一旁的陆峰，听力因为比普通人敏锐很多，所以从那手机里，他听到一个熟悉的声音，顿时微微一笑，开口说道：“这位先生，你应该是在和古云城古师长通电话吧？如果可以的话，你能不能把手机给我，或许我能够把你们带进县城。”

　　张振涛面色一变，刚刚陆峰的话，他都听得清清楚楚，心中自然是非常的焦虑，可是古教官告诉自己，他就是这次封锁锦龙县城的最高领导，可是，他却不同意自己进去，只答应亲自带人去寻找女儿的下落。

　　可是，这个突然凑过来的年轻人，张振涛不知道能不能相信他，面色犹豫了一下，才快速捂住电话，开口说道：“告诉我你的名字。”

　　“陆峰！”

　　张振涛快速点头，随即才对着电话说道：“古教官，我身边有一个叫陆峰的年轻人，他说要和您通话，您看……”

　　电话那端的古云城，面色微微一动，随即点头说道：“好，你把手机给他！”

　　古云城想不通，当年自己的生死之交，自己亲手带出来的精锐特种兵张振涛，怎么会和陆峰在一起，陆峰这小子可真是神通广大，怎么在哪里都有他啊？？

　　陆峰接过手机，开口笑道：“古师长，我给您求个情，我还是带他们进去吧，您放心，我把他们放在您那里，保证不会出什么乱子。”

　　古云城那边犹豫了片刻，才苦笑着说道：“好，我现在派人过去，你们在封锁区县城公路上等待十分钟。”

　　陆峰答应一声，直接挂掉电话，然后把手机递给张振涛，开口说道：“你们现在或许非常的疑惑，不过我可以告诉你们的是，我认识你们说的张晓曼。你们先平复一下心情，既然你们是她的父母，我必须告诉你们实情，小曼她同样被那种怪病传染，之前我打的那个电话，相信你们都听到了，我说过，我自己也中过那种病毒，我用自己做实验，然后成功的恢复了健康，而这实验用在别人身上，却没办法百分之百治愈，而另一个我实验的人，便是叫张晓曼，县医院刚刚转正二十六七岁女医生，我想如果不是重名的话，那么她就是你们的女儿了！”

　　陆峰的话，让童秀敏身子晃悠了几下，一瞬间，她的面色变成了死灰，甚至眼神里还流露着绝望。倒是陆振海，风风雨雨经历了太多的事情，所以敏锐的捕捉到陆峰话中的特殊意思，急促问道：“陆峰，陆先生，您用我女儿做实验，之前您说过的，能够拖延我女儿半个月的死亡时间，是不是？”


第一百三十五章 他到底是什么人？

　　陆峰点头说道：“不错，不过这并不是最重要的，更重要的是，我师父他们已经研究出了一种解药，虽然不是真正意义上的解药，但是因为时间紧迫，他们研究出的解药，能够让病人的生命再次延续两个多月，这样说的话，你们女儿最少还有三个月的寿命。你们不要担心，我向你们保证，你们女儿死不了。”

　　“噗通……”

　　站在张振涛身边的妻子童秀敏，直挺挺的跪倒在陆峰面前，哭泣着一边要给陆峰磕头，一边说道：“陆先生，谢谢您陆先生，您是个好人，谢谢您，如果您要是治好了我女儿的病，这辈子就算是做牛做马，我们也会报答您的！”

　　陆峰连忙伸手扶住童秀敏，更是用力把她扶起来，苦笑道：“你们就不要客气了，这几天我都和张晓曼在一起，我们也算是不错的朋友，张先生你们就放心吧！”

　　暂停了一下，陆峰才开口说道：“走吧，古师长已经同意了，咱们进去吧！不过进入封锁区域，你们一定要跟着我，等见了古师长再说其他事情。”

　　张振涛身躯一震，连他弟弟张振祥都是面色一变。

　　他们兄弟两个，都是当过兵的人，自然知道军队的纪律，像这种军事封锁，就连自己两人都进不去，古云城怎么会同意这个叫陆峰的年轻人他的要求？

　　张振涛眼神中闪过一丝复杂，他曾经还和古云城是生死之交的战友，古云城都没有同意让自己，可是为何这个叫陆峰的年轻人，仅仅说了一句话，他就同意了？

　　这到底是怎么回事？？

　　这个叫陆峰的年轻人到底是什么人？？

　　如果之前他说的话都是真的，那他绝对有着非常重要的身份，因为这种军事封锁，可是任何人都不准进出的啊！

　　他现在出现在这里，那不就是说明，他是从灾区里出来的？？

　　“好好，我们一定听你的。”张振涛扶住自己的妻子，连忙开口说道。

　　很快，在陆峰的带领下，而且有人专门过来接待的情况中，陆峰和张振涛夫妻，以及张振祥四人，来到古云城所在的军用帐篷外。

　　此时，古云城已经站在军用帐篷外等待，看到张振涛，古云城眼神中闪过一丝亲切，随即大步迎了上去。

　　“古师长，这三人就交给你了，这位张先生的女儿，就是那个被我用内劲治疗的女孩，现在就在金相村。”陆峰开口笑道。

　　古云城并没有当着陆峰的面，询问张振涛是怎么认识陆峰的，带着一丝笑意对着陆峰点了点头，古云城和张振涛两人来了个大大的熊抱，随即才开口说道：“振涛，部队有纪律，你应该比谁都明白，希望你也明白我的难处。”

　　张振涛笑着点头，虽然他心中有着一丝疑惑，但还是说道：“古教官，您不用解释什么，当年我也是从部队里出去的，我明白的。”

　　陆峰把事情已经办完，所以他急着返回金相村，所以打断两人的叙旧，开口说道：“古师长，我还要急着返回金相村，所以就不看着你们叙旧了，不过，我有个事情需要和您说一下，就是明天下午，应该会陆续有特殊的人赶到，我希望您能够专门开设一个特殊通道，等他们来后，把他们请到这里来，而且，还需要古师长做好招待准备。”

　　古云城微微一怔，眼神中带着疑惑之色，看了张振涛三人，随即伸手把陆峰拉到一旁，开口低声问道：“陆峰，你说特殊的人，指的是什么人？我怎么不知道？”

　　陆峰低声笑道：“古师长，难道你忘记了嘛，我之前告诉过你的，我能够用内气帮着病人逼毒，能够延缓他们半个月的死亡时间，而我请的这些人，都是江湖中人，他们都是修炼内气的高手，我出去打电话，就是请他们到来帮忙，毕竟我自己一个人，实在没有那么大的本事，把灾区所有病人都给治疗一遍。对于细节方面，等我今天晚上回来后，在慢慢给您商量。”

　　古云城身子一震，他也是因为陆峰，才知道这个世界上真的有修炼内功的人，可是听到陆峰说到武林，听到陆峰说还有不少修炼内功的人，眼神中终于流露出一丝的苦笑，一遍在心中腹诽自己是井底之蛙，一遍默默点了点头，低声说道：“那好，那我等下就立即安排下去，你能够确定有多少人到来吗？”

　　陆峰摇了摇头，开口说道：“这个我还真不敢确定，但是最少应该也得有几十人吧！”

　　古云城点头说道：“好，我立即去安排，你还有没有其他事情？”

　　陆峰笑道：“没了，不过这三人，我也是碰巧听到了他们的话，得知他们是我现在用内气治疗试验的那个女孩子的父母，而且听到和您认识，所以才开口带他们进来，希望您不要怪罪。”

　　古云城伸手拍了拍陆峰的肩膀，笑道：“怎么会，你功劳那么大，做了那么多的好事，我心中对你感激还来不及呢，怎么会怪罪？行了，他们交给我吧，你去忙你的，希望你下次再来的时候，能够从你口中再次听到好消息。”

　　陆峰汗颜，和张振涛三人打了个招呼，正准备离开，却被张振涛给拦住。

　　“张先生，您还有事情？”陆峰客气的问道。

　　张振涛脸上带着浓浓的担忧，开口说道：“陆峰，是您治疗了我女儿，我谢谢您，请您一定要救我女儿一命，我们就这么一个女儿，要是她有个三好两歹，我们夫妻以后活下去的精神支柱可就断了。”

　　陆峰心中幽幽一叹，可怜天下父母心，他虽然没有自己的孩子，但是能够理解张振涛夫妻的感受，所以点头说道：“张先生您就放心吧！只要有我在，你女儿就不会有事的！”

　　说完，陆峰没有再停留，他决定先到师父尚文德他们所在的研究大楼去转一圈，看看师父他们有什么需要帮助的，然后便再去一趟金相村，随后再到其他村镇去看一看，看看其他地方的情况。

　　站在橄榄绿军用帐篷外面，张振涛看着陆峰远去的背影，眼神中带着不解之色开口多古云城问道：“古教官，这部队的规定我知道，可是这个陆峰怎么能够自由出入？”

　　古云城深深看了一眼张振涛，才开口说道：“他是一个非常特殊的存在，同样也不用担心被那种怪病传染的一个神奇年轻人，振涛，你女儿的事情就放心吧，有他做保证，你女儿就绝对不会有事的，这样，我让人给你们准备好帐篷，你们就住在这里，不过一定要记住，绝对不能够离开县城，也不能够随意走动，因为县城里也出现了二十多位病人患者，如今他们虽然都被隔离，但是怕其他人会被传染，怕这种传染病进一步扩散。”

　　站在张振涛身边的张振祥，突然开口说道：“古师长，这次的传染病，真的有那么厉害？和当年的非典比如何？”

　　古云城苦笑道：“有之过而无不及。”

　　张振祥三人听完，顿时身子一震，眼神中流露出惊骇之色。

　　要知道，当年的非典可是给国家带来一场严重的灾难，如果说这次的传染病比当年的非典更厉害，那不是……

　　古云城微微一笑，开口说道：“你们不用那么震惊，当年的非典的全世界发生的轰动，而这次的怪病，病源已经找到，而且这种传染病也没有流传出去，这里在陆续有十几起死亡病例后，便被卫生部门察觉，然后我们便把这里完全的封锁，相信没有流传出去。”

　　陆峰离开后，去了趟师父尚文德那里，发现没有需要自己帮忙的，便快速赶回金相村，甚至把张振涛夫妇赶回来的事情告诉了张晓曼，当然，陆峰回去的时候，也厚着脸皮给张晓曼在一家已经被封锁的商场拿了好几件各种型号的内衣，还有各种女孩子使用的卫生巾。

　　安抚好情绪有些激动地张晓曼后，陆峰便离开金相村，快速赶到其他一些村子，还有各个乡镇。

　　深夜时分，当陆峰来到县城古云城所在的那处橄榄绿军用帐篷里后，便看到自己的父亲和于凯两人，正坐在军用帐篷里喝茶。

　　“爸，于凯，你们什么时候到的？”陆峰赶紧的迎了上去。

　　陆振海看到陆峰，那疲倦的脸上露出一丝笑容，甚至陆峰敏锐的从父亲的眼神中，看到了那放心的表情。

　　“我和小于也是刚刚到没多久，怎么样？你没事吧？”陆振海关心的问道。

　　陆峰微微一笑，眼神瞟了下正抽着烟露出笑眯眯眼神的古云城，随后才开口说道：“您就放心吧，我没事的。”

　　父子重逢，还有于凯的到来，让陆峰满心的欢喜，一番交谈后，陆峰便开始和古云城商量各个细节，甚至深夜里，师父尚文德和羊鬼医、猴鬼医三人，也赶到了这里。

　　当一切商量妥当，已经是凌晨五点半。

　　军人在处理事情上，自然是雷厉风行，古云城安排尚文德和羊鬼医、猴鬼医三人回去休息后，然后为陆振海还于凯也安排好了住处，便带着陆峰，快速的集合部队，开始大规模的调动。


第一百三十六章 那么多人？

　　整个被军队封锁的灾区，就像是蛋糕似地被划分为各个小的区域，而在每个区域地方，都有临时治疗点，不过在每个治疗点中，那些个医生和军人，都身穿隔离服，尽可能的在给病人缓解疼痛等情况的同时，也和他们保持距离。

　　在金相村东南方向的临时治疗点，陆峰和陆振海，于凯三人盘膝而坐，快速的吸收着天地灵气，恢复消耗的内气。

　　经过一上午的治疗，三人一共治疗了七个人，而其中陆峰治疗了三个，而陆振海和于凯两人分别治疗了两个。

　　缓缓睁开眼睛，陆峰看着病人远远排成的长龙，嘴角流露出一丝苦笑。

　　对于每一个被传染的病人，军方都有认真的统计，陆峰在昨天晚上看到了那统计报表，截止到昨天晚上，一共有六千二百三十五人被传染了那种怪病。陆峰曾经计算过，就算腾馨儿能够找来五十人，就算五十人每人每天治疗十个，那一天才能够治疗五百名患者。而于凯联系的于家练气高手，也只有十二个人能够赶来，帮助病人逼毒治疗。

　　这点人数，还远远不够。

　　看着临近黄昏，陆峰默默思索着，是不是还需要再通过其他方式，联系一下那些武林中人，毕竟这是救人，算是做功德无量的好事，如果有一点侠义心肠的武林中人，应该都不会拒绝。

　　不过，他可不认识什么武林人士，如果想要联系其他人的话，恐怕还要等腾馨儿到来后，通过腾家的关系联系。

　　慢慢站起身子，陆峰转头扫视了一眼正在盘膝恢复内气的父亲和于凯，他大步走向二十多米外那名负责安全的军官笑道：“孙连长，我有事情去县城一趟，如果我父亲和我朋友醒来，拜托你告诉他们，就说我去县城了。”

　　身材魁梧的孙连长可是知道陆峰不是一般人，看着所以表情非常的恭敬，甚至眼神中还带着一丝的崇拜，连连点头说道：“没问题，我保证完成任务。”

　　坐上古云城专门派给他的那辆军用吉普车，当陆峰刚刚抵挡县城那巨大的橄榄绿军用帐篷处后，便看到远处在四五名身穿迷彩服的军人带领下，足足有上百人从远处赶来。

　　陆峰视力很强，远远便看到为首的那名简直就是魔鬼身穿的女孩子，正是腾馨儿，而在腾馨儿身边的，正是腾家几名爷爷辈的高手。

　　怎么回事？

　　腾馨儿怎么找来那么多武林中人？

　　她身后的那些武林中人，可足足有上百名啊！

　　一瞬间，陆峰心中有些感动，他能够想象的到，自己在给腾馨儿打过电话后，腾馨儿应该费了不少力气，才找来那么多人，毕竟，腾家修为不错的高手，绝对不可能有那么多。

　　“陆峰，是不是人来了？”古云城大步从军用帐篷中走出，看到陆峰正站在距离帐篷不远的地方，顿时大步跑来，到他身边后便急促的问道。

　　陆峰微微点头，笑道：“古师长，咱们过去吧，我等会给你介绍一下！”

　　古云城快速点头，能够认识这些奇人异士，简直就是天大的好事，毕竟，他们应该都不是一般人，能够和这些人有交集，自己也能够了解一些现代武林中的情况。

　　快速迎了上去，陆峰脸上也只能带着笑容，毕竟，腾馨儿是自己打电话邀请来的，即使自己陆家和腾家有着很重的仇恨，也不能给腾馨儿脸色看，所以在两人距离五六米远后，陆峰便带着笑容说道：“腾馨儿，谢谢你，这次真的要麻烦你们了。”

　　腾馨儿绝美的容颜上带着淡淡的笑容，只要陆峰不提比武决斗的事情，她自然非常的愿意和陆峰说话，转头看了看身边几位爷爷辈的高手，腾馨儿笑道：“不客气，救死扶伤也是我们的事情，能够帮上忙，我们挺乐意的！”

　　腾馨儿的那几位爷爷辈的高手瞥了瞥嘴，同时把头扭到一旁，而腾馨儿身后一名年轻人，则满脸不痛快的哼道：“用到我们腾家的时候，就眼巴巴的求上门来，真是脸皮厚，难道你就不知道你们陆家和我们腾家的关系？哼……”

　　陆峰面色不变，因为在给腾馨儿打电话前，他就想到过，如果腾家的人赶来，自己会被其中一些人给羞辱，毕竟，当初是自己冲动之下闯到了腾家，然后大闹一番后，扬言要挑战腾家修为最强悍的腾老爷子滕战，甚至又和腾馨儿准备比武决斗。

　　他想好了，只要他们能来，能够缓解病人的发病时间，就算是自己被狠狠的羞辱，他都会忍，甚至就算他们把自己痛打一顿，他也必须忍着。

　　站在陆峰对面的腾馨儿，面色微微一变，眼神中一丝懊恼之色一闪而过，随即转头沉声娇喝道：“你给我闭嘴，再敢多说一句，回去立即到戒律堂受罚。”

　　那名青年听到戒律堂三个字，顿时面色大变，眼神中带着一丝惊恐，顿时唯唯诺诺不敢再吭声。

　　腾馨儿这才转过头，绝美的容颜上带着一丝歉意，开口说道：“陆峰，我们腾家有些人就是喜欢口无遮拦，你不要放在心里。”

　　陆峰微微点头，视线从身后那几十名带着不善表情的腾家人脸上一扫而过，随即心中突然一颤，因为他想到一个非常严重的问题，万一这些腾家人，在治疗病人的时候说出自己和腾家大小姐比武，甚至以后还要挑战腾老爷子滕战的事情，那如果让自己的父亲听到，这不就坏事了？

　　想到这里，他心思急转，一瞬间便想到一个完美的计策，随即开口对着腾馨儿笑道：“腾馨儿，我给你……”

　　腾馨儿连忙摆手，朝着陆峰走了两步，就站在距离陆峰三米远的地方笑道：“陆峰，我还是觉得你叫我馨儿，听着比较习惯，咱们虽然会比武决斗，但是私底下也算是朋友啊！你还是叫我馨儿吧！”

　　陆峰心中幽幽一叹，对于腾馨儿的心思，他隐约能够察觉一些，要不然腾馨儿也不会在很多时候，都一心维护着自己。

　　可是，这份感情真的太沉重，甚至自己和她腾家有着深仇大恨，根本就是一个死结，自己和腾馨儿是不可能的，甚至，自己也不可能爱上腾馨儿，因为自己的心，已经被王语梦给占得满满的。

　　笑容不变，陆峰没有把心中的心思表露出来，笑道：“好吧！馨儿，我给你介绍一下，这位是山东军区的古云城古师长，他也是负责这里军事封锁的最高长官。古师长，这位是青海省腾家大小姐腾馨儿，是我的大学同学，也算是……算是我的朋友。”

　　古云城对于眼前的一幕，有些云里雾里，这腾馨儿看上去非常的友善，对陆峰的态度非常不错，可是怎么她身后的一些人，看陆峰的眼神怎么都带着敌视之色？

　　难道这其中还有什么隐情不可？？

　　不过，他这个疑问并没有提出来，脸上露出灿烂的笑容，快速伸出手和腾馨儿握了握，满脸感激的看着这个美得几乎令人窒息的女孩子，笑道：“滕小姐，真是谢谢您，谢谢你们能够在百忙之中来到这里，我为灾区近万名病人谢谢你们。”

　　腾馨儿眼神中闪过一丝失落，陆峰那句‘算是我的朋友’，让她心中有些难受，不过对于古云城的热情，她还是带着笑容客气道：“古师长您客气了，想必您也知道了我们的身份，我们武林中人，行侠仗义是天经地义的事情，您就不用客气了。只不过，我们的衣食住行，恐怕就要劳烦古师长给安排一下了，还有具体的怎么做，我们也愿意听从您的指挥。”

　　古云城笑道：“没问题，在你们来之前，我就已经安排好了。咱们别站在这里说话了，我让士兵先安排诸位住下，咱们到帐篷里再慢慢的聊。”

　　随后的时间，其他人纷纷被安排在县城一处算得上不错的旅馆，整个旅馆里原本的客人，早已经全部被清空，所以随时可以入住。

　　巨大的橄榄绿军用帐篷中，古云城和陆峰，腾馨儿，以及腾家两位爷爷辈的高手，坐在那里商量这次救人的事情。

　　不过，腾家的决定权，几乎全部都是由腾馨儿说了算，那两位爷爷辈的高手，也就是做做样子跟在腾馨儿身边。

　　陆峰把之前自己和古云城商量好的事情，然后告诉腾馨儿后，然后又闲聊了一会，腾馨儿和陆峰，已经腾家两位爷爷辈的高手，快速离开军用帐篷，在那百多名腾家和武林中人把带来的行李放好后，便快速的集合所有人，在夜幕来临之前，让大家吃了顿饱饭，便快速的赶向封锁线内的灾区。

　　内气逼毒，进行的井然有序，腾馨儿带来的人数，一共是一百二十五人，这大大的解决了陆峰之前的担忧，而且在第二天早上，于家十几人也快速赶到，加入了用内气给病人逼毒的行列。

　　而在昨天夜里，陆峰叫上父亲还有于凯，三人快速的赶去了自家的那个村子。

　　在黎明时分，三人已经进入村子，看着依稀有几处灯光亮着，周围的天地一片静谧，陆峰对陆振海轻声笑道：“爸，我前天晚上回来过，咱们村子是周围所有村子最情况最好的一个，只有一个村西的李二叔得了那种怪病，而且当他知道得了怪病后，便独自离开村子，到村西杨树林自己搭建了一个草屋，我前天夜里去看过他，并且帮他用内劲把体内的毒素逼了出来。”

　　陆振海眼神中流露出一丝欣慰，他在到来后，从陆峰口中得知了灾区的情况，尤其是金相村的村民情况，他简直是难以相信，全村三分之二的人，在他到来后都已经死去，这简直就是一场毁灭性的灾难。

　　“小峰，你让我和小于用内劲给全村人检查一遍，这是不是有些不妥啊！毕竟其他修炼内气的人，可都在忙碌着救人。这检查也不急于一时吧？”陆振海开口问道。

　　陆峰心中是有苦说不出啊！他相信如果自己不把父亲调离到村子里，恐怕一定会知道自己挑战腾家的事情，如果被他知道，恐怕事情就麻烦了。


第一百三十七章 有因必有果

　　天刚破晓时分，陆峰如同一只黑夜幽灵，在最后的昏暗天空下快速奔向自己家里。偷得浮生半日闲，他现在最需要的就是休息，就是找个地方蒙头呼呼大睡。

　　他已经有好几天没有怎么睡过觉了，就算是铁打的身体都扛不住啊，更何况陆峰不断消耗内劲，然后补充了再消耗，这中间所消耗的精神力，也是非常巨大的。

　　快速返回到家中，推开门进入自己平时回来所居住的房屋之中，看了看床铺上的被褥都已经被母亲收了起来，陆峰几乎没有停顿，便快速的从橱柜里把用塑料大袋子装起来的干净被褥抓出来，然后麻利的铺好床，快速脱去衣服钻进被窝。

　　这一觉，陆峰可算是睡个天昏地暗，日月无光，当再次睁开眼睛，看着从窗外射进来的阳光后，肚子里“咕咕”的叫声便传了出来，那浓烈的饥饿感，让他有种前胸贴后背的感觉。

　　饿……

　　非常的饿，此时的陆峰恨不得一口气吃下一头牛。

　　快速穿戴整齐，打开房门找到家里的存粮，陆峰简单的做了一些饭菜，吃饱喝足，看着天空中已经在正南方向的太阳，柔和的清风中虽然还有那么一丝的凉意，但是对于陆峰来说，浑身细胞仿佛都舒展来开，享受着那温暖的舒适感，随后深深吸了口气，大步踏出院门。

　　手腕上的手表告诉他，他已经睡了足足二三十个小时，这绝对是从小到大破纪录的一次。

　　快速赶到县城，从古云城那里得知一切进行的井然有序，如今已经有一半的病人，都被武林中的修炼者用内气把毒素逼出来，算是暂时解除了生命危险。

　　而来到师父尚文德所在的实验大楼后，同样看到一片繁忙的景象，一箱箱根本就没有包装的塑料箱子，被数十名士兵小心翼翼的搬上军车，陆峰凑过去看了看，发现里面都是灰黄色的小药丸，每个药丸也就玻璃球那么大。

　　“这就是能够压制病人体内的病毒毒素继续扩散的药物，每一个被逼出绝大部分毒素的病人，立即服下这种药物后，差不多能够有三个月的生存期，而三个月后，这种药物就再也不会有作用，想要继续保住其他人的命，那只能够让修炼者不断的用内气再次开始给他们逼毒。”尚文德轻轻来到陆峰身边，开口说道：“我的意思是说，三个月如果没有研究出真正解药的情况下。”

　　陆峰默然点头，他非常相信师父和众位鬼医前辈的医学本事，可是，师父他们毕竟只是鬼医，还没有达到神医无病不医的地步，况且这种怪病以前根本就没有出现过，他心中也没有底气，不知道师父他们到底能不能研究出真正的解药，就算能够研制出，那需要多少时间？

　　“小峰，有件事，我想给你说。”尚文德突然开口说道。

　　陆峰眉头一扬，随即带着一丝敬意看着师父，问道：“师父，您有什么事情就直接说吧，弟子听着。”

　　尚文德转头看了眼正在忙碌的那些个战士，心中幽幽一叹，开口说道：“这次到来那么多的武林人士，而且他们还全部暴露在了群众的眼皮底下，这个后果你想过没有？还有，古云城身为军人，这件事情一定会汇报给上级，国家虽然无权干涉武林中人的生存，但毕竟修炼者自身的实力都太过强大，这严重的威胁到了社会的稳定发展，你说，等这里的事情平息了，国家会不会有什么动作，来针对修炼内气的武林中人？”

　　陆峰身子一震，他之前倒是没有想过这件事情，可是听师父这么说，顿时他心中便明白过来。个体的强大，国家或许会允许，但是群体的强大，国家恐怕就很难放任不管了，掌权人，很难接受有一股这么庞大的势力存在，威胁到他们的地位或者是安全。

　　可是，自己已经这么做了，那该怎办？

　　该怎么挽回？？

　　尚文德幽幽一叹，伸手拍了拍陆峰的肩膀，轻声说道：“别担心了，其实前天晚上你把这件事告诉我的时候，我就思考过，我之所以给你提起这个，就是希望以后你在做任何事情的时候，都要三思而后行，这次我之所以没有阻拦，就是因为，恐怕武林中人的存在，国家根本就是知道的，而且，恐怕也有专门针对这些高手的势力，否则国家早就开始一场大清洗了。”

　　陆峰高高悬起的心，顿时落了下来，师父分析的有道理，任何势力在国家这个大机器面前，都是那么的弱小，根本就没有任何势力能够和国家这个大机器抗衡。

　　武林中的事情，一般人恐怕不知道，但是那些国家领导人，掌权者，恐怕他们心中却是心知肚明，而且也有自信，能够掌控的住。

　　带着敬仰之色看着师父尚文德，陆峰心中暗暗感叹，俗话说姜还是老的辣，这句话果然有道理，在思考问题上，师父他老人家的确思考的面面俱到，比自己要圆满很多。

　　尚文德对于陆峰的眼神，心中非常的满意，能够让自己这个徒弟如此敬仰的看着自己，那种满足感让他感觉特别的痛快和舒坦，随意嘿嘿一笑，尚文德又多说了一句：“小峰，俗话说一物降一物，武林中的人再厉害，恐怕也有比他们更强的，而国家，在是掌控者社会秩序的存在，任何想要和国家作对的人或者组织，最终都没有好下场。”

　　陆峰呵呵一笑，突然间，他脸上的笑容骤然凝固，就在此时此刻，他的脑海中仿佛一道闪电划过，顿时一道灵感被他捕捉到。

　　一物降一物？

　　却愣是让陆峰想到了另外一句话：

　　有因必有果！

　　因果循环，天理报应。

　　这句话，如果用在这次的灾难当中呢？

　　因是什么？果又是什么？？

　　一瞬间，陆峰的心神完全的沉寂在了思考当中，甚至他自己都没有发现，他在快速思考的同时，脚步朝着一旁渡开，默默的走到一旁角落人静的地方，从兜里摸出了一包烟，拆开后在师父尚文德怪异的眼神中，点燃深深的抽了几口。

　　这场灾难的因，是因为那种黑蜜蜂，还有作为传染源的李大权；而这场灾难的果，却是尸横遍野，无数人死亡，无数人患病，凄惨无比。

　　因为黑蜜蜂，导致的人类下场凄惨，那根源，是不是也在黑蜜蜂上面？

　　或者说，和黑蜜蜂的生存环境，或者它的体质有关？

　　再比如现在的化学药剂，是不是其他原因，导致黑蜜蜂的体内毒素变强？

　　陆峰还清晰的记得，当初那位神奇的老大娘告诉自己，以前也有人被黑蜜蜂给蜇到过，可是也没有发生什么传染性怪病，为什么李大权就那么倒霉，被感染上了怪病？？

　　本来心里挺舒服的尚文德，当看到徒弟陆峰笑脸凝固，突然表现出异样的情况后，尚文德心中微微一动，他通过徒弟的表情，眼神，能够看出他竟然在听到自己的话后，陷入了深度思考之中。

　　这种思考，会忘掉周围的情况，甚至此时就算自己给他说话，如果不把他惊醒，恐怕他都听不到。

　　可是，小峰他到底在想什么？

　　深深的好奇，浮现在尚文德心中，他没有再理会其他事情，甚至朝着陆峰走了几步，就这样看着自己这个天资聪敏的徒弟，看着他默默的思考。

　　二十分钟后，脑海中闪过无数念头的陆峰，眼神中终于恢复了清明，带着一丝的惊喜，一丝的跃跃欲试，恨不得立即就赶到那种黑蜜蜂生存的地方，去认认真真，仔仔细细的研究一场。

　　如果能够把因果中的因完全解开，通过果来试验，那是不是就能够找到真正解决这场灾难的办法？

　　正要大步赶向数十米外的军用吉普车，陆峰突然脚步一顿，视线看到师父尚文德正带着好奇的眼神，看着自己，而且还一副欲言又止的模样。

　　陆峰心中汗颜，自己刚刚想的太过入神，竟然把师父他老人家给忘记了，脸上露出一丝尴尬，陆峰挠了挠后脑勺，开口笑道：“师父，刚刚想事情想的有些入神了，咳咳，把您老人家给忽视了，真是抱歉抱歉。”

　　尚文德浑然不在意的摆了摆手，好奇的问道：“小峰，你刚刚怎么突然想起事情来了？到底是在想什么？”

　　陆峰没有任何的犹豫，开口把刚刚自己的想法，全部告诉了师父尚文德，最终，陆峰才说道：“师父，我觉得，或许真的有可能呢！我在这里帮不上你们什么忙，最多也只是打个下手。而去给病人逼毒，现在那么多人，也应该够用了，所以我想现在就赶过去，好好观察一下那种奇怪的黑蜜蜂。”

　　尚文德随着陆峰说出的内容，眼睛越来越亮，在陆峰说完后，他立即开口说道：“不错，小峰你说的非常正确，这倒是一个非常不错的研究途径，这样，要不咱们两个一起过去，我把这里的工作交接给其他人。”

　　陆峰连忙摇头，摆了摆手说道：“师父，您老人家还是别去了，万一被那种黑蜜蜂给蜇了，恐怕您也会被感染怪病，我自己去就好了，我有内气护体，自然不怕那种黑蜜蜂，如果有什么发现，我就会立即赶回来告诉您老人家。”

　　尚文德微微犹豫了一下，随后点了点头：

　　“就算是有内气护体，你也不能够轻心大意，必须在保证自己安全的前提下，再去研究。小峰，我知道你善良，但是善良也得有个度。我说的话你记住没有？”尚文德有些不放心。

　　自己这个徒弟什么都好，可是在救人方面，连自己都能用来做实验，实在是胆大包天，不知轻重。

　　陆峰连忙点头，陪着笑脸说道：“师父您放心，我记住了，以后我绝对会三思而后行。”

　　说完，陆峰便急匆匆的和师父尚文德告别，快步奔向那辆军用吉普车，招呼站在吉普车旁边那名士兵司机：“赶紧开车，到金相村后村山脚下。”

　　那名司机没有任何的犹豫，快速打开车门钻进驾驶位上，在陆峰进入车里后，便快速启动，朝着金相村风风火火赶去。


第一百三十八章 变异蜈蚣

　　穿过两道封锁线，陆峰那飘逸的身形如随风追云般飞驰在重峦叠嶂的山石上，很快便来到黑蜜蜂生活的区域。

　　温暖的阳光下，足足有数百只黑蜜蜂在到处飞舞着，它们就像是普通的蜜蜂一般流连在盛开的娇艳花朵丛中，嬉戏玩闹，追逐或者采蜜。

　　已经打定主意要长时间呆在这里观察这种黑蜜蜂的生活习性，陆峰慢慢放平心态，体内运转着液态内劲流动在经脉中，无声无息间在不惊扰这些黑蜜蜂的前提下，来到一处鸟语花香的地方。

　　太阳慢慢西斜，弯弯的月牙儿挂在了天际，整整观察黑蜜蜂一下午的陆峰，如同雕塑般盘膝在花丛中，可惜整整一下午的时间，他都没有发现任何的异样，这些黑蜜蜂就仿佛和普通的蜜蜂一样，没有什么区别。

　　不过，陆峰并没有气馁，即使黑幕降临，他还是静静的盘膝在那里，一边吸收着天地灵气，炼化提高自己的修为，一边目光炯炯的继续观察着。

　　时间如山间小溪的流水匆匆流逝，黑白交替的岁月里，静谧的天地终于再次展现出了勃勃生机，随着朝阳洒下的万丈光芒，陆峰嘴角勾勒出一抹迷人的笑意。

　　整整一夜的观察，他终于发现了两点黑蜜蜂和普通蜜蜂不同的地方，那就是普通蜜蜂一般在夜间，不怎么出来飞舞采蜜，而且这种黑蜜蜂，仿佛对黑夜和白天没有什么概念，依旧流连在花草丛中，好像不知道疲倦似地。

　　第二处不同的地方，则是它们很喜欢采摘其中一种花的花蜜，这种花颜色漆黑，花瓣呈椭圆形，无数的花瓣包裹着花蕊，散发着一股若有若无的清香味。

　　这种花，陆峰经常见到，因为他家那个村后山上有黑多，小时候他和村里其他的小伙伴们把家里的羊群赶到山上放羊，那些羊也挺喜欢吃这种黑色花朵的，他知道这种花根本就没毒。

　　可是，为什么黑蜜蜂几乎都在这种花上采蜜？其他的鲜花也有不少啊？甚至绽放的比这种黑色花朵更要娇艳的同样有不少。

　　心中带着疑云，陆峰准备采摘一部分这种花做样本，带回出去让师父他们研究一下。

　　“咦？”

　　突然，陆峰眼神中流露出一丝惊奇，因为在这种花的根部，有几条浑身漆黑的蜈蚣，正在慢慢的爬动着，甚至其中有一条蜈蚣，还顺着花枝朝上爬去。

　　陆峰知道，蜈蚣是一种剧毒动物，一瞬间他便想到，难道黑蜜蜂喜欢在这种黑色花朵上采蜜，是因为这些剧毒蜈蚣的原因？

　　想到这里，陆峰没有再犹豫，内劲一瞬间缠绕在自己手上，然后出手把那个爬上花枝的剧毒蜈蚣给打掉，然后把这棵盛开着黑色花朵的植物从泥土里拔出来。

　　“蜈蚣咬过的痕迹？”

　　陆峰神色一动，眼神再次朝着地上爬动的蜈蚣看去。

　　“这是？”

　　陆峰眨了眨眼睛，仿佛不敢相信自己的眼神，他的视线在仔仔细细看到这些个蜈蚣身体上后，顿时发现了蹊跷。

　　在山脚下长大的孩子，经常能够见到蜈蚣，对于蜈蚣同样是不陌生的，可是此时此刻，眼前的这些蜈蚣，陆峰却可以肯定，他从来没有见过，因为这些蜈蚣，每只蜈蚣都有两百条以上的腿，而且在他们的背部，有着一个个小颗粒状的黑色斑点，而它们的牙齿，也和普通的蜈蚣不一样，看上去足足长了一倍。

　　令陆峰最为惊奇的是，这种蜈蚣的牙齿和它背后的那两排黑色颗粒状的斑点之间，竟然隐隐有两条微微隆起的印痕。

　　事出反常必有妖，用在这里的黑蜜蜂和剧毒蜈蚣上面同样合适。

　　仿佛想到了什么，陆峰快速的再次拨开花草丛，发现几乎所有的盛开着黑色花朵的植物，根部都有被撕咬过的痕迹，而且，其他地方也都有这种长相奇特的剧毒蜈蚣。

　　不过，当陆峰看向其他花草植物的根部后，却没有发现被撕咬过的痕迹，这让他一瞬间便察觉到，黑蜜蜂那么喜欢在这种黑色花朵上采蜜，一定和这种剧毒蜈蚣有关。

　　不过，他并不是盲目的猜想，而是又做了细分的思考：

　　这里的黑蜜蜂和蜈蚣都和其他地方的不一样，那这盛开着黑色花朵的植物呢？它会不会也和其它地方的植物不一样？别的地方没毒，它有没有毒呢？

　　如果它有毒的话，那就有两种情况，可以解释如今的问题：第一，就是这种花有毒，蜈蚣撕咬过这种花的根部后，会感染病毒，从而让它们发生了变异；第二种，便是这蜈蚣有毒，所以它撕咬过这种植物后，然后这种盛开着黑色花朵的植物产生了变异，或者说也感染了病菌，而黑蜜蜂在这种被感染了病菌的花朵上采蜜，所以也被感染。

　　碰巧的是，李大权被感染的黑蜜蜂蜇到，所以他便得了怪病，同样是被感染，从而导致死亡，甚至把这种病毒传染给了其他人。

　　两种猜测，无论哪种都是一个发现，都是一种结果，那就是这些东西都有剧毒。

　　想到此处，陆峰不再犹豫，用内劲覆盖在自己手心上，然后快速的捉了几只蜈蚣，挖了几棵生长着黑色花朵的植物，快速赶回县城。

　　当进入实验大楼后，陆峰快速找到了师父尚文德，以及众位鬼医和其他医学科研人员，把蜈蚣装进玻璃瓶中后，才开口对着大家说道：“师父，师母，还有众位前辈，我发现一个奇怪的现象，这种现象和这两种东西有关，它们……”

　　随后，陆峰把自己观察的结果，和自己的想法告诉了大家。

　　听完陆峰的话，所有人都面面相觑，而眼神中，则全部流露出一抹惊喜之色。

　　如果陆峰猜测的是正确的，那绝对会给他们的实验提供一个突破口，这样的话，很省掉他们很多的麻烦。

　　羊鬼医站在陆峰身旁，拍着陆峰的肩膀说道：“陆峰，如果你猜测的结果都是正确的，那么研究出来解药，你的功劳绝对是居功至伟。再一次的，我有些羡慕老尚了，这么好的徒弟，简直打着灯笼也难找啊！你不但聪明伶俐，简直还是一个幸运星啊！”

　　陆峰被羊鬼医夸得有些不好意思，连忙笑道：“杨伯伯您就别夸我了，我这人不经夸，容易骄傲自大，那啥，你们先忙着，我就不打扰大家了，如果有什么事情需要吩咐的，你们找古师长，我身上带着无线通讯装置，他能够随时联系上我的。”

　　羊鬼医看了一眼脸上带着满意笑容的尚文德一眼，随即点头说道：“去吧，有事情我们会立即联系你的，如果你再有什么发现，就赶紧回来，我们大家等着你的好消息。”

　　陆峰有些汗颜，自己哪里会有那么多的好消息啊？？

　　不过，看着在场的鬼医和医学专家们，一个个都带着古怪的笑意看着自己，陆峰连忙落荒而逃。

　　在身后一阵爽朗的大笑声中，陆峰快速的离开研究大楼，刚刚准备上吉普车，去找点吃的东西，身后便想起莫桑桑甜美的声音：

　　“陆峰，你等一等。”

　　陆峰微微露出一丝诧异，这次莫桑桑跟着师父他们过来，和自己没说几句话，或许是因为每次都有太多长辈在场的缘故，可是现在她怎么跟着自己跑出来了？

　　转过头，看着莫桑桑那完美的娇躯大步朝自己追来，陆峰脸上露出一丝笑容，开口笑道：“怎么了？你怎么跟着跑出来了？不用在里面帮师父师母和莫叔叔的忙吗？”

　　莫桑桑眼神中的复杂之色一闪而过，随着和陆峰相处的时间越长，莫桑桑对于陆峰的爱越深，甚至几乎已经到了不可自拔的地步，现在，几乎每天她都会想陆峰，几乎每次做梦，都会出现陆峰的身影，就像是一个魔咒一般，牢牢的占据了她整个心房。

　　但是她明白，陆峰是王语梦的男朋友，甚至陆峰已经带着王语梦见过了父母，同样也得到了王语梦家人的承认，所以，她心中的那种痛，深深的折磨着她，让她不得不把所有的精力，都用在了医学方面。

　　没有陆峰的日子，莫桑桑仿佛都忘记了笑是什么感觉。

　　这次到来后，当陆峰再次出现在她面前时，她真恨不得不顾一起的冲进陆峰怀里，好好的在他怀里痛哭一场，倾诉思念之情。

　　可是，特殊的情况，根本就没有给她这个机会，她更不敢这么做，她怕如果这么做了，不但不能够得到陆峰，反而和陆峰之间，会连朋友都做不成。

　　这段时间，陆峰仿佛就像是一个耀眼的明星，几乎所有人的话题，不是在研讨实验方面，就是在讨论陆峰，一个个德高望重的鬼医们，每次谈起陆峰，都是那么的喜爱，这让她欢喜之余，伤痛更深。

　　强忍到现在，她终于忍不住了，所以在陆峰前脚踏出研究室的大门后，她后脚便跟了出来。

　　“陆峰，我也想跟你去后山。”莫桑桑说的很直接，那双眼神中带着异样的神彩，甚至让陆峰都有些不敢和她对视。

　　苦笑着摇了摇头，陆峰开口说道：“我也想带你过去，咱们可是很不错的搭档，可是你真的不能去，因为那里的黑蜜蜂有剧毒，你如果去，万一被蜇到，恐怕就会被传染那种怪病。我要研究那些东西，根本没时间照顾你。”


第一百三十九章 她喜欢你

　　莫桑桑眼神中浮现出失望之色，虽然她在追出来的时候，就想到了这个结果，可是听到陆峰的话，她心中还是被失望所占据，默默用那洁白皓齿咬了咬下唇，绝美的脸庞微微低下。

　　陆峰看着莫桑桑一副仿佛受了委屈的小媳妇模样，顿时大感头痛，自己是真的没有时间照顾莫桑桑啊！至今还没有确定剧毒的来源是那种植物，还是蜈蚣，同时自己还要提防着黑蜜蜂，如果莫桑桑跟着自己过去，绝对是一个累赘。

　　可是看到莫桑桑这个样子，他却不知道该怎么拒绝，隐隐的，有点不忍心。

　　不过，那丝不忍在陆峰心中停留了片刻后，便被陆峰给驱除，他能够感受到莫桑桑的情绪和语气，同样明白莫桑桑的心思，可是感情的事情，并不是能够分得清清楚楚的，自己有了王语梦，就不能和莫桑桑在有什么暧昧。

　　剪不断理还乱。

　　那还不如快刀斩乱麻，自己好好的和莫桑桑说清楚，这样也不耽误她的青春，也能够早点解开她的心结。

　　想到这里，陆峰心中虽然那么一丝的复杂，但还是张了张口，准备把心中的想法说出来。

　　然而，就在陆峰想要张口的下一刻，莫桑桑突然抬起那精致漂亮到极点的脸庞，开口说道：“陆峰，如果我跟你去，会成为你的累赘的话，那我就不跟你去了！不过，我能问你一个问题吗？”

　　陆峰眉头一扬，只好先把心头的想法压下，笑道：“问吧，有什么问题你全都问出来好了。”

　　莫桑桑眼神中闪过一丝怪异之色，视线从陆峰的脸上慢慢下移，就这样来来回回看了好几遍，才红唇轻启，开口问道：“陆峰，你认识那个叫腾馨儿的女孩子吧？”

　　陆峰微微一怔，莫桑桑什么时候见腾馨儿了？她怎么在这个时候提起腾馨儿了呢？？

　　微微点了点头，陆峰说道：“不错，以前腾馨儿和我在一个大学，不过那个时候我不认识她，她却认识我。后来在青海省西宁市见过几次，怎么了？”

　　莫桑桑看陆峰说的轻描淡写般轻松，眼中的古怪之色更浓，微微思考了一下，才露出一抹狡黠的神情，开口问道：“那你应该很清楚，腾馨儿非常喜欢你吧？”

　　陆峰再次一怔，脸上露出一丝不解，苦笑着说道：“我说桑桑，我最最亲爱的小师妹，你什么时候变得八卦了？我哪里知道腾馨儿喜欢我啊？我们才仅仅见过几次面而已，根本就不算是特别的熟悉，她怎么可能会喜欢上我？你就别胡言乱语了，让人家听到不好！对了，你见过腾馨儿了？”

　　莫桑桑耸了耸香肩，和陆峰聊几句，她都感觉到满心的幸福，所以露出那副迷人的笑意，说道：“当然，她都亲自来找你两次了，每次我看她提到你的时候，脸上都带着浓浓的喜欢表情，你就别否认了！”

　　腾馨儿找我？

　　陆峰眉头微皱，随即说道：“桑桑，你别瞎说啊！我和她根本没有可能，而且你也别毁了人家女孩子的清白，你师兄我是什么样的人，你难道还不清楚啊！我有了你语梦姐姐一个人，就足够了。好了，如果没别的事情的话，那我就走了。”

　　说完，陆峰看着莫桑桑笑容渐少的脸庞，连忙钻进吉普车里。

　　原地，莫桑桑看着吉普车快速行驶远去的背影，眼神中那丝哀伤再次浮现，精致漂亮如同天使般的脸庞，写满浓浓的失落，那迷离的眼神中，喃喃自语道：“真的足够了么？不……不够的，那我怎么办？我……”

　　军用吉普车上，身为少尉的汽车连司机转头看了一眼陆峰，心中暗暗奇怪，以前陆峰上车后，都会告诉他要去的目的地，可是现在，陆峰竟然陷入了沉默，这让他几次张了张嘴，都欲言又止，看着前方的分岔路口，少尉司机最终开口打断了陆峰的沉思：“陆先生，咱们现在去哪里？”

　　陆峰缓缓抬起头，才想起自己还没有告诉司机到哪里，所以苦笑一声，开口说道：“抱歉，刚刚在想事情，所以忘记告诉你去哪了，咱们到杨庄的医疗点去吧！”

　　“好嘞。”少尉司机听到陆峰话，心中感觉一暖，陆峰可不是一般人，甚至古师长见到他都客客气气的，可是他竟然如此的谦和有礼，真是让他心中感觉非常的舒服。

　　十几分钟后，军用吉普车就稳稳的停在杨庄的医疗点处，刚刚走下车，陆峰便看到腾馨儿正盘膝在一处比较安静的角落，默默恢复着消耗的内劲。

　　在腾馨儿身边，一名看上去大约有四十岁左右的中年妇女，正坐在距离腾馨儿三四米远的地方，手里把玩着一把锋利的军刀，当她看到陆峰大步走过来后，闪电般把军刀收起，转头轻声对盘膝而坐的腾馨儿说道：“馨儿，陆峰来了。”

　　随着这个中年妇女的声音落下，腾馨儿快速的睁眼眼睛，一丝欣喜之色闪过，随即腾馨儿飘然而起，对着中年妇女微微点了点头，便迈着轻松的步伐朝陆峰走过去：“陆峰，你怎么来了？”

　　陆峰看着腾馨儿绝美脸庞上露出的笑容，心中突然想起莫桑桑的话，随即心中闪过一丝苦笑：桑桑那丫头就知道瞎说乱猜，腾馨儿之所以处处帮自己，那是因为自己以前在青海大学帮过她，而且自己是因为她才被学校开除的，所以她心中恐怕有这内疚，才会对自己那么客气吧！

　　神情不变，陆峰笑道：“我听桑桑那丫头说你找我，怎么，有什么事情吗？”

　　腾馨儿眼神朝左右两边瞟了瞟，发现不少人都朝这里看来，才开口说道：“咱们走走吧，我是有些话想和你说。”

　　陆峰应了一声，心中则暗暗猜测腾馨儿到底想说什么。

　　并肩而行，两人穿过军队的封锁，来到一处比较安静的树林边缘，腾馨儿才转过身，看着陆峰问道：“陆峰，我刚刚计算了一下，一个星期左右的时间，所有人的病人就会被治疗完毕，你有没有想过，接下来该怎么做？我们继续留在这里？还是任务完成离开？”

　　陆峰倒是没有想过这个问题，心中犹豫了一下，开口说道：“说实话，这个我也没有想好，如果真的要决定，那就让有急事的人先离开，而愿意留在这里的人，就留下，怎么样？如果遇到突发情况，也能够及时的出手救援。”

　　腾馨儿微微点了点头，其实她找陆峰，并不是想要问这个，只是原本的话到嘴边，却没有说出来，所以话锋一改，才变成了这个问题。

　　她想对陆峰说，让陆峰取消挑战，可是怕陆峰再次无情的拒绝。

　　看着腾馨儿带着犹豫的脸庞，陆峰哪里还不明白她的想法，心里轻声一叹，觉得自己真的让腾馨儿为难了，不过，家仇毕竟是家仇，自己虽然和那个素未蒙面过的爷爷没有什么感情，但是血脉相传的亲情，是抹杀不掉的。

　　伸手折断一根树枝，陆峰把它拿在手心中飞旋了几下，才开口说道：“馨儿，我知道你想说什么，不过我只能告诉你，咱们之间的比武决斗是不可能取消的，不过，我同意咱们之间的比武决斗，不用签生死协议，就当是普通的切磋我了，如果我实在打不过你，会主动放弃，当然，如果打败你，我也不会再急着挑战你爷爷，不过，我和他的一战，那是早晚的事情。”

　　腾馨儿听完陆峰的话，心中微微一痛，不过，在哀伤的同时，心中也露出一丝惊喜，陆峰不愿意和自己签生死协议，那在比斗的时候就不用拼死搏命，而且他不急着找爷爷挑战，也是一件天大的好事，以后的事情谁也说不好，说不定在其中的时间里，会出现什么变故呢！

　　想到这里，腾馨儿露出一丝笑容，这个结果，虽然没有完全的按照自己的想法发展，但是最起码，有了不小的进步，陆峰的妥协，她心中明白，恐怕是为了自己。

　　有了这个结果，两人闲聊话便多了起来，二十分钟后，陆峰坐着军用吉普车赶向金相村后山脚下，而腾馨儿则继续恢复内劲，准备接着给病人逼毒治疗。

　　再一次来到后山，陆峰心中已经有了打算，所以他这次回来，并不是单纯的观察，而是要找到解药，就算找不到，最起码的也要给师父他们提供一些资料。

　　陆峰坚信一个道理：“毒蛇出没之处七步之内必有解药”，这种剧毒蜈蚣，同样属于毒物，应该和毒蛇有共同点，说不好，还真的能够在剧毒蜈蚣身边，找到解药呢。

　　所以，他快速来到变异蜈蚣处，按照心中的想法，决定让黑蜜蜂再次蜇自己一下，让自己身体被病毒侵入，然后用自己的身体当做试验体，随后再寻找解药。

　　眼神捕捉着黑蜜蜂的飞行轨迹，陆峰出手快如闪电，几乎是顷刻间，一直黑蜜蜂便被他抓在手心中，微微的疼痛，令陆峰眉头微皱，随即，当把那只黑蜜蜂给甩出去后，他的手心中一个比针眼大的小孔，里面很快流出了一丝带着黑色的鲜血。

　　接下来的时间，便是静静的等待。

　　陆峰亲自赶到第二道封锁线，让那里的军人给他准备了一个星期的食物，随即再次返回到黑蜜蜂生活的地方。

　　时间流逝，一直到第二天傍晚时分，陆峰腰间挂着的无线通讯仪器里，突然传来一阵“嗞嗞”的声音，随后，当陆峰把它抓在手中后，从里面传来古云城的声音。


第一百四十章 试药

　　“陆峰，听到请回答，陆峰，我是古云城，听到请回答。”无线通讯器中传来古云城略带威严的声音。

　　陆峰眼神中流露出一丝好奇，这还是他佩带无线通讯器以来，第一次古云城主动联系他，这让他不禁产生了一丝好奇，随即，他的手指按在一个按钮上面，开口说道：“古师长，我是陆峰，已经听到了，您叫我有什么事情吗？”

　　“陆峰，你稍等一下，是你师父找你！”古云城说完这一句话，便没了声音。

　　很快，无线通讯器中传来另一道苍老的声音，陆峰一听便能够听出来，这是师父说的话：“小峰，是我，你之前送回来的蜈蚣和植物，我们已经研究过了，传染源来自那种蜈蚣，它身体内有剧毒，不知道你发现没有，在这种蜈蚣的背部，有很多黑色隆起的颗粒，而且还有两道细微的线条连接到它的口腔中，它背部的黑色颗粒，便是它的毒腺，也就是它储存毒素的地方。这种病毒毒素，其实是一种变种病菌，变异性很强，目前很难控制。”

　　陆峰微微点头，师父他们果然是医学专家，竟然这么快便分析出病源在黑色蜈蚣身上，这让陆峰心中一阵激动。

　　有突破，便是好事，如今这和时间赛跑的时刻，能够早一点，多一些了解这种病毒毒素，那么就能够早一点制造出解药。

　　“师父，我知道了，您还有什么要吩咐的吗？”陆峰恭敬的问道。

　　无线通讯器里，再次传来尚文德的声音：“我没有其他事情了，就是让你小心点这种毒蜈蚣，它体内蕴含的毒素非常可怕，千万不要被这种蜈蚣给咬……”

　　尚文德的声音戛然而止，他突然间想起自己这个徒弟，有内劲护体，那剧毒蜈蚣恐怕没有本事要种陆峰：“算了，我没有其他事情了，如果你那里没有什么发现，就赶紧的回来吧，正好也能够跟在我身边给我做助手。”

　　“好的，师父我知道了！”陆峰虽然不知道师父刚刚为何说了一半便不说了，但是他能够感受得到师父对自己的关心。

　　结束了通话，陆峰松开无线通讯器上的按钮，随后又挂在自己的腰部。

　　“果然是这些剧毒蜈蚣，看来自己之前推理的应该是正确的。”陆峰脸上带着一丝笑容，感受着体内的病毒毒素越来越多，而自己的身体则越来越虚弱，他不惊反喜。

　　接下来的时间，陆峰便不断的在这些剧毒蜈蚣生存的地方，寻找着各种各样的花草植物，辨认有没有能够当做药材的东西。

　　夜晚，陆峰会把各种花草植物分类放好，等到白天的时候，便把这些东西带到金相村张晓曼居住的地方去，用一种种花草植物熬成汁液，他亲自不断喝下试验。

　　五天后，陆峰把带回来的花草植物熬成的汁液喝下两口后，眼神中依旧闪烁着失望的神情，因为他的感知告诉他，这些花草植物都不是解药，熬出来的汁液根本就没有任何效果。

　　“怎么样？还是不行吗？”张晓曼神情比较紧张，如果不是陆峰在之前用内劲逼毒一次，恐怕现在陆峰就已经病发死亡了。

　　她这辈子，就崇拜过两个人，第一个是她的父亲，而第二个人便是陆峰。

　　如果不是亲眼所见，如果不是她整天和陆峰在一起，她真的难以相信，这个世界上会有人那么疯狂，为了救人不断让自己被传染那种死亡率极高的怪病，那苦的跟黄连似地药汁，他都会大口大口的咽下，不管有多少难喝，他都不会少喝一口。

　　张晓曼心中甚至觉得，这个蹲在自己面前的年轻人，如果头上有一个光圈，那么他不是天使就是佛祖，他的善良能够和菩萨媲美，他比任何人都要坚强，要勇敢。

　　甚至在此时此刻，张晓曼竟然有种极度不想看到陆峰失望的心情。

　　“还是不行吗？”张晓曼想要开口安慰陆峰，可是话到嘴边，她又不知道该怎么说，这个比自己年轻还小的年轻人，需要自己的安慰吗？？

　　陆峰脸上露出苦笑之色，开口说道：“还是不行。看来只能继续寻找了，不过今天我不会再到山里去了，抽个时间帮你把体内的毒素在逼出去一些，仅仅靠着药物压制，效果不算太好。”

　　张晓曼心中一暖，看着陆峰的眼神更加的柔和，轻轻点了点头，她的心中甚至已经是充满了欢愉。在陆峰离开的这些天，每个夜里她都感觉到孤独恐惧，只有第二天睁开眼睛，感受到阳光从窗外照进来，才能够让她感觉到一丝的温暖。

　　现在，她竟然惊奇的发现，自己非常怀念陆峰在这里的那几个夜晚，最起码，有人气在，她不至于感觉那么的孤独和寂寞，不会感觉自己正在面临着死亡的威胁。

　　“谢谢。”

　　张晓曼蠕动了下嘴唇，轻柔的声音传出。

　　她知道陆峰不需要她说“谢谢”，可是她还是忍不住，而且她心中的想法，说出这“谢谢”两个字，并不是完全的为了自己，也为了所有的病人，谢谢他。

　　陆峰浑然不在意的摆了摆手，笑道：“怎么跟我那么客气了，好了，这都忙活一天了，我这一天没吃饭，喝这药汁都喝饱了，晚饭应该也能够省下了，不过你还是去做点饭菜吧！人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，你赶紧的填饱肚子，也有力气对抗病魔。”

　　张晓曼秀美的脸庞红扑扑的，重重点了点头，一边朝着厨房走去，一边说道：“我多做点饭菜，你也跟着再吃一点，那些药汁那么难喝，如果你觉得难受，就用手中头扣扣喉咙，全都给吐出来。”

　　陆峰感觉着自己鼓涨涨的肚子，心中暗暗苦笑，现在自己哪里还需要用手指头扣喉咙啊，自己恐怕一吸肚子，都能够吐出来，甚至膀胱处，都隐隐膨胀，想要好好释放一番。

　　晚饭后，陆峰陪着张晓曼说了会话，然后又在村子里转了一圈。

　　如今的陆峰，对于金相村的每一家一户，都非常的熟悉，还活着的人，也几乎把陆峰当做菩萨一样看待，所有人都不再像是陆峰刚刚来的时候那般，看陆峰的眼神带着嘲笑和讥讽，他们真心实意的感谢陆峰，感谢这个带给他们村子里的人生机的年轻人。

　　回到张晓曼所在的住户家里，陆峰看着正坐在堂屋里沙发上些写东西的张晓曼，带着笑意问道：“写什么呢？看你那么认真？”

　　张晓曼听到陆峰的声音，才抬起头，同时快速把手中的笔记本合上，脸上带着一丝羞红开口说道：“没什么，就是感觉无聊，写写画画。你回来了？不出去了吧？”

　　陆峰笑道：“我回来就是告诉你一声，今天晚上我去老大娘那里，和她老人家好好的聊聊天。”

　　张晓曼微微一怔，随即连忙说道：“我也去。我自己一个人在这里很无聊，也挺害怕的。”

　　陆峰这才想起来，张晓曼一个女孩子，在承受着死亡威胁的同时，也要忍受着孤单和寂寞，顿时心中升起一丝的怜悯，没有再犹豫，微微点头笑道：“好，那你就跟我一起去，老大娘心性平和，要我说，干脆你搬到她那里，跟她老人家做个伴得了。”

　　张晓曼眼睛一亮，不过思索片刻后，便摇了摇头，可怜兮兮的说道：“还是算了，我被传染了这种怪病，而老大娘则没有，我怕我去了会传染给她老人家。”

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“放心吧，老大娘是不会被传染的，她老人家的体质有些特殊，根本就不怕这种病毒传染，要不然村子里那么多人都被传染了，她老人家怎么会那么健康？走吧，收拾收拾你的东西，咱们这就过去，相信你过去后，老大娘会很高兴的。”

　　张晓曼眼神中闪过一丝惊奇，随即兴奋的重重点头，抱着笔记本跑回东屋收拾东西去了。

　　夜色朦胧，小山村里格外的安宁。

　　老太太对于陆峰和张晓曼的到来，同样是乐呵呵的笑脸相迎，在听到张晓曼想要在她家里住后，老太太满口的同意，那张苍老的脸庞，笑的皱纹都舒展开来，忙里忙外给张晓曼铺床拿新被子，仿佛就像是给自己孩子收拾床铺似地那么认真仔细。

　　这天晚上，老太太和张晓曼都去睡觉了，而陆峰则盘膝在堂屋正中央放着的草蒲团上，面对着观音像，让自己心静如水的同时，也在默默恢复着消耗的内劲。

　　第二天早上，天色刚刚有些蒙蒙亮的时候，陆峰便离开了老太太家的院门，赶往后山黑蜜蜂和变异蜈蚣所在的区域。

　　接下来两天，陆峰依旧在不断尝试着做着实验。

　　艳阳高照，风和日丽的上午，陆峰掀开一块巨石，眼神不断扫过一个个角落，突然，他的身子一顿，眼神也微微一缩，因为在这一堆非常乱的掩饰阴凉地处，发现这里的剧毒蜈蚣非常的密集，一眼看去，足足有上百只剧毒蜈蚣在快速的爬动，或许是自己搬动山石而惊扰到了它们，此时这些蜈蚣快速朝着各处快速爬去。

　　陆峰眼中流露出一丝欣喜，因为在这阴凉的地方，透过密集的岩石缝隙，陆峰看到一片旺盛的植物，那叶片青翠欲滴，充满着生机勃勃的景象。

　　内劲快速运转在体内经脉之中，陆峰伸手搬开两块巨大的山石，随即身形腾空而起，脚尖轻踩山石，身体已经翻过山石，落在了阴凉处那一片旺盛植物边缘。

　　“嘶……”

　　当他的视线看清楚青翠欲滴的植物下面，那密密麻麻不知道爬行着多少剧毒蜈蚣后，陆峰的心脏也跟着狠狠的抽搐了一下。

　　而随即，陆峰嘴角荡开笑意，这一刻，他甚至有种感觉，感觉这种旺盛的植物，应该就是这些剧毒蜈蚣的解药。

　　“神农尝百草，而我都尝了数十种草药熬得汁液了，希望这次不要再让我失望。”陆峰喃喃自语道。

　　随即，他伸手抓起几棵植物，身形快速朝着金相村冲去。

　　半个小时后，陆峰出现在原本张晓曼居住的院子里，亲自动手在药罐里灌满水，然后把带回来的植物捣碎放进药罐里，放在火上开始煎熬。

　　时间在陆峰的期待中一点一滴流逝，终于，当看到药罐的盖子被气体顶起一下后，陆峰快速把药罐盖子抓起，放到身旁后，用勺子盛出半碗汁液。

　　微绿的汁液，散发着一丝奇异的香味，陆峰轻轻抿了一口，顿时一股火辣辣的感觉顺着喉管冲进肚子里。

　　“怎么有种辛辣的感觉？”陆峰眼神中流露出一丝不解，随后，他一咬牙，把半碗汁液都喝进肚子里，然后通过感知等待着结果。

　　两分钟后，陆峰突然精神一振，眼神中爆射出一团璀璨的光芒。


第一百四十一章 找到解药

　　“古人诚不欺我啊！”陆峰眼神中带着浓浓的激动之时，忍不住重重感叹一声。

　　他之所以在后山剧毒蜈蚣周围寻找花草植物，用自己试药实验，就是因为“毒蛇出没之处七步之内必有解药”，所以才坚信这周围也一定有同样的植物药草，现在看来，自己的猜想果然是正确的。

　　感知中，这药汁随着喉管进入自己的肚子后，顿时那股灼热感消失，散发出一股股温热的暖流，朝着身体四周蔓延而去，而去，他清晰的感知到，在药力所经过的身体内部时，在那种病毒毒素蕴含的地方，这种药力仿佛有着致命的诱惑力，快速的把隐藏在身体各处的药力给引诱出来，随即快速发生奇妙的融合。

　　因为病毒毒素导致身体的虚弱，在两种物质相容后，陆峰竟然感觉自己的力量，一点点回到自己身上，一种仿佛充满着生机的感觉油然而生。

　　半个小时后，陆峰眼睛一眨不眨的屹立在庭院之中，眼神中的惊喜怎么都掩饰不住。

　　病毒毒素和药物完全的融合，陆峰感知体内再也没有任何的病毒，现在他感觉自己的身体非常的健康，好像比没有被感染之前更加的硬朗一分。

　　太神奇了，这两种东西简直算是有着强身健体的作用。

　　心中意念一动，顿时陆峰再盛出来半碗解药，四平八稳的端着，健步如飞朝着张晓曼所在的地方奔去，他还需要找张晓曼试一试，如果这种药物真的是解药，那这场传染病的灾难就会立即给解除了。

　　“陆峰，你回来了！”

　　张晓曼坐在院子中，正陪着老大娘在闲聊，看到陆峰端着一碗东西快速的冲进院子，顿时笑着站起来。

　　陆峰脸上带着紧张的表情，快步奔到张晓曼身边，急促的说道：“小曼，你赶紧的喝下这碗药汁，看看有没有效果？赶紧的。”

　　张晓曼一怔，她还是第一次见到陆峰如此的紧张，带着一丝诧异接过瓷碗，快速把碗里的药汁喝完，抹了抹嘴角才笑道：“你自己喝还不行啊？还要拿我当实验？这药可真难喝，感觉就跟喝了辣椒水似地。”

　　陆峰瞪大了眼睛，一眨不眨的看着张晓曼的眼睛。

　　张晓曼被陆峰这种眼神给看的有些不好意思，脸上一红，急忙把头转向一旁。

　　“咦？好舒服？喝了这药汁，浑身暖洋洋的。”两分钟后，张晓曼眼神慢慢亮了起来，惊讶的再次转头看向陆峰说道。

　　陆峰没有任何犹豫，伸手抓住张晓曼的手腕，内气通过手臂快速进入张晓曼体内，一边感应着她的脉象，一边用内劲感知着她体内的情况。

　　在感知中，陆峰惊喜的发现，蕴藏在张晓曼体内的病毒毒素，正在快速的和药力融合，几乎和自己体内的情况一样，一种新型物质称为了融合后的产物，而且陆峰感觉到，这种融合后的物质，让张晓曼的脉象变得越来越强，身体也越来越好。

　　半个小时后。

　　张晓曼呆呆的看着陆峰，双臂用力的挥动着，喃喃自语道：“好怪的感觉，这种感觉好长时间都没有过了，陆峰，我……我感觉自己现在浑身上下好舒服，好像我根本就没有病似地。”

　　陆峰哈哈大笑几声，随即一把把张晓曼抱在怀中，兴奋的原地转了几圈，才大声说道：“我找到解药了，那种植物一定就是解药，太好了，这简直太好了。”

　　把脸色红扑扑的张晓曼放在地上，陆峰大声说道：“老大娘，小曼，你们在这里等着，我立即就去山上再采集些那种植物回来。”

　　他的话音落下，身影已经消失在了院门处。

　　张晓曼怔怔看着陆峰消失的背影，流露出一副目瞪口呆的表情。陆峰说什么？他说那种植物是解药？自己身上的怪病被治好了吗？难道他真的找到了解药？？

　　想到这里，她也快速激动起来，欢呼一声，大步来到老大娘身边，看着含笑的老大娘笑道：“太好了，老大娘真是太好了，我好像被治好了，现在身体好舒服，好有力量，这种感觉在我得病以来，就再也没有感觉过了，太好了……”

　　后山第二道封锁线处，陆峰脸上带着浓浓的惊喜之色，看着那名迎上来的长官，急促的说道：“孙连长，麻烦你快点帮我找一个袋子，我要带一些植物出去，要快。”

　　孙连长微微一怔，在他的印象中，陆峰是一个非常成熟稳重的年轻人，虽然从外表上看年轻了很多，但是他可从来没有这种急切过，难道他又发现了什么特殊情况？

　　想到这里，孙连长大声说道：“好，我立即去取，陆先生你先稍等片刻。”

　　一分钟后，孙连长拿着几个尼龙袋子快速跑回，伸手递给陆峰后说道：“这是我们扛食物上来用的尼龙袋子，成吗？”

　　陆峰点了点头，快速道谢后，朝着那种奇异植物生长的地方快速奔去。

　　装了整整两袋子奇异植物，陆峰坐着军用吉普车赶回县城后，第一时间冲向师父尚文德他们所在的研究大楼，甚至紧紧抓着两个袋子，快速的奔上二楼的临时研究处。

　　一楼大厅里，两名跟过来帮忙的中年医生，看着陆峰急匆匆的模样，顿时面面相觑，其中一名戴着眼镜，位置彬彬的中年人看着陆峰消失在楼道处的背影，疑惑道：“陆峰不会又有什么重要发现吧？他拎着的是什么？”

　　另一名中年医生伸手拉了一把之前说话的中年人，快速说道：“我还是第一次看到陆峰这个样子，我看你说的有可能，走走走，咱们赶紧的上去看一看，保不准又有什么惊喜等待着咱们呢！”

　　“哎，你慢点，我还要去打水呢！算了，我也先跟着看看去吧！”

　　快速来到二楼的陆峰，大步推开研究室的房门，冲进里面后，看到七八米外一身白大褂，正拿着一个玻璃瓶晃悠的尚文德大声叫道：“师父，我找到解药了，是一种植物，用它熬药给病人喝后，病人体内的病毒就会快速的消失，半个小时就能够恢复成正常情况……不，不是，好像比正常情况都要好。”

　　陆峰的话，在这间大大的研究室回荡。

　　一瞬间，在研究室中的所有人，都齐刷刷的朝着陆峰看来，眼神中带着难以置信的光芒，当然，那难以置信的眼神下，还隐藏着一丝的好笑。

　　就连尚文德，在身体一僵后，都有些感觉好笑，自己这个徒弟不会是想治好病人想疯了吧？他知道自己在说什么吗？还是他故意这么说，想让自己乐一乐？？

　　苦笑着摇了摇头，尚文德把转身把手中的玻璃瓶放在桌子上，才再次转过身来看着陆峰苦笑道：“小峰，你可别瞎说，到底怎么回事？”

　　尚文德问完，几乎所有的鬼医和医学专家，都快速的围了过来，他们带着好奇之色看着陆峰手中拎着的两个尼龙袋子。

　　“是啊陆峰，你可不要乱说话，到底是怎么回事？别着急，坐下喝口水，然后慢慢说。”猴鬼医和药物打了大半辈子交道，可是这一次却是他感觉最棘手的一次，所以表情很严肃。

　　陆峰使劲的摇了摇头，快速把其中一个尼龙袋子放在地上后，然后把另外一个打开，伸手从里面抓出几棵青翠欲滴的植物，开口说道：“师父，诸位前辈，事情是这样的，我在山上观察了很长时间，发现了不少剧毒蜈蚣，所以就猜想，在这些剧毒蜈蚣周围，会不会有解药？或者说是有什么植物能够治疗这种怪病，所以我就让自己再次被黑蜜蜂蜇了一次，身体里再次有了那种病毒毒素，然后，我不断的采集各种花草植物，带到金相村煮药，就是今天，我无意间发现了一处密密麻麻全是剧毒蜈蚣的地方，然后在那里发现了这种植物，所以我就采集后带到金相村，熬好药后，我自己喝了半碗，结果发现自己的怪病全好了，一点病毒毒素都没有，药物和这种病毒毒素融合后，产生另外一种物质，它不但对人体没害，反而能够增强病人的体质。”

　　说完，陆峰把手中的植物快速的分给大家。

　　“师父，杨伯伯，你们拿着啊！”

　　随着陆峰的话，几乎所有人都是目瞪口呆，仿佛像是看怪物一样看着陆峰，他们真的难以相信，陆峰竟然再次的用自己做实验，再次的让自己感染了那种病毒。

　　他到底是疯了？

　　还是这个世界在2012之前会提前毁灭？？

　　尚文德和羊鬼医同时从震惊中反应过来，他们眼神带着不善之色，不过还是接过陆峰手中递过来的那种青翠欲滴的植物。

　　尽管，陆峰对于他们之前的叮嘱没有好好听话，但是如果陆峰说的是真的，那绝对是一件天大的喜事。

　　尚文德此时心中已经快速想好，如果自己这个徒弟真的是找到解药了，那么自己对他这种不重视自己生命的问题既往不咎，如果没有找到，自己一定要好好的惩罚他，教训他一顿不可。

　　“小峰，你用那个无线通讯仪器，联系古师长，让他立即派车过来，把咱们送到最近的医疗点，而且要多准备煎药的药罐子等东西，我们亲自去验证过，才能够得出结论。”尚文德沉声说道。

　　陆峰重重点头，随即抓起腰间的无线通讯仪器，按了下按钮，快速说道：“古师长，是不是古师长，我有重要的事情找他。”

　　“请稍等。”对方传来一声清亮的声音。

　　十几秒后，古云城的声音便从无线通讯仪器中传来：“陆峰，我是古云城，陆峰，我是古云城，你有什么事情？”

　　陆峰快速说道：“古师长，我是陆峰，我现在正在师父他们所在的研究大楼，您能不能派两辆军用汽车过来，把我们带到距离研究室最近的医疗点去？”

　　电话那端随后便传来古云城急促的声音：“陆峰，到底什么情况？为什么要去医疗点？是不是找到解药了？是不是？”


第一百四十二章 怪病解决

　　听着古云城的急切语气，陆峰微微犹豫了一下，才开口说道：“现在还不确定，不过我们需要立即实验，如果可以的话，古师长您最好也跟着过来一趟。”

　　“好，你们等着，我立即就和车一起过去。”

　　说完，古云城那端便结束了通话。

　　陆峰转头看着一个个拿着怪异眼神看着自己的鬼医前辈，和医学专家前辈，脸上流露出一丝尴尬，苦笑道：“大家都别这么看着我啊！如果你们是美女，那我倒是求之不得，可是在场的除了师母和桑桑，以及其她众位女性前辈，其他人都是和我同性，你们这样的眼神看着我，会让我感觉不自然，非常别扭的！”

　　“臭小子，找打啊！”羊鬼医笑骂道。

　　“这小子，竟然敢和我们开玩笑，这是……”又一个笑骂道。

　　“哈哈，看陆峰这模样，估计解药是真的。”

　　“好家伙……”

　　笑骂声不断，他们的语气中充满了善意和满意。

　　陆峰嘿嘿一笑，转头看了眼同样是满脸笑容的师父尚文德，随即笑着说道：“师父师母，还有诸位前辈，咱们现在是不是下去等？古师长说马上过来，我想咱们下去，他们恐怕就快到了。”

　　羊鬼医拍了拍陆峰的肩膀，伸手拎起另外一个尼龙袋子，虽然脸上有一丝倦意，但依旧表现出精神抖擞的模样，笑道：“好，那咱们就下去等，陆峰这孩子不断给咱们带来惊喜，我真的希望这次他的实验是正确的，如果这样的话，咱们大家可就清闲喽。”

　　众人纷纷点头，对于羊鬼医的话显然都是完全的赞同。

　　当众人来到实验楼外面后，便看到远处两辆军用吉普车和两辆军用汽车，仿佛脱缰的野马一般快速的冲来，在第一辆吉普车还没有完全的停稳时，后排车门就猛然被推开，古云城在车子停止的那一刻，已经快速的从车里窜出来，他此刻带着满脸的激动，仿佛一下子年轻了好几岁似地，大步跑来。

　　“陆峰，你通讯器里说的是真的？真的研究出解药了？”隔着十几米，古云城便急促的大声问道。

　　看着他脸上的紧张表情，陆峰心中忍不住暗暗感叹一声：古云城也是一个善良的人啊！这些天从报告中看着死亡数据，恐怕他的心里也异常的难受吧！

　　都说军民一家人，从古云城身上，陆峰能够看得到他那爱人民的心。

　　不单单只有陆峰，其他的人也都能够看得出古云城的心情，一众鬼医和其他医学专家，心中暗暗点头，算是对于古云城的认同和满意。

　　“这个现在还不敢百分之百的确定，但是我用自己做实验，还有你那位战友的女儿做实验，结果都是一模一样，在服用了药物后，证明身体都很健康，所以师父和众位前辈，还需要再次的实验一番。”陆峰笑着说道。

　　古云城的微微一怔，随即眼神中流露出一丝狐疑之色，听陆峰话中的意思，好像这解药不是这群德高望重的医学专家研究出来的啊？

　　这是什么情况？

　　不过，他心中的这个疑问，自然在这个时候没有问出来，而是快速的点头说道：“那就好，那咱们赶紧上车吧？距离这里十分钟车程的地方，就有一个医疗点，那里的病人不多，但是被隔离的也有六七十人，应该足够实验的了！”

　　尚文德和羊鬼医众人频频点头，他们现在也想再次确认一下，所以毫不犹豫的同意了古云城的意见。

　　快速上了军用汽车，二三十人快速赶到县城西郊一处医疗点。

　　负责这个医疗点的军人，是同样是一名连长，看到古师长以及一众医学专家到来，这名叫蒋和超的连长心中微微有丝惊疑，随后大步朝着古云城跑过去，敬礼稍息之后，大声说道：“报告，XXX团XXX连三连长蒋和超向师长报告，请师长指示。”

　　古云城表情严肃的点了点头，随即开口说道：“蒋连长，现在我命令，立即组织士兵，把所有的病人都带过来，让他们有纪律的排队，医学专家研究出了一种药物，给他们服用。”

　　蒋和超脸上露出一丝激动，随即大声说道：“是。”

　　随后，他转身大步召集士兵，穿戴着隔离服大步朝着隔离区的病人住处跑去。

　　尚文德转头看了看四周，随即开口说道：“古师长，小峰告诉你要准备的熬煎中药的药罐子等器具，你都带过来了吗？”

　　古云城连忙点头说道：“这种器具早就准备好了，就等着你们这些医学专家研究出解药用呢！我已经让战士们把东西送过来了，估计很快就能够送到。”

　　十分钟后，一辆军用汽车风风火火的从远处赶来，而熬药所需的器具也全部送到。很快，陆峰带回来的植物便被捣碎放进药罐子中，生上火便开始煎熬。

　　在所有人忐忑的心情中，时间一点一滴流逝，终于，当药汁熬好后，便开始给病人服用。

　　“咦，浑身感觉好舒服？医生，你们是不是研究出解药来了？我现在感觉浑身都充满了力量，根本就像是没病一样！”第一位服用药汁的中年人，枯瘦的身躯在原地跳动了几下，随后狠狠的挥动了下手臂，才满脸兴奋的对着十几米外的一群医学专家问道。

　　尚文德，羊鬼医，兔鬼医聂馨，猴鬼医等等，一众鬼医和医学专家，一个个瞪大了眼睛，听着那名中年人的叫声，心中的激动之色不断增加。

　　羊鬼医没有任何的犹豫，便朝着那名服用过药物的中年病人走了几步，大声说道：“这位先生，麻烦你过来一下，我亲自给你把脉诊断一下，看看你服用了药物之后，身体情况有没有恢复！”

　　那名中年人脸上一喜，随即穿过身穿隔离服的几名士兵，大步跑到羊鬼医面前。

　　俗话说没有吃过猪肉也见过猪跑，这名中年人更是一个聪明人，没有等到羊鬼医再次重复刚才的话，便把袖子卷了卷，伸出左手把脉搏递给羊鬼医，开口说道：“那就麻烦您了医生，你可一定要检查清楚。”

　　羊鬼医没有回答，而是快速的伸手抓住中年人脉搏上，静静把脉足足有三分钟，羊鬼医才转过头，眼神中带着浓浓的震惊和惊喜，对大家大声说道：“不错，真的不错，脉象平稳，气息悠长，从脉象中能够察觉的到，他的身体情况非常的健康，根本就没有任何的患病迹象。不可思议，真是太神奇了，他才刚刚喝下这种药十来分钟啊！”

　　尚文德一个箭步窜上前去，开口说道：“我来试试。”

　　随后，尚文德和一众中医，全部都给这位服用过药汁的病人做了把脉检测，甚至通过望闻问切的方法，快速给他诊断，结果几乎是一模一样，证明这个中年病人的病情，已经全部消除，而且他的身体显示非常健康。

　　接着，众人又给其他病人做了检查，结果都是一模一样，所有人都非常的健康，很显然他们被传染的怪病，已经完全的治好。

　　这个结果，让所有的病人都激动的跳了起来，而所有的医生也是满脸的兴奋，就连维持秩序，负责封锁的士兵，那坚毅的一张张脸庞上，也露出了喜悦的笑容。

　　找到解药了，病人就能够活下来了，这简直就是天大的喜事。

　　这一刻，几乎所有人都露出了灿烂的笑容。

　　陆峰看着不少病人，因为激动而兴奋的嚎啕大哭，心中如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头，他自己此时都不知道自己的心里到底是什么滋味，总之他感觉鼻子酸酸的，眼泪都在眼眶里打转。如果真的非得要用一个字形容，那么陆峰会毫不犹豫的说出：

　　值！

　　如果要用两个字来形容，那么这两个字就是：

　　很值！

　　用自己的生命来一次次的实验，这些天他不知道喝了多少稀奇古怪的植物液汁，那种滋味真的不好受。可是，他坚持下来了，忍受过来了，心中辛酸不足以外人道也。

　　可是看着病人们欢喜的泪水，欢喜的嚎啕大哭声，陆峰真的感觉很值很值，别说自己现在没事，就算现在要了自己的性命，陆峰也会觉得都是值得的！

　　不知何时，尚文德轻轻走回了陆峰身边，伸手在陆峰肩膀上轻轻的拍了拍，满脸的满意和自豪，甚至还有那么一丝的感动。

　　是的！

　　陆峰的行为，真的感动到了尚文德。

　　这一刻，尚文德觉得自己收的这个徒弟，绝对是一个做中医……不，是做医生的料，不单单是那逆天的天赋问题，更重要的是医德，自己这个徒弟虽然年纪轻轻，但是他具备了一个医者该有的医德，具备了那种大无畏的奉献和牺牲精神。

　　他自豪，他满足，他的心房上简直就像是有一朵绽放着的花朵，而他的心情则就是天空中那灿烂的阳光。

　　有徒如此，夫复何求！

　　“老尚，老杨我从医数十载，今天是彻彻底底的服气了，如果我能够拥有这么一个徒弟……不，如果我自己能够收一个有陆峰一半优秀的徒弟，恐怕我就算死了，也心满意足了！这孩子，不错，真的不错。神农尝百草，他却用生命来做实验，简直是太难得了！”羊鬼医满脸的不是滋味，看着尚文德说出的话，也是酸溜溜的！

　　尚文德哈哈大笑，随即开口说道：“那是当然，我的徒弟当然优秀！不过，有什么样的徒弟就能够看出有什么样的师父，他师父我也不差啊！”


第一百四十三章 三个明医案例

　　尚文德少有的和羊鬼医笑闹一句，随后才慢慢收敛了笑容，开口说道：“不过，杨老哥我还有个担心，就是这种药物有没有什么副作用，所以我建议，咱们不能够掉以轻心，对于病人还需要继续观察，恩，时间不需要太久，一个星期的观察便可以，如果一个星期后，病人没有表现出什么异常，那么就可以解除这里的隔离，还给他们一个自由的生活环境了！”

　　站在一旁激动的好长时间没有说出话来的古云城，此时终于缓和了自己的情绪，伸手抓住陆峰的手，一番感激的语言说完，才点头同意尚文德的话，认真的说道：“尚老说的对，现在咱们还不能掉以轻心，一切等到一个星期后再说，如果一个星期后没有什么异状，那么我会请示上级，立即撤销对于锦龙县的封锁，让大家恢复平静的生活。”

　　随后，在军队的配合下，陆峰找到腾馨儿，把这件事情告诉她后，便和还留在这里的十几名武林人士一起，赶到金相村后山生长着奇异植物的地方，十几人用了好几趟的功夫，采集了大量的植物，随后便让所有的病人患者服用了解药。

　　在一个星期的观察期里，陆峰赶回了自己的村子一趟，吩咐父亲陆振海和于凯立即返回济阳市后，他便开始了静静的等待。

　　接下来的几天，莫桑桑几乎是形影不离的跟着陆峰，此时陆峰已经是名声大噪，当地人在知道这种解药是陆峰找到的后，简直已经把他当成了活菩萨。

　　“桑桑，你怎么总是跟着我啊！那啥，你平时都很少根莫叔叔团聚，是不是这个时候该跟着莫叔叔啊？”在锦龙县城的一个接到拐角处，陆峰哭笑不得的看着小尾巴似地莫桑桑说道。

　　莫桑桑精致漂亮到极点的露出一丝委屈之色，站住脚步怔怔看着陆峰，语气滴落的说道：“陆峰，你是不是嫌弃我烦人了？我也是因为那么长时间不见你，所以想和你多在一起些时间，多跟你说说话嘛！如果你要是不想让我跟着你，那我走好了！”

　　陆峰停止脚步，转过身看着莫桑桑那委屈的小脸，心中暗暗苦笑，此时莫桑桑的模样，简直是我见犹怜，如果自己在这个时候赶她走，如果被其他人知道，一定会背地里骂自己铁石心肠。

　　“得得得，你愿意跟着，那就跟着吧，别露出一副可怜兮兮的模样，真是的，现在我才发现你也有当跟屁虫的潜质！对了，我现在要去找一趟腾馨儿，咱们走吧！”陆峰苦笑道。

　　“你要去找腾馨儿？找她干什么？”莫桑桑眼神中流露出一丝戒备，对于那个在美貌，身材，家世，聪明才智上丝毫不输给自己的女孩子，她可是担心陆峰会喜欢上腾馨儿。

　　陆峰没有注意到莫桑桑眼神中的戒备，点头说道：“恩，还有两天的时间，如果病人都没有什么特殊情况发生的话，那么她们也要离开了，毕竟她们是我邀请来的，所以我得过去谢谢她们。”

　　“这个时候你倒是蛮客气的。”莫桑桑用只有她自己才能够听得到的声音嘀咕道。

　　“什么？”陆峰疑惑道。

　　莫桑桑面色一变，连忙摆手说道：“没什么没什么，既然你要去见腾馨儿，那你自己去好了，我突然想起自己还有点事情，需要去找师母一趟。”

　　陆峰眼神中的疑惑之色更浓，心中暗暗嘀咕：这女孩子的心思还真难猜，自己不让她跟着的时候，她就像是受了委屈似地，可是自己同意她跟着了，她反而不跟着自己了，真是女人心海底针啊！

　　来到腾馨儿居住的宾馆，陆峰轻轻敲响房门，很快，房间门便被从里面打开。看到陆峰，腾馨儿脸上闪过一丝欣喜，娇声笑道：“哎哟，我们的大英雄怎么没有在外面接受广大穷苦百姓的感恩戴德，怎么跑到我这里来了？您这到来，可真让我这里赶到蓬荜生辉，阳光明媚。”

　　陆峰汗颜，这段时间他和腾馨儿接触多了，也逐渐的更加熟悉，只是平时两人在一起说说笑笑，却很少拿对方开玩笑，这腾馨儿看来是心情极好吧！

　　“你就别笑我了，我这次就是来谢谢你呢，如果不是你们的到来，能够让我静下心来，恐怕我也没有心思和时间跑到后山去胡乱研究。”陆峰随着腾馨儿让开身子，便走进去边笑着说道。

　　腾馨儿递给陆峰一个算你还知道感恩的模样，关上房门后，笑道：“不错，吃水不忘挖井人，算你还有良心，不过，你就用嘴说声谢谢，是不是也太寒酸了？怎么着，也得请我好好的吃一顿吧？”

　　陆峰微微一怔，随即脸上露出苦笑之色，上次和腾馨儿一起吃饭，可是被她拽着去吃那个什么爱情麻辣烫，这次，她该不会又瞎胡闹了吧？

　　不过，腾馨儿这话都说出来了，如果陆峰不答应，倒是显得小家子气了。

　　点了点头，轻轻走到整洁的床铺旁边椅子上坐下，才开口说道：“好，你想吃什么，我请你吃，不过这吃饭的事情要等到这里所有的事情都解决了。”

　　腾馨儿明白陆峰的心思，如果这里的事情不完全的解决，恐怕他就算是请自己吃饭，也吃得不是太安心吧！

　　他还是这样，几年前他见义勇为，为了自己勇敢的和流氓李响打架，结果被学校开除，现在他又心系百姓，表现的又是那么善良。

　　腾馨儿发现，自己和陆峰相处的越久，越能够感受到陆峰身上的发光点，越能够感受到陆峰身上有股强烈的吸引力，不断吸引着自己。

　　看着陆峰清秀脸庞上那丝苦笑，腾馨儿感觉自己的心脏狠狠的抽搐了一下，仿佛锋利的刀子在心脏上抹过，那一丝令她感觉窒息的疼痛，让她眼眶里快速泛出一丝雾气，快速的掩饰着自己的表情，腾馨儿快速转过身去，走到一旁的冰箱处，打开拿出两瓶雪碧。

　　就这样，背对着陆峰，她快速的抬起头，深深吸了口气，才慢慢平复了心情，转过头，看着陆峰开口说道：“这冰箱里没什么饮料，来瓶雪碧吧！”

　　陆峰点了点头，他揣摩不出腾馨儿的心思，所以也不愿意多做揣摩，两人之间仿佛有一道无形的屏障，恐怕这今生今世都无法逾越。

　　如果不是这次突然事件，如果不是自己为了成千上万名病人，陆峰真的不愿意张口求腾馨儿。

　　为了病人，他失去了陆家二郎的尊严。

　　为了病人，他向仇人的孙女开口求助。

　　为了病人，他只能够把两人之间的关系硬生生的给定位错误，即使自己一点都不恨她，不愿意和这个对自己那么好的女孩子为对手。

　　伸手接过一瓶雪碧，陆峰把所有的心思都给收敛，脸上的恢复了平静之色，才开口说道：“腾……馨儿，两天后如果这次的病情没有什么异常情况出现，你准备怎么办？是要回去了吗？”

　　腾馨儿听到陆峰问出这句话，轻轻坐在他对面的椅子上，开口说道：“是该回去了，我爸都催了我好几次了，如果不是担心你自己照顾不了那么多的病人，我现在都已经回到青海了！”

　　陆峰轻轻点头，突然间他不知道该和腾馨儿再说什么，心中犹豫了一下，才站起来说道：“那我就不打扰你了，等你要离开的时候，我来送你！”

　　腾馨儿心中既是非常的想要陆峰留下再陪她说说话，可是话到嘴边却又说不出口，神色一暗，轻轻点了点头。

　　在腾馨儿居住的宾馆没多远的另一家宾馆，尚文德等十名鬼医，齐齐聚集在其中一间比较宽敞的房间里。锦龙县没有什么星级酒店，而他们居住的这个酒店，算是能够评得上三星级，这个宽敞的房间在全县来说也是最好的。

　　“杨老哥，你把我们叫过来，到底想说什么？”尚文德嘴角噙着淡淡的笑意，显然他的心情到现在都是愉悦的。

　　羊鬼医倒是满脸的认真，视线缓缓从其他人脸上扫过，最终落到尚文德脸庞上后，才开口说道：“老尚，这次的灾难，统计死亡人数也已经确定了，一共是一千三百五十五人，而被治好的病人一共是一万四千六百二十人，这次绝对能够算得上是我国首屈一指的重大病患灾难了，和当年的非典传染病相比，都强了很多。”

　　其他人都没有说话，只有尚文德看着羊鬼医说道：“杨老哥，这个数据我们都看了，我们现在想知道的是，你到底要说什么？这数据可对咱们来说没有任何作用。”

　　羊鬼医微微点头，说道：“我之所以说那些数据，其实是想证明一件事情，那就是在这次的重大病患灾难中，陆峰的功劳可以说是居功至伟，同样也算是功德无量。所以，我提议，明医十大病例，算陆峰又完成一项，虽然这次治病没有太多的中医精华所在，但是从头到尾，大家也都看得清清楚楚，陆峰是用他自己的身体，用他的性命来拼，神农尝百草是一段佳话，但是陆峰尝尽数十种植物，同样也不差。他能够通过细微的观察，能够联想到各种因素，已经具备了治疗好一种病症的资格。”

　　羊鬼医的话声刚落，浑身穿着火红色衣服的鸡鬼医，第一时间扬了扬右手，清亮的声音响起：“我同意杨老哥的话，之前陆峰好像是完成了两种明医病例了吧？那这次可以算是第三例。还有，在之前给病人的治疗中，陆峰凭借着医学知识，又完成了两种医学病例，所以所，这一次要算是完成三个明医病例。”

　　“不错，这个咱们都可以当做见证人。”猴鬼医对于药物极为的精通，可这找到解药的人却是陆峰，这让他满心的感叹，也满脑子的希望陆峰能够成为他的传人，这次陆峰所做的一切，可是完全的具备了成为他传人的资格啊！

　　“我也同意，陆峰真的不错，而且这次还要给他加分，这孩子有着咱们中医界医生应该具备的医德，这是难得可贵的品质问题。之前答应过陆峰，要传授给他一项拿手的医术，我绝对会做到，等忙完这段时间，我便到济阳市去住上一段时间。”蛇鬼医感叹道。

　　“你都这么说了，那我也得去济阳市住上一段时间喽！”狗鬼医也呵呵一笑。

　　随后，其他鬼医也纷纷表示，陆峰这次找到解药，以及在治疗病人期间，除了疾病外，还给一些病人治疗了一些病症，加起来算是完成明医病例的其中三个案例。加上陆峰之前已经完成两个明医病例，到现在为止，算是完成十个明医病例其中的五个。


第一百四十四章 彻底结束

　　四五月份的天气，已经是非常的温暖，这草长莺飞的季节，天地万物都显得那么生机勃勃，尤其是在一次朦朦胧胧的细雨过后，天空中仿佛如同被清水洗过一般，清澈的如同一面镜子。

　　如今已经是最后的期限，鬼医名七天的等待结束，那种病变也没有再发生异变，那些个之前得病的病人，在服用解药后，仿佛比之前还要健康，一个个生龙活虎，喜笑颜开，那种劫后余生的滋味，实实在在让他们感受到是如此的美妙。

　　行走在街道上，陆峰脸上虽然带着灿烂的笑容，不断的给那些对着他感恩戴德道谢的群众回敬客气，可是心中却苦笑不已，因为大街小巷都贴着他的画报，甚至县城广场上那座最高的中心大楼大屏幕上，都不断的播放着他的照片，不断从里面传来致谢的话。

　　甚至，那一个个记者采访老百姓，老百姓在采访中对陆峰表达的感激，更是让他心中不是滋味，看着那一张张朴实的脸，带着感激的表情、留着晶莹的泪水，陆峰更加觉得自己做的都值了。

　　负责县城封锁的军队，也在今天陆续撤离，只有金相村后山处，依旧有官兵把守，因为那里的剧毒蜈蚣，还没有彻底的清除，病毒的毒源，必须解决掉，这件事情才能够算是完满结束。

　　腰部悬挂的无线通讯仪器突然传来呼叫声，陆峰快速抓起无线通讯仪器，在里面落下古云城的声音后，便伸手按下按钮，对着无线通讯仪器说道：“古师长，您找我什么事情？我现在正在中心广场这里。”

　　“陆峰，我有点事情找你，而且你师父也在我这里，你过来一下吧！”电话里的古云城，语气非常的友善，甚至其中还夹扎着一丝的笑意。

　　陆峰没有犹豫，立即开口说道：“好的，那古师长您稍等一下，我立即就赶回去。”

　　说完，他伸手在大街上拦了一辆出租车，当坐进副驾驶位后，开口说道：“到城东区金茂大楼。”

　　出租车司机本来正拿着出租车上安装的无线通讯器在和其他出租车上的人闲聊，听到陆峰的话，他点了点头，转头看了陆峰一眼，正准备挂档开始行驶，突然间他微微一怔，随即手中的无线通讯器“啪嗒”从手中脱落，眼神中爆射出一团惊喜，兴奋的叫道：“陆峰？你是陆峰？投胎转世的活菩萨？？”

　　陆峰微微一怔，这个称呼他最近几天经常收到，所以脸上露出一丝客气之色开口说道：“司机师傅，我是陆峰，可不是什么投胎转世的活菩萨。您太客气了，司机师傅，咱们能走了吗？我有急事到城东区的金茂大厦。”

　　“好嘞，十分钟就到，您坐好，哈哈，今天我可算是拉倒一位活菩萨了，您是不知道，我二姑前段时间得了那种传染病，结果就是您把她给治好的，昨天还买了一个您的雕像，回家给供了起来呢！”出租车司机重新把无线通讯器捡起来挂好，然后快启动车子。

　　才七八分钟的时间，目的地已经赶到，陆峰掏出钱包，拿钱给出租车司机的时候，那位出租车司机师傅满脸的激动，连忙拦住陆峰拿钱，认真的说道：“活菩萨，您可不能给钱，如果别人知道我收您的车费，那他们还不一口一个唾沫把我给淹死啊！更何况，能够拉到您，那可是我的荣幸。”

　　陆峰无奈，治好把手中的钱包重新装回兜里，在表示感谢后，随即大步离开。

　　快速来到那片依旧被军队封锁的小区域，陆峰直接畅通无阻的来到橄榄绿军用帐篷内，看到师父尚文德，师母聂馨，还有莫桑桑以及牛鬼医和羊鬼医都在帐篷里，陆峰连忙恭敬的对着大家打招呼，才快速来到师父尚文德身边，开口问道：“师父，您有什么指示？”

　　尚文德呵呵一笑，不过他并没有立即开口，而是站在陆峰身旁的羊鬼医，轻轻伸手拍了拍陆峰的肩膀，开口说道：“陆峰，其实找你来，是我有件事情对你宣布。”

　　宣布？

　　陆峰如同丈二的和尚摸不着头脑。

　　这有什么事情需要宣布啊？难不成还要颁个诺贝尔奖什么的给自己？再或者说羊鬼医要去济阳市，准备完成在神农架下的诺言，要传授给自己拿手的医学知识了？

　　“杨伯伯，您有什么事情就说吧，不用弄的那么正式，我这小心脏怕承受不了。”陆峰嘿嘿笑道。

　　和羊鬼医相处的时间多了，陆峰越是能够感受到羊鬼医的平易近人，甚至偶尔和他开个小玩笑，也能够活跃下气氛。

　　当然，陆峰不知道的是，羊鬼医的平易近人只是在他面前，在外人面前，羊鬼医可绝对是非常霸道的一个人，毕竟，他可是堂堂的鬼医，而且手底下有着一个非常庞大的金融集团，而且还有着其他特殊地位，比如某某某大型私人医院的院长，某某某研究院的研究专家等等一系列的头衔，仿佛就像是一圈圈光环。

　　羊鬼医脸上露出一丝笑容，开口说道：“经过我们十名鬼医的共同研究，你在这次的病症治疗中，有着非常好的表现，不仅仅经过观察实验而找到了解药，更是在这些天里，治好了两种十大明医病例的其中两种，所以我们一致决定，这次算你通过三次明医病例，所以说，加上你之前的两例，一共达到了五种明医病例。”

　　陆峰呆住了，简直就是呆若木鸡。

　　羊鬼医的话，让他感觉简直就像是一块天大的馅饼，狠狠的砸到了他头上，那晕晕乎乎简直幸福的欲仙欲死。

　　十大明医病例啊！

　　一下子让自己通过了三种？？

　　这简直是天大的好事啊！！

　　要知道，有些老中医，几乎耗尽了一辈子的功夫，都完不成十大明医病例，可是自己才多大，才用了多长时间？现在可就已经达到五种了啊！

　　明医病例，这不仅仅是一种封号，更是一种肯定，来自鬼医们的集体肯定。

　　艰难的转过头，陆峰看着师父尚文德说道：“师父，您确定我现在不是在做梦？要不您在我胳膊上拧一下，让我感觉下，到底疼不疼。这简直就像是做梦一样，一下子通过三个，这也太不可思议了。”

　　尚文德哈哈一笑，他的徒弟如今取得如此成就，他心中那个痛快啊！要知道，其他鬼医也有不少徒弟，其中很对鬼医的徒弟也已经在冲刺明医境界了，可是他们有几个想自己徒弟这么年轻？有几个在二十四五岁的年龄时，就已经通过十种案例其中五个？

　　天纵奇才？

　　什么是天纵奇才？？

　　自己这个徒弟在医学方面的天赋，就是天纵奇才，是逆天的鬼才。

　　“没错，你杨伯伯说的完全没错，经过大家的一致决定，在这次的医疗中，你算是通过了其中三个。”尚文德的话，终于让陆峰相信，羊鬼医没有拿他开玩笑了。

　　兔鬼医聂馨满脸慈善的带着笑容，开口说道：“小峰，继续努力，你起步晚，但是天赋太逆天了，我相信用不了多久，你就能够彻底的超过那些个起步早的人了！”

　　莫桑桑在兔鬼医话音刚落后，便带着甜甜的笑容伸手挽住她的胳膊，不依道：“师母您怎么能这样说呢，这不就是在说我现在不如陆峰了嘛！他都通过五种明医案例了，我一共才通过四个，太丢人了，被后来者给超过了！”

　　聂馨溺爱的揽住莫桑桑的肩膀，另一只手用手指刮了下她那可爱的小瑶鼻，笑道：“傻孩子，你也不差啊，只不过你没有遇到明医病例罢了，等回去以后，我亲自找明医病例给你治疗，反正过段时间，你杨伯伯他们都会到济阳市去，有他们做证明，简直就是天时地利人和全部都占了。”

　　莫桑桑兴冲冲的点了点头，随即在递给陆峰一个我也很强的神情。

　　“桑桑已经完成四种明医病例了？太强了吧？”陆峰眨了眨眼睛，当初他在济阳市的时候，莫桑桑也只是完成了两种明医病例，这才一年的时间，怎么就又完成两例了？

　　这一刻，陆峰心中原本还有那么一丝的骄傲，被他快速的驱除心海。自己的天赋或许是不错，可是莫桑桑同样很厉害，而且这个世界那么大，恐怕还有不少人和莫桑桑，和自己一样，都拥有着非常强大的天赋，要记住那句话：天外有天人外有人。

　　“再厉害也不如我的陆峰师兄啊！”莫桑桑娇笑道。

　　随后，陆峰和尚文德、羊鬼医等人聊了一会，随即羊鬼医便告辞离开，走出军用帐篷后，便直接离开了锦龙县城。

　　而尚文德和聂馨，莫桑桑三人看到古云城找陆峰还有事情，便告辞先离开军用帐篷，等待陆峰忙完后，四人一起回济阳市。

　　终于安静下来的军用帐篷里，陆峰看着师父师母他们的背影消失在门户后，才转头对着一直笑而不语的古云城笑道：“古师长，您说您也有事情找我，怎么了？你们要撤离了吗？”

　　古云城伸手递给陆峰一颗烟，随即在陆峰受宠若惊的样子中亲自给他点燃，才自己点燃一颗吸了一口后，开口说道：“陆峰，其实我叫你来，就是要和你告个别，不错，我们是该撤离了，这段时间的相处，你是给我触动最深，印象最深刻的人，所以在临走之前，想和你好好聊一聊。”

　　说到这里，他转头看了眼帐篷的门户处，深深感叹道：“唉，如果不是知道你是他们这些国家老中医前辈们最喜欢的新秀，是尚前辈的徒弟，我真的想把你绑到我们军队去。如果你要从军的话，同样也会是一块好料子啊！可惜，如果我要那么做的话，恐怕会被尚前辈拿着拐杖给打趴下的。”

　　陆峰苦笑道：“古师长，您就别吹捧我了，我自己有几斤几两，我心中有数，如果我要是进了军队，恐怕也是普普通通没什么出息。哦，对了，这个还给您。”

　　说着，陆峰把腰间挂着的无线通讯器取下来，伸手放在桌子上。


第一百四十五章 我保证

　　古云城深深的凝望着陆峰，看着陆峰把无线通讯器放在桌子上，心中才幽幽一叹，他这辈子见到的优秀人才很多，可是在医学方面，在心性方面，比得过陆峰的人，却寥寥无几。

　　将近五十岁的他甚至有种冲动，如果能够和这个青年人八拜之交，把酒言欢，那该是一件多么痛快的事情？

　　只可惜，他这个念头刚刚升起，自己便又绝对荒谬至极。

　　“陆峰，你以后有什么打算？是跟着你师父回济阳市继续学医吗？”古云城收回视线，抽了口烟才笑问道。

　　陆峰微微点头，开口说道：“不错，我有将近一年的时间，都没有好好跟着师父学习了，不过等一段时间，还需要去一趟青海。”

　　古云城缓缓点了点头，鬼使神差的从衣服兜里掏出一个手机，开口对陆峰说道：“把你的手机号码给我，等以后有空，你到济南来的时候给我打电话，我请你喝酒。”

　　陆峰心中微微一愣，随即连忙把自己的手机号码给了古云城，才笑道：“古师长，您也把您的手机号码给我吧，以后如果有什么事情，您给我打电话就行，如果到了济阳市，或者再回到我家乡这里，我也请您喝酒。”

　　古云城爽朗一笑，随即把自己的手机号码报给陆峰，然后才慢慢站起身子，说道：“行了，我也在这里停留了，如果不是等你，我们都已经返回省城了。”

　　说完，他伸手从衣服兜里再次掏出一个纸条，开口笑道：“这个地址，是张晓曼让我交给你的，上面还有留言内容，你看一看。好了，我没有什么事情。”

　　陆峰带着疑惑之色伸手接过纸条，随即点头笑道：“那我先走了。”

　　离开橄榄绿军用帐篷，陆峰伸手打开纸条：

　　“陆峰，我是小曼，我不知道您什么时候有时间，所以也不敢轻易的打扰您，如果您有时间了，就到这个地址来一趟，小曼有些话想要对您说。”

　　陆峰哑然失笑，看了看地址，正准备把纸条装进衣服兜里，却感觉自己的肩膀被人轻柔的拍了拍，银铃般的甜美声音也随之响起：“年轻人，再看什么呢？看的这么认真？难道你这家伙背着我做什么对不起我的事情了？”

　　陆峰眨了眨眼睛，仿佛感觉自己出现了幻觉，身形猛然间转过去，顿时，他怔怔愣在原地，看着面前这位闭月羞花，倾国倾城的绝美女孩脸上那笑意吟吟的模样，他脸上涌现出一股狂喜之色，大声欢呼一声，一把把这位绝代佳人给抱了起来，大力的在原地转了几圈，才把她给放下。

　　“宝贝，你怎么来这里了？而且来的时候也不给我打个电话通知一声。”陆峰兴奋的看着王语梦，听着她惊呼声中带着的欢快笑声，幸福的滋味油然而生。

　　不错，这位倾国倾城的绝代佳人，正是从济阳市赶过来的王语梦。

　　“我来就是想给你一个惊喜啊！看到你现在没有危险，我好高兴，陆峰，这些天你有没有想我？”王语梦伸手轻柔的挽住陆峰的胳膊，小鸟依人般依靠在陆峰怀中。

　　“想，做梦都想，宝贝你是不知道，我在后山观察那种黑蜜蜂和剧毒蜈蚣的时候，脑海里却都是你的身影，仿佛天上飞的，地下爬的，全部都是你……哈哈……”

　　“你……讨打啊你，坏死了，我才不是什么黑蜜蜂，剧毒蜈蚣呢。”王语梦笑脸如花的娇嗔道。

　　陆峰哈哈大笑，再次把王语梦抱在怀中，毫不犹豫的一个长吻，让周围的战士和走出帐篷的古云城，都是羡慕嫉妒和满脸苦笑。

　　“对了宝贝，是你自己来的吗？还是？”陆峰仿佛像是想起了什么，连忙问道。

　　王语梦娇笑道：“不是，我带着车队来的，你也知道啊！最近因为这里被军队封锁，所以后山的那种奇异植物严重缺少，所以我便假公济私的跟着过来了。对了，那两辆车现在还停在中心广场那里呢！”

　　陆峰恍然大悟，随即笑道：“现在好了，这里的封锁解除了，咱们晚上再去。对了，我在这期间为了为女性病人治疗，相处了几天，还算是不错的一个女孩子，那个女孩子的父亲和古师长是战友，所以那女孩就托古师长给我了一个小纸条，和一个地址，说有事情找我，你跟我一起去吧！等见完她，我带你去找师父师母他们，等今天晚上装好那些奇异植物，咱们就能够一起会济阳市了。”

　　王语梦面色一喜，随即重重的点了点头。

　　“好啊，我都好久没有看到师父师母还有桑桑他们了，正好一起回去。”王语梦笑的格外灿烂。不过，对于陆峰和那个女孩子的事情，她浑然没在意。

　　两个深爱的人，最重要的基础便是互相信任。王语梦相信陆峰，刚刚在拍陆峰肩膀时候说的话，也是玩笑话。

　　按照纸条上写的地址，两人坐着的士来到一个非常高档的小区。

　　下了出租车，王语梦眼神中的震惊之色一直都没有减少过，看着那出租车司机死活都不愿意收陆峰的钱，甚至话语中全部都是感恩戴德，她眼睛里却噙着一丝泪水。

　　这一路上，王语梦在这座县城中，看到了陆峰无数次的图片画像，同样也看到了中心广场那大屏幕上对陆峰的赞颂和敬意。

　　而在出租车里，锦龙县广播频道里，一直都在讲述着陆峰这些日子以来所做的一个个贡献，甚至有些陆峰都忘记了。甚至连陆峰都不知道，自己所做的事情，到底是谁给宣传出去的。

　　王语梦的脸上很难看，甚至隐隐还有一丝的愤怒，看也不看陆峰，只是眼神中闪烁着泪花仰头看着天空。

　　陆峰在出租车离开后，便察觉到了王语梦的异样，心中幽幽一叹，他明白王语梦到底怎么了。

　　“宝贝，别生气了，我保证这是最后一次！好不好，来，给你亲亲老公笑一个！！”

　　王语梦终于把眼神从天空中收回，眼中的泪痕也少了很多，不过她脸上的怒容一点都没有消失，反而隐隐又增加了几分：“你怎么能这样？就算救人心切，也不用拿着自己的性命开玩笑吧？你成英雄了？你用自己的小命来试药？是不是很伟大？？”

　　陆峰堆满了笑脸，连忙开口说道：“宝贝，你也知道的，我修炼的内气，根本就不怕任何病毒，甚至可以说是百毒不侵，正因为有这个把握，所以我才敢尝试啊！否则我怎么忍心丢下你英年早逝呢？我这辈子还没好好的疼你，宠你，做什么事情，心中都是有数的，你看，我现在不是生龙活虎的站在你面前吗？别生气了，女孩子生气会有皱纹的，怪，我保证以后就算是再有把握，我都不冒险了，好不好？”

　　王语梦气鼓鼓的转过头去，不看陆峰陪着的笑脸。

　　陆峰看到王语梦脸上的怒气和刚刚相比消失了一些，而眼中的泪痕也几乎消失了，所以才继续嘿嘿笑道：“宝贝，你要相信你的男人，要了解我，我自己不管做什么事情，心中都是有数的，就比如把爸妈他们救出去，在别人眼中那几乎是不可能的事情，但是你男人轻易的做到了，因为你的男人拥有内气，也就算是开了外挂。我知道我的宝贝是关心我，心疼我，回去以后咱们就黑纸白字写保证书，这种低级错误，以后绝对不会再犯！来，笑一个，你老公我还是觉得你笑起来比较好看。”

　　王语梦被陆峰那句开外挂，逗得终于面色缓和下来，甚至脸上也有了那么一丝的笑意，不过还是固执的说道：“这是你说的，我可没有逼你，咱们回去之后，你就要黑纸白字写保证书……不行，晚上就得写，哼……”

　　陆峰连忙举起双手，带着谄媚的笑容说道：“没问题，晚上写就晚上写，想想我的亲亲小宝贝你晚上就能陪着我，我心中就那个爽啊！那个美啊！那个乐呵呵啊！！”

　　王语梦看着陆峰撅起凑过来的嘴，连忙慌张的推向陆峰，只可惜，她哪里有陆峰有力气，绝美的娇容上被陆峰狠狠的给亲了一口。

　　羞红的脸庞，快速转头看了看四周，发现周围几乎已经围了数十人，在对着自己和陆峰指指点点，王语梦顿时低下头，羞得恨不得找一条地缝给钻进去，快速挽住陆峰的胳膊，她声音带着一丝颤意急促说道：“赶紧的走啊，这里那么多人看着……”

　　陆峰也看了看四周，此时他终于知道当明人也不好了，起码自己和女朋友亲亲我我的时候，别人会进行微观。饶是他脸皮够厚，此时也不禁老脸一红，和王语梦一起逃似地离开这里。

　　进入这个高档小区，陆峰按照地址找到张晓曼在纸条上留的地址，看着紧闭的防盗门，陆峰看了一眼王语梦，随即按响了门铃。

　　“嘎吱……”

　　房门被快速打开，张晓曼的母亲童秀敏看到门外站着的陆峰和王语梦，微微一怔，随即露出满脸的感激，连忙让开身子激动的说道：“陆峰，是陆峰您来了，赶快请进，赶快请进。”

　　陆峰微微一笑，正要开口说话，张晓曼便兴匆匆的从里面跑出来，当看到门外站着的陆峰后，她眼神中露出激动之色，可是当她的视线落在王语梦绝美的容颜上后，顿时面色一变。


第一百四十六章 离开之前

　　“陆峰，你来了？这位是？”张晓曼神情有些忐忑，因为紧张的缘故，她那洁白的玉手都已经死死抓住衣角。

　　陆峰倒是没怎么在意张晓曼的神情，笑呵呵的看了一眼童秀敏，才对着张晓曼介绍到：“这是我女朋友王语梦，她今天刚刚来到咱们锦龙县，正巧我从古师长那里拿到你让他转交的那张纸条，所以就带着她一块来拜访了。”

　　陆峰的话，让张晓曼面色瞬间变得煞白，皓齿不由自主的咬住下唇。

　　俗话说女儿是母亲的贴心小棉袄，同样母亲也是最了解女儿心思的人，张晓曼的那点小心思，哪里能够瞒得住过来人童秀敏，可是看着眼前这个有些眼熟的绝美女孩，童秀敏知道，恐怕女儿对陆峰的喜欢，是不会有什么结果的了，落花有意流水无情，就是这个道理。

　　不过，这个女孩子真的很面熟，到底在哪里见过呢？

　　王语梦？

　　名字也和她的本人一样感觉有些熟悉。

　　这到底是怎么回事？

　　真是奇了怪了！！

　　不过，客人上门，而且还是救了女儿一命的大恩人，童秀敏脸上依旧是客客气气的神色，笑着说道：“哎呀，别在外面站着了，陆峰可是咱们家的大恩人，你们赶快请进。”

　　张晓曼这时才察觉自己失态了，她毕竟不是十七八岁的小女生，所以连忙收敛了那异样情绪，强笑着让开身子说道：“请进。”

　　陆峰此时，如果再看不懂张晓曼的意思，那就是傻子了，一瞬间，陆峰有些后悔来张晓曼家里了，而且更糟糕的还是王语梦跟着自己一起过来。

　　转头看向王语梦，陆峰发现她正用那种古怪的眼神看着自己，顿时心中一叹，笑道：“进去吧！”

　　王语梦轻轻点头，心中暗暗感觉有趣。

　　说实话，王语梦不但对陆峰感觉到自信，对于自己同样感觉到自信，自己认定的男人，和自己相爱的男人，有别的女人喜欢他，这才正常，谁让他这么优秀？

　　对于张晓曼的那点心思，王语梦看的非常透彻，脸上的笑容没有丝毫的变化，跟在陆峰身旁走进了张晓曼的家里。

　　精致典雅的房屋装饰，甚至隐隐充斥着淡淡的古典气息，墙壁上的字画，角落摆放的古筝，还有那笔墨纸砚放置处的柜橱，让人第一瞬间的感觉，这是一个书香门第。

　　“陆峰，王小姐，你们快请坐，小曼，快端水果。”童秀敏一边忙碌着给陆峰和王语梦倒水，一边快速对跟进来的张晓曼说道。

　　张晓曼看了陆峰一眼，点头快步走进其中一个房间。

　　大厅中的沙发上，童秀敏倒好茶水后，眼神不由自主的再次看向王语梦，她这会功夫，总是感觉王语梦非常的面熟，可是自己在哪里见过她？童秀敏却一时半会怎么都想不起来了。

　　看着王语梦绝美的脸庞，还有那吹弹可破的肌肤，她心中幽幽一叹，多年轻漂亮的女孩子，不用化妆品都会那么漂亮吧，如果自己……

　　童秀敏心中的想法没有结束，脑海中一道灵光闪过，顿时她那带着浅笑的笑容骤然间凝固在脸上，身体更像是屁股着了火一般，猛然站了起来，失声惊呼道：“我想起来了，化妆品！梦幻王朝总经理王……王语梦我总经理？天啊！我丈夫求爷爷告奶奶做梦都想见王总经理一面，可是现在王总经理竟然坐在我们家来了。”

　　陆峰和王语梦面面相觑，眼神中露出一丝古怪之色。

　　而此时张晓曼则端着水果从厨房走出来，看到母亲满脸震惊的失态模样，眼神中流露出一丝疑惑，颇有意思不悦的说道：“妈，你这是怎么了？干什么大惊小怪的？”

　　童秀敏仿佛没有听到自己女儿的电话，不过她也从震惊中反应过来，手忙脚乱的摸着自己的衣服兜，翻了一遍也没有找到手机，顿时她冲进其中一间房间，随后手里抓着手机跑了出来，一边出来还一边拨通电话，对着电话大声叫道：“老公，你赶快回来，现在什么都别做，立即回来啊！梦……梦幻王朝的总经理王语梦在咱们家，她来咱们家了，你赶快回来啊！”

　　手里端着水果的张晓曼，随着母亲的话，顿时想起这个坐在陆峰身旁的女人到底是谁了！

　　心中仿佛被什么东西给深深的刺激了一下。

　　原来，陆峰的女朋友竟然是这么优秀的女人！！

　　挂掉电话，童秀敏神情有些忐忑，看着王语梦那怪异的脸色，才突然想起，人家堂堂梦幻王朝的总经理王语梦，其实是跟着男朋友到自己家来的，自己刚刚的表情，实在是太过失态了。

　　风韵犹存的美丽脸庞上，一丝尴尬快速闪过，随即童秀敏才搓着手，陪着笑脸说道：“王……那个，我……”

　　王语梦视线从陆峰脸庞上扫过，开口轻声笑道：“阿姨您不用客气，您叫我语梦就可以，陆峰和小曼是朋友，您也算是我们的长辈了。”

　　王语梦话中的意思，一方面表示友好，另一方面也在暗示，其实我和你根本就没有什么交集，一切都是因为你女儿，因为我男朋友。

　　童秀敏可不是一个简单的女人，丈夫成功的背后离不开她的支持和帮助，王语梦话中的意思她听得非常清楚，所以连忙笑道：“好好，语梦，真没有想到，您竟然是我们锦龙县的英雄，我们家的大恩人的女朋友，这简直是太意外了。看两位，真是郎才女貌，天作之合。”

　　王语梦脸上露出一丝羞红，看了一眼陆峰，随即微微低头没有吭声，倒是陆峰面色不变，笑道：“阿姨您客气了，其实我们这次来，是小曼有事情找我，所以我能不能和小曼聊一聊？”

　　童秀敏微微一怔，随即连忙说道：“好好，你们聊，我去买菜做饭，今天您和王……和语梦都不要走了，留在我们家吃午饭。”

　　陆峰连忙说道：“阿姨，您就不要客气了，我们晚会还有事情，所以不能够在这里常呆。”

　　说完，陆峰转头看向张晓曼，笑呵呵的问道：“小曼，别站着啊，赶紧的坐这啊！你托古师长给我纸条，叫我来有什么事情吗？”

　　张晓曼此时心中满是苦涩之色，经过这些天和陆峰的相处，她早已经多陆峰心动不已，她之所以让陆峰来家里，就是想要和陆峰，尝试着看看能不能有什么发展，可是现在陆峰竟然带着她女朋友来自己家里，他到底是什么意思？

　　难道他是想用行动让自己断了这个念头吗？

　　强笑一声，张晓曼转头看了一眼母亲童秀敏，才开口说道：“其实我也没有别的事情，你救了我的性命，所以我就想请你到家里来吃顿饭。”

　　陆峰心中微微一叹，随后牵起王语梦的手站起身子，笑道：“算了吧，我们还有其他事情，如果小曼你没有其他事情，那我们就该走了。对了阿姨，您刚刚打电话叫张叔叔，是因为……”

　　童秀敏看到陆峰和王语梦要离开，心中顿时一急，这可是万载难遇的好机会啊！

　　其实，他们家的声音，其中三分之二便是从事的化妆品声音，可是自从梦幻王朝推出的梦幻天仙系列化妆品流入市场后，对于之前的化妆品商家，可谓是起到了致命的打击。

　　无数有实力有势力的大公司大集团，无奈之下都纷纷找上了梦幻王朝，请求进行商业合作，而他们家虽然有那么一点点实力，有那么一点点本钱，但是和那些个大集团，大财团比起来，恐怕还是有所不如，自然在寻求和梦幻王朝方面合作的事情上，抢不过其他集团公司。

　　她老公曾经想了很多种办法，甚至亲自赶到济阳市的梦幻王朝总部，可惜最终都没有机会见到梦幻王朝总部总经理王语梦。

　　如今天大的机会摆在眼前，如果让它溜走，那绝对是不可饶恕的事情啊！

　　脸上的犹豫之色和急切之色同时浮现，童秀敏转头看着陆峰，又瞟了瞟王语梦，才开口说道：“语梦，其实……算了，我给你们说实话吧，其实是我们家的公司遇到了困难，我们家绝大部分从事的工作就是化妆品行业，现在梦幻王朝的梦幻天仙系列因为太棒的缘故，让我们的生意陷入了低迷期，所以我丈夫就像和梦幻王朝合作，希望能够成为梦幻天仙化妆品的代理商，我……”

　　王语梦脸上的笑容慢慢收敛，没有任何的犹豫，伸手从自己包里掏出一张名片，递给童秀敏开口说道：“阿姨，我今天刚刚来到锦龙县，并不想说生意上的事情，这是我的名片，如果叔叔愿意的话，那就到济阳市再去一趟吧！到时候直接打我的电话，我会亲自接待他的。”

　　童秀敏脸上露出浓浓的惊喜之色，连忙点头致谢。

　　当陆峰和王语梦的背影离开家门，消失在小区大门处后，一直送到小区大门处的童秀敏和张晓曼，慢慢收回视线。

　　“妈，你干嘛在这个时候求王语梦？人家是跟着陆峰来咱们家做客的，你这一求她，敢情咱们是有目的才让人家来咱们家的。”张晓曼满脸的不乐意。

　　童秀敏苦笑着看着女儿那愁眉苦脸的模样，伸手轻轻抓住她的胳膊，低声说道：“乖女儿，你别怪妈，你的心思我这个做母亲的哪里会看不出来，可是这明显就是落花有意流水无情，女儿你还是收起那点心思吧，陆峰那个女朋友，不管是家世，长相，学识和能力，在全国来说都是出类拔萃的。当然，我不是说我的女儿不行，你现在长大了，应该能够想得通很多事情，比如陆峰和王语梦的感情，以及今天为何陆峰会带着王语梦来咱们家，他想要表达的什么？”

　　张晓曼眼中闪过一丝泪痕，默默点了点头。

　　她的年纪可是比陆峰都要大好几岁，以前她看不上那些个男生，所以一直拖到现在都没有找对象，如今碰到一个心仪的男生，他却有了女朋友，而且还是一个那么优秀的女朋友。

　　离开张晓曼家居住的高档小区，王语梦带着浅浅的笑容，开口说道：“真没有想到，我王语梦的男人竟然那么的招蜂引蝶，如果我没有看错的话，那个张晓曼对你可是心有所属啊？怎么样？要不要开个后宫？”

　　陆峰心中一阵汗颜，没好气的白了王语梦一眼，随即一拉她的胳膊，直接的转移话题：“别瞎说，赶紧的，咱们先去找师父师母他们，今天午饭陪着他们二老吃一顿，晚上咱们两个就去我家里，等待着夜晚的降临。嘿嘿，宝贝，咱们好久都没有好好那啥了……”

　　那啥了？？

　　王语梦微微一怔，随即脸上露出一丝羞红，快速的低下头，嗔怒道：“流氓！”


第一百四十七章 路遇车祸

　　中午饭时间，陆峰和王语梦来到师父尚文德和师母聂馨居住的宾馆，陪着他们二老吃了一顿午饭，随后陆峰便和王语梦便离开。

　　对于王语梦的突然到来，莫桑桑除了开始的时候露出一丝异样，后来表现的总是一副笑眯眯的模样，只不过，陆峰心中明白莫桑桑的心思，所以在几次暗中观察后，发现莫桑桑在背着王语梦的时候，流露出哀伤和痛苦的神情。

　　感情的事情，陆峰现在也陷入了非常的纠结状况，他心中很明白，他爱的人只有王语梦，对于莫桑桑，他自己不知道是什么感情，可以肯定的是，那绝对不是男女之间的情爱。

　　好几次，他都想和莫桑桑挑明，让她早点找到属于她的幸福，可是他又怕彻底的伤了莫桑桑，对于想精灵一般的女孩子，他实在是不忍心让她痛苦。

　　陆峰不是爱情专家，他在遇到王语梦之前，从来没有过男女之间的情爱，在处理感情问题上，他同样不知道怎么做才是最好。

　　下午三点钟，驻扎在锦龙县城的军队全部撤退，整个县城重新恢复到了灾情前的状态，当然，几家欢喜几家愁，其中的欢笑和眼泪不足以为外人道也。

　　驾驶着一辆中型货车，陆峰和王语梦两人来到陆峰的村子。

　　当汽车停在家门口处后，萧大山便抽着烟正从他家院子走出，看到下车的陆峰，他脸上微微一怔，随即笑呵呵的大步迎了上去。

　　现在的陆峰，可是全县人民心中的英雄，是一位了不起的神医，如果不是他，恐怕这场灾难要死很多很多的人。甚至在其他村子里，一些村民已经开始雕刻陆峰的石像准备供在家里；而一些有生意头脑的村民，也在雕刻陆峰的石像，准备在县里高价卖出。

　　“哎哟，我们村得大英雄陆峰回来了，啧啧，我得去买盘一万响的鞭炮放一阵，庆祝一下啊！”萧大山小嘿嘿的大步迎上去，对着陆峰打趣道。

　　陆峰哭笑不得的看着萧大山，毫不吝啬的献给他一个中指。

　　陆峰之前已经了解到，村子里只有一个人得了那种怪病，但是那个人却没有回到村子，便被军队拦在我外村，所以小山村里没有任何的危险，这，也是不幸中的万幸。

　　陆峰回来的消息，如同插了翅膀一样快速传遍整个村子，整整一下午，几乎全村能够走得动的人，都来到了陆峰家里，虽然村子里没有得那种怪病，但是大家的眼睛是雪亮的，如果不是陆峰能够那么早的找到解药，恐怕早晚有一天会传到他们村子里呢！毕竟，现在大家也不清楚那种怪病，到底有多少种传播途径。

　　一直到晚上七八点钟，陆峰家的院子里，才陷入了平静。

　　站在院子里得陆峰，使劲的揉了揉笑的几乎僵硬的面颊，看着满脸疲倦的王语梦，还有她那本来绝美的脸庞，变得脏兮兮的模样，苦笑着摇了摇头。

　　“怎么样？做英雄也会累吧？”

　　就在此时，萧大山从院门外踏进来，脸上的笑容怎么看都是不怀好意。

　　陆峰现在搭理他的心思都没有，坐在椅子上，对着忙碌了一下午的王语梦摆了摆手，示意她坐在自己身边。

　　萧大山看到王语梦脸上脏兮兮的模样，顿时哈哈一阵大笑，随后才开口说道：“别坐了，你嫂子饭菜马上都端上桌了，到我家吃饭去。”

　　陆峰一听，顿时来了精神，摸了摸有些饿的肚子，笑道：“那敢情好，又能够尝到嫂子的手艺了，语梦，赶紧的洗把脸，咱们去吃饭喽。”

　　王语梦递给陆峰一个灿烂的笑容，快步洗脸去了。一下午的时间，她除了跟着陆峰招呼村民，就是在厨房不停的烧茶，农家的大锅，她哪里用过几次，以前也是来陆峰家里的时候，才在边上帮忙烧火，现在自己一个人忙碌，那脸上抹得脏兮兮的，比大花猫脸好看那么一些。

　　虽然累，但是王语梦心中却非常的愉快，因为她今天才感觉到成为陆家媳妇的乐趣，看着一个个面色质朴的村民，满口称赞自己的男人，她心中仿佛比喝了蜜还要甜。

　　凌晨二点钟，睡了四五个小时的陆峰驾驶着中型货车，带着王语梦快速来到村西的后山脚下，在一处相对来说比较隐蔽的地方停好车，陆峰抱着王语梦，快速朝着后山攀去。

　　经过足足五个小时的忙碌，终于，车厢里的塑料筐内装满了奇异植物。

　　早上八点钟，陆峰和王语梦两人已经买好早点，在高速路口处，打电话给了师父尚文德，很快，莫桑桑便驾驶着王语梦来的时候坐的商务车，来到高速路口与陆峰两人汇合。而陆峰此时也已经把中型货车交给到了那两名体格健硕的司机手中。

　　两辆车，在半个小时后便开始启程，从高速朝着济阳市赶去，不过陆峰知道，王语梦的保镖，其中包括那位刀疤脸年轻女子在内，都在身后保持两公里左右的距离远远跟着。

　　“咦？前方好像发生了交通事故！”

　　负责驾驶的陆峰轻踩刹车，眼神中流露出一丝惊奇，因为前方的道路，虽然被堵塞，但是堵得车便不多，隐隐约约他能够看到几辆车撞击在了一起。

　　尚文德眉头一皱，随即开口说道：“小峰，咱们两个过去看看，你们三个留在车里等候。”

　　陆峰点了点头，把车子交给王语梦后，便和师父尚文德一起快速朝着前方走去。

　　惨不忍睹的交通事故，四辆车撞在了一起，其中两辆丰田轿车，一辆中型货车，还有一辆奥迪轿车，其中撞得最为凄惨的，便是那辆奥迪轿车，整个车头都已经被撞得稀巴烂，而其中一辆丰田轿车，侧面同样被撞得面目全非。

　　在事故发生地点，不少人都在那里围观，但是出手救人的却并不多，只有一位二十七八岁的年轻人，一边大声让周围的人帮忙救人，一边快速的努力打开一个个车门，企图把车里的人救出来。

　　只可惜，除了一位六十多岁的老人家，想要上前帮忙，却被他的子女给拦住，其他人生怕事情波及到他们，一个个袖手旁观，冷眼相看，哪怕，有几个心思还算善良的人眼中带着怜悯之色，但依旧没有动手。

　　看到眼前的情景，性格温和稳重的尚文德，在挤过人群看着那个青年把其中一个头破血流，已经陷入昏迷的孩子从车里抱出来后，也忍不住转身对着外观的人群破口大骂：“你们都他娘的是畜生吗？一个个瞪着两个窟窿就这么看着？你们都还有没有人性？混账东西。”

　　骂着，尚文德快速转身朝着抱着孩子的青年跑去。

　　“老东西，你嘴巴放干净点，我们也想帮忙啊，但要是不小心弄死一个，那责任不都落在我们头上了，他们亲属赖上我们怎么办？”一个四十多岁的中年人，尖尖的下巴显得有些刻薄，虽然他的眼睛很有神，但里面的神色却全部都是冷漠。

　　尚文德身子没有任何的停顿，虽然眼神中的怒火更浓几分。

　　而陆峰的脚步，却在瞬间停止，眼神中寒光闪过，飞快的转身扑到那名中年男子面前，硕大的拳头毫不犹豫的对着他的面颊砸下，顷刻间，随着一声凄厉的惨叫，这名辱骂尚文德的中年人，便被陆峰打的满脸开花，血流不止。

　　陆峰一击后，并没有停止动作，高高一个侧鞭腿干净利索的抽在这个中年人的脸庞上，把他那还算健壮的身体给直接抽趴下，大步踏脚踩在中年人的面部，陆峰冷哼一声，阴沉的喝道：“如果我再听到你敢骂我师父一句，我打断你的四肢。”

　　说完，陆峰再也不理会他，大步朝着事故地点冲刺过去。

　　如此严重的车祸，车里的受伤人员必须及时抢救，否则单单一项失血过多，都能够要了出车祸人的性命。

　　看到有人来帮自己，那名年轻人脸上露出激动之色，满眼感激的看了一眼陆峰和尚文德，随即努力的砸着车门，企图把车门给打开，把驾驶位上那名生死不知的胖司机给救出来。

　　陆峰快速来到他的身边，伸手拍了拍他的肩膀，示意青年让开。

　　青年微微一怔，随即疑惑道：“你行么？”

　　陆峰呵呵一笑，伸手把他推到一旁，双手狠狠抓住车沿，在内劲疯狂运转中，陆峰用力把翻倒的车子给抬起来，随后才对着那名青年喝道：“赶快把人从里面拉出来。”

　　那名青年，目瞪口呆的看着陆峰一个人，把整个车都给掀了起来，甚至保持着同一水平线抬起，简直就像是活见鬼一般，惊骇的心中发颤。甚至周围围观的人，以及那名被陆峰打趴下的中年人，在看到陆峰做出这么个举动后，都露出了惊骇的神色，一瞬间，整个事故场地变得鸦雀无声。

　　神迹！

　　我们看到神迹了吗？

　　这个青年人一点都不比倒拔杨柳的鲁智深差啊？

　　太彪悍，太非人类了！！

　　所有人都傻傻的看着陆峰，看着那个反应过来的青年慢慢打开车门，把里面的那名昏死过去，头破血流的胖司机从里面扶出来。

　　陆峰抬着这两玻璃窗破碎百分之六十以上的汽车，视线看到车里还有一名老太太，年龄大约在七八十岁的模样，此时也已经昏迷过去。

　　“兄弟，后排还有一位老大娘，你把她小心的抱出来，我看到她的头部有血。”陆峰没有放下这辆车，而是大声对着青年叫道。

　　“好，我看到了！”


第一百四十八章 抢救结束

　　救援在紧张的进行着，当那名老太太被青年从后排座位上小心翼翼的抱出来后，陆峰才慢慢的把手中的汽车放下。

　　而尚文德，则撸起袖子，开始快速的给一个个伤员治疗。

　　而那辆中型货车里，一名几乎已经吓傻的中年人，此时才从惊恐中反应过来，急急忙忙跳下车，加入了救援行动，而六七名之前围观的群众，仿佛也被尚文德骂醒了一般，冲上前来帮忙救人。

　　“谁那里有纱布等包扎伤口的东西？”尚文德在快速为一名七八岁的男孩止血后，大声对着周围的人叫道。

　　“我车里有……”

　　“我那里也有。”

　　两声回答，快速从人群中传来，很快，一男一女两人分别把医药箱给提了过来，快速交给尚文德。

　　“小峰，你拿着一个工具箱，以最快的速度给病人包扎治疗。”尚文德大声叫道。

　　“好的，我知道了师父。”陆峰距离尚文德有十几米远，大步奔过来接过工具箱，快速返回到那名胖司机身边。

　　通过仔细的检查，陆峰发现胖司机头部受到重创，血流不止，而右臂已经被撞变形，甚至一条腿也明显骨骼碎裂。

　　伸手从衣服内侧的兜里掏出盛放着银针的盒子，陆峰快速打开，撕破他胳膊和腿上的衣服，快速辨认好伤口周围的穴位后，便快速给他针灸止血。

　　“师父，没有针线，伤者头部的伤口没办法缝针。”陆峰转过头，快速说道。

　　尚文德同样在为这个情况感觉到棘手，如今在这高速公路上，哪里有什么医院，而且他虽然听到有人打了120救护电话，但是谁知道救护车什么时候才能够赶到？如果伤员头部的伤口如果不及时止血，恐怕会有生命危险。

　　“我这里有缝伤口的针线。”

　　一声仿佛是天籁声音，从远处传来。

　　尚文德和陆峰师徒二人转头看去后，顿时看到兔鬼医聂馨手中正拎着一个药箱，快步赶来。

　　尚文德微微一怔，随即暗骂自己糊涂，自己和聂馨赶到陆峰的家乡锦龙县，不就是去治病救人了去了？从济阳市赶过来的时候，自然带着药箱和各种急救工具，刚刚自己一时糊涂，竟然把车里有药箱的事情给忘记了。

　　快速取出针线，又有了聂馨和莫桑桑的加入，顿时抢救伤员的速度大幅度提升。

　　警笛声从远处传来，几名告诉交警快速赶到，当他们看到事故地点的惨状后，顿时露出一丝苦涩，在快速通过电话请求支援后，便快速冲入事故现场，一边维持事故现场的秩序，一边惊讶的看着尚文德，聂馨，陆峰和莫桑桑四人快速给病人治疗，并且在得知四人全部都是医生，并且拥有医师资格证后，便全力的配合他们给伤员治疗。

　　十分钟不到的时间，一共七名伤员全部被救了出来，而且被四人简单的治疗完毕，只不过，当场死亡的还有三人，他们的尸体被放在路便，此时已经用汽车里的枕套等东西给盖住。

　　两辆救护车终于姗姗而来，当六七名医生冲下救护车后，看到已经被紧急抢救过的伤员后，他们眼神中流露出震惊之色。

　　张阳，东湖市武警医院出类拔萃的外科医生，今年才年仅三十八岁的年仅，未来的前途绝对是不可限量。

　　站在伤员中间，他在冲下救护车第一时间给伤员检查后，震惊的发现这些伤员被治疗后，几乎生命安全都得到了保障，甚至其中一名中年女子，她的腹部被破开一道长约七八厘米的口子，根据张阳的经验，他能够想象得到，在伤员没有被抢救之前，恐怕她肚子里的内脏，都有冒出来的可能。

　　而现在，这个中年女子伤员竟然能够呼吸平稳，能够保住性命，这让他心中的震撼绝对达到了无以复加的地步，甚至在到来后，看到有人治疗，他心中还升起一丝的怒气，差点就质问出来是谁给病人缝针抢救的。

　　而眼前这些被临时抢救治疗后的伤员，那处理的伤势情况，他自认自己做不到那么完美。

　　眼神中带着敬意，在询问得知是尚文德、聂馨、陆峰和莫桑桑四人抢救治疗的伤员后，张阳快速来到四人面前，当他的视线落到尚文德脸上后，便带着尊敬之色开口说道：“老人家，我是东湖市武警医院的外科医生，你们能不能告诉我，你们到底是什么人？”

　　尚文德摆了摆手，笑道：“我们也是路过而已，碰巧才出手帮帮忙，别多问了，赶紧送伤员到医院吧！”

　　张阳脸上流露出一丝失望，蠕动了下嘴唇，随即才带着不甘之色开口说道：“那你们能不能告诉我你们的名字，等到院方领导问起这次的事情，我也好告诉他你们的名字。”

　　尚文德脸上流露出一丝苦笑，他自然知道这小伙子纯粹是胡扯，不过还是淡笑道：“我叫尚文德，这是我老伴聂馨，行了，赶紧把他们送医院去吧！”

　　张阳默默点了点头，临走的时候看了陆峰一眼，才转身朝着救护车跑去。

　　而此时的人群中，一对中年夫妇和他们十五六岁的女儿，正在窃窃私语：

　　“爸妈，我绝对敢肯定，那个叫陆峰的大哥哥，绝对是咱们锦龙县的那个大英雄，我到处都能够看到他的照片，还有视频录像，绝对是他，不会错的。”

　　“我看着也有点面熟，小雯说的不错，我看就是他了，长相相似的人很多，但是长相相似、名字一样的却少见了。”

　　“你们不说，我倒是没有想起来，都被眼前这车祸给吓怕了，现在想想，这不就是咱们锦龙县的大英雄陆峰吗？要不是他，咱们二婶恐怕都已经死了。不行，老婆，女儿，咱们得去谢谢他。”

　　“别去！”那中年妇女急忙拦住丈夫，说道：“刚刚的事情你忘记了，咱们都没有出手帮忙，现在去谢他，那不是让他厌恶？”

　　“我也想去帮忙啊，可是我晕血，我……”

　　站在这对夫妻身旁的十五六岁小女孩，笑嘻嘻的扬了扬手中的香型数码相机，开口说道：“爸妈，我刚刚把陆峰大哥哥救人的场面，都录下来了，等回去我就传到网上，让所有人都知道陆峰哥哥是个好人。还有啊，刚刚他打人的样子，看上去虽然好凶，可是也非常帅，非常酷啊！”

　　身在人群中的陆峰，眼神看着大步走来的交警队大队长，而且他身边还跟着几名拿着摄像机的记者，顿时眉头微皱，侧脸小声对尚文德说道：“师父，那交警队大队长带着记者过来了，您和师母？”

　　尚文德没有任何的犹豫，快速说道：“我和你师母先回车里，你和桑桑打发掉他们，就赶紧的回来。”

　　陆峰微微点头，随即看着师父师母二人转身挤出人群，他便转身拉着莫桑桑的胳膊，朝着那名交警队大队长迎了上去：“邵队长，笔录不是已经做好了吗？如果没有什么事情的话，您就别让这些记者拍了。”

　　邵队长是一位四十岁左右的中年人，身高和陆峰差不多，都有一米八到一米八二的模样，而且体型消瘦，看上去玉树临风的好身材。

　　他那坚毅的脸庞，露出一丝惊讶，随即笑道：“小伙子，你们做了好人好事，这些记者当然要采访下，毕竟见义勇为，乐于助人的人都值得大家尊敬。如果可以，我建议你们介绍一次专访，也能够好好的提倡一下做个好人好事的精神。对了，刚刚我看到你师父和师母朝后去了，赶紧的，别让他们躲开啊！这几名记者可都是市电视台的。”

　　陆峰伸手抓住邵队长的胳膊，用力把他拉到一旁，低声说道：“邵队长，我有件事情需要问你，你应该听说临市锦龙县的灾情事情了吧？”

　　邵队长眼神中露出一丝惊讶，点了点头轻声说道：“我也是刚刚听说，怎么了？那和这次的车祸有什么关系？”

　　陆峰看了眼想要跟过来，却被莫桑桑有意拦住的几名记者，开口低声说道：“邵队长，我师父和师母他们，可不是一般人，他们是国家最为著名的医学专家，这次他们就是在锦龙县负责研究出解药的专家们，他们年纪大了，不愿意抛头露面，而且还急着赶回济阳市，所以采访什么的，就算了吧！”

　　邵队长眼神中浮现出震惊之色，临市锦龙县发生的重大传染性疾病，他在早上听说的，当听到短短的时间，竟然死亡上千人，而且上万人被传染后，简直已经是目瞪口呆。现在听到陆峰说，之前那两位抢救伤员的老人就是去那里救援的医学专家，顿时心中升起一股敬意。

　　这一刻，他也理解陆峰表达的意思，德高望重的医学专家，哪里会在乎这点虚名？

　　想到这里，他立即沉声说道：“我明白了，你放心吧！那你们要不要？”

　　陆峰知道邵队长想说什么，顿时摆了摆手说道：“别别别，我们也能接受采访，否则我师父他们会怪罪的，邵队长，如果没有什么事情，那我们就回去了，等会还要急着赶路的。我之前给你留了我的联系方式，你告诉你，我在济阳市中医院挂职，如果你有什么重要的事情找我，如果打电话联系不上，就联系济阳市中医院方面，一定能够找到我的。”

　　本来这次的事件，陆峰和尚文德四人是需要跟着回交警大队去做笔录，然而等待着伤员情况的，毕竟他们四人出手治疗，到底是治疗好了还是治疗坏了，这个很难说。

　　可是在听到陆峰的话后，并且汇报给上级，上级很快联系上济阳市中医院后，济阳市中医方面在听到是这四人出手后，顿时大力保证四人都是他们医院的老中医，资格非常的老，所以他们才放心来。

　　而且，尚文德还打了个电话，没几分钟，东湖市市委某常务领导便打来电话，吩咐不要为难尚文德四人，他们愿意怎么着便怎么着，这才是身为高速交警大队的大队长，他那么好说话的主要原因。


第一百四十九章 视频风波

　　当再次踏上返回济阳市的路后，陆峰驾驶着商务车，眼神中流露出一丝沉重，如今人们的生活条件变好，生活物质的提高，车辆越来越多，所以交通事故也日渐增多。

　　看着那一个个倒在血泊里的事故伤员，陆峰真的不知道该说什么，能做的，或许就只有抢救伤员吧！

　　“小峰，看到之前的车祸，是不是挺有感触？”尚文德虽然坐在驾驶位后面，但是却仿佛有种洞察秋毫的本事，语气淡然的问道。

　　陆峰把心中的沉重收起，一边看着前方的道路，认真的驾驶车子，一边开口说道：“恩，是感觉很难受的，师父您说，为什么人类就那么脆弱？稍不留神就能丢了性命？但是，就这么脆弱的人，还总是不拿自己的性命当回事？这次的事故我看了一下，就算是我这个不专业的人，都能够看得出这次的车祸，主要原因是那个奥迪车司机。”

　　坐在后排的尚文德和聂馨面面相觑，而王语梦和莫桑桑脸上同样流露出古怪之色，对于陆峰说的这句话，她们真是有些无语。

　　最终，还是聂馨叹了口气，开口说道：“小峰，想开一些，既然你看透了人的脆弱，生死之间的不定，那就好好珍惜眼前的人吧，别让某一天，成了遗憾。”

　　陆峰微微点头，开口说道：“师母，我懂。”

　　东湖市午间新闻，一则新闻正在报道：

　　“我市高速路发生四车相撞恶性重大交通事故，经本台记者跟踪采访报道，这次的事故起因……目前为止，有三人死亡，七人重伤，经过市武警医院的权力抢救，如今七名伤员全部脱离了生命危险……根据交警大队负责人的勘察和目击证人的讲诉，已经调查到这起恶性、交通事故的原因，至于最终的结果，本台记者会继续跟踪报道……”

　　这次的报告非常的简单，那名美女主持人仅仅用两三分钟时间，便把所有的情况都都报道一遍，其中有隐瞒，也有事实，总之在她轻描淡写之下，如同例行公事汇报一般把这件事情公布出来。

　　现在这个社会，每天都有交通事故发生，不管是通过什么途径，都会让广大人民群众听闻，这一来有起到警钟的作用，另一个就是让人了解情况真相，对他们电视台来说，也是有新闻资讯播出。

　　而在东湖市一处高档小区中，一名十五六岁的女孩，脸上带着愤怒之色看完这则新闻，随后气冲冲的把电视关掉。

　　她那消瘦的身子，慢慢走到窗户前，看着小区里来往的行人，忿忿不平的嘀咕道：“什么新闻？简直就是胡说八道，哪里是什么武警医院的医生救得车祸事故伤员？那是陆峰大哥哥救得，还有他的师父，这些电视台的主持人，记者，全部都是骗子，我手里都有整个事故现场救援的视频呢！”

　　突然，她眼中闪过一丝冷笑，随即快速走到电脑桌前，快速打开电脑，把数码相机里录制的视屏快速传到网上，随即才在下面打出一排字：

　　“新闻联播全部是骗人的，这才是最正确的证据，到现在为止，我还记得陆峰哥哥师父骂的那句话‘你们都是畜生吗？一个个瞪着两个窟窿就这么看着？你们都还有没有人性？’，在这里，我想对那位老爷爷说，其实我也想去帮忙的，可是我和爸爸一样，晕血，我们怕走到事故现场，不但救不了人，反而会给他们带去麻烦。”

　　打出这一排字后，她微微思索了一番，便在标题上注明了一排字：

　　“人和畜生的区别”。

　　这个充满着天真的女孩不知道，也不清楚，她这个视屏在传播到网络两个小时之内，竟然被疯狂的转载了数十万次，而且一些不算正规的网站，还有一些论坛，都已经成为了头条，很多网民也快速查看了当天中午的午间新闻，发现新闻报道的事故和这个视屏所指一致，唯一的区别便是电视台方面掩盖事实。

　　顿时，网络上掀起一股巨大的风浪。

　　无数网民通过互联网传播，把这件事情炒的纷纷扬扬。

　　开始的时候，这件事情仅仅是在东湖市流传，可是两个小时后，那个视屏便覆盖到全国网络领域。

　　而在视频中，尚文德的愤怒骂的那句话，也瞬间爆红。

　　人和畜生有什么区别？

　　无数人都纷纷发表了自己的看法：

　　善良和冷漠的较量，事实与虚假的碰撞。

　　而全国网民的矛头，也一致指向东湖市电视台，隐隐有朝着市政府部门蔓延的趋势。

　　各个网站的首页封面，各个论坛的置顶版面，总之，事情已经到了不可收拾的地步。

　　谁都想象不到，这件事情的来源，会来自一个十五六岁天真烂漫的少女。

　　东湖市电视台，召开紧急会议，负责这次采访的记者，全部被勒令停止手中一切工作，审阅这份资料的高层，同样也停止了工作，这件事情，如今影响实在是太大了，万一处理不好，就等于人民对电视台失去了信心。

　　甚至东湖市电视台台长，接到了市委领导的电话，被劈头盖脸一阵怒骂后，才有了一项项安排。

　　人民和政府的矛盾，需要尽快的解决，否则连市委某些领导，都会受到连累，还有东湖市武警医院，此时也受到了网民的谩骂，因为视频中大家看的很清楚，救人的哪里是东湖市武警医院？分明就是那一对老年夫妇，和一对年轻男女在给伤员紧急救援。

　　事实掩盖不了，那只能够往好的一反面引导，同时也尽可能的和这次的事件分清关系。因此，东湖市市委立即召开记者招待会，而主题却不是这次的恶性、交通事故，所围绕的主题却是那个视屏的标题：

　　人和畜生的区别。

　　在大力宣扬人性和善良的同时，一边谴责那些冷漠围观的群众，一边高歌赞颂尚文德和聂馨师徒四人。网民的力量无穷无尽，很快，通过人肉搜索，当初在场的人，他们的资料都被通过各种渠道翻了出来，甚至尚文德和聂馨，以及陆峰和莫桑桑的资料，也公布在了网络之上。

　　甚至，在陆峰家乡锦龙县的事情，也很快被传播到了网络之上，综合在一起，陆峰更是火上加火，彻彻底底的成为了善良的代言词，坐实了活菩萨的名号。

　　“铃铃铃……”

　　刚刚驾车赶回师父尚文德居住的豪华复式住宅，陆峰的手机铃声便响了起来，把师父尚文德和师母聂馨扶下车后，陆峰伸手掏出手机，看了看手机上面的来电显示，陆峰脸上露出一丝疑惑。

　　这个电话是同村好友萧大山打来的，一般情况，如果没有什么特别的事情，萧大山是不会给他打电话的，难道家里又出了什么事情？还是县里的怪病出现了异常？

　　陆峰快速思考一番，便伸手接通电话，“喂，大山，你怎么想起给我打电话了？我不是刚刚从家里出来吗？”

　　电话里萧大山的笑声，让陆峰心中舒了口气，随即便听到萧大山的话：“陆峰，你现在在全国都火了，你有没有电脑？如果有的话，赶紧的打开，搜索下现在网络最火的事情。”

　　陆峰眉头一扬，随即笑骂道：“行了，我刚刚回来，累的个半死，你有什么事情就赶紧的说吧，别给我卖关子。”

　　“陆峰，这可是好事，我告诉你，你和你师父他们在高速路交通事故地点救人的事情，被人拍成视频传到网络上去了，而且你在咱们家乡做的事情，也被翻了出来，啧啧，现在整个网络，几乎都炸开锅了，我就不多说了，你自己看吧！”萧大山说完，便直接挂掉电话，让陆峰多问两句的机会都没有。

　　“奇了怪了，这小子说什么胡话呢？”陆峰苦笑着把手机装进兜里，看着师父他们都走进了院子，陆峰才锁好车门，快步跟了进去。

　　一直来到豪华复式住宅一楼大厅中，王语梦给师父师母接了杯水，才转头看向陆峰问道：“怎么回事？”

　　陆峰正要回答，王语梦的手机铃声也在这一刻响起。

　　王语梦伸手掏出手机，看了看来电显示，随即接通电话，开口笑道：“爸，您怎么想起来给我打电话了？您有什么事情吗？”

　　电话里传来王老爷子的声音：“我不是你爸，我是你爷爷，乖孙女，陆峰那小子出名了，你看到了吗？”

　　出名了？

　　在锦龙县的事情流传出来了？

　　不会吧？这速度有点快啊！怎么能传到爷爷耳朵里呢？？

　　王语梦微微一怔，随即疑惑道：“爷爷您说的是什么意思？我看到什么？”

　　电话里再次传来王老爷子的声音：“乖孙女，你找到这个男朋友好啊！真是不错，陆峰还孩子在高速公路上救人，被人拍成视频传到了网络中，现在不管是网络，还是电视，甚至是各种媒体，都在争先恐后的传播这件事情，还有他在他家乡做的事情，都被别人翻出来了，现在他简直比最火的大明星还要火啊！”

　　王语梦瞪大了双眼，眼神中流露出难以置信的光芒，抬头看向陆峰，发现陆峰脸上正流露着苦笑之色，顿时把手机挂掉，快速看着陆峰问道：“你也知道了？视频的事情？”

　　陆峰苦笑着点了点头，“刚刚接到的那个电话，是大山打给我的，就是他告诉我的这件事情。”

　　王语梦一个箭步跑到陆峰身边，伸手抓住陆峰的胳膊，快速说道：“赶快跟我走，咱们去楼上电脑里看一看。”

　　刚刚坐到沙发上的尚文德，聂馨，以及莫桑桑面面相觑，随即尚文德疑惑道：“发生了什么事情？他们怎么跑到楼上去了？”

　　尚文德的话音刚落，一道人影便从外面急匆匆的跑了进来，看到坐在沙发上的尚文德和聂馨几人，带着惊喜之色叫道：“师父，你们回来了，大新闻，现在师父你们二老，还有桑桑和陆峰他们两个，可算是出名了，尤其是陆峰，现在几乎人人都在谈论他。”

　　尚文德和聂馨一怔，随即聂馨疑惑道：“小武，到底怎么回事？我没有听明白你的话。”

　　姜武快速说道：“师父，陆峰呢？”

　　聂馨说道：“刚刚接了电话，便被语梦那孩子拉着到楼上开电脑去了。到底怎么回事啊？”

　　姜武眼睛一亮，快速说道：“师父，咱们赶紧的也上去看看，您到时候一看，便什么都明白了！”


第一百五十章 父母的决定

　　宽敞明亮的房间，当液晶电脑屏幕缓缓亮起后，坐在椅子上的陆峰和王语梦快速站起身子，看着师父尚文德和师母聂馨，以及跟进来的莫桑桑和姜武，顿时上前请师父尚文德和师母聂馨坐下，随后陆峰才笑问道：“姜武哥，听师父师母说，这段时间你留在医馆了，辛苦。”

　　说着，陆峰上前和姜武来了个大大的拥抱。

　　姜武笑的格外灿烂，松开陆峰后，用拳头在陆峰胸口上轻轻打了一拳，笑道：“我哪有你辛苦，又是找解药救人，又是在高速公路上抢救伤员，到处都能够看到你那忙碌的身影，你这才算是真正的辛苦呢！哈哈……”

　　陆峰微微一怔，疑惑道：“你也知道我们在高速公路上救人的事情？”

　　姜武哈哈大笑：“不仅仅只有我，恐怕半个国家的人都知道你的英雄事迹了，怎么着？今天晚上你是不是做东，请我们大家搓一顿，表示庆祝啊？”

　　“哪有你说的那么夸张。”陆峰哭笑不得的说道：“我做东可以，不过我们回来了，你得先表示一下，为我们这些回来的大功臣庆功啊！”

　　“对对，叫上陆峰你爸妈，今天晚上咱们吃个团圆饭。”聂馨笑着扭头说道。

　　自从和尚文德结婚之后，聂馨简直就像是生活在幸福的海洋中，虽然她没有自己的亲生孩子，但是现在不但有了丈夫，还有了这么一群可爱的孩子围在身边，她感觉这些孩子，都跟她的亲生孩子似地。

　　他们懂事，乖巧，他们正直，孝顺。

　　这让聂馨满意的不能再满意了。

　　很快，电脑便被打开，当王语梦在百度里搜索了几下后，便看到无数条铺天盖地关于高速路车祸的事情，已经锦龙县城传染病灾难的事情，甚至打开其中一个视频后，发现竟然有央视的记者赶到了锦龙县城，报道前段时间灾区的情况。

　　“陆峰真火了！”

　　王语梦脸上挂着灿烂的笑容，甚至还隐隐夹杂着几分狡黠。

　　陆峰脸上带着苦笑，开口说道：“我更希望自己能够做一个幕后英雄，该死的，到底是谁吃饱了撑的没事干，把高速路车祸时候的视频传到网上去的，这不是给我添麻烦嘛！”

　　尚文德笑道：“小峰啊，事情都有两面性，这或许也不是个坏事，年轻人，你也不能总是默默无闻，不能一辈子都躲在幕后。这个年纪，是应该张阳的时候，毕竟你是因为有真才实学，而不是打肿脸充胖子似地虚荣。很多人，做梦都想出名，可是他们奋斗了一辈子，都做不到你这一步呢！再者说，你出名和那些明星传出绯闻不同，你是医生，慈悲天下人，济世救人，这是好事，是能够受到世人尊敬的好事。”

　　聂馨看着陆峰苦色的笑容，也点头赞同尚文德的话，笑道：“小峰啊，你师父说的不错，年轻人就要有种年轻人要有的朝气，我就绝对你太过老成稳重了，放开心怀，用笑脸迎接不管是出名还是不出名的每一天。更何况，现在这信息时代，恐怕用不到半个月，你这英雄就会被其他爆炸性新闻给取代，恐怕用不到两个月，你走在大街上，人家都不会认识你了！”

　　陆峰微微一怔，随即脸上露出灿烂的笑容，师母说的有道理啊！这可是信息化告诉进步的时代，现在看着自己挺火，被闹得纷纷扬扬，可能用不了多久，有可能就会出来什么犀利哥二代，凤姐版谁谁谁，再或者出来个什么什么门，谁谁谁的艳照，总之这个年代，自己还不用太为这件事纠结。

　　想通这一点，陆峰心情好了很多，侧身一巴掌拍在姜武的肩膀上，笑道：“师父师母说的不错，我是年轻人嘛，应该有蓬勃的朝气，那啥，姜武哥，这晚饭，你看怎么安排？”

　　陆峰的话让在场除了姜武之外，全都哈哈大笑。

　　摸了摸鼻梁，姜武无奈苦笑道：“你小子是讹上我了啊？得得得，今天我就拿出我那可怜的钱包，给两位师父、还有师妹和弟妹接风，陆峰，你和弟妹先去接叔叔阿姨他们，然后咱们一起庆祝你们的凯旋归来。”

　　陆峰又在姜武肩膀上拍了拍，点头称赞道：“不错，咱们要讲究孝道，你给师父师母接风洗尘是理所应该的事情。我和语梦、桑桑只是沾师父和师母的光。”

　　姜武没好气的白了陆峰一眼，随即才咧嘴笑了。

　　王语梦就不说了，就说陆峰和莫桑桑以及姜武，作为鬼医的徒弟，他们会缺钱？简直就是笑话，如果他们想要赚钱的话，他们的师父就是金字招牌，他们自己的能力，几乎所有人都能够认同。

　　在没有认识陆峰之前，姜武就赚过不少的钱，虽然没有陆峰和莫桑桑两人那么拼命的敛财，但是兜里的银行卡里，也没有少过百万数额，现在更是超过千万数额，之所以陆峰两人互相让请客，那纯粹的玩笑，以及加深两人的感情。

　　他们不是亲兄弟，但是两人现在都明白，以后是绑定在一起的，所以，他们都在互相努力的让对方成为自己的兄弟，成为自己更亲的人。

　　关闭掉电脑，陆峰和王语梦离开尚文德的豪华复式住宅。

　　驾驶着商务车送陆峰和王语梦回到居住小区的，是那名刀疤脸女青年，目送着陆峰和王语梦的身影消失在楼道里，那名刀疤脸女青年才拨通一组电话：“我把商务车送回去，你们保护好老板。”

　　掏出钥匙打开房门，陆峰和王语梦刚刚迈进大厅，便看到父亲陆振海和母亲陈萍正坐在沙发上看电视，看到他们回来，陈萍身子蹭的从沙发上跳起，箭步冲向陆峰，脸上浮现着激动之色，惊喜的叫道：“儿子，语梦，你们回来了，儿子你没事吧？”

　　陆峰微微一笑，伸手和母亲来了个大大的拥抱，才笑道：“妈，您看我这不好好的嘛？没事的，您儿子做事您还不放心啊？如今咱们县负责封锁的军队已经全部撤离了，那种怪病也找到了解药，算是圆满的结束。”

　　陈萍其实已经知道家乡的怪病已经被治好了，可是她没有看到儿子回来，心里还是没着落，生怕儿子有个什么闪失，如今看着儿子生龙活虎的回来，她那颗一直都没有完全放下的心才慢慢放下，用力的在儿子肩膀上拍了拍，才充满喜悦的频频点头：“好，好，圆满结束就好！语梦，你们快来沙发上坐。振海，两个孩子刚回来，你快去给他们倒杯水啊！”

　　陆振海露出一丝苦笑，看着妻子兴奋的模样，他也不好扫兴，转身就要走向厨房提暖瓶。

　　“爸，您就别忙了，这感觉怎么跟对待客人似地。我和语梦陪您和我妈聊会天，就带你们出去吃饭。今天师父师母他们也都回来了，所以师母让我和语梦回来接你们二老，咱们一起吃个团圆饭。”陆峰伸手拦住陆振海，笑呵呵的说道。

　　陆振海微笑点头，如今儿子是真的大了，他也不用整天为儿子操心了。

　　陈萍拉着王语梦坐到沙发上，然后对着陆峰又指了指沙发，示意陆峰坐下后，一阵的问寒问暖，最后才转头看向丈夫陆振海。

　　陆峰和王语梦面面相觑，两人都能够从陈萍脸上看出那种想说什么，却没有说出口的样子。

　　陆振海轻咳一声，仿佛是得到了某种指示，连忙开口说道：“小峰，语梦，刚刚你们不是说要陪着我们聊一会吗？正好，我和你妈呢，这些天闲着没事，就商量了一下，语梦，我听小峰说，他也去过你家，见过你爷爷和你爸妈了，而你呢，叔叔阿姨也叫了那么长时间了，你说我们是不是抽个时间，带着小峰去你家里拜访一下？”

　　王语梦露出惊喜之色，连忙点头笑道：“没问题，正好叔叔阿姨你们也都在济阳市，如果定下来时间，我给我爷爷和爸妈他们说一下。”

　　陈萍满意的笑着接过话，伸手抓着王语梦葱白的手，笑的格外灿烂：“这孩子，就是那么讨人喜欢，这样，我看咱们明……恩，后天怎么样？你先问一问你父母那边什么时间有空，反正我和你陆叔叔都在这里那么长时间了，也不在乎多等两天，千万别耽误了他们的事情。”

　　王语梦笑道：“阿姨您这样说太见外了，这是他们女儿的终身大事，他们就算是再忙，都不会没时间见您和叔叔的，其实前段时间我回家的时候，我妈还给我说这件事呢，如果不是陆峰一直都在外面忙，我爸妈恐怕都要去锦龙县拜访你们了。”

　　陈萍脸上的笑容更加的灿烂，频频摇头说道：“不用不用，理应是我们去拜见你父母的，毕竟他们教育出这么一个优秀的女儿，却成了我们陆家的儿媳妇，这事情我们亲自登门拜访才对。如今你和小峰年纪都不小了，各自的事业也都干的不错，也该结婚生子了，在我们村，像小峰那么大的小伙子，孩子都能够打酱油喽，我啊，现在做梦都盼着能够抱上一个大胖孙子。”

　　王语梦被陈萍的话说的满脸羞红。一旁的陆峰都有些看不下去了，连忙开口说道：“妈，您别着急嘛！我和语梦现在都还没结婚呢，怎么扯到孩子上面去了？我们现在都是事业期上升的阶段，也是最重要的阶段，要孩子的事情可以先缓缓的。”

　　陈萍一瞪眼，怒道：“谁说可以先缓缓？你年纪大了不怕，可是语梦这孩子年纪大了，以后生孩子就不好了，你是学习中医的，难道不知道语梦这个时候生孩子是最佳时期？等过了三十，女人生孩子可就晚了。”

　　“不错，我觉得你们两个既然在一起那么长时间了，也该定个日子，把这婚给结了，孩子的事情可以先缓一缓，但是拖个一年半载也就行了。”陆振海少有的和妻子陈萍站在了同一战线上。


第一百五十一章 泪水洗不尽的痛

　　陆峰扫了眼红着脸低着头不吭声的王语梦，心中暗暗好笑，他能够理解父母的心情，虽然以前父母二人没有给自己提过结婚生孩子的事情，可是这事，恐怕他们憋在心里有些时日了吧？

　　想想也是，在自己长大的那个环境，自己的同龄人几乎都已经成家立业，甚至百分之九十九的小伙子，孩子都会打酱油了，这也难怪父母着急。

　　可是，陆峰心中明白，这事情急不得，他以后的路，充满着坎坷和未知，先不说别的，和青海省腾家的恩恩怨怨，还需要自己来解决，等到和腾馨儿比武之后，自己赢不了那没办法，如果赢了，自己就要挑战藤老爷子滕战，如今的滕战，修为境界到底达到了什么程度，根本就没有人能够清楚，自己到底有几分把握能够打败他？

　　一分？

　　还是半分？

　　王语梦跟着自己，有未来吗？

　　自己要给她这份不定因素的家庭和生活吗？？

　　心中幽幽一叹，陆峰把所有的心思都收起来，走一步算一步吧，将来怎么样，等以后再说。不管怎么样，只要自己活着，就要照顾好王语梦，对得起她。

　　“爸妈，这件事情就先放一放，现在咱们还不知道语梦的父母是怎么想的呢，这次你们双方先见见面，其他的事情以后再说，我们这个年纪，就算是再晚一两年，也是没问题的，你们都知道，去年梦幻王朝公司才刚刚成立，我们需要一两年的时间稳固各自的事业，然后成家才能够有更好的生活。”陆峰的话，算是一锤定音。

　　陆振海和陈萍相视一眼，两人默默点了点头。

　　他们也觉得儿子说话有道理，结婚可以拖一下，可是事业如果搞砸了，毕竟影响以后的生活，他们现在二十四五岁，拖个一两年也能够拖得起。

　　享有东方明珠之称的上海，高档小区里的一处住宅里，刘璐泪眼朦胧的看着电脑屏幕，心痛的简直无法呼吸。

　　她离开济阳市后，便来到上海工作，她努力的克制着自己的感情，努力想要忘记脑海中那个时不时就蹦出来的身影，本来，她以为她能够忘记，这一年里，她虽然会时不时的想起他，可是却不会再感觉那么压抑，她觉得自己快要成功，快要成功把那个男人忘掉。

　　可是，如今网络铺天盖地全部都是他的信息，他的照片和他的名字，这让她的心，仿佛又中了魔似地，被狠狠的勾起对他的思念，狠狠的再次尝到了那撕心裂肺的痛苦。

　　透过朦胧的视线，她从照片和视频上看得出，他变得成熟了，变得更有男人味了，虽然外貌没有多少改变，但是他的一举一动，放否都有着无穷的魅力。

　　终于，刘璐的头缓缓低下，她那披散在肩膀上的长发被她狠狠的挠着，扯着，随着眼泪不争气的快速流下，几乎是竭斯底里的叫声在这个装饰精致的房间里回荡：“你饶了我吧，求求你放过我吧！你走还，我不要想你，不要想你……呜呜……不要……”

　　一颗完整的心，仿佛像是水晶球一般被摔个七零八碎。

　　她就像是一个彷徨的孩子，在一阵竭斯底里的大叫之后，落雨梨花般的脸庞埋在双腿间，而那纤细的双臂也抱住双腿，她那单薄的身躯随着哭泣在抽搐着，微颤着。

　　青海省西宁市，腾馨儿坐在柔软的大厅沙发上，双腿上放着笔记本电脑，看着视频里陆峰在高速公路上救人时候的那忙碌身影，眼神中流露出一丝的迷离。

　　才刚刚和他分开，她又忍不住拼命的想他，真的很想很想靠近他，接近他，很想很想让他抱着自己，能够感受着他的温暖，他的呼吸。

　　俗话说：有其父必有其子。

　　这句话用在师徒身上同样管用，陆峰能够拥有一个如此高尚品德的师父，那么善良和充满仁慈的师父，他的人品是不用说了，那围观的数十人，除了那名陌生的青年在救人，其他人也就这师徒四人。

　　腾馨儿在拼命的想：是世态炎凉？还是人和畜生真的没有区别？？

　　为何，他们能够冷眼旁观，是什么让他们变得铁石心肠？？

　　幽幽的叹息后，她的视线再次随着视频中那道令自己又爱又恨的人身上游动，他现在应该已经回到济阳市了吧？

　　现在应该已经见到他那个绝色美女女朋友了吧？

　　她们是在一起高兴的吃饭，还是幸福的相拥在一起说着情话？？

　　心痛，让她眼睛里浮现出一丝泪花。

　　在爱情的世界里，她觉得自己是一个失败者，唯一能够享有的，却只是默默的，偷偷的爱着他，看着他，如果上天慈悲，或许，还能够和擦肩而过，或许，还能够和他面对面得注视着彼此。

　　仅此而已！

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　随着时间的慢慢流逝，如同繁星般的灯光逐渐升起，在黑夜取代白天的间隙间，散发出千万道光芒，把这座繁华的大都市照耀的灯火通明。

　　如果是在乡下，或许这个时间已经是吃完午饭，准备看会电视便要睡觉的时间了，可是相对于济阳市的男男女女们来说，对那些属于夜猫一族的年轻人来说，对一个个辛勤工作了一天的白领金领来说，对那些大肚便便的老板来说，这个时间，才是夜生活的开始呢！

　　一辆宝马X6越野车和一辆悍马越野车，一前一后停在一家高档海鲜楼大门前的停车处。

　　陆峰和王语梦，以及陆峰的父母陆振海和陈萍，从宝马越野车上下来，而那辆悍马车上，尚文德和聂馨，以及莫桑桑、姜武四人，也慢慢走下来。

　　双方见面，自然是一阵寒暄，在陆峰和姜武两人的带领下，走进这家灯火通明的海鲜楼。

　　没有人发现，跟在聂馨身后的莫桑桑，眼睛里的痛苦一闪而过，面色有些苍白的挤出一丝僵硬的笑意，在伸手挡在额前后，才慢慢恢复了那天使般纯真无邪的欢快模样。

　　这顿饭，可以说吃的是其乐融融，非常的温馨。

　　直到晚饭结束，各自把家人送回去后，王语梦和陆峰两人才带着陆振海和陈萍返回到陆峰的房子里，因为两人的到来，莫桑桑只能够和王语梦挤在一间房里，而王语梦的房间，自然成为了陆峰居住的地盘，而陆峰的房间，则成了父母的卧室。

　　晚上尚文德喝的有些高，同样陆振海也喝了不少，回到家里后，陆振海和陈萍便返回到卧室，就再也没有出来。

　　大厅中，陆峰搂着王语梦坐在沙发上，两人都穿着睡衣，很轻松舒适的依偎在一起看着电视，同时也在轻声的聊天。

　　晚上十点钟，莫桑桑从师父尚文德那里返回，看到大厅中的陆峰和王语梦后，一丝痛苦之色从她脸上一闪而过，随即强笑了一下，才故意甩了甩肩膀，在把香奈儿包包丢到沙发上后，仿佛浑身的骨头在这一刻都被突然抽去，娇躯软软的贴着王语梦坐下。

　　“师父他老人家可真沉，不过总算是把他送回家里去了。语梦姐姐，看在我那么辛苦的份上，今天晚上你得好好的给我按摩一下！”莫桑桑脸上慢慢浮现出一丝慵懒之色，懒洋洋的说道。

　　王语梦正要说话，突然陆峰神思一动，随即伸手拉了把王语梦，故意表现出色狼模样，嘿嘿笑道：“这个可不行，我和你语梦姐姐说好了，今天晚上她要帮我按摩，正好晚上就在我房间休息了，这夫妻之间，可是一日不见如隔三秋，今天晚上说什么我都要抱着语梦睡觉的！”

　　说完，陆峰拉着王语梦站起身子，笑道：“桑桑，你赶紧的去洗澡休息吧，明天不知道师父师母他们还有什么安排，正好我晚上也要和你语梦姐姐商量下双方父母见面的事情，晚安！”

　　王语梦神色不动，但是眼睛里却闪过一丝精光，其实，女人的第六感让她已经有了一丝模糊的直觉，觉得莫桑桑好像很喜欢陆峰，之前她还不敢确定，可是在陆峰说完第一句话后，王语梦敏锐的察觉到莫桑桑脸上那一闪而过的不自然表情后，顿时她心中闪过一丝警惕。

　　被陆峰拉到房间后，看着陆峰关闭房门，脸上露出一丝猴急的模样后，王语梦心中才幽幽一叹。看来，陆峰已经察觉到莫桑桑喜欢他吧？否则凭着陆峰的性格，是绝对不会当着莫桑桑的面说出这番话的。这，是他在刻意这么说，这么做的吧？

　　女人的心思很复杂，王语梦甚至在此刻突然有了一种感动。

　　冰雪聪明的她在进入这个房间后，便明白陆峰这么做，是演给莫桑桑看，是在暗示莫桑桑，自己才是他的女人，他和她是不可能有什么结果的。

　　这样的事情，不好点破，毕竟女生面薄，所以，善良的陆峰才用这种办法吧？

　　王语梦伸手抱住陆峰的腰，低声说道：

　　“难为你了！”

　　陆峰一怔，眼神中流露出一丝疑惑：“宝贝，你这是什么意思？”

　　王语梦抬起头，没好气的白了陆峰一眼，随后才再次把绝美的娇容贴在陆峰的胸口上，低声说道：“你应该很早就发现桑桑喜欢你吧？刚刚你之所以这么说这么做，也是演给桑桑看的吧？”

　　陆峰身子一僵，顿时心中苦笑，看来自己还是低估了王语梦的智慧，看来她还真的察觉到了啊！


第一百五十二章 早就知道

　　心中微微犹豫了一下，陆峰才把王语梦抱起，轻轻把她放到床中央，然后轻轻躺在她身边，让她枕着自己的胳膊，才开口说道：“恩，不过桑桑从来没有提过她喜欢我，我这也仅仅是一种感觉，本来我还以为自己感觉错了呢！她不亲口说，我也没办法直接告诉她，我不爱她，我爱的人只有你一个！”

　　王语梦反手抱住陆峰的腰，绝美的脸蛋在陆峰裸露出来的胸膛上蹭了蹭，才开口说道：“其实，我应该早就察觉到的，毕竟，你这样优秀的男人，哪个女人能够抵挡住你身上那独特的魅力？更何况你和桑桑朝夕相处，她要是不被你吸引，那才是怪事。”

　　陆峰静静的抱着王语梦，心中幽幽叹息，没有再说什么，他知道自己现在用不着给王语梦保证什么，而王语梦应该也不想听到自己的保证，将来的事情，不是靠嘴上说的，是要用实际行动去做的。

　　他觉得，自己是应该好好的找莫桑桑谈一谈了，这样下去对大家都不好，长痛不如短痛，莫桑桑应该有更好的归宿，有她的爱情和生活，而不是把心思都放在自己身上。

　　她就像是一个天使，原本那个活泼快乐，心思善良纯真的女孩，应该有她的幸福，而不是现在强颜欢笑下，隐藏着一颗伤痕累累的心。

　　“陆峰，答应我，好好的跟桑桑谈一谈，解铃还须系铃人，或许只有你，才能够解开她的心结。”王语梦下意识的，双手搂着陆峰的腰，抱得更紧更紧。

　　陆峰轻轻抚摸着王语梦的长发，柔声说道：“我会的，你放心吧，我会处理好桑桑的事情，如果不行，咱们再一起想办法。”

　　房间中，陷入了安静，没有激情的摩擦，没有身体爱的浇灌，就这样静静的互相抱着，让心与心贴的更近，也更能够彼此传递给对方温暖。

　　大厅里，莫桑桑呆呆看着王语梦房间的房门，那里面，有自己深深爱着的男人，也有自己的好姐们，她的心如同浸泡在了苦海之中，又似一把把锋利的刀子，在一刀一刀割着心脏那块最柔软的肉。

　　眼泪不争气的顺着天使般的脸蛋滑落，没有撕心裂肺的哭声，却有着痛不欲生的无奈和彷徨。这一刻，莫桑桑突然感觉自己好冷好冷，即使刚刚从温暖的浴盆中，从那热乎乎的水中走出，即使身体还散发着热气，可是心冷的却仿佛刺入骨髓。

　　眼前的爱情，就像是苦如黄连，在那泪眼朦胧的大眼睛缓缓闭上后，在两道泪水滚滚滑落后，她带着凄苦和无助，缓缓转过身子，脚步踉跄的推开自己的房门，踏进去，从里面把房门反锁后，她那瘦弱的身躯慢慢依靠着房门上，随着双腿的无力而缓缓瘫坐在冰冷的地板上。

　　谁都不知道，在陆峰的那个房间，陆振海从没有关闭死的门缝里，把外面的情景看的清清楚楚，甚至更是看到了莫桑桑泪如雨下的痛苦模样，踉跄回房的背影。

　　轻轻一叹，陆振海把房门关严实，转头看着正古怪眼神看着自己的妻子陈萍，陆振海讪讪一笑，指了指外面，轻声说道：“其是桑桑那孩子也不错，只可惜，小峰有了语梦，所以他们是注定不能够在一起的。”

　　陈萍脸上露出苦笑之色，叹道：“其实我早就看出来了，而且不单单只有我，我偷偷观察过，恐怕小峰的师父尚医师和他的师母聂医师，应该也看出来了。桑桑这孩子和语梦这孩子，两个女孩都是很优秀的，咱们小峰能够遇到她们，算是三世修来的福分，其实我早就想找小峰谈一谈了，他有了语梦这孩子，就不能够做对不起她的事情，至于桑桑，希望小峰能给她谈一谈。”

　　陆振海摆了摆手，开口说道：“你就别给小峰说了，咱们儿子又不傻，他哪里会看不出桑桑那孩子喜欢他啊？或许他一直都在装着不知道吧！儿孙自有儿孙福，我相信咱们儿子会处理好的，更相信他的人品，绝对不会做出对不起语梦那孩子的事情。”

　　“那是，我儿子我当然相信。”陈萍笑着拍了拍身边床上的空位。

　　静谧的房间中，陆峰和王语梦相拥着坐在床头上，互相聊着心事：

　　“陆峰，国家级的跑酷大赛，马上就要开始了，本来我还担心，因为灾区情况，你会抽不出时间，可是现在都忙完了，咱们是不是也准备准备？最近一段时间，雷横和于凯，以及李赢他们三个，几乎每天都在抽出时间训练，咱们不能够让梦之队跑酷团垮了！”王语梦脸上带着一丝欢愉，毕竟跑酷是她的兴趣，而能够冲刺出省级大赛，获得资格参加国家级大赛，这绝对是一个非常了不起的荣誉，即使她现在的身份地位不一般，但是自己梦想和兴趣上面的成就，也是非常能够带给他喜悦的。

　　陆峰微微思索一番，自己五月份才会去青海，而现在才四月中旬，即使去北京参加跑酷大赛，为了王语梦完成梦想，时间上算是足够了！

　　“好，那咱们明天晚上开始，便开始全力投入跑酷训练的状态，一直到比赛，咱们就去首都，会一会全国各个省份的跑酷精英，不过宝贝，咱们这一次要参加跑酷大赛，可不能再抱有百分之百得到冠军的心思，毕竟天外有天人外有人，说不定还有其他修炼内气的人，也参加了跑酷大赛呢，咱们的宗旨，我觉得应该有个定义：全力以赴，不留遗憾。”陆峰笑眯眯的说道。

　　全力以赴，不留遗憾？

　　王语梦眼神中放射出一团流光溢彩，随即重重的点了点头。

　　全力以赴，发挥出自己和整个团队最大的实力，不管输赢如何，总之已经尽力，就算是没有获得冠军，没有拿到前三名，会不会留下什么遗憾了，毕竟，如果真的出现那种情况，要怪只能够怪自己学艺不精。

　　“对了，几点了？”

　　王语梦突然问道。

　　陆峰伸手抓起床头柜上放着的手机，看了看屏幕上的时间，随即开口说道：“九点十分，怎么了？”

　　王语梦从陆峰怀中坐起，伸手拿起她的手机，笑道：“现在时间还有，我给我爸妈他们打个电话，说一下我未来公公婆婆的想法，我觉得，也用不着他们二老到我家里去拜访，咱们可以在外面饭店定一个包厢，然后双方家长一起吃顿饭，见面好好聊一聊，这样就行了吧？改天咱们有时间了，再专门带着叔叔阿姨，到我家里去坐坐。”

　　陆峰眼睛一亮，抓住王语梦就毫不吝啬的赏给她一个大大的香吻，然后才嘿嘿笑道：“宝贝，我说你可真是聪明啊！我看就这么安排。”

　　王语梦微微一笑，非常的享受陆峰的称赞，随后又和陆峰在一起亲热了一会，给父母打了个电话，才挣开陆峰的怀抱，在陆峰疑惑的眼神中从床上跳下去，嘻嘻笑道：“虽然你想告诉桑桑你的意思，但是咱们也不能让她心中不舒服，亲热一会就行了，我得回去和她好好的聊一聊，把她哄高兴了。”

　　陆峰脸上露出一丝苦笑：“咱们不是都说好了嘛？改天我给她好好谈。”

　　王语梦一边穿拖鞋，一边说道：“我不给她那件事，就是别让她心中不舒服。”

　　陆峰对着王语梦伸了个大拇指，夸奖道：“我说乖老婆，你可真是大度的令我没话说，分明就是桑桑喜欢你的男人，你却还好心的去安慰她，你这么大度的女人，恐怕也只有古代流行三妻四妾的年代，才能够见到。”

　　“哟，你还想三妻四妾？要不要我打爆你的猪头？”王语梦扬了扬那粉嫩的小拳头，笑嘻嘻的说完，才给了陆峰一个飞吻，随后开门走了出去。

　　俗话说：家家都有本难念的经。

　　身在生活的泥沼里，就要努力的打破头顶的泥土，钻出去，抬头看看蓝天白云，享受享受阳光和空气。而心情，就是经历着抗争和享受的完美过程。

　　看着王语梦离开，反手把房门关闭，陆峰身体飘然而下，伸手拉开房门，看着王语梦已经敲开莫桑桑的房门，他才蹑手蹑脚朝着莫桑桑的房门走去，当走到房门外面的时候，而且轻轻的靠在门上，听着里面两个人的说笑声。

　　突然，身后房门传来轻微的声音，让陆峰如同惊弓之鸟一般，身形猛然间后退，在离开房门旁的同时，快速装作一本正经的模样，转头看向身后被打开的房门。

　　从房间里走出来的陆振海，眼神怪异的看着陆峰，疑惑道：“你怎么还不睡？这么晚在大厅里做什么？”

　　陆峰轻咳一声，走到沙发处坐下后，开口笑道：“爸，我还不是太困，所以就到大厅里来看看电视，怎么？您怎么也不睡觉？”

　　陆振海没有点头陆峰那点小心思，笑道：“我是起来倒杯水的，最近总感觉渴，不喝水喉咙也难受。”

　　陆峰一怔，随即身子一跃而起，快速来到陆振海身边后，才开口说道：“爸，别不是您生病了吧？我给您把把脉。”

　　陆振海呵呵一笑，随即痛快的伸出左手，笑道：“看来还是家里有个医生好，这连医院都不用去了，一伸手就能够做检查。”

　　陆峰伸手搭在父亲鲁镇的手腕上，两分钟后，才笑道：“没事，脉象证明您非常的健康，您觉得渴，恐怕是因为我妈最近做的菜太咸了吧？”

　　陆振海重重点头，满口的赞同，说道：“不错，你说的一点的不错，自从来到济阳市，你妈她的厨艺可退步的太厉害，做的菜，每次都放太多的盐，那个咸啊！我说她，可是她却说做饭用的锅太小，她放的盐都是按照咱们家那个灶台大锅的标准放的，是习惯。”

　　陆峰哈哈一笑，随即闪身走向自己的房间：“爸，那您喝水杯，我可不敢在我妈背后说她的坏话，否则她要拧我耳朵了。我去睡觉。”

　　陆振海看着陆峰走开的背影，脸上露出一丝笑意，开口说道：“你不是睡不着想要看电视嘛？怎么又急着去睡觉了？”

　　陆峰脚下一个踉跄，差点一头栽倒在地上。


第一百五十三章 双方父母见面

　　金碧辉煌的海鲜大酒楼，陆峰和王语梦已经提前一天在这里订了最豪华的包厢，当炫目的水晶灯在无数个仿佛星辰似地小灯光陪衬下，散发着柔和而通亮的光芒，十名身穿旗袍，体态匀称的高挑女子把一盘盘海鲜端上桌子后，陆峰带领着父亲陆振海和母亲陈萍，王语梦带领着父亲王文海和母亲孙晓慧，在说笑声中走进了包厢。

　　本来，陆峰还担心父母来到这么高档的酒店，会有刘姥姥进大观园，浑身不自在的情况发生，可是，他的担心完全是多余的，此时的父亲陆振海和母亲陈萍，对于这里豪华的场面，仿佛视若无睹，在踏进包厢后面色微变的一霎那，便恢复了正常。

　　平时不怎么说话的父亲，变得谈笑风生，成熟稳重，而母亲含笑开口，也是满口的普通话，虽然，那语气里依旧还夹杂着一点点家乡的土语气。

　　“王大哥，说实话，我今天非常非常的高兴，就像是当小峰他的母亲生下他的时候一样，我感谢你们生了一个那么好的女儿，语梦这孩子，孝顺，懂事，乖巧，善良，曾经我都想，我们陆家祖坟上怎么就冒了青烟，能够送给我们陆家这么好一个儿媳妇。这杯酒，我和我妻子敬你们两人，真诚的说一声谢谢。”陆振海语气充满了真诚，同样在转头看向王语梦的时候，眼神里也流露出一丝的溺爱。

　　“是啊，语梦这孩子非常的好，我们夫妻二人都很喜欢她，你们放心，如果小峰敢欺负语梦，不用你们说话，我们夫妻二人都不会饶了小峰，从今以后，我们就拿语梦当做自己的亲闺女一样对待。”陈萍也跟着满脸真诚的说道。

　　他们夫妻两个是山村里的村民，他们没有大富大贵的身份，没有亿万家财，但是他们有一颗淳朴真诚的心，这番话，是他们二人说的掏心窝子的话。

　　王文海其实在女儿结识陆峰，并且知道女儿在和陆峰谈恋爱的时候，心中并不满意，毕竟他们这样的世家，顾虑会有很多，一个穷小子，他还真的没当回事。因为在他的观念中，虽然不一定门当户对，但是女儿出嫁后，也不能过的太寒碜啊！

　　而当初的陆峰，可以说是一穷二白。

　　所以，那次父亲给陆峰提出的一年之约，他心里还是非常满意的，因为他要让那个看似心比天高的陆峰明白，赚钱不容易，人也是需要分等级的，同样，也能够变着法得让女儿离开陆峰。

　　可是，事实让他简直是大跌眼镜。

　　陆峰不但发现一种奇异植物，结果女儿给了陆峰百分之三十的股份，而陆峰凭借着自己的本事，又在一年的时间里，赚够了约定的三千万。

　　那一刻起，王文海真的对陆峰有些刮目相看了。

　　随后，后来他没有阻止女儿和陆峰的交往，因为这辈子阅人无数的他，也发现了陆峰绝对是一个可塑之才，甚至他和父亲王老爷子提过，如果陆峰能够进入王氏集团工作，凭借着陆峰的实力，绝对能够带领着王氏集团更上一层楼。

　　然而，事情的发展，最终还是脱离了他预想的轨迹。

　　他没想到了陆峰拒绝了进入王氏集团，没有做靠着裙带关系一步登天的情况，然而他提出的理念，那个新成立梦幻王朝，在家族投入了巨大的资金后，收益也绝对是令人目瞪口呆的。甚至是现在，他都后悔当初怎么听了女儿的话，给了陆峰和莫桑桑每人百分之三十的股份。

　　百分之三十，那是多少数额？？

　　王文海不知道，因为他现在几乎收钱收的都已经有些手抽筋，甚至无数人送来的钞票，他都不敢再接了。梦幻王朝在朝着一个令人目瞪口呆的趋势和速度发展，而且不知道政府部门哪路神仙的帮助，甚至都没有人敢胡乱伸手。

　　王文海找人计算过，如果按照梦幻王朝现在的发展趋势，半年，最多半年的时间，梦幻王朝王家占得百分之四十的股份，绝对会超过王家资产的总和。

　　也就是说，半年的时间，王家的资产在收回成本的同时翻了一番。

　　而如今，这个情况已经实现。

　　给妻子孙晓慧递了个眼神，王文海夫妻二人笑容灿烂的站起，同时举杯，笑道：“你过奖的，其实陆峰这孩子，他的进步成长也是我们看着过来的，从当初陆峰这孩子的一无所有，到现在的事业不断变强，我甚至有心让陆峰到家族集团，带领着所有人再创一个未来。我看好他的未来，同样看好他的人品，我女儿跟着他，我们放心。”

　　“是啊，我们放心，陆峰这孩子的事情，我们几乎都已经知道了，宅心仁厚，有一颗善良的心，我们相信他以后不但会孝顺懂事，更相信他能够带给语梦幸福快乐。”孙晓慧随后便笑着接着说道。

　　一顿双方家长见面的晚饭，从六点钟吃到九点钟，到了最后，陆振海和王文海因为话语聊得投机，喝的都有些高，在饭局结束后，陆峰开车带着他的父母，王语梦开着带着她的父母，各自回去。

　　双方父母见面，算是皆大欢喜。

　　而在饭局中，令陆峰和王语梦苦笑不已的是，两位父亲借助着酒劲，以及两位等着抱孙子外孙的母亲，更是提陆峰和王语梦做主，让两人有时间就去民政局，先把结婚给领了，这样在一起生活也名正言顺。

　　搀扶着父亲陆振海进入家门，陆峰心中苦笑不已，父亲明明可以用内气把酒水逼出来的，可是他却从来不用这项本事，每次都是醉醺醺的。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，陆峰看了看时间，发现现在才九点半，随即接通电话，笑道：“怎么样？知道他们在哪了吗？”

　　手机里传来王语梦的笑声：“他们三个真是挺勤快的，现在正在一处刚刚建好不久的跑酷场地。咱们现在就赶过去吧？”

　　陆峰笑着点头说道：“行，那我就不开车了，直接打个的士，正好回来的时候，咱们开你的车回来。”

　　滨湖公园西北角的跑酷场地。

　　三道矫健的身影快速飞跃着一道道障碍物，他们的动作如同行云流水般顺畅快速，而且各种动作都令人感觉眼前一亮。

　　如果此时有一位跑酷高手在这里，一定会大为赞叹。

　　当于凯第一个冲到终点线后，微喘着气息，眼睛里闪烁着喜悦的光芒，在转身的那一霎那，两道身影几乎是同一时刻也窜过了终点线。

　　这三人，正是于凯和雷横，李赢。

　　“太痛快了，真是没有想到，在高度训练中，咱们的实力进步的那么快，嘿嘿，陆峰那家伙已经将近一年的时间没有和咱们一起训练了，这次一定让他对咱们刮目相看。”李赢嘴角流露着笑意，虽然没有超过于凯，让他心中稍微有些不满意，但想到陆峰那么长时间都没有训练，他心中已经在想，自己目前的实力，是不是已经超过他了？

　　雷横点了点头，他是个豪爽的大老爷们，自己的跑酷实力提高，他自己都清晰的感觉到，所以没有任何的藏着掖着，点头赞同道：“不错，咱们和省级跑酷大赛的时候相比，都有着非常巨大的提升，虽然不知道能不能赢了陆峰，但是凭咱们这么玩命的训练，在国家级跑酷大赛上，应该不至于再给陆峰扯后腿了吧？”

　　相对于两人的乐观，于凯倒是想的很多，他心中明白，就算现在三人的跑酷实力提升巨大，但是想要在国家级跑酷大赛上搏出个头彩，恐怕也是千难万难。

　　他是练气者，自然明白在国家级的大赛上，一定也会有其他的练气者，而且这个世界上奇人异士太多太多，每一届国家级得跑酷大赛，都会有黑马杀出，还有以前的跑酷强大团队，如果在比赛的时候不拼命，恐怕冠军的宝座轮不到梦之队跑酷团头上。

　　不过，他也不会泼两位好友的冷水，毕竟自信也是一种进步的手段，自己不是梦之队跑酷团的队长，泼冷水也轮不到自己，想到王语梦的聪明智慧，一定会提醒李赢和雷横的。

　　“咱们休息一会吧！今天陆峰和队长都会赶来，咱们等他们两个来了，再继续训练，正好凑这个时候养精蓄锐，等到陆峰到来后，和他比试一番。”于凯开口说道。

　　如今，他的仇恨已经了却，性格也不再想以前那么冷漠。

　　对于雷横和于凯这两位真心对他好的朋友，他偶尔也会流露出笑容，和他们说上两句玩笑话。

　　“恩，休息休息，今天一定要让陆峰开开眼界，让他明白笨鸟先飞，勤能补拙的道理，战胜他，是我近期的目标。”李赢抹掉额头上的汗水，嘿嘿笑道。

　　雷横正准备开口说话，突然眼睛一亮，视线朝着远处的道路看去，顿时脸上的笑容更加灿烂几分，笑道：“那边有车灯，应该是他们来了。”


第一百五十四章 赛前热身

　　红色豪华跑车稳稳停在跑酷场地边缘的停车位上，一身运动服的王语梦笑意吟吟的走下驾驶位，看着三名快步迎上来的队友，笑道：“诸位梦之队跑酷团的战士们，你们辛苦了，后备箱里有饮料和干净的新毛巾，喝点水，擦擦汗。对了，陆峰还没有到吗？”

　　“哈哈，还是队长回来爽啊！我正渴的喉咙里冒烟呢。陆峰还没有来啊？你们不是在一起吗？怎么就队长你自己来了？”雷横爽朗一笑，在大步奔向王语梦的豪华跑车后备箱出的同时，大声笑问道。

　　王语梦看着雷横大步跑出去的背影，浅笑道：“今天我父母和陆峰的父母第一次见面，晚饭的时候喝了不少的酒，我们是各自送各自的父母回家后，才电话通知来这里的。”

　　于凯伸手接住雷横扔过来的饮料，这才转头说道：“恐怕用不了多久，各自的父母就要变成‘我们爸妈’了。”

　　王语梦没想到平时话语不多的于凯，会在这个时候开自己的玩笑，没好气的白了他一眼，笑骂道：“喝你的水吧！小心说话时喝水呛到你。”

　　十分钟后，一辆的士快速停在跑酷场地旁的水泥路上，陆峰付了车钱走下出租车后，笑眯眯的看了眼近一年没见的雷横和李赢，还有和自己感情越来越好的于凯，随即张开臂膀，模样看似一本正经的说道：“亲爱的三位兄弟，你们心目中的偶像，你们心底的神，归位。是要膜拜我呢？还是要给我来个大大的拥抱？”

　　于凯和雷横、李赢三人面面相觑，脸上带着灿烂笑容开骂的同时，兴奋的朝着陆峰扑过去。

　　饶是有一身的武力，陆峰还是被三人给噼里啪啦一顿海扁，当然，三人也只是用了一两分的力气。在笑闹好一会后，陆峰和三人挨个来了个大大的熊抱，才笑着走到王语梦身边，轻轻搂着王语梦的肩膀笑问道：“现在都十点多了，咱们接下来是继续训练？还是好好的聊一聊？”

　　李赢和雷横相视一眼，随即两人异口同声的叫道：

　　“比赛。”

　　陆峰转头看了一眼王语梦，发现此时王语梦绝美的容颜上正带着一丝古怪的笑容。

　　怎么回事？

　　语梦她怎么笑的那么怪？

　　还有这两个家伙，难道实力提升很多？他们可是知道自己的实力，竟然还敢明目张胆的提出比赛，难道他们就这么有自信？不怕自己虐他们？？

　　“啧啧，不错不错，士别三日当刮目相看啊！勇气可嘉。那就让我来看看你们着将近一年，到底有什么进步吧！”陆峰脸上带着自信，颇为豪气的摆了摆手。

　　于凯笑着摇头，开口说道：“我就不参加了，我和队长给你们做裁判，陆峰，先说好，比赛的时候不能够用内气，你要靠着自身的力量来完成比赛，否则就是开作弊器，赢了也不算光彩。”

　　陆峰耸了耸肩膀，感受着体内澎湃的力量，他意念一动，快速把流转在经脉中的内劲收回到丹田之中。对付雷横和李赢两人，他有自信靠着自己的体魄，还有比常人要强悍数倍的力量，能够赢他们。即使他们这一年中进步很大，陆峰也不怕，不给他们两个点颜色瞧瞧，他们就不知道马王爷到底有几只眼。

　　“比赛可以，不过咱们是不是来点彩头？否则这比赛可就太单调，太没有激情了。”陆峰嘿嘿笑道。

　　彩头？

　　雷横和于凯面面相觑，随即于凯举起手，提出比赛的彩头：“好，既然你都说了，那我们也爷们点，这样吧，如果你赢了，那这次去首都比赛的时间里，我们给你当牛做马伺候着，你指东，我们不会往西，你让我们上天，我们不会下地，反正一切都是你说了算，而且正常消费我和雷横全包。如果你输了，那你就反过来这么伺候我们两个，而且所有的消费你全包，怎么样？”

　　“恩，这个主意好，我赞同。”雷横毫不犹豫的点头，那看似粗狂的脸庞神情坚定，眼神中更是流露着跃跃欲试的冲动。

　　“好，我同意，语梦和于凯，你们两个作证，废话也不多说了，让我先熟悉一下这里的跑酷环境，二十分钟后开始，怎么样？”陆峰说道。

　　“没问题。”

　　“没问题。”

　　随着雷横和李赢的同意，王语梦笑道：“那就说好了，雷横和于凯，你们两个可要加油，我可想看陆峰给你们当牛做马的模样。”

　　陆峰微微一愣，随即佯怒道：“媳妇，你这胳膊肘子怎么往外拐？我才是你最亲的老公，让他们伺候我还差不多。”

　　王语梦侧脸看天，神情流露出一丝不以为然，笑道：“我可是想看看，你伺候他们会是什么样子！我要做一个标榜，如果你输了，在去首都比赛的时间里，怎么样伺候他们，以后我心中也好有数，让你怎么伺候我啊！”

　　陆峰哭笑不得的摇摇头，这是什么歪理邪说？？

　　不在废话，陆峰可不愿意大意失荆州，他必须在比赛之前看好每一道障碍物，必须熟悉好跑酷场地，阴沟里翻船的例子太多太多，他可不想在去首都的时候，伺候两个大老爷们。

　　第一道障碍物，是常见的石墙障碍物，这堵石墙大约有两米高，在石墙的下面，每间隔三米便会有一个半米高的小石墩，而在小石墩上方两尺高的墙壁上，有鞋底般大小被打穿的石洞。

　　第二道障碍物，陆峰以前从来没有见过，是用一排被重新刷过漆的自行车组成，陆峰粗略的估计了一下，组成这道障碍物，大约用了近百辆自行车框架。看到这个情景，让他心中大感无奈，这可真是怎么浪费怎么建造啊！

　　第三道障碍物倒是有点意思，竟然是侧面墙，正前方是一个大约七八米远的水池，而在侧面墙下方水池边缘，有一个碗口大小的石阶，仅仅和水平面持平，如果有人真的过不去，那在半空中借助这个小石阶，可以减缓下掉进水里的冲击力。

　　第四道……

　　第五道……

　　……

　　不得不说的是第十八道障碍物，竟然是数十排竹竿组成，而且这些竹竿摆放非常的有特点，仿佛把这道障碍物，组成了一个个迷宫，从这障碍物上，玩跑酷很久的陆峰能够了解到，在翻越这道障碍物的时候，双脚恐怕不能沾地，即使是竹排之间的空隙比较大，也不行。

　　前前后后用了五分钟时间观看了整个跑酷场地，这个场地一共三十二道障碍物，长大约有一百八十米，宽也有数十米。

　　陆峰活动了两分钟身体，算是测试之前的热身，随后，在他心中一声开始吼出，顿时，他整个人就像是一只凶猛的饿虎，在快速冲刺十米的空白地带后，距离第一道障碍物两米的距离时，他那仿佛拥有着强大力量的身躯，便腾空而起，脚步准确无误的踩到石墩上面那个鞋底大小的石洞内，几乎没有任何的停顿，便只手撑着上方的墙顶，身体快速翻起……

　　六分钟后。

　　当陆峰的左脚大步迈出终点线后，他缓缓站住自身，转头看着远处搭建的那一排高处观看台上的王语梦和于凯，大声吼道：“老婆，我用了多长时间？”

　　不知何时，王语梦手中已经出现了一个计时器，听到陆峰的叫声，她大声喊道：“六分零三秒。”

　　陆峰微微一呆，随即眉头慢慢皱了起来，没有任何的停顿，便再次大声叫道：“雷横和李赢在这里的最好成绩，应该有记录吧？告诉我一下他们两个最好的成绩。”

　　王语梦犹豫了一下，在征得雷横和李赢后，王语梦大声叫道：

　　“雷横四分三十八秒，李赢四分四十二秒。”

　　什么？

　　陆峰几乎怀疑自己的耳朵听错了。

　　王语梦刚刚说的是多少时间？

　　四分三十八秒？四分四十二秒？？

　　怎么可能，他们的速度怎么可能会那么快？自己虽然刚刚没有使用内劲，虽然没有用全力，但是自己在不用内劲的情况下，四分三十八秒，能结束竞速赛吗？

　　深深吸了口气，陆峰对着远处王语梦站的地方大声喊道：“老婆，准备给我重新计时，我再来一次。”

　　“好！”

　　王语梦大声回道。

　　随后，陆峰在快速冲刺中，如同一直脱缰的野马，在不使用内劲的情况下，在能够施展花俏动作的同时，争取以最快的速度朝着前方冲刺而去，他这次是返回竞速，而去用上了全部的力量，可以说也用上了最大的实力。

　　时间在快速的流逝，陆峰也在冲刺中感受到了血液的沸腾。

　　精神力高度集中，眼神中闪烁着沉着和冷静，这一刻，他甚至忘记了自己是在赛前练习，心无旁骛的疯狂朝着终点线奔驰而去。

　　终于，当冲刺过最后一道障碍物，凭借着强悍的体魄冲刺出终点线后，陆峰大口呼吸了几口新鲜空气，才对着不远处看台上的王语梦大声叫道：“老婆，这次我用了多长时间？？”


第一百五十五章 旗开得胜

　　此时，在二十多个高射灯的照耀下，这片灯火通明的天地中，雷横和李赢都凑在了王语梦身边，眼神盯着王语梦手中的计时器。

　　在王语梦按住暂停的那一瞬间，两人的眼睛死死盯在计时器的屏幕上，眼睛里流露出喜悦的笑容。

　　王语梦淡淡一笑，看着大步走过来的陆峰，开口说道：“五分零五秒。”

　　陆峰脚步一顿，脸上露出不知道是惊喜还是苦笑的表情。

　　他简直不敢相信自己的耳朵，自己竟然用了五分零五秒，这怎么可能？他明明是全力以赴了啊？？

　　是自己的跑酷实力退步了？

　　还是雷横和李赢他们两个进步的太快？？

　　为何自己在不用内气的情况下，全力以赴也超不过他们两人的记录？？

　　原本，以为漫天柔和的星光，却突然感觉是那么的刺眼，那一闪一闪仿佛是在讥讽自己似地。呆滞的表情，随着脚步声越来越清楚而慢慢变得平静。

　　胜不骄败不馁，以冷静的平常心来看待吧！

　　陆峰在心中不断的告诫自己，这才使他的情绪变得稳定下来。

　　脑海中，不断回忆着刚刚在热身冲刺中的一点一滴，总结自己速度变慢的原因，每一道障碍物，都在他的脑海中不断闪现，一个模拟身影，再次从再脑海中演练，自己第一次没用全力的热身，之所以耗用的时间太长，是因为对于跑酷场地不熟悉，而第二次热身，是因为返回情况。

　　当王语梦，于凯，李赢和雷横四人站在陆峰面前后，王语梦挥了挥手，示意三人都不要说话，她看得出，陆峰是在思考，他的思考绝对不是因为没有破雷横和李赢的记录而心灰意冷，王语梦对于这一点，还是非常清楚的。

　　半分钟后，陆峰眼神中一道精光闪过，嘴角勾勒出一抹自信的笑容后，当他抬起头，看着站在自己面前的四人后，顿时微微一愣，疑惑道：“你们什么时候来的？”

　　王语梦微笑道：“半分钟前。”

　　陆峰汗颜，微微点了点头，视线转移到带着淡笑的李赢和雷横脸上，耸了耸肩膀笑道：“开始吧！”

　　“没问题。这一次，我们两个一定把你打的落花流水。”李赢嘿嘿奸笑道。

　　“不错，我们这次一定要赢你，让你开开眼界，见识下我们这将近一年疯狂训练的结果。”雷横豪气冲天。

　　很快，陆峰和李赢、雷横三人做好准备，作为裁判的王语梦手中拿着计时器，快速来到不远处的高台上：

　　“预备，开始。”

　　随着王语梦清脆的声音落下，顿时，三道身影朝着第一道障碍物狂奔而去。

　　十米的距离，几乎是眨眼间便到，然而就是这十米的距离，陆峰已经超过两人一个身位。在距离第一道障碍物石墙还有将近两米距离时，他左脚猛然用力，右脚大步踏上墙壁，在不使用内劲的情况下，如同一条迅猛的猎豹，几乎是眨眼间便已经扑到石墙的顶部，一百八十度悬空翻，在双脚早接触到石墙顶部后，顿时脚尖猛点，身形就这样在半空中朝着前方扑去，如同蜻蜓点水一般，第一道障碍物和第二道障碍物之间六米的距离，陆峰双脚各自踏地面一次，随后他的身躯便才在第二道障碍物自行车的脚蹬上面。

　　然而，没有内劲的支撑，他这一连串高难度的动作，动作稍微有些滞涩，幸好当初在青海祁连山山脉中疯狂修炼时，在内劲消耗干净后，都是用强悍的体魄在支撑，所以那段时间，他的体魄也变得更加强悍，即使和雷横和李赢这个训练狂相比，也强悍不少，所以在精妙绝伦的动作下，在伸手攀岩，脚部用力的情况下，身体骤然间便翻越过去。

　　这个时候，之前在脑海中模拟演练的状态，其效果显示出来，和第一次第二次热身时候相比，他的速度很明显有着提升，当然，对于体魄力量的消耗，也是非常大的。

　　而这时，雷横和李赢两人，才刚刚抵达第二道障碍物前面。

　　看到陆峰的动作和速度，两人面色勃然大变，他们没有想到，陆峰的速度怎么会在这一刻钟变得那么快，动作那么夸张，如果不是他们相信陆峰的人品，知道他不会动用内气和他们比试，否则，他们一定会认为，陆峰有作弊的嫌疑。

　　到底是怎么回事？

　　难道之前陆峰隐瞒了实力？？

　　不可能啊？

　　刚刚在陆峰热身第二次的时候，他们分明已经看出，陆峰好像已经用了全部实力了，那速度和力量，比他们也弱不了多少，这对于一个并不算是太熟悉跑酷场地地形的人来说，是很优秀的成绩。

　　难道陆峰刚刚偷偷吃了春药？或者偷吃了兴奋剂？

　　否则他怎么突然像是被超级赛亚人附体了似地，变得那么彪悍？？

　　然而，也正是陆峰发挥出的强悍实力，激起了两人心中的凶性，他们着将近一年的时间里，除了忙其他的事情外，几乎所有的空闲时间，全部都用在了训练上，他们等待着，期待着国家级的跑酷大赛，憋着一口气，不愿意再拖陆峰的后退，所以他们训练的时候简直就是疯狂，就算是李赢，在这将近一年的时间里，因为太过拼命，摔断过一次右腿，摔断过两次胳膊，如果不是在找到尚文德，最终还是聂馨动用内气帮忙治愈后，恐怕他们现在绝对没有这么强悍。

　　在这一刻，雷横和于凯简直使出了吃奶的劲头，全身肌肉块坚如铁石，运动神经在疯狂的运作，一个仿若急速狂奔的猛虎，一个犹如矫健的灵猿。在陆峰冲刺到第三道障碍物得时候，令王语梦和于凯面面相觑的是，雷横和李赢竟然在陆峰的优势下加快了速度，而且正在一点点的逼近陆峰。

　　如果，照这个势头发展下去，恐怕到比赛结束，两人就能够超过陆峰。

　　“他们两个好像是受刺激了！”于凯嘴角噙着淡淡的笑意，站在王语梦身边说道。

　　王语梦同样能够看出，雷横和李赢两人才发飙，正如同于凯说的那样，他们两个仿佛是受到了刺激，所以在拼命的冲刺着，甚至一些原本应该精妙绝伦的动作，都有些走样，但这是竞速赛，所以速度却提升了不少。

　　“希望陆峰能够再次加速，否则还真的会被他们给追上。于凯，你说咱们梦之队跑酷团的总体实力，是不是提升了一个档次？”王语梦轻笑着问道，而她的眼神则死死看着手中的计时器。

　　“不错，以前最弱的应该是雷横和李赢，可是现在，他们两个实力进步的非常大，能够挤进全国一流水平的高手行列，虽然我不敢肯定，这次咱们一定能够获得参加世界跑酷大赛的资格，但是我想，咱们不会输得太惨。倒是队长你，也应该还好训练一下了吧？以前你比他们两个强，可是现在他们却超过你了。”于凯淡笑着说道。

　　王语梦没好气的白了于凯一眼，这才开口笑道：“当然，我是要好好的训练一下了，不过你也要重新训练，禁止使用内气。”

　　于凯微微一怔，随即笑着点头。

　　如今这场陆峰和李赢、雷横的比赛，就是因为陆峰没有使用内劲，所以才发挥的不算太厉害，于凯知道，如果陆峰使用了内劲，恐怕他的实力将会无限倍的增加。

　　而此刻的陆峰，浑然再次进入那种忘我的境界，凭借着强悍的记忆力，快速冲刺在一个个障碍物之中。

　　如果是其他选手，在比赛的时候，开始应该是发挥最好的，因为他们的精气神在这个时候都处在巅峰状态，而到了后期，他们的体力和速度，都会降低，此时的雷横的李赢，就处在这种状态中。

　　而陆峰，则属于那种妖孽型的，即使没有了内劲，凭借着强悍的体魄，也疯狂的朝着前方挺进，那令人眼花缭乱的表演，简直比演杂技的还有精彩。他最大的特点，不是随着比赛的进行，速度变慢，而是在逐渐进入状态中，所爆发出的实力，令所有人侧目。

　　人家是越来越慢，他则是越来越快。

　　在三人的比赛，进行到一半的时候，李赢和雷横两人曾经一度超越过陆峰，可是在倒第三个障碍物处的时候，陆峰眼神闪烁着自信光芒的同时，速度也骤然间加快，那身形如同入海的蛟龙，如同冲天而起的苍鹰，总之疯狂而又带着彪悍气息，一瞬间便和李赢、雷横两人拉开了距离。

　　咻……

　　终点线，近在咫尺，在那一步迈过后，王语梦的眼神卡在计时器上面的时间上。

　　比赛，结束。

　　当雷横和李赢两人带着满脸的不甘，站在陆峰身旁时，王语梦和于凯两人也快速的赶到。

　　陆峰视线从雷横和李赢脸上扫过，随即转头看向王语梦，笑道：“报数吧！我们各自消耗多少时间？”

　　王语梦嘴角勾勒着性格的笑意，那双仿佛充满智慧和灵性的眼神从三人脸上扫过。


第一百五十六章 父母的决定

　　输赢已分，相对于陆峰的自信笑容不变，雷横和李赢的脸上都不好看，毕竟马上就要去首都参加国家级跑酷大赛了，那就是说，要做牛做马伺候陆峰，这让他们两个情何以堪啊！

　　王语梦哪里看不出两人难看的脸色，笑道：“李赢，四分三十六秒；雷横，四分三十一秒。”

　　说完，王语梦脸上带着笑吟吟的表情，看着两人的表情反应。

　　果然，在听到自己这次所用的时间后，雷横和李赢两人那沮丧的脸庞变得目瞪口呆，齐齐眨了眨眼睛，仿佛不敢相信自己的耳朵似地。

　　又破纪录了？

　　这怎么可能？

　　要知道以前的最高纪录，可是无数次中最高的一次纪录，可是和陆峰这次的比赛，怎么就给破纪录了呢？

　　陆峰同样露出一丝惊奇，带着一丝玩味之色戏虐道：“果然是有压力就有反弹的爆发力啊！真没想到你们两个竟然都破以往的纪录了，不错，非常不错，这种劲头要保持，说不定哪天还真能够赢了我。”

　　雷横和李赢相视一眼，两人眼中同时露出哭笑不得的表情，这次可是自掘坟墓啊，怎么就脑子抽风了，跟陆峰比赛呢？而且竟然还下了赌注，这不是自讨苦吃么？

　　“队长，陆峰用了多长时间？”李赢转头问道。

　　王语梦轻声说道：“陆峰，四分零八秒。”

　　两人听到陆峰的这场比赛所用的时间，顿时拼命的吞了口唾沫，他们知道陆峰比他们快不少，可是没想到竟然比他们快那么多，四分零八秒啊，恐怕就算请国内顶级高手过来，也没有多少人能够破陆峰这个记录吧？更何况，陆峰此时可没有用内气啊！

　　两人实在是不敢想象，如果陆峰用上内气后，即使是使用那么一点点，他的成绩会是什么样的！

　　一瞬间，两人看陆峰的眼神，简直就像是在看怪物一般。

　　这哥们，实在是非人类。

　　“我以前，从来没有崇拜过人和人，当然，战斗神佛孙猴子不算，他是猢狲不是人。可是如今，我终于在同类中找到了一个崇拜的对象，陆峰，你以后就是我心目中的神，以后打死我，我都不会再说‘挑战你’三个字。和你比赛，简直就是找虐，还是于凯有先见之明。”李赢脸上的苦笑终于消失，取而代之的是搞怪般的笑声。

　　虽然这次败了，但是除了开始时候的不满，但是转眼间，他心中的不满便消失的无影无踪，因为他和陆峰是一个团队的队友，是一条绳上的蚂蚱，陆峰的实力越强，他越是感觉到高兴，因为这样的话，梦之队跑酷团的实力才更强，才更有希望得到国家级跑酷大赛的总冠军。

　　“别那么夸张，我可不是奥特曼，你也不是小怪兽。”陆峰哈哈一笑，语气中则带着一丝的调侃：“我说李赢，你可别吹捧我，俗话说：愿赌服输。你和雷横两个下的赌注，我可记得清清楚楚，鞍前马后的伺候着，而且大把大把的钞票供哥们花着，对了，我可是有证明人的，语梦和于凯都是裁判。”

　　“不错，我们可记得清清楚楚，不过，如果有人愿意贿赂贿赂我，我倒是当做什么事情都没有发生，就像是喝醉了酒，什么都给忘记了。”于凯看到陆峰，心中最后的冷漠都消失了，笑呵呵的说道。

　　“怎么贿赂？”

　　雷横闷声问道。

　　李赢伸手拉了雷横一把，笑骂道：“你傻啊，就算你贿赂了于凯，还有队长呢，要知道队长可是和陆峰亲，她还真的能胳膊肘子往外拐啊？”

　　雷横挠了挠头，苦笑道：“你说的还真是，我这是聪明一时糊涂一时了。”

　　王语梦笑眯眯的模样，一瞬间散发出无穷的魅力，那双漂亮的大眼睛都笑成了月牙形，搓了搓手，嘻嘻笑道：“谁说我不能被收买？只要价码合理，我也可以当做什么都没有发生哦！”

　　陆峰脸上露出苦笑之色，而雷横和李赢则眼睛亮了起来，李赢连忙问道：“队长，你真的愿意大义灭亲？好，那你说价码吧，只要我们能够承受，那一定会答应的！陆峰现在很狂，完全是一副小人得志的模样，我心里那个不爽啊！”

　　“对对对，队长你说，我们情愿伺候你，给你花钱，也不愿意给陆峰，这家伙将近一年都不归队，这刚刚归队就打击我们的自信心，太无耻了！”雷横也满口赞同，满脸喜悦的说道。

　　站在一旁的于凯递给两人鄙视的眼神，忍不住把头转到一旁。

　　王语梦会因为贿赂而放弃陆峰？这两个家伙今天脑子灌水了啊？

　　而且，王语梦的聪明，可是两个人拍马都追不上的，他们竟然让王语梦开价码，真是不知道死活。

　　带着灿烂的笑容，王语梦扫视了一眼陆峰，随即转头对两人说道：“我的价码很少，那就是在去首都比赛的时间里，你们当牛做马把我和陆峰一起伺候着，恩，还有花销方面，我们两个想吃什么，你们就要冲上前去付账，我们想要买什么，你们两个还要冲上去付账，就算我们两个想要吃着带着，你们也有冲上去付账。只有这么少少一点，怎么样，我仁慈吧？”

　　于凯憋着笑容，快速转头到一旁。

　　陆峰目瞪口呆的看着王语梦，心中暗暗给她竖起了大拇指。

　　而雷横和李赢，则呆呆的相视一眼，两人同时从对方眼睛里看到呆滞和无语，三秒钟后，两人同时反应过来，他们张口的第一句话不是给王语梦说的，而是两人异口同声的对对方叫的：“你脑子里进水了啊？”

　　“哈哈哈……”

　　一番笑闹，然后五人又训练了一个小时，才结束今天的训练。

　　“各回各家吧！以后每天晚上八点钟到十点半，咱们在这里集合训练。现在是四月中旬，还有半个月的时间，国家级跑酷大赛就要在北京举行，而且咱们要提前三五天的赶到，所以留给咱们训练的时间，只有十天左右，这段时间里，大家都不能掉以轻心。俗话说：临阵磨枪不快也光，像全国人民展露咱们自己实力的时刻到了。”

　　王语梦的话非常煽情，在她说完这句话后，陆峰和李赢两人都有再留下训练两个小时的冲动。

　　看着其他人充满斗志的脸庞，陆峰突然开口笑道：“雷横，李赢，明天晚上，我送给你们一个礼物，你们两个一定会喜欢的！”

　　礼物？

　　两人面面相觑。

　　“什么礼物啊？现在给我们就是了！”李赢嘿嘿笑问道。

　　陆峰耸了耸肩膀，淡笑道：“这个可不行，今天先给你们留点念想，明天也有劲头训练。好了，我们先走了，你们谁要不要凑车一起走？”

　　“带我一起走吧！我订购的车明天才能够去取！”于凯笑道。

　　“你买车了？什么车？”陆峰好奇的问道。

　　“雷克萨斯，越野。”

　　晚上回到家后，刚刚打开房门，陆峰和王语梦惊讶的看着大厅中的父母，还有一旁陪着的莫桑桑。在三人周围，有两个皮箱，此时放着衣服和各种东西。

　　“爸妈，你们这是？”

　　陆峰眼神中满是疑惑之色。

　　陆振海显然是通过内气把体内的酒水给逼出来了，此时脸上不红不白的，神情哪里有一分喝醉的模样？

　　听到陆峰的话，陆振海淡笑道：“我们来济阳市的日子也不短了，而且今天也见过语梦她父母了，所以我和你妈就商量着，明天准备回咱老家，在这大城市住着，整天无所事事的，不习惯，很是不自在，咱们家里那么多事情，那么多邻朋亲友的，顺心。”

　　“是啊儿子，我和你爸都说好了，买明天的车票，几个小时就到家了，很快，以后什么时候想你们了，我们坐上车就又来了。”陈萍也笑呵呵的说道。

　　王语梦把肩膀上挎着的限量版LV包包放在沙发上，来到陈萍身边，亲昵的挽住她的手臂柔声说道：“叔叔阿姨，你们二老再陪着我们住一段时间吧！以后我和陆峰会经常回来陪你们二老的，保证让你们不会感觉到无聊，而且桑桑也在这里，没事可以陪着你们出去逛逛街，买点喜欢的东西，对了，我看到小区里还有老年棋牌室呢，如果你们无聊了，可以去那里休闲娱乐一下啊！”

　　陈萍伸手摸在王语梦手背上，笑道：“还是算了，我们在乡下生活了大半辈子，不适应外面的社会啊！孩子你就不用再说了，我和你叔叔都决定了。”

　　王语梦张了张嘴，转头看向陆峰，眼神中递过去的意思很明显，你再劝劝。

　　陆峰笑着摇了摇头，开口说道：“爸妈，既然你们愿意回去，那就回去，如果不愿意，那就呆在这里，总之以后你们想留在哪里，觉得在哪里舒心，就在哪里过，我尊重你们二老的选择。而且现在交通非常的发达，我们想你们了，可以随时就赶回去，或者你们随时都能够过来。”

　　说着，陆峰伸手从怀里掏出一张银行卡，快速塞进母亲陈萍手里，开口说道：“妈，这里有一百万，本来是我准备给您和爸的零花钱，现在我手里有很多钱，甚至大半辈子都花不完，所以这些钱你们拿着，想吃什么就买什么，想去哪里就去哪里，我建议你们趁现在还能够走得动，干脆满世界的旅旅游，轻松悠闲的到处转一转。”


第一百五十七章 老大被打

　　第二天中午，因为陆峰的父母要返回老家，所以尚文德和聂馨在附近的饭店定了个包厢，大家伙在一起吃了个团圆饭。

　　站在火车站进站口处，陆峰看着父母随着人流消失在视野中，才转过身，笑着说道：“咱们回去吧，这几天要在医馆里好好跟着师父师母学习，也算是能够平静一段时间了。”

　　姜武咧了咧嘴，开口笑道：“陆峰，我就不和你们回去了，和朋友约好，见天下午我陪她。”

　　陆峰微微一怔，转头看着王语梦和莫桑桑两人脸上似笑非笑的表情，疑惑道：“怎么？姜武哥找女朋友了？”

　　莫桑桑笑道：“是啊！找了个如花似玉，温柔娴熟的女朋友。还是市长千金呢！”

　　市长千金？

　　陆峰眨了眨眼睛，看到姜武尴尬的摸了摸鼻子，哈哈笑道：“姜武哥，你女朋友真是市长千金？”

　　姜武点头苦笑道：“你们别这么一惊一乍的好不好？我喜欢的是菲菲本人，并不是她当市长的父亲，也不是她的家世，你们别用那种庸俗的眼光看我们。”

　　“菲菲？”

　　陆峰朝着姜武递过去一个耐人寻味的神色，嘿嘿笑道：“放心吧，我们的眼光绝对不庸俗，哪天有空了，把嫂子带出来见一见啊！”

　　“这个好说，这个好说。”姜武在三人似笑非笑的眼神中，顿时脸上露出一丝羞意，干咳一声，连忙摆了摆手说道：“好了好了，我还有事情，我就不和你们一起回去了。”

　　说完，他几乎是落荒而逃，生怕陆峰三人会再调侃他。

　　王语梦笑的肆无忌惮，指着姜武的背影叫道：“我竟然看到姜武哥哥害羞了，哈哈，太好玩了，原来他也会害羞啊？”

　　“哈哈，我们也看到了。”莫桑桑也跟着放声笑起来。

　　已经跑出去数十米的姜武，脚下一个踉跄，差点一头栽倒在地上，转过身，在无数人诧异的眼神中，对着陆峰和王语梦、莫桑桑三人比划了一个中指，才转身朝着远处他的车子跑去。

　　站在人群中，被无数人眼神千刀万剐的陆峰，轻声笑道：“怪不得他非要坚持开自己的车来，原来是要约会去啊！”

　　说完，陆峰敏锐的察觉到，周围无数道男士的眼神，都带着不满和嫉妒之色看向自己，顿时他心中恍然大悟，王语梦和莫桑桑两女都是那种美得祸国殃民的主，如今她们两个在自己一左一右站着，不遭人嫉妒才怪。

　　“咱们也赶紧回去吧！好长时间没有在医馆工作了，担心师父他老人家不给开工资了啊！”陆峰抬腿便朝着远处自己宝马X6越野车停放的地方走去。

　　回去的路上，宝马车里飘扬着刀郎那充满狂野的歌声，陆峰驾驶着车子，而后排，王语梦和莫桑桑两女叽叽喳喳在聊着。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声从陆峰兜里急促响起。

　　驾驶着宝马车的陆峰，伸手把蓝牙耳机戴在自己耳朵上，接通后说道：“你们，好是陆峰。”

　　陆峰的话音刚落，手机里便传来邱健急促的声音：“三哥，你在哪呢？老大被地痞流氓给打了，现在我和二哥正在把他送到医院的路上呢。”

　　陆峰身子一震，眼神中的煞气顿时澎湃而出，眼神在瞄向后视镜的同时，快速打转方向盘，快速在路边停下，沉声问道：“到底是怎么回事？现在你们正在赶往哪个医院？”

　　邱健快速说道：“我们马上就到市第一人民医院了。具体什么事情我也不清楚，你赶紧的过来，我和二哥赶到时，大哥已经昏过去了，那些打他的地痞流氓看到我们来后，也跑了。”

　　“好，我这就赶过去。”

　　伸手把车里的音乐关掉，陆峰快速驾驶着车子，朝市第一人民医院赶去。

　　“语梦，桑桑，你们有没有其他事情？我现在必须去一趟市第一人民医院。”陆峰语气非常的冷，熟悉他的王语梦和莫桑桑都能够听得出他语气中的寒意。

　　“陆峰，怎么回事？出什么事情了？”王语梦快速坐直身子问道。

　　“我大哥蒋虎被人打了，刚刚是老四邱健给我打电话，他说他和二哥正在把老大送去市第一人民医院的路上。”陆峰说道。

　　他回到济阳市已经有好几天了，可是因为父母和师父师母的关系，以及拜访王语梦的父母，甚至还有双方父母见面，一连串的事情一直让他没有时间去找蒋虎和庞思轩，邱健三人。

　　他们三个，都是因为自己在济阳市，所以才到济阳市来的，陆峰这两天倒是给他们打过电话，得知他们准备在济阳市找个工作，先锻炼半年，然后再去济南市。

　　是谁打了大哥？

　　到底是为了什么？

　　陆峰眼神中的寒意无比的阴冷，胸膛里更是充满了怒火。

　　王语梦脸上闪过一丝担忧，对于陆峰的那几个兄弟，王语梦了解的比莫桑桑多，同样知道陆峰和他们之间的感情，那三个能够为了陆峰，陪着陆峰给青海大学副校长下跪的兄弟，陆峰心中看的很重很重，可想而知，现在陆峰心中的怒意会达到什么程度！

　　“我没有其他事情，我跟你一起过去。”王语梦迅速的说道。

　　莫桑桑并不认识蒋虎和庞思轩，她只见过老四邱健，听到陆峰的话，她也没有任何犹豫，在王语梦的声音落下后，快速说道：“我也跟你们一起去，从这里到市第一人民医院需要半个小时的车程，和回去的路根本不顺路。”

　　陆峰微微点头，此时他已经顾不得王语梦和莫桑桑的心思了，强行让自己冷静下来，油门则越踩越低，半个小时的车程，被陆峰二十一分钟结束，在赶到市第一人民医院后，他在停车处快速把车子停好，快速拨通了邱健的手机号码。

　　“喂，三哥，你到了没有？”电话里传来邱健急切的声音。

　　“我到了，你们在哪里？”陆峰快速问道。

　　“在主楼七楼抢救室。”邱健快速说道。

　　陆峰没有任何的犹豫，伸手用钥匙锁死宝马越野车，快速朝着主楼赶去。

　　静谧的走廊，庞思轩和蒋虎两人正在安慰着哭泣的梅雯柔，而此刻梅雯柔的额头上，一道血迹还没有处理，显然头部被硬物给砸破流出的血。她的嘴角，同样有着一丝血迹，那一侧的脸庞，上面浮现在五个通红的巴掌印痕，而她的身上，也带着泥土，乱糟糟的头发，整个人看上去无比狼狈。

　　“大嫂，你就别哭了，赶紧的找医生包扎一下伤口吧，大哥吉人自有天相，一定不会有事的！”庞思轩蹲在坐在椅子上的梅雯柔身边安慰道。

　　“是啊大嫂，你在这里也没有任何用处，先把你自己的伤势给处理一下，有什么事情咱们等会再说。就大哥那壮如牛的体格，一定不会有事情的。”长相秀美，极为像个美女的邱健，也开口安慰道。

　　梅雯柔固执的摇了摇头，眼泪顺着那姣好的面颊滑落。

　　“到底是怎么回事？老大怎么会被打？”陆峰冲出电梯，便看到十几米远的抢救室外，庞思轩和邱健，以及大嫂梅雯柔在那里。

　　看到陆峰到来，庞思轩站起身子，开口说道：“老大被送进抢救室，我们才听大嫂说的，是江禾服装城里的一群地痞流氓。你也知道的，大嫂在济阳市租了个门面，准备做服装生意，所以今天老大和大嫂在江禾服装城批发衣服的时候，一群经常在江禾服装城混的地痞流氓，让交进货税，老大不同意，他们就侮辱大哥，说让大嫂陪陪他们，就免了进货税，老大的脾气你也知道，几句话不和，那些地痞流氓就先动手，老大一个人打两三个还行，可是对方七八个，所以……”

　　陆峰眼神中闪烁着寒意，当大嫂梅雯柔抬头的那一瞬间，她脸上的伤势和血迹，让陆峰心中的怒火被点燃到了极点。

　　这时，王语梦和莫桑桑两人快速赶到。

　　陆峰没有犹豫，看着梅雯柔说道：“大嫂，你先别哭了，你就放心吧，那些打了你们的地痞流氓，以后绝对不会再有好日子过了。现在你身上也有伤，让语梦和桑桑陪着你先去把伤口处理一下。”

　　王语梦和莫桑桑到来后，看到梅雯柔脸上的伤势，顿时也露出了怒容。

　　尤其是王语梦，她和梅雯柔见过，虽然不算是闺蜜，但相处的也挺好，如今看到梅雯柔被打成这个样子，顿时沉声说道：“陆峰，这件事情我来处理吧！”

　　陆峰摇了摇头，转头看了一眼急救室，开口说道：“不用，这件事情我来处理。”

　　王语梦明白陆峰的性格，刚刚她说这话，也是因为太过愤怒的原因，在这个时候，聪明的她是不会强出头的，因为有自己的男人在这里，他让自己处理，那么自己就会处理的妥妥当当，如果不让，那就在一旁乖乖呆着。

　　梅雯柔最终被王语梦和莫桑桑劝着去治疗了，静谧的走廊里，陆峰脑海中快速思考着，他必须让那些人付出惨痛的代价，否则绝对不解恨。

　　对敌人，他从来没有心慈手软过，而且这次被打伤的人，还是对自己掏心窝子得兄弟。


第一百五十八章 为了兄弟而报复

　　时间在一点一滴流逝，坐在手术室门外的陆峰，下意识的点燃一颗烟，闷闷抽了两口，才想起这里禁止抽烟。

　　把烟头踩灭丢进垃圾桶后，他心中已经有了完整的报复计划。

　　看到陆峰缓缓舒出一口气，心思敏锐的庞思轩神色一动，在陆峰身边坐下后，开口问道：“老三，大哥被打的这件事情，咱们该怎么做？”

　　陆峰寒着面色，双眼中阴森之意闪烁，此时他的语气，也带着冷漠，淡淡说道：“报警，走司法程序。”

　　报警？

　　庞思轩和邱健面面相觑，两人眼神中都带着不可思议。

　　陆峰的性格，他们两个都非常的清楚，如今老大被打成那个样子，甚至连大嫂都被打了，怎么能简简单单的报警？那不是太便宜那些个孙子？

　　邱健开口叫道：“我不同意，咱们应该先把那些个混蛋狠狠的揍一顿，最起码也得打断他们两条腿才行，不，两条腿都太少了，我觉得让他们痛不欲生最好。老大这顿不能够白打，还得让他们赔偿，让他们过来认错。”

　　庞思轩没有想邱健一样怒叫，他眼神中流露出一丝若有所思的神色，看着表情阴冷的陆峰，开口问道：“老三，恐怕事情不仅仅是你说的报警这么简单吧？把你所有想法都说出来，然后咱们在商量下！”

　　陆峰默默点头，对于邱健的怒叫，他没有理会，而是寒着脸开口说道：“这件事情不用商量了，老四说的对，老大不能够白白被打，你们明白我的想法就是了，打了我兄弟的人，我会让他们付出十倍百倍的代价。”

　　说完，他直接站起身子，掏出手机拨通一组号码。

　　济阳市市第一人民医院，坐在院长办公室的陈涛，此时正在批阅着文件，最近医院准备扩建，他可算是非常的忙碌。

　　“铃铃铃……”

　　挂在衣架上的衣服兜里，没有掏出来的手机，突然响起了铃声，这让他眉头一皱，被打断思路的不悦直接表现在脸上。

　　站起身，走到衣架前伸手抓出衣服兜里的手机，不满的眼神当看到手机屏幕上的来电显示后，顿时，他神色一动，一抹笑意浮现在他的眼中。

　　他没有想到，给他打这个电话的人，竟然是尚文德的徒弟陆峰。

　　要知道，最近一段时间，陆峰可谓是名声在外啊！甚至通过特殊渠道，得知现在的陆峰，可算那些个鬼医眼睛里的宝，这几天，他都在想，自己怎么才能够拉近和陆峰的关系，才能够在陆峰不反感的情况下，结交这个将来前途不可限量的年轻人。

　　可算没想到，他今天竟然主动给自己打电话了，这简直就是渴了就有清凉可口的水送到面前啊！

　　快速接通电话，陈涛努力让自己的笑声变得温和一些，笑着说道：“陆峰啊，我正在想你呢，没想到你竟然先给我打来电话了，怎么？有什么事情吗？”

　　陆峰脸上挤出一丝笑容，努力让自己的语气也缓和很多，带着笑声说道：“陈叔叔，冒昧给您打电话，没打扰您工作吧？我给您打电话，还真有些事情，想请陈叔叔您帮忙。”

　　陈涛微微一怔，随即脸上露出狂喜之色。

　　他甚至有些不敢相信自己的耳朵，陆峰刚刚叫自己什么？

　　陈叔叔？？

　　他可知道这个称呼叫完，两人的关系可就一下子会拉近很多很多了。

　　欢喜中，陈涛斩钉截铁的笑道：“小峰，你有什么事情尽管说，你这一声叔叔都叫了，如果我不能为自己的侄子办点事情，那还有什么资格当长辈？你说吧，只要我能够做到的，就一定会全力以赴。”

　　陆峰被陈涛的痛快也给弄的一愣，心中默默思考着，是不是师父太有名气了，所以这市第一人民医院的院长都对自己那么好。

　　他现在哪里知道，陈涛之所以那么看重他，甚至心中也在想法设法的和他套近乎，就是因为他的潜质，他在医学上面的天赋，还有将来他的成就，以及人脉关系。

　　要知道，这个社会，有哪个人能够让十来位鬼医都青睐有加的？

　　恐怕也就陆峰一个了吧？

　　陆峰听着陈涛说话，心中生出一丝感激之色，不管陈涛到底是因为什么，总之他那么痛快的答应，甚至连到底是什么事情都没有问，这种对自己的好，他陆峰会记住这个情。

　　身在急救室门外的陆峰，转头看了看远处走来的两名身穿白大褂的医生，拿着手机对陈涛说道：“陈叔叔，我现在就在医院抢救室门外呢，您在办公室吗？我想和您当面谈一下。”

　　陈涛微微一怔，眼神中流露出一丝惊讶，他不明白到底出了什么事情，陆峰竟然会在医院的抢救室门外，难道他有什么人在医院里抢救？

　　还是？

　　“好，我现在就在办公室呢，小峰你过来吧！”陈涛笑道。

　　挂掉电话，陆峰转头对着正用好奇眼神看着自己的庞思轩和邱健说道：“你们两个在这里等老大的消息，一旦手术完毕，就立即打电话通知我结果。我有点事情需要去处理一下，争取早点回来。对了，如果语梦她们问我，你们就告诉她，我去院长办公室了。”

　　庞思轩明白陆峰的身份，也理解陆峰去院长办公室的能力，毕竟，能够被青海大学医学院特邀的医学专家，陆峰在医学方面的成就铁定不小。甚至，他心中还记着另外一件事，就是在自己的家乡，自己母亲生病的那一次，所在的市第一人民医院院长副院长等医院高层，对陆峰的殷勤友好模样，完全能够说明，陆峰和济阳市第一人民医院的院长，有着认识和联系。

　　没听见嘛？刚刚陆峰可是叫陈叔叔。

　　可是邱健不明白啊，带着疑惑之色看向陆峰问道：“三哥，你去院长办公室干什么？你刚刚电话里叫陈叔叔？难道你叔叔是这个医院的院长？”

　　陆峰背对着邱健摆了摆手，说道：“二哥，你给老四解释一下，我得立即赶过去。”

　　庞思轩答应一声，拍了拍邱健的肩膀说道：“老四，这济阳市第一人民医院的院长并不是陆峰的亲叔叔，你要清楚，陆峰现在在医学界可是赫赫有名的人物，当然，这其中也是占了他师父不少的光。所以他才能够认识不少的大人物，就比如这济阳市第一人民医院的院长，之所以叫陈叔叔，恐怕是因为拉近两人的关系，毕竟老三说有事情求陈院长帮忙。”

　　邱健不是傻子，听到庞思轩的解释，顿时恍然大悟。

　　“二哥，你说三哥会用什么样的办法，替老大讨回公道？会不会把那些地痞流氓给痛打一顿？”

　　庞思轩摇头说道：“这个不好说，这几年，老三变化很大，他的心思我猜不透，不过有一点可以肯定，他对咱们兄弟之间的情谊，一点都没有变，反而比以前更看着咱们之间的兄弟情。”

　　邱健重重点了点头：“这个我明白。”

　　市第一人民医院办公室。

　　当房门声刚刚响起，陈涛便快速站起身子，箭步来到房门前把房门打开，看着站在门外的陆峰，陈涛脸上的笑容格外灿烂，热情的把陆峰请进办公室，更是亲自给陆峰倒了杯茶水，才笑呵呵的说道：“小峰，说说情况吧？你怎么会在医院抢救室那里？”

　　陆峰脸上的笑容慢慢收敛，把蒋虎被打的情况给陈涛说了一遍，才继续说道：“陈叔，蒋虎是我最好的兄弟，所以这个公道我必须替他讨回来，就算是再艰难，就算是穷极手段，也必须让那些地痞流氓以十倍百倍的下场给还回来。”

　　说起正事，陈涛脸上的笑容也消失不见，听完陆峰的话，他心中反而升起一丝喜意，对于陆峰的重情重义，他更是满意，现在陆峰能为了他的兄弟，让敌人下场惨淡，那么自己和他交好，将来如果有什么事情，恐怕陆峰也不会袖手旁观。

　　所以，他递给陆峰一颗烟，就坐在陆峰对面问道：“我明白，小峰你说说我有什么能帮你做的，那些地痞流氓是应该受到惩罚，只要我能办到，绝对帮你做的漂漂亮亮的。”

　　陆峰脸上的感激之色没有掩饰，他从自己兜里掏出打火机，亲自给陈涛点燃香烟，才开口说道：“陈叔叔，现在我还不知道我大哥他的伤势如何，但是我想请您帮忙，开一个重伤证明，证明伤势越严重越好，这件事情我会报警，但是绝对不能让那些地痞流氓逍遥法外，要让他们受到法律的制裁。”

　　报警？

　　法律制裁？

　　陈涛微微一愣，随即心中突然升起一股难以言喻的滋味。

　　他本以为，陆峰会用暴力来解决，让那些地痞流氓也受些皮肉之苦，他怎么都没有想到，陆峰竟然要报警。

　　如果陆峰告诉他，要用暴力手段，陈涛嘴上不说，但是心里必定会请看陆峰，因为只有莽夫才会动手用暴力讨回公道。而现在，陆峰竟然要用法律手段，让那些地痞流氓蹲监狱，这绝对比打他们一顿解恨啊！他有些佩服陆峰的心性，这么年轻，就能够这么成熟稳重，以一种不符合他年龄老成的太多看待问题，这孩子，怪不得会被那么多的鬼医看重，他将来的成就不可限量啊！

　　而且，陈涛在听完陆峰说报警后，便想到另外一个问题，那就是陆峰绝对不仅仅是需要在医学开重伤证明，恐怕，他还会通过关系，找到公安系统的人，让那些地痞流氓的被判刑更重。

　　陈涛猜的很多，但是他猜的依旧不完全，陆峰要的，可不仅仅是那些家伙被判刑。

　　“好，这个不是问题，我让人开出严重重伤证明，即使不用找公安系统的人，也能判他们不少年。”陈涛没有任何的犹豫，开口说道。


第一百五十九章 泪水洗不尽的痛

　　回到抢救室门外的走廊，跟在陆峰身边的是一位中年医生，此时这位医生脸上带着灿烂的笑容，正给陆峰说话：

　　“陆先生，医院高级病房已经准备妥当，院长也已经亲自给所有负责这名伤员的医生和护理人员打过招呼，你和你朋友如果有人什么需要，尽管张口，而且医院所有的医疗费用全免。”

　　陆峰脸上带着感激之色，人家笑脸相对，自己也必须笑脸相迎，所以非常客气的说道：“王主任，真是太麻烦您了，等我兄弟身体修养的差不多了，我带着他亲自请您和院长一起吃饭。”

　　这名姓王的主任脸上露出惊喜之色，随即频频点头笑着说好。

　　虽然，他并没有把陆峰的话当真，但是他清楚的知道，陆峰在院长眼里可是了不起的客人，甚至是想要交结的对象，不求别的，自己把事情做好，做圆满，陆峰高兴了，在院长那里说自己两句好话，那将来对自己可都有着很大的好处。

　　一个医院有太多的医生，甚至也有不少的领导，他们想要往上爬，并不怕领导麻烦你，而是怕领导不理会你。领导麻烦你，证明他眼里有你，是在考验你，而如果不理会你，把你当做空气，他你连进入领导法眼的资格都没有，何来领导的赏识？

　　就因为这，王主任对于陆峰更是笑脸相迎，甚至神情微变中，还流露出了一丝的恭敬。

　　“王主任，您就不用陪我们在这里等了，如果有什么事情，我会亲自找您的！”陆峰挤出一丝笑容，开口说道。

　　“那好，那我就先回去做其他工作，不过你们有任何事情，都要赶紧的告诉我，我会亲自办好的。”王主任身子微微弯曲了一下，点头笑道。

　　庞思轩和邱健眼神古怪的看着身穿白大褂的王主任远去的背影，邱健撇了撇嘴说道：“三哥，这个医生巴结你呢！你看他那样子，真是恨不得把你当做祖宗供起来。”

　　邱健的话音刚落，屁股上就挨了一脚，庞思轩皱着眉头，苦笑着骂道：“你小子给我闭嘴，再胡说八道小心我抽你，人家怎么表现是人家的事，咱们只要记住，人家热情得帮咱们的忙，那就足够了。”

　　邱健摸了摸自己的屁股，嘿嘿干笑两声，朝着一旁挪了挪身子，随后，才伸手递给庞思轩一个中指。

　　随着三人不再说话，抢救室外面的走廊变得安静下来，偶尔只有几名医生经过，那脚步声在安静的走廊回荡。

　　十分钟后，王语梦和莫桑桑带着包扎完毕的梅雯柔返回，看着坐在抢救室外面的陆峰三人，王语梦扶着梅雯柔坐下，才转头对陆峰问道：“手术还没有结束吗？”

　　陆峰摇了摇头，这手术已经很长时间了，他知道，一般伤势越重，所消耗的手术时间就会越长，通过手术时间来看，老大蒋虎受的伤就非常严重。

　　莫桑桑站在梅雯柔身边，脸上带着一丝担忧，虽然她根本就不认识蒋虎，但是陆峰担心，她也跟着担心，陆峰的兄弟，她跟着紧张，犹豫了一下，她才说道：“陆峰，要不咱们进去动手治疗吧？”

　　陆峰开口说道：“不用，我现在心静不下来，做手术必须心静神清，而且现在手术已经进行了很长时间，如果咱们这个时候再接手，不好。”

　　说完，陆峰突然站起身子，大步来到梅雯柔身边，开口说道：“大嫂，你把你的手机拿出来，你也是受害人，现在拿出手机来报警，至于其他事情，一切交给我来处理。”

　　梅雯柔微微一怔，看着陆峰认真的表情，随即轻轻点了点头，慢慢掏出手机拨通了报警电话。

　　两个小时后，当手术室门外的灯光灭掉，手术室的大门被缓缓打开后，刚刚做完手术的蒋虎，被主治医师和几名医生用推车推出手术室。

　　陆峰快速冲到那几名医生身边，快速看了眼蒋虎头裹纱布，浑身多处打着石膏，连忙对这几名医生问道：“怎么？伤者的伤势如何？”

　　那名接下口罩，擦了擦额头上汗水的主治医生笑道：“没什么大碍，伤者的身体素质很好，只不过，他的左胳膊，因为骨骼断裂，我们不敢保证他能够恢复到原本的状态。还有，伤者的头部受到重创，有轻微的脑震荡，你们最近一段时间，不要刺激他，不要让他的情绪有太大的波动。”

　　陆峰众人连忙点头，对医生道谢后，看着依旧处在昏迷中的蒋虎，一群人心中满是愤怒和恨意。

　　刚刚把蒋虎安顿在病房中，两名身穿警服的警察，便赶到这里，经过了解情况，那名年纪稍大的警察便开口说道：“你们的情况有些特殊，在受到殴打之后，你们就应该报警，不过，我们一定会认真调查，争取把那些地痞流氓绳之于法。还有，伤者的病情，我们会找医院的医生，按照伤者的伤势程度来给他们定罪。”

　　陆峰含笑点头，把两位警察送走后，他的脸色阴沉下来，因为刚刚在两名警察了解情况的时候，在得知是江禾服装城那一片的流氓混混后，两名警察的神情都是微微一变，甚至他们的眼神飘忽不定，说的话也有些不对劲。

　　陆峰并不认识公安系统的人，想给师父尚文德打电话，但是想了想，却制止了这个念头，自己总不能什么事情都靠师父，这件事情一定要自己来办。

　　可是！

　　自己并不认识公安系统的人啊！

　　还有，那就是江禾服装城的地痞流氓们，一定有什么背景，否则刚刚那两个警察绝对不会露出那种神情，而且那些人也不能在江禾服装城为祸那么长时间，都没有警方处理。

　　心中幽幽一叹，陆峰转头看向王语梦，看来这次还真得由王语梦出面了。

　　在陆峰的示意下，王语梦心领神会的跟着陆峰离开病房，来到医院走廊的一端的窗户前。

　　“陆峰，怎么了？”王语梦疑惑道。

　　陆峰开口说道：“语梦，你现在的身份，如果想要请市公安局的局长吃饭，有没有可能请得到？”

　　王语梦哑然失笑，开口说道：“我的身份是一定能够邀请到的，因为市公安局局长，是我爸最好的朋友，也是看着我长大的长辈。”

　　陆峰脸上露出一丝笑容，笑着搂住王语梦的肩膀，啧啧感叹两句：“看来娶媳妇，还得找个有钱有势的，什么事情都不用操心，单单媳妇那边的人脉，都够很多事情迎刃而解的了。”

　　“你讨厌！”

　　王语梦娇嗔道，脸上带着一丝羞意在陆峰胸膛上捶了两下。

　　陆峰伸手抓住王语梦的手腕，开口说道：“宝贝，我想请你帮忙，邀请一下这个公安局局长，就说我想请他吃饭，看看他能不能赏脸。”

　　王语梦默默点头，开口说道：“是因为刚刚那两个警察脸上的异样吧？我也察觉到了，好像江禾服装城的那些地痞流氓不一般啊，是不是你猜想，他们这些人应该在公安系统有后台？”

　　陆峰毫不吝啬的赞叹道：“不错，我的媳妇果然和我一样聪明，我敢说咱们一屋子人，也就咱们两口子看出来了，也猜到了，所以，这件事情我想找找人，不求找领导作弊，但求请人主持公道，市公安局局长，这个官职可不低，我就不信罩着那些地痞流氓的人，职位会比市公安局局长要高。”

　　王语梦笑眯眯的坦然接受陆峰的夸奖，伸手掏出手机，从电话薄中翻出一组号码，快速拨通后，手机铃声只响了几下，那边便被接通：

　　“喂，我说小梦啊，今天怎么想起给你马叔打电话了？我可得有小半年没见你这丫头了。对了，昨天和你爸在一起喝茶，我还听说，你们家和你对象家里长辈都见过面了？你马叔什么时候能喝上你这丫头的喜酒？”电话里传出一声爽朗的笑声。

　　王语梦嘻嘻一笑，开口说道：“马叔，您就别取笑我了，我给您打电话，是有正经事求您帮忙呢！你要是再打趣我，我等会让萌萌回家闹您去。”

　　“别别别，萌萌那丫头终于搬出去住了，你可就行行好，千万别让她回家，那丫头要是在家里，恐怕我又得神经早衰了。说吧，什么事情要你马叔帮忙？”

　　“马叔，其实不是我找您帮忙，是我男朋友想请您吃顿饭，也算是拜访下我的长辈。”王语梦嬉笑道。

　　“得了吧，你这鬼精灵的丫头，有什么事情就直接说，吃饭的事容易，改天带着你男朋友直接去家里坐坐，我让你婶婶做给你们吃。”

　　王语梦笑道：“那好吧，我们过几天就去。马叔，事情是这样的……”

　　用了两三分钟的时间，王语梦把情况说了一遍，最后才接着说道：“马叔，您这次一定要帮我，那些地痞流氓太猖狂了，这也算是公然挑战执法系统的权威啊！这种毒瘤，您可一定要铲除。”

　　电话那端的马局长，眼神中流露出一丝阴霾，他没想到自己这个大侄女给自己打电话，是因为朋友被打，而且好像下面公安系统的人左顾右盼，好像有打哈哈混过去的模样。心中快速思索片刻，便开口说道：“小梦，这件事情你们就等消息吧，最迟到明天，我一定会把这件事情给查个水落石出，江禾服装城的那些地痞流氓，也一个都跑不了。”

　　说完，电话直接被挂断。

　　王语梦转头看向陆峰，嬉笑道：“好了，一个电话完事。马叔叔可是说了，改天咱们有空了，可要到他家里去坐坐。”

　　陆峰没想到这事情就这么给解决了，点头的同时，心中也暗暗感叹，人脉的重要性让他又有了进一步的提高。

　　王语梦眼神中闪过一丝智慧的光芒，自己这个电话，或许会让陆峰心中有些别样的感觉，毕竟，王语梦对他的了解，明白陆峰的骨子里，其实有那么一点的大男子主义，有事情让女人冲在前面，他会觉得面子上不好看。

　　微微思索后，王语梦伸手抓住陆峰的手掌，正面看着陆峰认真说道：“陆峰，咱们两个是情侣，是恋人，将来更会是夫妻，是相濡以沫的两口子，自己的女人给自己办事，这是天经地义的事情，我真的希望你想明白，你的事情就是我的事情，我的事情也是你的事情，咱们两个是一体的，不要分你我。”

　　陆峰怔怔看着王语梦，心中幽幽一叹，对于眼前这个美丽的令人窒息，聪明的更令人哑口无言的女朋友，他真的不知道自己该说什么好，仿佛她那双灵动的眼神，能够看穿自己似地。

　　轻轻把王语梦搂在怀中，陆峰认真的在她耳畔“嗯”了一声。


第一百六十章 我愿做你的天使

　　夜深人静，市第一人民医院高级病房中，蒋虎醒来又睡了过去，而梅雯柔经过白天情绪的剧烈波动，同样被安排到隔壁的休息室里睡觉去了，在宽敞幽暗的病房里，陆峰静静站在病床边缘，平静的眼神中，偶尔会闪过一道温色。

　　前尘往事一幕幕，仿佛电影般在陆峰脑海中播放着，进校时候的无忧无虑，正如那句“恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。”

　　随后，一起学习，一起吃饭，一起蹲在学校的商业街，看着形形色色的女生路过，抽着烟，喝着酒，日子宽裕的时候，兄弟几个勾肩搭背到金色年华KTV鬼哭狼嚎，充实的生活，青春洒脱的日子。

　　感情，也在这些时候，慢慢的培养，相互之间的同学友谊，兄弟情谊，在不断加深。

　　而令陆峰再也割舍不掉这兄弟感情的，是他被开除的那次，那个蒙蒙细雨中陪着他跪倒的三兄弟，那苦苦哀求声。

　　陆峰从来没有说过那件事，但是却如同用刀子刻在了心上，恐怕终其一生都不会忘却。

　　不是亲兄弟，胜似亲兄弟。

　　如今，当年那个能够陪着他跪倒在别人面前的兄弟，被打的那么凄惨，就躺在他的面前，这如同一把刀子狠狠的刺在他的心脏上，让他感觉到心疼，感觉到愤怒。

　　从得知蒋虎被打的消息，陆峰就一直在压抑着内心的怒火，他本不是恶人，但是心中也凶狠的计划着报复的手段。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　人犯我或我亲友，我必让他痛不欲生，悔恨万分。

　　视线慢慢从蒋虎熟睡的脸庞上收回，他不忍心再看着蒋虎仿佛在睡梦中都忍受着痛苦，轻盈的脚步，缓缓来到窗前，看着冰冷的星光洒进病房，他那其实有些犹豫的心，终于狠下来，硬下来。

　　他已经用内劲帮助蒋虎把骨骼滋养了一番，各处的伤势也用内气滋养修复，百分之百恢复是一定的了，唯一难处理的便是那轻微脑震荡，不过，这倒不是大毛病，以后等自己医术更加高超的时候，便可以通过银针，来为老大治疗，彻底把脑震荡遗留下来的后遗症，彻底根除掉。

　　病房的房门，被无声无息的推开，但是五识灵敏的陆峰却快速的察觉到。快速转身，看着那道窈窕的身躯慢慢走进病房，陆峰眉头微皱，递给她一个噤声的手势，才慢慢走过去，伸手搂住她的杨柳细腰走出病房的房门。

　　“宝贝，你怎么不在家里睡觉，又跑回来做什么？”

　　陆峰语气中满是关怀之色，伸手轻轻从她柔顺飘逸的长发上抚摸下，静静的靠在住院部走廊的墙壁上，把她搂在怀里。

　　倾国倾城的绝世容颜，性感十足的红唇嘴角勾勒出一抹甜蜜的弯弧，柔声轻笑道：“我不放心你，所以就回来看看，老公，你能告诉你，你要怎么处理这件事嘛？”

　　王语梦猜得到，陆峰要的不仅仅是把对方送进监狱，因为陆峰对于蒋虎的感情，她心知肚明，陆峰是一个重情重义的人，看到最好的兄弟被打，他心中一定在压抑着怒火，如果爆发，那将会是雷霆万钧，让对方下场极为惨淡。

　　她知道陆峰善良，但是善良的人也有他的底线，一旦越轨，超出了他的承受范围，那么这种善良的人，出手绝对比别人都要狠。

　　所以，带着不放心，她来了，她想知道自己深深爱着的这个男人要怎么做，她有自信能够给自己的男人更好的建议，能在不管任何事情上，都互相商量着来做。

　　陆峰没有让王语梦失望，他也没有丝毫想要隐瞒王语梦的意思，就这样轻轻的搂着她，另一只手从衣服兜里掏出香烟，就在这暗淡的走廊里点燃，深深吸了一口，在突出一口烟气后，才轻声说道：“一共两个步骤，很简单，第一，报警，让那些混蛋被判刑，不用判太长时间，但是十年八年是最少的，我已经找过刘院长，老大的病情，在警察调查的时候，会开出最严重伤残证明；第二步，在他们进入监狱后，花钱让人进入监狱，最少三个月，要让那些人在监狱中承受最少三个月生不如死的滋味，哪怕做完这件事，我会欠下很多的人情，花费很多的金钱。”

　　王语梦绝美的脸庞在陆峰怀中蹭了蹭，对于陆峰的计划，她完全的同意，当然，在她看来这也是最好的计划。同时，她也感觉心中欢喜，她发现这次陆峰经历了他家乡的传染病灾害后，比以前更加的成熟稳重，在做任何事情之前都会三思而后行。

　　如果是以前的陆峰，王语梦知道他一定会出手，就算是打闷棍，也得把那些地痞流氓给狠狠打一顿，最起码，也得把他们的腿给打断。

　　可是现在的陆峰，不但没有用暴力率先解决，反而一直在隐忍着，在没有见到那些地痞流氓之前，就有条不絮的按照稳妥但更狠辣的计划在进行着。

　　他的思想很成熟，即使这样做，那些地痞流氓就完了，但正因为他的狠辣，更加的说明他对身边亲人的重视。

　　“亲爱的，找人进入监狱的事情，就交给我来办吧！你是医生，你的这双手是救人的，是做尽天下好事的。我愿意为了你，做所有你想做却不能做的事情，如果我在你心中是一个天使，那么我愿意为了你，变成堕落天使。”王语梦的语气很轻柔，但是语气却非常的坚定。

　　“不，这件事情我来做，我不会让你成为堕落天使，在我心里，我要让你永远变得纯洁无瑕，永远都幸福快乐，我陆峰是一个堂堂七尺男儿，我不能让我女人为了我牺牲她的善良和快乐。宝贝，交给我吧，我能够……”

　　陆峰的话没有说下去，因为王语梦已经含笑捂住了陆峰的嘴。

　　“即使我是天使，如果没有你的陪伴，我也是一个孤独的天使；即使我是一个堕落天使，如果有你在身边，我也会快乐每一天。我只是希望，你的事情里面，有我的参与，有我的身影，咱们两个能够共进退，能够不分任何事情，都永远永远的在一起。我相信你能办到，就像是桑桑喜欢你一般，我也不会有任何的不满，因为我相信你，相信感情的事情上，你有处理好的能力。但是，现在如果让你找进入监狱的人，恐怕你会费一番周章，而我不同，因为我身边，就有一些适合做这件事情的人，还记得我身边有一个女保镖，脸上有一道刀疤的青年女人吗？”王语梦轻轻的说着，而她那修长葱白的玉手，则在陆峰的胸膛上画着圈圈。

　　陆峰眼神中闪过一丝诧异，点头说道：“记得，那个女人同样是一个练气者，只不过她的修为太差太差，连我百分之一的修为都不如。”

　　王语梦点头说道：“不错，但是她以前确实在国外黑道上混的，十五年前，我爷爷救了她们全家人，而这个女人的家人，她的父母和哥哥，全部都是国外某一个杀手组织的人，或者说，这是国外雇佣兵里的人。或许你接受不了这个说法，但是世界上真的有这种人。十年前，她的父亲在中东战场上死亡，八年前，她的哥哥在刺杀日本某位黑道重要人物的时候，也在随后被杀。”

　　“而两年前，她的母亲患病死亡，所以，她在安葬了母亲后，用一年的时间，制造出一场惊人的事变，从此，她让她所在的那个组织，以为她已经死亡，所以，在整容后，来到了国内，找到了我爷爷。所以，爷爷让我收留了她，顺便让她陪在我身边，做我的保镖。”

　　说到这里，王语梦暂停了一下，开口说道：“你不要怀疑她的身份，她没有必要隐瞒，因为我们家的人，是她剩下的最后亲人。十五年前，她在我们家住了两年，后来才被她父母接走。”

　　“最后的亲人？”

　　陆峰眼神带着疑惑之色，好奇的看着王语梦。

　　王语梦轻轻点头，低声说道：“她的奶奶，是我爷爷的亲妹妹。”

　　陆峰瞪大了双眼，不解道：“那他们怎么去了国外？而且还成了什么杀手？成了什么雇佣军？”

　　“因为爷爷的妹妹，当年在国外留学，嫁的人便是一名杀手。”王语梦轻声笑道。

　　陆峰恍然大悟，默默点了点头：“宝贝，你说这个也没用啊？她以前在国外混黑道，可是现在回国来了，同样是两眼一抹黑啊！”

　　王语梦摇头说道：“她回来已经将近一年了，而我们家的保镖里，有一些是跟着我爷爷打江山出来的人，他们中有些人也是由黑漂白的。而她就非常的擅长管理这些人，陆峰，或许你不清楚，但是我告诉你，高层次的保安公司，其管事人会和当地道上的一些人，有着联系，而这个联系人，如今正是她。”

　　陆峰轻声一叹，搂着王语梦的腰紧了紧，笑道：“看来，我还是小看了这个社会，鱼龙混杂，各种传说中的存在，竟然真的生存在人间。宝贝，你现在可是堂堂的梦幻王朝总经理，手底下的人更是和那方面的人有接触，那么我问你，你知不知道这个世界上，有妖怪和神仙？如果有，咱们也花钱买几颗长生不老丹药，让咱们成为爱恋千年万年的鸳鸯神仙啊！”


第一百六十一章 威逼利诱

　　王语梦在医院呆了两个小时，便独自离开，她明天还要处理生意上的事情，所以并不能通宵熬夜。当静谧的房间，陆峰再次走到星光照耀的窗前后，他的心已经没有之前的冰冷，王语梦仿佛就像是一个小火炉，烘暖了他的心。

　　至于对付那些地痞流氓小混混的事情，陆峰放手交给了王语梦，既然她把话都说到那种地步，如果自己再推三阻四，恐怕会让王语梦伤心难过，这男人的面子，有时候可以要，但是有时候也不能太过，否则伤的是女人的心。

　　第二天上午，当陆峰刚刚离开医院，准备回去洗个澡换换衣服，便接到王语梦的电话，电话里。

　　“喂，陆峰，刚刚马叔给我打来了电话，说昨天晚上他们就抓捕了江禾服装城一带的地痞流氓，经过连夜突审，其中殴打蒋虎的那些小混混，全部招供。等会应该就有警察到医院去，陆峰，咱们之前猜测的不错，那些个地痞流氓中，有一个小头目，那个小头目的亲叔，便是那一带派出所所长，所以他才那么猖狂，而咱们报警，到医院来的那两个警察，也是那一区域的警察。”王语梦的声音从电话里传出。

　　陆峰脸上闪过一丝冷笑，随即开口说道：“好的宝贝，我知道了，你赶紧抽空安排进入监狱的人，走动下关系，一定要和那些地痞流氓小混混关进一个监狱。”

　　王语梦轻笑道：“放心吧！我已经吩咐下去了，下午的时候，就应该办好，等办好后，我给你打电话，你有什么要吩咐的，就直接告诉他们，我会让他们进入监狱之前，见一见你。”

　　陆峰答应一声，随后又和王语梦闲聊几句，便匆匆挂掉电话。

　　驾驶着自己的宝马越野车，随后便给陈涛院长打了个电话，告诉他，今天公安局的人应该就会去医院拿检查结果，如果想要判刑，伤残结果还需要法医鉴定，不过这件事陈涛直接给帮忙通过，倒是省了陆峰不少的麻烦。

　　时间随着陆峰和王语梦的同时准备而度过，当三名市公安局的警察离开后，陆峰又用内气给老大蒋虎治疗了一番，便再次离开。

　　独自驾车来到一片废弃的工厂，陆峰走下车，点燃一颗烟抽了一口，大步朝着前方大步走来的五名体格健壮的彪形大汉赶去。

　　而在这五人身后，一名身穿黑色运动服的刀疤脸女青年，手中一把锋利的小刀不断旋转，也慢慢的跟了过来。

　　当双方的距离不足十米时，五名体格健壮的大汉全部停住脚步，给后面那名青年女子让开一个过道。

　　“陆先生，他们五个就是您要的人，价格和保密协议已经谈妥，您有什么要吩咐的，就尽管吩咐。”刀疤脸女青年看向陆峰的眼神，还是比较谨慎恭敬的，站在陆峰面前四五米的地方，开口说道。

　　陆峰微微点头，轻轻抽了口烟，看着刀疤脸女青年让开身子，他才朝着五名体格健壮的大汉走去，就这样站在五人面前，陆峰淡淡说道：“我想在来之前，你们已经知道要做什么了，我的要求不多，给你们资料上的那些流氓小混混，你们想尽办法给我在监狱里折磨他们，折磨的越惨越好，三个月的时间，三个月后，会有人把你们从监狱里面弄出来。”

　　“是！”

　　五人表情很是严肃，但是陆峰从他们眼中，看出了那一丝冲动和狰狞。

　　满意的点了点头，陆峰转身走到刀疤脸女青年面前，脚步没有停下，便走便接着说道：“跟我过来一下。”

　　刀疤脸女青年眉头微皱，对于陆峰命令式的语气有些不满。

　　但是，她可不敢违逆陆峰的意思，因为在她的字典里，向来是强者为王败者为寇，拳头硬，实力强的人就应该尊敬，即使再不满，也不能表现的让对方看到。在国外，她生存的世界充满了血腥和暴力，杀伐几乎时时刻刻伴随在身边，一个不留神，恐怕就会身首异处。

　　跟在陆峰身后三四米的距离，刀疤脸女青年一直跟着陆峰来到他的车前，才看到陆峰停住脚步，缓缓站起身子，看着她淡淡说道：“找时间，把你脸上的这道刀疤给弄去，现在整容业很发达，我不能让语梦身边的人太过显眼；第二，你最好亲自训练一些优秀的女孩子，我的意思是孩子，年龄大约在八岁到十二岁之间的女孩子，那些从小没有父母的孤儿，不要求她们杀人，所要求的是让她们适合做一名保镖，如果你觉得有困难，也可以告诉语梦，想办法给这些孩子请最好的保镖做培训。”

　　说到这里，陆峰微微暂停了一下，看着刀疤脸女青年面无表情的模样，才接着说道：“我能够察觉到，你是一名修炼内气的修炼者，只不过你的修为很差很差，甚至我用一根手指头都能够捏死你。之前我交代你的两件事情，如果你能够在三个月内做到，我可以传授给你一些修炼内气的经验，甚至也能够交给你一点修炼的功法，让你的实力变得更强。”

　　刀疤脸女青年眼睛一亮，顿时毫不犹豫的点头说道：“没问题，陆先生您的话，我都牢牢的记在心里，不过，这培养保镖的事情，三个月恐怕……”

　　陆峰淡淡说道：“我的意思是说，三个月内运作起来，不过你要记住，这些孩子一定要用特殊的方法搜寻到，不要太引人注意，对了，数量也不用多，第一批二三十人便差不多了，如果你有精力的话，也可以找八岁到十二岁之间的男孩子，把他们也训练成保镖，将来集团公司会越来越大，一方面能够给保安公司培养人才，令一方面，将来保护集团公司的高层领导人物，也是必须的！”

　　刀疤脸女青年快速点头：“好，我明白了！”

　　陆峰深深看了她一眼，随即脸上突然露出一丝笑容，开口说道：“其实，咱们算是亲人，你是语梦的亲人，她是我未来的老婆，如果可以的话，在我娶到语梦后，我会叫你一声姐。”

　　刀疤脸女青年微微一怔，她的面部表情在随后变得有些不太自然，“姐”这个称呼，让她感觉别扭，因为除了王语梦，再也没有任何人对她用过这个称呼。当然，在别扭的同时，也有那么一丝小小的温馨，毕竟一个实力那么强的人叫自己“姐”，她的内心中还是有着莫名兴奋的。

　　“谢谢。”她不知道自己该怎么回答，所以只能说一句谢谢。然而，就是这声“谢谢”，让陆峰试图和她拉进的关系，徒然间又被拉远不少。

　　她自己，仿佛也发现了这一点，后退一步，连忙说道：“陆先生，如果没有事情，那我们便离开了。”

　　陆峰微微点头，再次点燃一颗烟，看着刀疤脸女青年带着五名彪形大汉离开的背影，心中暗暗一叹：自己刚刚，也是算威逼利诱了吧？

　　他之所以让这个刀疤女帮着训练保镖，完全是为了家人考虑，将来梦幻王朝的生意必定会越来越红火，到时候眼馋嫉妒的人铁定不少，虽然能够从退役军人中聘请一些人，但是想要信得过的人，还是要自己培养的。

　　在到青海腾家的时候，陆峰就发现了这一点，他们家族并不都姓藤，腾家之所以那么强，一定也是通过培养各种渠道的人才，所以才会有着丰厚的底蕴。

　　而在陆峰的理解，这种大家族的底蕴，就是需要从孩子大小开始培养，哪怕是多用几年的功夫，也必须让他们有一种归属感，让他们对自己或者王语梦忠心。

　　一辆面包车内，刀疤脸女青年脸上露出激动之色，坐在副驾驶位置上，心中暗暗下决定，自己一定要把陆峰交代的事情，给办的漂漂亮亮。

　　虽然自己厌倦了厮杀，但是从小养成的天性，能够变得更强大，那就是好事。

　　她其实并不会什么修炼功法，之所以她体内有内气，完全是因为一次意外，她误食了一种奇怪的水果，才连续发烧几天几夜后，体内就莫名其妙的多了一小股微弱的气流。本来这种内气对她来说，没有任何的作用，但是在一次十几名敌方雇佣兵追杀时，才无意中发现这股气流的好处，当初更是凭借着这股气流，让体力和力量，速度，都有了不少的提升，从而在反猎杀对方四人后，逃出了那片死亡森林。

　　如今，一条能够变强的道路摆在眼前，她不愿意放过。

　　她现在都不懂得修炼内气，只是凭借着感觉，在挥拳的时候把内气朝着手臂和拳头上运转，在踢腿的时候，往大腿和脚上运转，虽然有些作用，但是她隐隐感觉，如果有什么方法，自己运用内气所产生的结果，会更加的好。

　　“芳姐，那个老板到底是什么人啊？看那气势好像不一般。而且，我怎么觉得他有些面熟？”一名彪形大汉手中夹着香烟，说完后放进嘴里抽了起来。

　　刀疤脸女青年眉头一皱，一丝冷漠和杀机从她看似单薄的身躯里迸发而出，在侧脸的瞬间，阴冷的语气从她口中发出：“难道你们忘记我之前说的话？知道的越多，死的越早，你们只需要收钱办事变好，否则我敢保证，你们绝对活不过三天。”

　　那名问话的大汉，突然间感觉自己的身子一冷，当视线和刀疤脸女青年的双眼对上后，顿时他的心脏猛然狂跳，甚至一种错觉浮现在他心中，他感觉自己看到的不是一个人类该有的眼神，那眼神仿佛就像是毒蛇毒蝎的阴冷眼神似地，充满着阴毒和阴冷。

　　急忙转过头去，这名大汉感觉自己浑身的汗毛孔都炸了起来，后背都浮现一层冷汗。快速平复了下心情，他才心中暗暗咒骂：他娘的，到底是怎么回事？被这个女人看一眼，感觉就像是被蛇蝎给盯住似地，真他奶奶的邪门。


第一百六十二章 安老的拜访

　　所有的事态发展，都按照自己预先设想的轨迹进行，这让陆峰非常的满意。

　　三天后，蒋虎在他的主治医师目瞪口呆的眼神中，和陆峰几人一起勾肩搭背一起办理了出院手续，虽然他的那只胳膊还打着绷带。

　　新华小区，便是蒋虎和梅雯柔，邱健和庞思轩居住的地方，邱健凭借着自己的实力，在短短一年多的时间里，赚了一个房子首付的钱，而且手里还有那么一些小存款。

　　房子不大，只有一百平米，三室一厅，正好老大蒋虎和大嫂梅雯柔一间，他和庞思轩每人一间。

　　晚上，包裹王语梦和莫桑桑在内，都来到他们几个居住的房子里，一同吃了一顿三个女孩子一起下厨做的饭菜，随后陆峰便和三个兄弟好好的聊了聊，得知他们三个准备半年后到省城去拼打事业，而这半年的时间，便留在济阳市，分别进入各个工作岗位，算是创事业之前的实习，学习从商经验。

　　这几天，陆峰白天在医馆跟着师父尚文德和师母聂馨在医馆学习，晚上会在跑酷场地和雷横、李赢以及于凯他们一起练习跑酷，虽然是短短的几天，但是陆峰的身体更加的协调。而夜里，则会在医院陪着蒋虎，日子过的也算是充裕。

　　第四天上午，王语梦再次打来电话，告诉陆峰那些殴打蒋虎的地痞流氓会在五天后宣判，而她通过公安系统的关系，也已经把那五名大汉安排进了看守所。

　　日子一天一天过，转眼间已经到四月底，还有四天的时间，全国跑酷大赛就将开始。

　　夜色朦胧，天空中繁星闪烁，陆峰居住的小区先变得格外静谧。

　　两辆红旗轿车，一前一后缓缓驶进小区，在其中一辆车上的中年人向门岗处的保安人员询问了一个地址后，便快速朝着小区里面驶去。

　　几分钟后，两辆车停在陆峰居住的楼房下面。

　　第一辆车中，三名体格健壮，身穿军装的大汉快速下车，跟在那名之前询问地址，带着金丝边眼镜，文质彬彬的中年身后，快速打开后面那辆车的车门。

　　一辆崭新的轮椅，被其中两名军装大汉给组装好，放在了车门旁边。

　　“安老，到地方了。”

　　从副驾驶位置上，走下一名气质朴实的中年妇女，柔声说道。

　　“嗯！”

　　一声略带疲惫的声音响起，随即一名老人被几名身穿军装的大汉给慢慢抬出来，放在了轮椅上。

　　灯火通明的家里，陆峰和王语梦正在准备行李，而莫桑桑则跟在旁边帮忙，其实陆峰和王语梦的行李并不多，仅仅只有几件衣服。

　　梦之队跑酷团的五名成员已经商量妥当，明天就出发去北京，所以晚上的时候，莫桑桑硬是拉着王语梦，到商场购买了大包小包的吃的，让陆峰和王语梦路上带着。

　　为了方便，五人并不准备开车，机票现在都已经买好。

　　“叮咚……”

　　房门铃声突然响起，让大厅中的三人面面相觑，现在都已经晚上十一点了，谁还会在这个时候到来？

　　陆峰大步走到房门前，伸手打开房门，当看到外面的人后，顿时面色一变，带着灿烂的笑容，陆峰亲切的笑道：“安老，您老怎么这么晚到我这来？”

　　神秘的安老，在陆峰心中算是一个可敬的长辈，而且当初他收了安老的钱，但是却因为各种事情，一直没有帮安老把他的腿给彻底治愈，偶尔想起来，陆峰心中也有些歉意。他知道安老是北京人，所以这次去北京，他心中还打算抽空去见一见安老，给他把已经有所知觉的双腿给治愈。

　　坐在轮椅上的安老，脸上带着慈善的笑容，笑道：“怎么，不欢迎我老人家来你着？”

　　陆峰连忙笑道：“怎么会，您老来我这里，简直就是我的荣幸。”

　　说着，他的眼神从安老轮椅后面站着的一男一女两人身上扫过，才大步踏出房门，亲自把安老推进房间。

　　“陆峰，这是？”

　　王语梦疑惑的看着被推进来的安老问道。她身旁莫桑桑倒是觉得安老有些面熟，好像在哪里见过。

　　陆峰笑着看了一眼安老，介绍到：“安老，这位是我的女朋友王语梦，这是我师妹桑桑，桑桑您应该见过。”

　　安老笑着点头：“不错，不但这丫头我见过，你女朋友我也经常看到啊！大名鼎鼎的梦幻王朝总经理王语梦，电视里可经常出现！”

　　说到这里，安老眼神中的笑意更浓几分，视线从大厅里扫过，点头说道：“斯是陋室，惟吾德馨。不错，梦幻王朝持有股百分之四十的总经理王语梦，持有股百分之三十的陆峰和莫桑桑，你们三位亿万富翁，现在竟然住在这么一个小房子里，恐怕外人真的不敢相信。”

　　陆峰和王语梦面色同时大变，而莫桑桑也露出了一丝惊讶。要知道，梦幻王朝持有的股份问题，只有极少数的人才知道，这个神秘的老人是怎么知道的？

　　安老仿佛猜透三人的心思，在身后那名文质彬彬的中年把房门关闭后，安老才摆了摆手笑道：“你们不用紧张，如果我想知道，全国所有的集团公司股份分配，我都能清清楚楚。因为和我打交道的，几乎也都是这些东西。”

　　陆峰的眼神变得有些怪异，不过，他并没有追问安老的身份，脸上的敬意不变，笑着对王语梦和莫桑桑说道：“语梦，桑桑，安老是我以前治疗的长辈。”

　　王语梦和莫桑桑心中对于安老的身份，也同样充满了好奇，只不过听到陆峰的话，两位冰雪聪明的女孩子都没有询问安老身份的话题，很是乖巧的对安老问好后，便快速简单的收拾了一下大厅，给安老三人泡茶。

　　“怎么？你小子就真的不想知道我的身份？”安老眼神中的笑意里，有着一丝的戏谑之色。

　　陆峰笑道：“您老人家如果想说，我不用问您也会主动给我说的，如果您不想说，恐怕我怎么威逼利诱，您老人家都会守口如瓶。而且，听安老您刚刚说的话，我能够猜到您的身份很特殊。”

　　“不错，陆峰你真的不错，和以前相比，这两年你的确是变得成熟稳重了。看来在青海的事情，对你的影响非常大啊！”安老若有所指。

　　陆峰面色大变，这次他的眼神中带着一丝震惊之色，隐隐还有一丝的防备，眼神快速从升起疑惑之色的王语梦和莫桑桑脸上扫过，连忙说道：“安老，在青海大学的事情，一直都是我心中的伤疤，所以心结解开，也就成熟了。您喝茶。”

　　安老默默点头，他能够听得出陆峰话中有话，恐怕他是不想让自己说出他和腾家的事情吧！

　　“语梦，桑桑，你们招呼下这两位客人，安老，咱们到我房间好好聊聊吧，这么长时间没有见你，我还是感觉你那么亲切，顺便，我给你检查下双腿。”陆峰脸上的笑容，此时已经消失的无影无踪，甚至他眼神中的戒备和微怒，浓郁了几分。

　　安老淡淡点头，转头说道：“你们两个在这里等着。”

　　很快，陆峰推着安老走进他的房间，不过，陆峰并没有停下脚步，而是一直把安老推到阳台上，才面色阴晴不定的看着安老，开口说道：“你调查我？”

　　安老依旧是那副平静的模样，看着陆峰微怒的脸庞，微笑着说道：“你在生气？”

　　陆峰的确生气了，甚至心中升起一丝的愤怒，换做是谁，被人家暗中调查，恐怕都会愤怒。

　　安老抬头看了看天上闪烁的繁星，继续说道：“职责所在，即使我不调查你，梦幻王朝的股份持有人，也会摆在我的桌面上。至于你和腾家的事情，同样是职责所在，因为那些特殊存在的一举一动，都必须受到国家的监控。”

　　国家？

　　陆峰带着一丝怒意的表情慢慢凝固，难以置信的看着安老。

　　以前，他曾经怀疑过安老的身份，可是听他话中的意思，他的身份地位绝对不同凡响，能够通过职责监控全国修炼者存在的人，绝对属于国家领导人一个级别的啊！

　　他到底是谁？

　　“行了，别那副受了委屈的小女人模样，老头子我怎么说也帮了你们梦幻王朝那么大的忙，你应该感谢我才对。你以为，政府部门那些看不得钱的主，能够顺顺利利就让梦幻王朝快速发展？甚至各种文件办理，不管是市里还是省里，都那么容易通过？”安老淡笑着说道，眼神中的玩味之色非常的浓。

　　一瞬间，陆峰对于是谁在背地里帮助梦幻王朝的疑惑，全部解开，仿佛拨开云雾见青天一般明朗。

　　原来如此。

　　原来那个幕后帮助梦幻王朝的人，竟然是自己欠人情的安老。

　　心中刚刚升起的怒气，消失的无影无踪，反而脸上露出了一丝的歉意。微微思索了片刻，陆峰还是没有能够忍住，开口问道：“安老，那您的身份是？”

　　安老嘴角勾勒出一抹灿烂的笑容，似笑非笑的看着陆峰说道：“真想知道？我可要提醒你，如果你知道了我的身份，那以后我有什么不方便处理的事情，你可就要出手帮我……不，是帮国家。”

　　陆峰的面色再次的变了，今天安老带给他的震惊实在是太多，让他感觉自己变脸的速度，都能够和翻书速度相比了。

　　脑海中，快速思索着安老的话：

　　他承认此时的自己，已经被勾起了深深的好奇，如果今天安老不告诉自己，那恐怕自己这个疑问会深深的埋藏在心中很久很久。

　　而另一方面，即使这次安老没有告诉自己他的身份，如果将来他用得着自己的时候，自己能够袖手旁观？而且，他老人家还打着国家的旗号。

　　现在陆峰的心中有一条准则，那便是：与天斗与地斗，都不要和政府斗。

　　两分钟后，陆峰的视线从远方收回，转头看着安老说道：“我是炎黄子孙，是中国人，国家有事，义不容辞，您老就说吧！”

　　安老眼神中流露出赞赏之色，满意的点头说道：“不错，我果然没有看错你。其实我的身份有很多，我简单的告诉你几种，国家军部上将军衔，没有实权；国家商务部副部长；特殊机构处处长。”

　　说完，安老看着陆峰越来越震惊的表情，笑而不语。


第一百六十三章 苦笑

　　陆峰敢保证，这辈子他从来没有想今天这么震惊过，因为在他的想法中，虽然猜到安老是国家一名颇有全力的大员，可是当揭开这几个身份后，他感觉自己的心脏承受能力，还是有些太差。

　　眼前的这位，可是国家领导人物啊！

　　怪不得，怪不得梦幻王朝成立之后，各种政府需要的文件，都那么轻松的签下来，甚至政府部门一路绿灯，简直顺利的令人难以置信，敢情，都是这位暗中在帮忙照顾啊！

　　对于之前的怒气，陆峰心中一丝一毫都没有剩下，全部都化为乌有，这位可是国家主管经济的大佬，那梦幻王朝的股份问题，他知道也理所当然；而自己和青海腾家的事情，他同样是职责所在，秘密监控着这一切，所以自己也没有什么好恼怒的。

　　脸上挂着苦笑，陆峰看着安老说道：“您老人家真是不鸣则已，一鸣便让我心颤莫名。那您今天来是？”

　　安老爽朗一笑，不知为何，他就喜欢看到陆峰苦笑的模样。

　　不过，转头看了看阳台外面静谧的黑空，他的笑声慢慢减弱，神色也慢慢平静下来，开口说道：“你说我来找你能干嘛？当初你小子可是收了我的钱，是不是也该继续干活了？我是想好了，这次你什么时候把我这双腿给治好，我什么时候离开回京城，否则就算是有天大的事情，我也不坐着轮椅回去了。对了，治不好之前，吃喝你都必须供着。”

　　陆峰脸上露出呆滞之色，呆呆愣了好半晌，才苦笑道：“安老，要不咱们一起去北京吧？您刚刚看到客厅里放的行李箱了么？那就是我和我女朋友的行李，我们正准备到北京参加全国跑酷大赛呢！明天就动身。”

　　安老同样愣住了，他这次是拼了老命，才提前把所有的事情都处理好，安排妥当，才从百忙中抽出十天时间来到济阳市。

　　可是，陆峰竟然要去京城？

　　早知道他要去京城，自己干什么拼命的处理着各种事情？

　　他喜欢看陆峰脸上流露出的苦笑之色，可是此时此刻，他脸上也露出了苦笑。

　　“得得得，看来我真是白急着把所有事情都处理完毕，白安排了那么多的事情，为了来济阳市，我那老搭档还想我抱怨一通，说我急性子，看来我这全都是白忙活了。明天回北京，咱们一起回去。”安老苦笑着说道。

　　说完这句话，他微微侧脸朝里面房门处看了一眼，突然低声说道：“陆峰，你这有没有香烟？”

　　陆峰一边从衣服兜里掏出香烟，一边递给安老后，给他亲手点燃，才笑道：“怎么？您老犯烟瘾了？对了，好像我听传闻，说国家领导人抽的香烟都是贡品特制的香烟啊？您没分到？”

　　安老听到陆峰这话，没好气的白了他一眼，颇为不满的哼道：“谁说老头子我没分到？家里那半个屋子里都是那种贡品烟贡品酒，可是却捞不到抽啊！算了算了，这事给你说也没用，如果你愿意抽，等到了京城就去我那里住，想抽多少就拿多少。”

　　陆峰微微眼中闪过一丝惊异，随即笑道：“还是算了吧，我可不敢和您老一起住，而且这次我们去北京，是参加国家级跑酷大赛，除了我和我女朋友之外，还有其他三名队友。既然您决定和我们一起走了，那我等会就到网上给您订机票，咱们明天就回去，对了，您老这腿，是回到北京再给您治疗？还是现在就开始动手？”

　　安老颇为有些迫不及待的意思，立即开口说道：“现在就治疗，方便吗？”

　　陆峰笑道：“当然，只要您老没问题的话。”

　　安老点头说道：“那好，等我抽完这颗烟，便开始治疗。你小子在锦龙县城做的事情，我全部都听说了，竟然你自己一个人，拯救了一场重大灾难，实属了不起啊！我现在越来越对我自己能够站起来这件事，抱有更大的希望了。”

　　说完，安老微微沉默了片刻，便开口说道：“陆峰，我的身份你不准和任何人说，即使你那女朋友也不行，明白么？”

　　陆峰毫不犹豫的点头，安老的身份特殊，他老人家能够告诉自己，便已经不容易了，如今他让自己为他保密，这也是理所当然的事情。

　　几分钟后，陆峰推着安老离开阳台，来到大厅后，看着大厅中快速站起身子的四人，安老摆了摆手，对那一男一女两个中年人说道：“今天晚上我就住在陆峰这里，你们随便找个地方住吧！对了，联系军部的人，明天我们需要一架飞往北京的飞机，除了咱们之外，还有陆峰以及其他四人。”

　　这两个中年男女脸上露出迟疑之色，他们不解的看着安老，一副欲言又止的模样。

　　安老自然明白他们的心思，淡淡说道：“都走吧，我在这里非常安全，只要这陆峰这小子死不了，就没有人能够要了我的命！记住，飞机准备好，随时待命。”

　　“是！”

　　这两个中年男女立即点头说道。

　　他们可以违背安老第一次的命令，可是却不敢违背安老第二次的命令，因为这些年跟在安老身边伺候他老人家，他们两个对安老的脾气非常清楚，如果再推三阻四或者露出犹豫之色，恐怕安老就要发火了。

　　王语梦和莫桑桑两女面面相觑，她们看着那中年男女快速离开的背影，视线不约而同的看向了陆峰，眼神中带着浓浓的疑问之色。

　　陆峰默默摇了摇头，随即开口说道：“语梦，桑桑，你们两个回去睡吧，今天安老睡我的房间，正好我需要给他老人家治疗下双腿，等治好后，我在客厅沙发上睡一晚上就好了。”

　　王语梦连忙开口说道：“陆峰，你别睡客厅了，到我房间里去睡吧，我今天晚上和桑桑在一个房间里休息。”

　　陆峰点了点头，递给王语梦一个灿烂的微笑，随后才推着淡笑的安老走进他的房间。

　　客厅中，只剩下王语梦和莫桑桑两人，在眼神对视后，王语梦伸手拉住莫桑桑，关闭客厅的大灯后，快速来到莫桑桑的房间。

　　刚刚关闭好房门，王语梦便快速说道：“桑桑，你刚刚听到了吗？那个叫安老的老人家，竟然让之前坐在客厅里不言语的那两个中年男女，联系军部，而且要安排飞机回去，难道要我们坐战斗机去北京吗？这个安老到底是什么人？竟然有那么大的能耐？？”

　　莫桑桑毫不犹豫的点头，认同道：“不错，军部的飞机，难道是首长坐的转机？刚刚我看那两个坐在客厅里的男女，他们身上都有一股特别的气势，怎么说呢，就像是久居高位的那种，虽然表现的没有盛气凌人的模样，但是那种偶尔偶尔露出的气势，绝对错不了。”

　　王语梦点头说道：“不错，这一点我也能够感受到，不过，她们两个和那个叫安老的比起来，还是差了一些，刚刚没注意到没有，那个叫安老的老人，让他们离开的时候，身上散发出一种威严的气势，如果不是久居高位的人，绝对散发不出那种气势，我看了都觉得有些压抑。”

　　莫桑桑点了点头，慢慢坐到床沿上，开口说道：“语梦姐姐，刚刚陆峰不是和那个叫安老的进他的房间聊了好一会嘛？陆峰应该知道这个叫安老的人身份吧？否则他不会表现的那么平静。”

　　王语梦点头说道：“应该是，不过现在咱们也不能把陆峰叫出来问啊！算了，等有机会的时候，我再悄悄的问一问陆峰，看看这个安老到底是何方神圣。”

　　莫桑桑露出兴奋之色，快速点头说道：“恩恩，那语梦姐姐，如果你知道了，可一定要告诉我啊！我现在满心里对这个安老都是好奇，真想知道他是什么人，竟然能够安排军区的飞机。”

　　“好了，别瞎想了，赶紧的睡觉吧，你明天还要去医馆帮着师父师母他们给病人看病呢！”王语梦笑着拦住莫桑桑的香肩，轻声笑道。

　　“恩，睡觉，今天晚上我要抱着语梦姐姐你这香喷喷的身体睡觉喽！”莫桑桑快速踢开拖鞋，在踩上柔软大床的同时，也开始脱掉一身的休闲服。

　　陆峰的房间中，陆峰轻轻把安老抱到平坦的床上，慢慢给他解开衣服后，才笑眯眯的拿出那整套的银针，看着安老光着脊梁，仅仅只剩下一条大大的四角裤，嘴角微微咧开。

　　眼前躺在自己面前的，可是堂堂国家领导人之一的大人物，以前自己做梦都不敢想的事情，现在竟然真是的出现。

　　一瞬间，陆峰心中竟然升起一种邪恶的心思：眼前这老人，可是自己手底下待宰的羔羊啊！

　　当然，这个荒谬的想法仅仅是从脑海中一闪而过，随后他便快速收敛心神，双手按在安老右腿上的时候，开口笑道：“安老，我先帮您推拿按摩一下，虽然效果不大，但是也能够起到活血滋肌的作用。”

　　安老眼睛慢慢闭上，脸上有那么一丝的笑容，开口说道：“陆峰啊！反正我这把老骨头就交给你了，你看着该怎么治疗，就怎么治疗吧！我不看经过，只看结果，只要你能够让我站起来，我家里堆得那些好烟好酒，我让你随便拿！”

　　陆峰眼睛一亮，随即嘿嘿笑了几声，在内气快速通过双臂涌进双手的同时，开口说道：“安老，您老的话我可记得清清楚楚，您可不能赖账。”

　　“臭小子，我向来都是一口唾沫一个丁，绝对不会反悔的！你就放心大胆的治疗吧！”安老眼睛都没有睁开，便笑骂道。


第一百六十四章 敬畏

　　陆峰为安老治疗的非常顺利，即使没有安老许诺的好酒好烟，陆峰也心甘情愿为这位国家领导人之一的老人全力治疗，毕竟他是为了国家，为了人民才服务，如果能够治好他老人家的双腿，那不仅仅是对他个人，即使的国家和人民来说，都是一件天大的好事。

　　首先是按摩推拿，然后又用内劲快速的注入银针中，随着针灸治疗，在运用《太医针密》的针灸方法后，很快安老的双腿便有了知觉。

　　这一次，陆峰为安老治疗的时间非常的长，足足两个小时，他才长长的吁了口气，把所有的银针都慢慢拔出，放进盛放针灸的盒子里。

　　抹了把额头的汗水，陆峰看着已经熟睡过去的安老，心中一种难以言喻的情绪在胸腔中激荡。

　　今天的治疗，让他看到了治愈的希望，陆峰还记得以前给安老针灸治疗的时候，虽然在运用《太医针密》的针灸方法后，他能够感受到穴位被内劲冲击而产生的一丝疼痛，但是现在，他那稍微有些萎缩的肌肉，已经流露出一丝的光泽，虽然还是干瘪模样，但哪个老人皮肤不是这样？

　　而且，在开始的半个小时里，俺来不但能够清晰的感觉到内劲在他双腿经脉中流动全过程，甚至双腿都传来一种非常古怪的感觉。

　　那种感觉，他也说不出来是什么滋味，但是最起码，那瘫痪的双腿已经有了知觉，治愈的结果指日可待。

　　在给安老治疗双腿完毕后，陆峰又用内劲为安老梳理了一下身体其他部位的经脉，甚至用内气还给他滋养了肌肉和骨骼，虽然没有那种洗髓伐脉效果强，但是安老的身体机能，在陆峰用内劲滋养调理之后，也能够多活个三年五载的。

　　第二天上午八点半，当房门响起后，陆峰缓缓睁开眼睛，看了看床头柜上放的手机里显示的时间，脸上微微一笑，快速穿好衣服，打开房门后，便看到莫桑桑正带着甜甜的笑容站在外面。

　　“赶紧洗漱，马上就要吃饭了。语梦姐姐在做早点呢！”莫桑桑轻声笑道，而且，在她说话的时候，她微微偏过脸去，开口问道：“要不要叫一下安老？”

　　陆峰露出惊讶之色，开口问道：“安老还没有起床？”

　　莫桑桑轻轻点了点头，这才问道：“你昨天晚上为他治疗到几点钟啊？按理说老人的睡眠时间很短，安老怎么现在还没起床？”

　　陆峰摇了摇头，笑道：“我先去洗漱一下，等会我就去叫安老起床。”

　　陆峰的话音刚落，他的房门便轻轻被打开，安老坐在他的轮椅上，已经慢慢的从里面出来。

　　“安老，您睡醒了啊？我还正准备叫您起床吃早点呢！”陆峰轻声笑道。

　　安老从睡醒后，精神就感觉非常的饱满，这一觉，他睡得很香，甚至近十年来，他都没有睡过那么香的，精神气爽，他的心情也格外的好：“有没有多余的洗漱用具？今天睡的太香，竟然睡过头了，陆峰，你是不是给我治疗了别的地方？今天我睡醒，感觉全身上下都暖烘烘的，别提有多舒服了，这种感觉，好长时间都没有感受过了。”

　　陆峰转头让莫桑桑去给安老拿一套全新洗漱用具后，才笑着说道：“不错，在给您治疗完双腿后，我用内劲帮您调理了下身体，您体内已经闭塞的经脉，被我一点点的给打通，虽然打通的都是一些主要经脉，但是对您的身体非常好，而且您的肌肉和骨骼，都被内气给滋养了一遍。”

　　安老眼神中露出惊奇之色，说道：“陆峰，我也认识不少拥有内气的人，可是从来没有听说，用内气可以给别人梳理身体啊？”

　　陆峰来到安老身后，亲自推着安老一边走进卫生间，一边笑道：“您当然没有听说过，因为那些修炼内气的人，不懂得医学知识，他们要是胡乱的给别人梳理身体，胡乱的给别人打通经脉，那有可能会造成对别人的伤害，这种方法，修为必须在一定境界之上，而且要懂得身体脉络，还有医学方面的知识。”

　　安老恍然大悟，笑着摇了摇头说道：“看来我是少见多怪了，陆峰啊，我知道中医方面也是有等级的，你师父尚文德是鬼医身份，也是当今中医境界最高的十二人之一吧？你能不能告诉我，在鬼医上面，还有没有什么等级？”

　　陆峰明白，安老身居高位，知道的事情一定比别人要多不少，而且鬼医的存在并不是什么非常秘密的事情，所以他老人家知道也属于正常。

　　轻轻点了点头，陆峰开口说道：“有，我师父和众位中医前辈都说过，在鬼医之上还有一种级别，不过对现代的中医来说，那就是一个传说，因为这个级别的存在，相传是没有任何的病症不能够治疗，用句话来形容，便是：无病不医。”

　　“什么级别？”安老面色一变，连忙追问道。

　　“神医！无所不医的就是神医。”陆峰认真的说道。

　　安老表情变得非常精彩，他对于中医一途，其实知道的并不是太多，因为这毕竟和他的世界有些距离，他也是听了一位老友的建议，所以当初凑巧到济阳市后，就想找一个有名的中医给自己看看双腿，正巧得知虎鬼医尚文德在济阳市，所以便找到了医馆。

　　而他知道十二鬼医，以及其他的事情，也是派人调查了一下，可是调查的报告里面，并没有说鬼医上面还有什么等级。

　　吃完早点，陆峰一个人轻松的搬着安老坐着的轮椅，加上安老本人，快速来到楼下，而王语梦和莫桑桑则每人提着一个小行李箱，跟在陆峰身后。

　　此时的楼房下，两辆红旗车已经静静的停在那里，除了那两个中年男女之外，还有三名身穿军装的大汉，他们这些人的存在，吸引了小区里不少人的驻足观看。

　　“怎么样？飞机准备好了吧？”安老神情淡然的问道。

　　“安老，已经准备好了，现在就在济阳市军区停机坪处待命，随时可以准备出发。”那名中年男子笑着回答道。

　　安老转头看向陆峰，问道：“你说的另外三个人呢？怎么还没有到？”

　　陆峰一呆，随即才一拍脑门笑道：“我昨天光顾着给您老治疗双腿呢，忘记给他们打电话说一声了，因为我们订的是下午的班机，恐怕他们现在还在家里，我这就给他们打电话，让他们赶紧的赶过来。”

　　安老摆了摆手，说道：“让他们直接去济阳市驻军军区吧！咱们现在也赶过去。”

　　陆峰微微点头，快步拨通雷横和于凯，李赢三人的电话号码，把事情告诉他们后，并没有多做解释，便看到两辆军用吉普车快速驶来。

　　“陆先生，你们坐在后面的军用吉普车上吧！行李放在后备箱就可以。”那名带着金丝边眼睛，长相文质彬彬的中年人笑道。

　　他对于陆峰的语气和表情很友善，因为陆峰毕竟是治疗安老瘫痪病症的医生，而且安老看上去也非常的喜欢陆峰。

　　在莫桑桑不舍的眼神中，陆峰和王语梦坐上军用吉普车，快速赶往济阳市驻军军区。

　　四十分钟后，在进入当地驻军军区那个分叉路口处，雷横和于凯，李赢三人正站在路边等待。在陆峰的招呼下，三人快速上了军用吉普车。

　　看到三人带着疑惑之色想要开口询问，陆峰连忙说道：“你们什么都别说，什么都别问，等到了北京，我再好好的跟你们解释。”

　　三人把刚刚想问出口的话，又咽回了肚子里，只能够让那疑惑心思在肚子里荡着涟漪。

　　四辆车，一路畅通无阻，在于凯和李赢，雷横三人目瞪口呆的眼神中，进入军事基地的停机场，当看到一名少将军衔的军人，带领着一大票军官快步迎上来后，三人心中的震撼已经到了难以附加的地步。

　　他们震惊的在想：这到底是去北京参加国家级跑酷大赛？还是来参军的啊？？

　　除了陆峰之外，王语梦同样有些震惊，尤其是看到那名少将军衔的将军，来到安老面前后，恭敬的敬礼，并且叫了声“首长”，这让王语梦顿时陷入了石化状态。

　　昨天晚上她和莫桑桑讨论了小半夜，最终都没有讨论出结果，可是看眼前的情景，难不成这位老人，还是国家领导人？

　　“首长”这个称呼，可不是一般人能够承受的起的，尤其还是从一名少将军衔的将军口中叫出来。

　　安老神情不变，默默点头，看似很轻松的说道：“你们不用这么大张旗鼓的到来，我只是借用一些军区的飞机，把我们送到北京。”

　　那名少将军衔的将军，眼神从陆峰和王语梦五人脸上扫过，随即恭敬的说道：“首长，专机已经准备妥当，随时可以起飞。”

　　安老摆了摆手，对着那名少将军衔的将军点了点头，微微露出一丝笑意，才开口说道：“那就走吧！你们去忙你们的吧！”

　　站在军区的军用停机坪处，看着远处那架军用飞机，雷横和李赢，于凯三人同时偷偷的咽了口唾沫，眼神看向被陆峰推着的安老，同时生出一丝的敬畏之色。

　　这……

　　可是军用飞机啊！

　　而且看样子，也是领导人坐的那种！！


第一百六十五章 抵达京城

　　对于普通的平民老百姓来说，这种档次的待遇，简直就像是置身在梦中一般，即使王语梦这种家族小姐，集团公司的总经理，也感觉你们的不真实。

　　满脸冷峻的上校，接替了陆峰的位置，推着安老大步走向那架军用飞机。

　　陆峰伸手牵住王语梦，递给于凯三人一个眼神，大步跟在安老身后，朝着军用专机走去。

　　军用专机的机舱内，没有奢华的装饰，只有干净整洁的床铺和沙发。

　　在走进机舱后，王语梦反而加快两步，拉着陆峰朝着飞机后侧，距离安老最远的地方走去，在两个并排的座位上坐好，她便有些迫不及待的伏在陆峰耳畔，轻声问道：“陆峰，这个安老到底是什么人？为何咱们这次要做军用飞机去北京？”

　　陆峰看了看前方所有人都已经坐好，才低声说道：“安老交代过我，他的身份不能够告诉任何人，包括你在内，所以，我只能够告诉你，他是咱们国家领导人之一。”

　　王语梦那双漂亮的眼睛瞪得滚圆，带着惊骇光芒朝着安老看去。

　　陆峰伸手轻轻揽住王语梦，再次低声说道：“别那副震惊的表情，安老虽然是国家领导人之一，但是他并不像其他领导人那般，经常会出现在电视新闻里面，安老的身份很特殊。而且，还有一件事我要告诉你，当初梦幻王朝成立的时候，之所以一路绿灯，完全是安老发话的缘故，全国经济这一方面，他是最大的BOSS。”

　　王语梦拼命咽了口唾沫，她做梦都没有想到，自己竟然会在此时此刻，和那么一个大人物同坐在一架飞机上面，甚至这个老人，竟然还那么的和善。

　　想到这里，王语梦神情中的震惊慢慢消失，取而代之的是激动和兴奋。

　　对于陆峰不告诉她安老的确切身份，王语梦一点都不生气，因为她了解陆峰的脾气，既然答应了安老，他就会遵守诺言，当然，这也是她欣赏陆峰的地方之一。

　　从济阳市到北京，也就是几个小时的飞机，一路飞机飞行的很平稳，按照安老的吩咐，这架军用专机降落的地方有些偏远，算是北京附近的一个空军基地。

　　随着安老下去飞机，在安老的示意下，那名推着他的中年上校慢慢掉过头，眼神从陆峰脸上扫过，淡笑道：“陆峰，你真的不愿意去我那里住？”

　　陆峰笑着摇头，“安老，您那座庙太大，我怕我会睡不着觉的！您给我地址就好了，我每两天就去给您治疗一次。等到跑酷大赛结束，我会留在北京几天，专门给您治疗。”

　　安老仿佛早就知道是这个结果，心中暗暗一叹：如果换做是别人，自己让他跟着去自己那里住，恐怕别人一定会欣喜若狂，恨不得立即答应，可是陆峰这孩子，可真是一个异类。

　　“那好吧，让小军把联系电话给你，每次你来给我治疗，我都让小军亲自去接你。”安老开口说道。

　　陆峰这次没有拒绝，因为像安老这种身份的老人，他居住的地方，恐怕绝对不是一般人能够进入的，自己如果傻乎乎的找上去，恐怕人家连大门都不会让进。

　　“小军，你去送送陆峰他们吧，等他们找到住处你再回来。”安老转头对着身旁那名文质彬彬的中年人开口说道。

　　文质彬彬的中年满口答应，把轮椅让那名中年妇女推着，他接着说道：“安老，如果您没有其他吩咐，那我现在就去送他们？”

　　安老点了点头，视线从陆峰脸上收回，缓缓闭上了眼睛。

　　在这名中年的带领下，一辆七人座的军用商务车便停在陆峰几人面前，司机换成这名中年人后，他这才第一次认真的看着陆峰，伸出手带着善意的笑容说道：“陆峰，我是萧军，也是安老的贴身警卫，现在算是正式的介绍一下，如果你不介意的话，我更希望你叫我一声军哥。”

　　陆峰连忙点头，开口叫道：“军哥。”

　　萧军笑着转头对王语梦四人微微点了点头，然后大步踏上驾驶位，笑道：“走吧，以后接送的任务，就包在我身上了！”

　　五人鱼贯而入，有萧军坐司机，两个小时后，众人已经赶到北京一处大型体育场附近，在一家五星级酒店外面停下车子，几人下来后，陆峰看着走下驾驶位的萧军笑道：“军哥，谢谢你送我们回来。”

　　萧军很是洒脱的摆了摆手，“进去吧，好好休息一下，据我所知，国家级跑酷大赛的时间是五月二号，已经没有几天的休息时间了！”

　　陆峰一怔，疑惑道：“军哥，你也了解跑酷？”

　　萧军耸了耸肩膀，笑道：“我了解跑酷，完全是因为你的原因，以前看过你们梦之队跑酷团参加比赛的录像，很精彩。这次加油，争取把冠军的位子给拿过来。”

　　陆峰笑呵呵的点头：“我们尽力。”

　　装饰金碧辉煌的五星级大酒店中，王语梦身为队长，同样也是梦之队跑酷团唯一的女性，所以开房间的事情自然落在她的身上。

　　这次，她一共开了两套总统套房，她和陆峰一间，而于凯、李赢和雷横三人一间，京城的五星级酒店，可比济阳市的五星级酒店好不少，两个总统套房，陆峰和王语梦居住的是双人套房，而他们三人住的则是三人套房。

　　因为他们都是运动健将，所以来到北京后，他们也没有感觉到什么疲倦，在酒店休息了几个小时，当陆峰吃晚饭的时候，经过陆峰询问，才知道原来王语梦和雷横、于凯、李赢四人，以前都来过北京，惟独他没有来过。

　　距离跑酷比赛还有两三天的时间，王语梦决定让大家明天休息一天，后天开始训练一天，而大后天去观看跑酷场地，熟悉了解一下地形。

　　夜色朦胧中，陆峰和王语梦居住的总统套房一间大房间里，那张大床上粗喘着气息的一男一女，当激情结束，相拥在一起说着悄悄话的时候，陆峰说出了自己明天的打算。

　　“宝贝，我知道狗鬼医前辈在北京，而且临来的时候，师父给了我狗鬼医前辈的地址，我准备明天带着你去拜访一下他老人家，毕竟咱们来北京了，如果不去拜访一下他老人家，恐怕会让他老人家不高兴的。”陆峰柔声说道。

　　“好啊！反正咱们和狗鬼医前辈也挺熟的，那咱们明天早上早点起，去买点礼物。”王语梦喜笑颜开的说道。

　　陆峰点了点头，笑道：“行，那咱们就早起，我知道狗鬼医前辈的地址，好像距离咱们居住的这个酒店并不算太远，如果打的士的话，也就二三十分钟的车程。”

　　王语梦微微点头，不过，她的面色在几秒钟后，慢慢变得有些疑惑，看着陆峰问道：“狗鬼医前辈在北京是做什么的啊？是哪家大型医院的医生？还是自己开了医馆？”

　　陆峰笑道：“他老人家在北京也开了个医馆，当初他的医馆开业的时候，师父说他来过。而且临来前，师父告诉了我不少狗鬼医前辈的事情，现在的狗鬼医前辈，在北京可是赫赫有名的人物，虽然说不上家喻户晓，但是也颇为有名望。”

　　王语梦那只葱白的玉手在陆峰胸膛上画着圈圈，同时笑道：“那是当然，他老人家可是堂堂的鬼医，而且还是不隐瞒自己的名声，凭借着他的实力，如果不能够赫赫有名，那才是怪事呢！”

　　嘴角带着一丝淡淡的笑容，陆峰眼神中几番波动之后，才搂着王语梦娇躯的胳膊紧了紧，眼神中露出那种憧憬的神色，开口说道：“宝贝，我想好了，以后一定要赚钱，赚无数的钱，然后便开始实现我的梦想，在中国的国土上，建立一座世界上最大型的医院，购买最好的设施，聘请最优秀的医生，让全世界人都为之侧目。”

　　“而且，还要建立一座世界最大型的大学，将来，穷人的孩子可以免费治疗，能够有吃有穿，能够看得起病，吃得上饭，总之，我的梦想需要钱，我要开始奋斗，开始赚钱了。”

　　王语梦笑的双眼都眯起来，仿佛弯月一般。举起那光洁滑腻的双臂，用手使劲的捧住陆峰的脸庞，嬉笑道：“那你可要加油，想要赚钱，现在可就有一个不错的机会。”

　　陆峰一愣，看着王语梦绝世容颜，开口问道：“什么机会？”

　　王语梦娇笑道：“国家级跑酷大赛啊！要知道，这次国家级的跑酷大赛，奖金可是有很大一笔，虽然对你来说，只是九牛一毛，但是最起码的，赚钱的计划就算是正式启动了！”

　　陆峰眼睛一亮，随即哈哈大笑着一个翻身，把王语梦压在下面，才故意露出一副色迷迷的模样，笑道：“真是好主意啊！为了能够拿到冠军，为了能够拿到大笔的奖金，我还得好好的训练体能啊！继续干活。”

　　“啊……”

　　总统套房的隔音效果非常的好，要不然，王语梦最后一声惊叫声后，那令人心都会酥麻的声音，一定会让无数男人疯狂。

　　“铃铃铃……”

　　刺耳的手机铃声，突然打破黑暗中房间里的静谧。

　　因为体力大量透支，已经熟睡过去的王语梦，翻了个身并没有醒来，而陆峰伸手打开床头的台灯，视线从王语梦嘴角那一丝晶莹的口水上扫过，嘿嘿一笑，才抓起放在床头柜上，依旧响着的手机。

　　看了看来电显示，陆峰眉头微皱，因为这个电话，是腾家大小姐腾馨儿打来的。

　　眼神中流露着犹豫不定的神色，陆峰心中快速思考着腾馨儿给他打电话的目的。

　　为了不影响王语梦睡觉，陆峰按了下接听键，却把手机放在床上，麻利的穿上睡衣，这才抓起手机走到外面的大厅，在关闭身后房门的那一瞬间，陆峰才把手机放在耳边，低声说道：“喂，馨儿，你怎么这么晚给我打电话？有什么事情吗？”

　　电话那端传来腾馨儿的声音，听起来好像是松了一口气似地，抱怨道：“我还以为你出了什么事情了呢！怎么接通电话也不说话？你不会已经睡觉了吧？”

　　陆峰翻了翻白眼，快速看了眼手机屏幕上依旧显示着的时间，苦笑道：“我说，拜托大姐，你也不看看现在都几点了，夜里两点了啊！难道你不要睡觉？”

　　电话里传来腾馨儿的声音，很认真：“嗯，我一般两点之前没有睡过，就算是偶尔睡觉，也是因为白天太累了。”

　　陆峰微微一怔，疑惑道：“为什么不睡觉？难道有谁不让你休息？”

　　腾馨儿开口说道：“不是有人不让我休息，而是我有太多的事情，接手腾家的所有事情，几乎让我忙得不可开交，每天都和打仗似地，不停的处理各种事情。”

　　陆峰无语，这腾馨儿真是不要命，太疯狂了吧！


第一百六十六章 拜访狗鬼医

　　手里拿着手机，陆峰一边运转着自己体内经脉中的内劲，一边开口问道：“馨儿，你给我打电话有什么事情吗？”

　　“没啊，就是工作累了，单纯的给你打电话聊天？怎么？又不让你花电话费，你用不着心疼的。”腾馨儿笑着说道，她说的很轻松，甚至语气中还带着一丝的慵懒。

　　单纯的聊天？

　　陆峰感觉自己的脑子有些短路，这丫头吃饱了撑的没事干啊？她不睡觉，自己还要睡觉呢！

　　不过，毕竟腾馨儿也算帮过自己不少忙，陆峰也不好对她发火，强忍着郁闷的心情，开口说道：“我说腾馨儿，你要是累了，就打电话给你的那些个闺蜜好友，或者给你男朋友打电话，我还要睡觉，这坐飞机赶到北京，又坐了很长时间的车，累的腰酸背疼，你就行行好，给别人聊吧！”

　　“我没有男朋友。”腾馨儿的声音徒然升高。

　　两三秒钟后，她的声音才快速一转，疑惑道：“你不是在济阳市吗？怎么跑到北京去了？我怎么不知道？”

　　陆峰翻了翻白眼，即使他脾气好，也被腾馨儿给弄的哑口无言。

　　好半晌，他才苦笑道：“我说腾馨儿，我来北京做什么，用不着向你报告吧？你大晚上的不睡觉，到底想干什么？我明天上午还有重要的事情要办。”

　　电话那端十来秒钟都没有吭声，终于，随着一声咳嗽，腾馨儿的声音再次传来：“你告诉我你去北京做什么，咱们就挂电话各自睡觉。”

　　陆峰实在是被这丫头给打败了，有气无力的说道：“好好好，我告诉你我来做什么，我是来参加国家级跑酷大赛的，行了吧？拜拜！”

　　说完，陆峰直接按下结束键，刚刚站起身子走到房门前，手机铃声再次响起。

　　陆峰看了看来电显示，顿时为之气结，快速接通电话后，开口说道：“你又有什么事情啊？我说姑奶奶，你就让我安安稳稳的睡一觉吧？如果你再敢打骚扰电话，那我可就关机了？”

　　手机里传来腾馨儿不满的声音，开口说道：“你怎么能这样啊！我都没说话呢，你就挂我电话。”

　　“你……”

　　“要挂电话，也只能我挂你的电话啊！恩，没事了，拜拜！”腾馨儿那边再次说完，毫不犹豫的挂掉电话。

　　陆峰目瞪口呆的拿着手机，听着手机里传来“嘟嘟嘟”的盲音，心中又是无奈，又是哭笑不得，这女人的报复天性，也太强烈了吧？

　　自己不就是挂了腾馨儿的电话么？她至于在拨过来，反挂自己一次电话吗？

　　青海省西宁市腾家山庄那栋属于腾馨儿的乳白色别墅楼里，腾馨儿身穿乳白色睡衣，手里拿着可爱的手机，一双迷人的杏眸几乎笑的弯成了月牙，那飘逸的长发无风自动，绝对是美的令人窒息，如果此时有男人在这里，一定会被腾馨儿的绝世容姿给倾倒，一定会被她此时的模样给迷得七荤八素。

　　给陆峰打这个电话，她心中犹豫很久，可是打完电话的结果便是，自己整个人仿佛都充满了欢愉，那浑身的疲倦好似全部都消失的无影无踪，电话里，和陆峰斗斗嘴，感受着他那无奈又哭笑不得的情绪，心中别提有多少顺畅。

　　只不过，令她稍微惊讶的是，陆峰竟然去了北京，而且还是参加国家级的跑酷大赛。

　　对于跑酷大赛，她倒是知道不少，因为以前无聊的时候，她也亲自去看过青海省的跑酷大赛，只是她不明白，像陆峰这么强悍的存在，干嘛要玩什么跑酷，直接运转内气，三五下不就能够从起始点跃到终点线了么？

　　她那灵动的眼眸，微微转动了几下，随即从那柔软的席梦思大床上跳起，快速来到开启着的电脑显示屏前面，伸手抓起鼠标，点开桌面上一个特殊符号，在连番输入多次密码后，慢慢进入一个视屏聊天频道。

　　“老板，您有什么吩咐？”电脑里，出现一个三十岁左右模样的女人，脸上带着恭敬之色，通过语音聊天问道。

　　腾馨儿，嘴角勾勒出一抹极为性感的笑容，开口说道：“把五月四号之前的所有还未处理和准备处理的文件，今天上午八点，都必须准时送到我的办公室，之前定下的计划文件，必须提前完成，联系西宁机场方面，我那架私人客机这几天好好的保养一下，随时准备待命。”

　　电脑聊天窗里的那名女人依旧保持着尊敬的模样，认真的说道：“老板，我都已经记载下来，明天上午八点之前一定送到您的办公室，而您的私人客机，我也会联系机场方面的负责人，一定做好能够保证随时起飞的状态。”

　　腾馨儿“嗯”了一声，微微思索片刻，便再次开口说道：“如果我爸爸问起我的行踪，你们务必要给我隐瞒住，这次我是因为一些私事离开，任何人都不能知道我的行踪，明白吗？”

　　电脑聊天窗里的那名女人，脸上的表情终于露出一丝的诧异，不过，她还是恭敬的说道：“老板您放心，您才是我们的衣食父母，我们一定会谨记您的任何命令。”

　　腾馨儿满意的点头，随即结束了通话，就这样坐在椅子上，双手扳着后脑勺，开始想象如果陆峰见到自己，会露出什么样的惊讶表情。

　　她那倾国倾城的绝美容颜上，笑容仿佛逐渐化开的蜜糖，浓郁芳醇。

　　上午八点钟，陆峰牵着王语梦离开居住的五星级大酒店，对于北京，因为王语梦曾经来过多次，所以对于这座陆峰心目中最神圣的城市，国家的首都，王语梦做起了陆峰的导游。

　　在一处豪华商业广场，陆峰和王语梦两人购买了两瓶好酒，两条好烟，这才乘坐出租车朝着狗鬼医的医馆地址赶去。

　　北京市朝阳区一条生意红火的大街上，令人感觉到意外的是，竟然没有任何一辆车从大街上行驶，最多也只有一些骑着电动车的人，从这里经过。

　　陆峰和王语梦两人在下了出租车后，第一眼便可以肯定，这里绝对不是步行街，也绝对没有规定车辆不能够从这里经过，那宽敞的大街上，到处走的走动的人流，穿梭在鳞次栉比的店铺中，漫步在热闹非凡的街市里。

　　而最能够引人注目的，是目测距离大约在一百米的地方，东西两条长长的人流长龙，绝对蔓延有数百米的距离，而这两条长龙的汇聚点，便是那一处悬挂着医馆招牌的大门处。

　　对于大街上的怪异景象，陆峰和王语梦都有些惊奇，随着距离的接近，两个人面面相觑，顿时想起济阳市师父的那个医馆，每天排着的长龙，那也是不少啊！

　　两人没有排队，而是从长龙旁边走过去，手中拎着东西，在来到医馆大门口的时候，两名身穿保安制服的中年人，手中拿着警棍，拦住了陆峰和王语梦的去路：“哎哎哎，我说你们这两个年轻同志，到底是怎么回事？没看到别人都在排队吗？怎么着？以为你们带了点东西，就要搞特殊？没门，我告诉你们，想要治病，赶紧的去排队，否则你们治疗的时间会越来越晚。”

　　陆峰眼神中流露出一丝淡淡的笑容，看着这两名保安人员，他在两名保安和王语梦的注视中，掏出手机，快速拨通师父尚文德的电话：

　　“喂，陆峰你到北京了没有？给我打电话有什么事情？”手机里传来尚文德的声音。

　　陆峰嘿嘿一笑，开口说道：“师父，我现在正在狗鬼医前辈的医馆大门外，师父，我发现有个很不错的情况，咱们医馆和狗鬼医前辈的医馆，前来治病的病人都非常的多，而我在这里，看到两名保安人员，在认真负责的维持着治安，师父，您是不是也找几名保安人员，把咱们那小巷里前来会诊的病人们的秩序给维持好？”

　　尚文德那边经过短暂的沉默，随后便哈哈大笑着说道：“不错，你说的不错，看来人生果然是到哪都能够学习到知识经验。我知道了，等你回来，就能够看到咱们医馆门前不一样的景象。”

　　陆峰笑呵呵的挂掉电话，在王语梦笑容满面，而那两名保安人员古怪的眼神中，笑道：“两位大哥，我们不是来看病的，而是来拜访穆叔叔的，我们刚刚从济阳市来到北京，就忙着赶来拜访他老人家，如果你们不信的话，可以进去向穆叔叔通报一声，就说济阳市的陆峰来看他老人家了。”

　　那两名保安人员，在这藏龙卧虎的北京城，经过数十年的人生熏陶，虽然表面上看上去很是强硬，但是骨子里却都流淌着圆滑的血液，陆峰的话，他们不敢全信，但也不敢不信，万一这个年轻人说的是真的，那如果自己两人把穆医师的贵客给拦在门外，那这份他们非常满意的工作，恐怕就要丢了。

　　对视一眼，其中一名中年保安转头对陆峰说道：“那好吧，你们两个在这里等一下，我去询问一下，如果你们说的是真的，那我们自然热烈欢迎，如果不是，那我们也不会放过来这里捣乱的人。”

　　说完，他转头走进医馆里。


第一百六十七章 豁达人生

　　狗鬼医的医馆很大，在济阳市尚文德的那个扩建的医馆，和狗鬼医的这个医馆比起来，也小了足足有一半，如果算起来的话，这里也算是一个小型的医院了。

　　一共八名德高望重的老中医坐镇，还有十几名中年中医为病人会诊，治疗各种病症，再加上狗鬼医和他的两个徒弟，甚至还有负责抓药的中医，总之加起来，这里足足有二三十个中医。

　　在进入医馆大厅后，一共有八条同道，也有八间宽敞明亮的大厅，每个大厅里，都有一位老中医坐镇，同样每个大厅里也都有一到两个中年医生帮忙，这八个大厅，便是会诊治疗的地方。

　　而另外还有一个大厅，便是抓药和结账的地方。

　　病人在有条不絮的排着队，在第一个大厅，随意选择进入八条同道的其中一个，然后准备接受会诊。

　　那名保安人员，对于医馆里的环境显然是极为熟悉，走进大厅后，微微犹豫了一下，便快速走进一条同道，当他的脚步迈进通道后的大厅后，他的眼前一亮，抬腿大步朝着狗鬼医奔去。

　　而在大厅中的狗鬼医，则正满脸恨铁不成钢的看着自己这二十四五岁的徒弟，大声的训斥着，而在两人身旁的诊桌前，一名面目黄似橘色的中年人，额头上浮现在浓密的汗迹，嘴角偶尔的抽出两下，显然是在承受着病痛的折磨。

　　“郭森，你到底是怎么学习的中医知识？我让你看的那些医书，你不是都会背诵了吗？怎么运用的时候，就会变得那么迟钝？这位患者是什么病？你诊断了足足有十分钟，愣是没有诊断出来他是什么病？你到底是怎么回事？”狗鬼医怒气冲冲的喝道道。

　　那名叫郭森的青年，脸上流露出一丝的不服气，视线从那位脸上带着疼痛之色的病人身上扫过，才不服气的看向自己的师父，语气生硬的说道：“师父，您让我每天都不停的背诵医书，不断的记着各种各样的知识，我虽然记忆力不错，但是记在脑子里的东西，塞了太多的话，也得等我消化，在给这位患者诊断的时候，我需要的是时间，需要回想他的症状，符合那种病症特征。”

　　说到这里，他微微停顿了一下，才微微低头侧脸，小声嘀咕道：“更何况，我才跟着您学习了五六年的中医医术，哪里能够和师兄相比，诊断速度当然不如他快了。”

　　“你……你说什么混蛋话呢？人家有些人学两年，都比你这五六年的强，我看你除了记忆力好点，其他什么天赋都没有，气死我了，你竟然还有理了，你在给病人会诊的时候需要时间，你需要时间，病人更需要时间，你拖得起，他们拖不起，万一碰到突发性疾病，你怎么办？束手无策？还是怪给你的时间太少？”狗鬼医很少发那么大的火，可是眼前这个不争气的徒弟，竟然还强词夺理找借口，简直就像是往他心里的火上浇了一盆油，怒火更加的旺盛。

　　就在此时，那名进来的保安人员快步来到狗鬼医身边，带着一丝怜悯的神色看了眼挨训的青年人，对狗鬼医说道：“穆医师，我有些事情找您，您……”

　　狗鬼医心中燃烧着火焰，哪里还有时间理会这个凑过来的保安，烦躁的挥了挥手，“你有什么事情，不能够等会再说啊？没看到我们正在干什么了嘛？”

　　怒喝完，他才深深吸了口气，看着那名不敢吭声的保安，狗鬼医努力让自己的情绪平复下来，才沉声问道：“有什么事情你说吧！赶快，我还得给病人治疗。”

　　那名保安人员，心中对陆峰产生了一丝怒意，都怪那个不知来路的小子，如果不是他，自己能够平白无故的挨训啊？

　　心中想着，如果那个带着一个仙女似地女孩子的年轻小子，穆医师说不认识他的话，那自己一定得好好的教训一下他，怎么着也得让那个大美女，见识见识自己的威风。

　　“穆……穆医师，是这样的，门外来了一男一女两个年轻人，年龄大约在二十四五岁的模样，说是从济阳市来的，叫陆……陆什么来着？”

　　狗鬼医眼睛猛然一亮，原本那依旧存在的怒气，在听到这名保安的话后，顿时消失的干干净净，甚至眼神中流露出一丝喜意，快速说道：“陆峰，是不是叫陆峰？”

　　那名保安连忙点头说道：“恩恩，不错，就是叫陆峰。您……您认识他？”

　　狗鬼医没有再理会这名保安，而是狠狠地瞪了一眼自己的徒弟，在抬腿朝着外面走去的同时，沉声说道：“赶紧的跟我出来，等会我就让你见识一下，学习中医两年，和你年龄差不多大的年轻人，是如何能够给这位病人治疗的。”

　　郭森脸上流露出不屑之色，学习中医两年？实力能够比我强？

　　他不信！

　　因为他的进步，已经被很多德高望重的老中医感叹，赞赏有加。

　　中医和西医不同，论起医学知识，中医这个系统更为复杂，因为五花八门各种病症，各种治疗手段，其中蕴含的知识点，太多太多，简直是浩如烟海。中医知识越多，越能够赶紧到自己的不足，自己懂得太少太少。

　　两年的时间？恐怕就连爱因斯坦，恐怕都没有那么快的学习速度吧？

　　跟在师父狗鬼医身后，郭森还真想见识一下，到底是何方神圣，能够被师父如此的赞赏。

　　大步奔出去迎接的狗鬼医，没想到陆峰会突然来到北京，更没有想到他会来拜访自己，他感觉有面子，非常的有面子。同时，也在为陆峰懂事感觉到赞叹，这孩子，简直就能够堪称完美啊！

　　大步走出医馆，狗鬼医顿时看到陆峰和站在陆峰身边的王语梦，脸上的笑容愈加的灿烂，满脸亲热的两步奔到陆峰身边，欢喜道：“陆峰，你这孩子怎么来了？事先也不给我打个电话，我好去接你们啊！小梦，你也跟着陆峰来了，赶快赶快，到里面咱们好好聊聊。”

　　陆峰笑着和王语梦一起对狗鬼医问好后，两人才在狗鬼医亲切的招呼中，跟着他走进医馆。

　　一个小型的会客厅，郭森目瞪口呆的看着陆峰身边的王语梦，好几次都使劲的揉着眼睛，仿佛不敢相信，自己心目中的女神，会出现在自己面前。

　　他曾经多次在各种娱乐头版，经济头版，新闻头版，甚至各种渠道见到过王语梦的照片和影像，甚至王语梦唯一一次被济阳市电视台邀请，参加一个经济节目的嘉宾，他也从头看了个遍。

　　他梦中的女神，竟然出现在自己面前，而且还跟着一个青年来拜访师父，这令他惊喜之余，心中也暗暗生出一丝不好的感觉，甚至暗暗猜测，女神和这个叫陆峰的年轻人，到底是什么关系？

　　拉着陆峰和王语梦坐下后，狗鬼医才转头看着跟在自己屁股后面，面色阴晴不定的徒弟，沉声说道：“你过来，我给你介绍一下，这位是陆峰，中医界的绝世天才，如果我没有记错，他就是学习中医两年，已经完成明医十种案例中的五个。前段时间某地区的严重传染病灾情，也是他找到的解药，拯救了数以万计的群众。”

　　郭森面色一变，陆峰的名字，他曾经听说过，那是师父和另一位鬼医前辈在闲聊的时候，不断夸奖的一个人物，他没有想到，这个青年人就是陆峰。令他色变的是，陆峰竟然只学习两年中医，就完成五种明医病例，这怎么可能？？

　　难不成他是鬼医转世？？

　　不可能，师父他老人家说的绝不可能，因为这个世界上，绝对不可能有这样的存在。

　　郭森露出不信之色，同时心中也暗暗冷笑，现在师父您夸他，可是等会让他露一手，是不是像您说的那样，就全都一目了然了。

　　狗鬼医又指了指王语梦，笑道：“她是陆峰的女朋友，也是陆峰的未婚妻，恐怕用不了多久，就能够喝上他们两个的喜酒了！”

　　郭森面色再次大变，一瞬间，他感觉自己的心脏猛然间抽搐几下，一种叫做痛的滋味油然而生。

　　自己心中的女神，竟然是这个陆峰的小子的女朋友。

　　这……

　　这怎么可能？

　　只有自己这样的中医天才，只有自己这种身份背景不错的优秀人物，才能够配得上她啊！

　　随即，他的眼神看向陆峰，露出一丝轻易便能够察觉到的敌意。

　　狗鬼医是一位洞明世事、练达人情的睿智老人，自己徒弟的神色，他几乎一眼就能够看清楚，顿时心中生出一丝苦涩，自己这个徒弟，和眼前的陆峰比起来，不但医术方面不如陆峰，在其他方面也是相差甚远啊！

　　他相信，自己能够看的出来，陆峰和王语梦同样能够看得出徒弟的表情含义，苦笑一声，狗鬼医苦笑道：“陆峰，小梦，这个是我的弟子，郭森，一个不成器的家伙。”

　　陆峰笑呵呵的站起身子，他并没有因为郭森对自己流露出敌意而感觉到恼火，同样没有因为这个郭森一看就喜欢王语梦而感觉愤怒，相反，自己的女人得到别人的认同，得到别人的喜欢，那才是一件令人感觉愉快的事情。

　　因为这样，才能够证明自己的女人优秀。

　　两步来到郭森面前，陆峰轻声笑道：“你好，看咱们年纪差不多大，以后还请多多关照。”

　　郭森稍微有些不情愿的瞟了眼师父狗鬼医，才伸手装模作样和陆峰握了握手。

　　陆峰微微点头，随即对狗鬼医笑道：“穆叔叔，我发现我有点喜欢你这个徒弟了，因为他这种人，有什么事情都不会隐藏在心中，而且我更感觉到荣幸的是，他好像非常欣赏我女朋友，呵呵，自己的女人能够得到别人的认同，的确是一件愉快的事情。”

　　狗鬼医没想到，这种本来不怎么好的事情，竟然被陆峰说了出来，而他说出来的语气和笑容，反而是那么的轻松不在意。

　　充满智慧的狗鬼医，一瞬间便从陆峰脸上看到了一种，以前从来没有发现的东西，那就是：豁达。

　　豁达是一种人生境界，一种人生态度，是一种健康的待人处事的方式。

　　当然，豁达也是人生幸福必备的心态。

　　一瞬间，狗鬼医突然感觉到，陆峰简直就不像是一个二十多岁的年轻人，反而像是一个充满智慧的睿智老人。


第一百六十八章 陆峰你来给他上上课

　　看着眼前带着和气笑容的陆峰，狗鬼医真的不知道自己该说什么好了，甚至在这一瞬间，他有种想要把自己徒弟郭森给赶出去的冲动：这个混蛋小子，简直太给自己丢人了，和人家陆峰相比，他简直差的太远太远……

　　强忍着心中的想法，狗鬼医不再看自己这个不成器的徒弟，脸上的笑容渐渐消失，表情变得非常严肃，认真的说道：“陆峰，你的成长，我们大家都是有目共睹，所以现在我想请你帮帮忙。”

　　陆峰露出惊讶之色，开口问道：“穆叔叔，您有什么事情尽管开口，只要我能够做到的，一定不会推辞。”

　　狗鬼医对于陆峰的态度非常的满意，那严肃中一丝笑容浮现，认真的说道：“陆峰，其实我想请你帮得忙，并不是什么难事。在你来之前，我夸奖了你几句，所以我这个不成器的徒弟感觉非常的不服气。正好外面有一个病人，我想请你给那位病人诊断治疗一下，让我这个不成器的弟子见识见识你的医术。”

　　陆峰眨了眨眼睛，苦笑道：“穆叔叔，您老这可是在扰乱我们小辈的团结。”

　　狗鬼医那严肃的表情终于消失，哈哈大笑着说道：“没事，他要是还是这副不服气，总以为自己最强的心思，我看也不用什么团结了，将来的成就拍马都追不上你。陆峰你来给他上上课，好好的让他见识一下，什么才叫天外有天人外有人。”

　　“这……”

　　陆峰真的有些迟疑了，他的视线朝着郭森看去，却发现郭森的表情带着一丝的不屑。

　　顿时，他的眉头微微皱起。

　　郭森此时心中那个激动啊！看到陆峰的犹豫，他以为陆峰是没有什么真本事，所以才不敢轻易的答应。所以，为了让自己在这个心目中的女神面前树立起高大的形象，为了让她对她的男朋友看低一层，他立即开口说道：“恩，我真的想见识一下，你这么犹豫，莫不是不敢给病人会诊治疗吧？”

　　陆峰心中一冷，如果说刚刚自己对这个年轻人还是有那么一丝的好感，可是现在，那丝的好感顿时消失的无影无踪，脸上的神色不再犹豫，还是带着那丝淡淡的笑容说道：“穆叔叔，既然郭森都这么说了，如果我再不答应，恐怕他都要笑话我了，虽然不知道是什么样的病人，但我还是想试一试，就算是治不好，这不还有您在嘛，我正好也可以借这个机会，跟您好好的学习一番。”

　　狗鬼医听到陆峰如此说话，心中幽幽一叹之余，也升起一丝的喜意，横了一眼自己这个总以为自己很优秀的徒弟，随后对陆峰转头说道：“你小子就是谦虚，如果不是知道你的年龄，我真的不敢相信你就是一个二十来岁的小伙子，走吧，让我这不成器的弟子见识一下你的医术，也让他明白一山更比一山高的道理。”

　　陆峰没有再说话，而是看着王语梦笑意吟吟的模样，跟在狗鬼医身后朝着会诊大厅赶去。

　　那位坐在诊桌前的病人，此时正皱着眉头，眼神中流露出一丝怒气。他是来治疗的，而此时却被当成了试验品，这让他心中充满了无奈，不过，这年头得罪谁都不能得罪医生，这个道理他还是懂的，所以只能够忍着那疼痛感觉，等待着那名老中医的返回。

　　很快，在狗鬼医的带领下，大步来到大厅诊断桌前，指了指那名坐在椅子上，眉头微皱的中年病人，开口说道：“陆峰，这个就是刚刚我这不成器的徒弟会诊的病人，他刚刚竟然没有诊断出病人到底是什么病症，真是给我丢人啊！你来试试。”

　　站在狗鬼医身后的郭森突然说道：“师父，我明白他得了什么病了，我只是诊断的速度慢了点，并不是不能够诊断出来。”

　　狗鬼医理都没理自己这个徒弟，对陆峰点了点头，让陆峰给中年病人会诊治疗。

　　郭森眼中闪过一丝恼怒，自己师父这明摆着是胳膊肘子往外拐啊，自己都说了，已经想起诊断的是什么病情了，师父他老人家竟然不理会自己，难道真的对这个叫陆峰的家伙就那么放心？

　　心中暗暗不忿，他抱着双臂，准备看笑话，他还不信了，这个和自己年纪一般的家伙，真的比自己诊断的快。

　　对于郭森的心思，陆峰隐隐能够察觉到一些，心中暗暗苦笑，这狗鬼医前辈可是让自己得罪人啊！

　　刚刚他虽然有些恼怒，但他走进这个大厅后，换位思考了一下，便也理解了郭森的心情，毕竟，如果自己换做是郭森，自己的师父找一个外人来教育自己，也会感觉不舒服。

　　把所有的心思收敛，陆峰在诊桌后面坐下，看着眉头微皱的中年病人，看着他那面目黄似橘色的模样，开口说道：“您好，您能不能说一下您的情况？身体到底有哪些症状表现？”

　　中年病人眉头依旧微皱，看着陆峰年纪轻轻的模样，他心中的怒气更加浓厚，自己虽然是病人，但是这些医生也不能拿自己的病情开玩笑啊？一个劲的找这种年轻的大小伙子给自己看病，这不是儿戏吗？中医可是和西医不一样，中医表现的底蕴，没有学习十几二十年，怎么能够成为医学大师？医术怎么会变得厉害？

　　强忍着怒火，他心中默默打定主意，如果这个年轻人还是不行，那自己一定不能再忍了，自己是来看病的，不是他们的实验品。

　　轻咳一声，掩饰过自己心中的怒气，他才开口说道：“我这右上腹很疼，一阵一阵的，而且还不能用手按，否则就会有钻心地疼。还有就是恶心呕吐，还不想吃饭。再有就是老觉得口渴，老想着喝水，你摸摸，我身上很热，但是我就觉得浑身发冷，医生，你能不能检查出来，我这到底是什么毛病？”

　　陆峰心中一动，随即开口说道：“给我你的左胳膊，我给你把把脉。对了，你顺便你也伸伸舌头。”

　　中年人按照陆峰说的，在伸出手腕让陆峰抓住他的脉搏后，便伸出舌头。

　　舌苔黄腻，隐隐夹扎着泛白光泽。

　　陆峰眉头一扬，随后便缓缓闭上眼睛，静静感受着这个中年人的脉搏跳动。

　　陆峰这里的治疗，吸引了不少人，其中有前来治病的病人，还有两名老中医和几名中年医生，看着陆峰表现的有模有样，他们一个个笑着摇头，同时心中也升起一丝好奇，这个狗鬼医带进来的年轻人是谁啊？以前怎么没有见过？？

　　两分钟后，陆峰缓缓睁开眼睛，眼神中带着一丝的了然之色，看着中年病人问道：“你的小便是不少黄浊或者短少？大便有便秘现象？而且粪便呈灰白色？”

　　中年病人仔细想了想，点头说道：“不错，你说的完全正确。”

　　陆峰点头笑道：“我想我已经检查出来你的病情了，对了，你把外套拉开。”

　　中年病人心中一喜，陆峰的话让他心中原本存在的怒气消失不少，按照陆峰的话，把衣服扭开打开。

　　陆峰伸手轻轻按在中年病人的右上腹，连续按了七八次后，他看着随着自己每次按下，中年病人都会因为疼痛而皱起眉头，随后，他心中更加的有谱，点头说道：“如果我没有诊断错误的话，你得的是胆结石，而且还是湿热型的。”

　　“肝结石？湿热型？”中年病人疑惑着说道：“胆结石我知道，什么是湿热型啊？”

　　陆峰轻笑道：“胆结石的理解其实很简单，传统中医治疗胆结石则根据临床症状的不同分为四种，它们分别是：湿热、气痛、化脓溃疡和正虚邪陷四种类型，而你得的胆结石，就是这四种之一的湿热型。”

　　中年病人急切的问道：“那我这种病严不严重？到底该怎么治疗？”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“你别担心，这种胆结石治疗起来非常容易，而且还有多种治疗方法，不过，为了减少你的痛苦，我倒是有种方法非常的适合。”

　　陆峰话音刚落，站在一旁的狗鬼医便开口说道：“陆峰，让我给他检查一下，然后你在给他治疗。”

　　陆峰微微点头，看着狗鬼医伸手抓起中年病人的脉搏，静等了一分钟左右，狗鬼医才满眼赞赏的点头说道：“诊断的一点都不错，正是胆结石，而且还是湿热型胆结石。小峰，你说说治疗方法。”

　　狗鬼医的话，让周围不少人都露出了惊讶之色，尤其是那几名中年医生，对于陆峰竟然那么轻松的就检查出病人的病情，甚至听他说还有多种治疗方法，一个个面面相觑，眼神中流露着不信之色。

　　他们到是知道不少的治疗方法，但是看陆峰的模样，才多大的年纪？

　　这胆结石可并不是简单的病情，弄不好都会出人命的！

　　而此时的郭森，脸上则露出颓败之色，甚至还有一丝的懊恼和后悔，陆峰那么快检查出来是胆结石，这让他满心的不甘。

　　他承认，自己给这名中年病人诊断后，并没有立即想起是胆结石，之所以想起来，是因为他在跟着师父接陆峰的时候，也在苦思冥想自己死记硬背的中医知识，所以用了好半晌才想到的。

　　陆峰能够这名快便诊断出结果，他即使不情愿，但也必须承认，这个叫陆峰的家伙，确实比自己强一些。

　　当然，他还有那么一丝的庆幸，希望陆峰只会纸上谈兵，能够诊断出病情，而没办法治疗，他可是有把握，能够治疗好胆结石的，虽然要费一番功夫。

　　抬头看着周围围了那么多人，陆峰心中露出一丝犹豫，他并不想在那么多人面前逞能，虽然他有百分之百的把握治好，可是出风头真是不怎么好。

　　看着狗鬼医前辈认真的眼神，他只要站起身子，对这位中年病人说道：“治疗方法，我就不亲口说了，而且我用的也不是传统治疗方法，所以我治疗一下，有结果就行。”


第一百六十九章 心服口服

　　说着，他直接用手贴住对方的肝胆部位，内劲快速运转进入右臂，顺着右臂流入手掌，在内劲外放中，快速流入中年病人的肝胆部位，在感知到内劲接触到病人那胆结石的时候，他的右手猛然用力一推，顿时一股内劲快速冲刺进入中年病人的体内，直接击碎了胆结石。

　　陆峰的举动，所有人都不明白，按理说把脉就把脉，干嘛要用手贴住人家的肝胆部位，而且还用力猛然一推？难道陆峰不知道，人家这个部位有胆结石吗？他这样做，可是会给人家带来巨大痛苦的！

　　当然，陆峰这是在治疗，他并没有给众人解释什么，眼神中带着坚定的自信，快速调动着内劲，融进病人的排异系统，这一次，他没有再用内劲快速冲击，而是用一种比较温和的方法，在慢慢促使排异系统运行，从而起到加速作用。

　　两分钟后，感觉到差不多了，陆峰才缓缓收回自己的双手，从椅子上站起来。

　　狗鬼医看着陆峰收手的模样，心中浮起一团疑云，陆峰这是在做什么？他这算是什么治疗啊？微微犹豫了一下，才便开口问道：“陆峰，你怎么了？难道这就是治好了？”

　　陆峰微笑着点头说道：“不错，刚刚已经诊断过，这位病人得的是胆结石，所以我用特殊的方法，已经让他体内的胆结石碎裂，如果我没有猜错的话，最多再过两分钟，他便会有反应了。”

　　除了王语梦和狗鬼医之外，其他人都用那种看白痴一般的眼神看着陆峰，都在暗暗叹息，林子大了啥鸟都有，这装模作样给人家把了把脉，拍了一人家一下，就能够把胆结石治好？这睁着眼睛说瞎话，他也不怕闪舌头啊？

　　一名品德高尚的老中医，脸上甚至露出了怒容，转头看了一眼狗鬼医，蠕动了下嘴唇，才对陆峰叫道：“我说年轻人，你要是不能治，就不要说大话，人家病人还承受着疼痛，你可别耗着人家？”

　　一名站在这位老中医身旁的中年人，也带着不悦之色，如果陆峰不是狗鬼医的客人，他恐怕会立即把这个装神弄鬼的家伙给赶出去了，这里可是医馆，不是神棍表演的地方。接着老中医的话，他翻了翻白眼，讥讽道：“季老说的对，你要是不行就亲口承认，中医讲究的是医德，而不是为了面子，为了不丢人而胡说八道，现在病人需要赶紧治疗，如果你不行的话，那我来治疗好了。”

　　议论纷纷的人群，不管是中医还是病人，都对陆峰抱着质疑的态度，不过也只有这老中医和中年中医开口质疑陆峰，其他人虽然和他们两个是同样的心思，但是因为狗鬼医的面子，还是没有再开口反驳。

　　至于郭森，此时则没有任何话好说，他现在都赶紧自己够丢人的了，即使这个叫陆峰的家伙真是装神弄鬼，他也觉得自己没有任何理由嘲笑人家，毕竟人家诊断后，就立即诊断出病人的病情，而不像自己那般，会诊后好半响才想起医书上的内容，得出结论。

　　狗鬼医并没有发表自己的意见，周围议论纷纷的声音他听得很清楚，沉默片刻后，便挥手打断周围的议论，淡淡说道：“你们都闭嘴，陆峰说的话，等会便能够验证，如果他说的是真的，你们就不怕自己打自己的大嘴巴子？”

　　他的话声刚落，那名同样带着不信之色的中年病人，肚子里突然传来一阵咕噜的叫声，一瞬间，他连忙用双手抱住自己的肚子，失声叫道：“哎哟，肚子痛，医……医生，厕所在哪里？快告诉我厕所在哪里啊？”

　　所有人的眼神，都随着这名中年病人的话，而变得目瞪口呆，一片呆滞。

　　他们怎么都想不到，陆峰的话竟然会那么准确，这才多长时间？一两分钟的时间？

　　狗鬼医毕竟是见多识广，而且陆峰也带给他了不少的惊奇，所以压下心中的震惊，表面上不动声色的对那位中年病人说道：“厕所在走廊左侧，你出去后便能够看到。”

　　中年病人没有停留，佝偻着腰，抱着肚子朝着狗鬼医给指的方向冲去，那咕噜的声音，一直到他跑开六七步，众人还能够听得清楚。

　　站在狗鬼医身边的郭森，此时就感觉自己做梦一般，如果不是他明白，陆峰是突然拜访，而师父让自己给这个病人治疗，也是随性而起，那他一定会认为，这是师父安排的一场精彩好戏，而那个中年病人就是一个托。

　　虽然陆峰说的话，全部都验证了，可是结果还没有出来，如果陆峰真的治好了中年病人的胆结石，那么他只能够自认不如，同样会承认他的医术简直是神乎其技。

　　五六分钟后，当那位中年病人刚刚走回来，进入众人视线的时候，他突然又抱住了自己的肚子，随着一声“哎哟”，再次翻身朝着来时的地方奔回去。

　　整个大厅里的人，都陷入了死一般的沉寂，在这段时间里，没有任何人开口说话，所有人都在安安静静的等待着结果，甚至是陆峰都在等待，虽然他有百分之百的自信，但是他依旧害怕会出现其他状况，不过，很显然他的担心是多余的，那个中年病人折腾了将近二十分钟，终于双腿微微打颤中，面色苍白的走回了大厅。

　　他甚至没有和任何人说话，在走进大厅后，便快速的走到诊桌前的椅子上一屁股坐下，这才抬头看向陆峰，满脸激动的说道：“我好像拉出石块一样的东西了，不多都是碎裂的，现在右上腹也不疼了，就连呼吸都觉得顺畅很多。”

　　陆峰微微一笑，伸手抓住中年病人的手腕，一分钟后，他缓缓收回自己的手，转头对狗鬼医说道：“穆叔叔，您给这位病人检查一下吧，如果没有什么意外，我想他的胆结石已经被清除了，而且被他给拉出去了。”

　　狗鬼医此时是满心的希望陆峰能够治好这个病人，如果是真的，那他可算是亲眼见到了一个奇迹，一个中医史上在治疗胆结石方面，他从来没有见过的治疗手段。

　　随着陆峰的话，他快速抓住这位患有胆结石病症病人的脉搏，静静感受着他的脉象跳动，足足两分钟，他才慢慢松开这位病人的手腕，苦笑道：“真的没有想到，今天我竟然开眼界了，陆峰，你可真是经常给我惊喜，真的治好了，简直太不可思议了，你到底是怎么做到的？”

　　陆峰张了张嘴，正准备说话，站在狗鬼医身旁，之前那名训斥陆峰的老中医，突然面色一变，仿佛突然想起了什么，他立即看着狗鬼医问道：“穆老，你叫这孩子什么？陆……陆峰？难道是中医界那个风头最盛的绝世天才？虎鬼医尚文德尚老的徒弟陆峰？”

　　他的问话，让在场几乎所有中医都面色一变，身子一震，他们跟着狗鬼医工作，哪里会不知道虎鬼医尚文德？哪里会没有听说中医界最为有名气的年轻人陆峰？甚至前段时间山东锦龙县城发生的重大瘟疫，可都是这个叫陆峰的年轻人，冒着九死一生的危险，经过无数次的亲身反复试药，最终才找到解药的啊！

　　竟然是他？

　　自己刚刚训斥讥讽的人竟然是他？

　　是那个最有希望成为鬼医，可是学习中医医术才短短两年的绝世天才？？

　　这名老中医面色变得很古怪，他在狗鬼医松开那名中年病人的手腕后，便一个箭步上前，亲自抓住中年病人的手腕，经过快速的诊断，他脸上的古怪表情，终于化成了苦笑之色，开口说道：“看来我这把年纪真是白活了，真是坐井观天了啊！一个年轻小伙子使用的中医医术，我连看都看不懂，还老不羞的用话语挤兑人家，真是惭愧，惭愧啊！”

　　那名随着老中医的话，同样讥讽陆峰的中年人，也满脸通红，羞得恨不得找条地缝钻进去，他刚刚说的那些话，可不就像是狗鬼医说的，用自己的大巴掌，抽自己的大嘴巴子吗？？

　　震撼的表情，从在场每一个人脸上闪过。

　　唯一坚信自己男人行的王语梦，虽然不懂得中医医术，但是她确信，只要自己的男人说可以的，就绝对不会难道他。

　　现在证明，自己的无条件信任是正确的，她感觉到了骄傲和自豪，因为这个让所有人震撼的男人，是她的男人，是她王语梦的男人。

　　一场风波，在陆峰谦和声中结束，那名德高望重的老者亲口像陆峰道歉，并且表明了是他心态问题，是他以貌取人，是他井底之蛙没有见识。

　　所有的病人，都在中年中医们的带领下去接受治疗，虽然他们都想让这个医术高超的年轻人给治疗。

　　在场的，只剩下狗鬼医和他的徒弟郭森，两名德高望重的老中医和陆峰、王语梦。

　　狗鬼医看着一个个离开的背影，才带着满脸的认真和满意，对着陆峰点头说道：“陆峰，你做的非常精彩，非常的完美，甚至我都不清楚你到底是怎么做到的，可是今天，我能够给你作证，证明明医十种案例，你又完成了一例，如果我没有记错的话，你好像已经完成了五例明医案例，加上这一次，应该就是第六个明医案例了吧？”

　　陆峰面色一变，脸上露出激动之色，惊讶道：“穆叔叔，您真的要给我证明，这是完成的一种明医病例？您说的没错，我是已经完成了五个明医病例了。”

　　狗鬼医笑道哈哈一笑，开口说道：“君无戏言，我既然已经说了，那就是认真的。”


第一百七十章 好住处

　　陆峰脸上的笑容，非常灿烂，甚至他心中还充满了惊喜之色，他没有想到，自己来一趟北京，本着尊敬长辈的恭敬态度来拜访一次狗鬼医，竟然还能有如此的收获，这简直是天大的喜事啊！

　　眼中的恭敬之色更加的浓厚，陆峰看着狗鬼医感激道：“穆叔叔，真是谢谢您老了。”

　　狗鬼医摆了摆手，满脸不在乎的说道：“说什么傻话呢，我这是对事不对人，如果你的医术差的一塌糊涂，我才懒得管呢，也不会替你做什么证明的，这完全是因为你自己的实力，我想就算我今天不给你做这个证明人，恐怕用不了多久，凭着你的实力，也能够不断的完成十种明医案例。”

　　陆峰笑而不语。

　　这时候，郭森才带着尴尬之色，开口说道：“陆峰，今天真是抱歉，我为我之前的态度道歉，也感谢你让我明白了一山更比一山高的道理，师父他老人家说的不错，天外有天人外有人，我这个年纪虽然在中医方面看似挺不错的了，但是看到你，我终于明白自己的不足，和你相比的差距。今天也算是当头一棒吧！”

　　郭森是真的心服口服了，如果没有亲眼相见，打死他他都不会相信，可是他亲眼所见，所以心中的震撼才达到了难以附加的地步。

　　语气暂停了一下，他的眼神瞟了眼王语梦，才再次对陆峰苦笑道：“说实话，刚刚我本以为，我心中的女神王语梦是你女朋友，感觉是一朵鲜花插在了牛粪上，可是现在看来，是我错的离谱了，你在我的领域打败了我，我承认你比我强，也配得上我心中的女神了。我祝福你们百年好合，白头偕老。”

　　陆峰和王语梦相视一眼，两人眼中均是带着笑意，朝着郭森友善的道谢。

　　狗鬼医眼神中露出一丝的满意之色，自己这个徒弟虽然不如陆峰，但是他也有他的优点，自己看着他长大，将来虽然的前途虽然不敢说超过陆峰，但是经过自己的精心培养，只要他肯比现在更加努力，成为鬼医应该不是什么问题的。

　　心中满意，可是他却不能轻易放过这个不知天高地厚的小子，脸上带着冰冷的表情，劈头盖脸一阵的批评了他一顿，然后才用好言好语教导，属于打一棍子给个蜜枣吃的情况。不过，看郭森的模样，还是挺受教的，这让一旁看着的陆峰和王语梦暗暗感叹，一个师父就有掌控一个徒弟的方法啊！！

　　最终，狗鬼医在视线转移到陆峰脸上之前，对自己的这个徒弟郭森说道：“以后你要给我打气十万分的精神，好好学习，多向陆峰请教，学习下他的经验，也会受益无穷的，你刚刚应该看到，他治疗病人的方法，我都没有弄明白。”

　　陆峰苦笑，看着狗鬼医的视线落在自己脸庞上，他连忙说道：“穆叔叔，您就别夸我了，其实每个人都有自己的强项，恐怕郭森会的一些东西，我还不行呢。以后我们两个一定会好好在一起讨论研究，您就放心吧！”

　　狗鬼医满意的点头，他要的可就是陆峰的这句话啊！要知道陆峰的前途无可限量，那自己的徒弟如果和陆峰交好，那将来也一定会受益无穷的。

　　和那两位老中医打了招呼，狗鬼医带着陆峰和王语梦，还有他那个对陆峰心服口服的徒弟郭森，来到他的办公室里。

　　在沙发上坐好后，郭森手脚麻利的给陆峰和王语梦倒好茶水，才安安静静坐在一旁，看着这两个，一个让他心服口服，甚至有些崇拜的同龄人，一个他心目中的女神。

　　狗鬼医看着自己徒弟如今的模样，心道总算磨掉了他的棱横。

　　片刻后，他便看向陆峰和王语梦，笑呵呵的问道：“陆峰，还有小梦，你们两个怎么会突然老北京来了？我想一定不会是专门来我老头子我的吧？”

　　陆峰和王语梦对视一眼，随即嘿嘿笑道：“穆叔叔，其实我们来北京，是来参加在北京举办的国家级跑酷大赛，正好因为您老在北京，所以我们就来拜访您一下。”

　　狗鬼医没好气的白了陆峰一眼，笑骂道：“我就知道，不过你小子也太实在了吧？你就告诉我，说是专门来看我的，让我高兴下不行啊？真实的，不过你们两个怎么会参加那种无聊的比赛啊？跑酷大赛？我倒是听说过，而且还去看过，危险性非常的高，你们两个可一定要注意安全。”

　　这次，陆峰没有说话，王语梦则带着甜甜的笑容说道：“穆叔叔，您老就放心吧，我们都会注意的，更何况我们跑酷团队有陆峰这个医生在，不会有什么危险的。倒是您，可千万不能太累着自己，我们来的时候，师父和师母还吩咐我，要给您带好呢。”

　　狗鬼医哈哈一笑，笑罢，他仿佛想起了一件事情，疑惑道：“你们来北京，住在什么地方？”

　　陆峰笑道：“穆叔叔，北京这大，我们住在酒店里，而且距离体育场比较近，挺方便的。”

　　狗鬼医眉头微皱，连忙摇头说道：“不行不行，你们两个来到北京，我怎么还能够让你们再住在酒店，这样，这医馆后面是一片住宅区，小森和他师兄都跟着我住在那里，现在那里还有一套房子是空着的，你和小梦两个就住在那里了。正好不比赛的时候，你也能够到医馆里来帮帮忙，好好的教小森一些知识。”

　　陆峰微微一怔，心中隐隐有些意动，他可是还记得，狗鬼医曾经在神农架的时候，答应自己要传授给自己一种他的拿手本事的，眼前可就是一次不错的机会啊！

　　只不过，这里距离国家级跑酷大赛举办地点的体育场，距离有些远。

　　陆峰有些举棋不定，所以转头看向王语梦。

　　冰雪聪明的王语梦，看到陆峰这个样子，就明白陆峰心动了，她也知道，这一年里陆峰遇到了不少的事情，所以学习中医知识耽误了很多，如今能够跟着狗鬼医学习中医医术，那绝对是一个天大的好机会，所以王语梦没有多加犹豫，便带着灿烂的笑容说道：“那穆叔叔，我们接下来的日子，可就要多打扰您了，正好陆峰也能够跟着您学习。”

　　狗鬼医拍手叫好：“恩恩，太好了，这样，小森，你带着陆峰和小梦他们两个，现在就去你们住处旁边的那套房子，钥匙在我住的那套房子大厅橱柜上，你拿到给他们两个。那套房子里什么都有，不过新被褥之类的，小森你就去旁边的超级市场，给他们买回来，有什么需要的，全部给换新的。”

　　陆峰看着郭森带着笑容站起来，也跟着连忙站起，笑道：“那真是谢谢穆叔叔您了，以后我会好好努力学习，将来赚了钱，我多给您老人家买几条好烟，买几瓶好酒。也麻烦郭森你了，晚上我请您和穆叔叔吃饭，来表达我对你们的谢意。”

　　郭森一开始，对陆峰成见很深，可是陆峰把他高傲的心给击溃后，让他的心态骤然间改变，由开始的不屑和敌视，衍变成现在的心服口服和真心的祝福陆峰和王语梦。

　　他能够成为狗鬼医的徒弟，心胸自己不会太小，而且人也算比较聪明，经过今天的事情，他自己没有察觉到，但是狗鬼医却感觉到了，这个徒弟经过今天的刺激，仿佛一瞬间长大了，成熟了。

　　十分钟后，陆峰和王语梦跟着郭森来到医馆后面的住宅区，那一排排的两层阁楼，独门独户的小院子，整齐规划的非常好。

　　行走在笔直的水泥路上，从一个十字路口往北去后，然后左拐进另一条水泥路，便来到一排独门独户的阁楼小院前。

　　郭森在其中一户人家的大门前停下，掏出钥匙快速打开朱红色大铁门，笑呵呵的说道：“你们等我一下，我去拿钥匙。”

　　两分钟后，郭森拿着两把钥匙从院子里出来，笑道：“这一户是我师父住的地方，而旁边这一户，便是我师兄和师嫂住的地方，而我则住在紧靠着师兄家的地方，这一排一共五户人家，其中四户都是被师父买下来的，你们住的地方，便在我家旁边。钥匙你们拿好，我带你们过去看看。”

　　陆峰笑着接过，跟在郭森身后，又连续经过两道院门，才走到两个威风凛凛的大石狮子把守的朱红色大铁门前。

　　“陆峰，刚刚我操作的你应该看到了，这大铁门是自动的，你按钥匙上面的红点，就是打开房门的遥控器。而那两把钥匙，是开里面防盗门上锁的。”郭森笑道。

　　陆峰惊讶看着眼前这个朱红色大铁门。

　　遥控门？

　　怎么那么高档啊？？

　　按照郭森说的，陆峰伸手按了按那个红点，顿时，大铁门竟然缓缓打开。

　　“走吧，我先带你们参观一下，以后你们就住在这里了。”郭森率先走了进去。

　　陆峰伸手拉住王语梦的手，两人相视一笑，随后便跟在郭森身后走进院门。

　　四五十平米的小院子，并没有铺上水泥地，只有中间的过道，是两米宽的水泥同道，院子里非常的干净整洁，甚至在左侧，还有一间并不算大的房屋，如果没有这个房屋的话，恐怕院子会大不少。

　　在郭森的示意下，陆峰拿着钥匙打开阁楼一楼的房门，当走进去后，顿时他眼前一亮，精装修，高档家电一应俱全，除了没有人好好布置之外，其他都挺不错的。

　　从一楼到二楼，陆峰和王语梦观看一遍后，两人心中都很满意，这地方，绝对是一个好住处。

　　当回到一楼大厅后，王语梦脸上带着一丝的不解之色，看着郭森问道：“郭森，我怎么在楼上一个房间里，发现有女孩子的玩具？还有一些时尚杂志之类的东西？这里明显没有被人住过的痕迹啊！”

　　郭森脸上的笑容慢慢消失，坐在柔软的沙发上，伸手从衣服兜里掏出一包精品黄鹤楼，拿出来丢给陆峰一根，才自己点燃抽了一口，沉默片刻后才说道：“师父买了四套，一套给师兄的，一套给我的，师父和师母一套，这一套本来是给师姐的，可是在八年前，师母出车祸逝去，师姐就出国留学了，结果大学毕业，找了个老外男朋友，这房子就是在师姐大学毕业师父才买的，可是她却留在了国外，和她那个洋人老公回来了一次，也只呆了两天便离开。他们当初住过这里两天，不过他们走后，师父就让我把他们住过的被褥都烧了，说外国人身上有细菌，留着祸害人。”

　　说到这里，他轻声叹道：“前些天，师父还嚷嚷着，要把这套房子卖出去了，来个眼不见心不烦。”


第一百七十一章 赛前变故

　　对于郭森说的事情，陆峰和王语梦都没有多做了解，这毕竟是狗鬼医的家事，他们都是聪明人，自然不会多问。

　　随后，和郭森一起，三人赶到附近的超级市场，购买了全新的被褥，以及各种梳洗用具，当阁楼布置一新后，顿时给陆峰和王语梦有种家的感觉。

　　郭森不知道，此时陆峰和王语梦心中俱是想的，以后两人结婚后，应该就是这种温馨的家吧？

　　忙活好后，陆峰和王语梦在郭森的带领下吃了顿午饭，便赶往之前居住的酒店，不但行李还在那里，还要和于凯雷横和李赢他们说一下。

　　酒店一楼大厅中，陆峰两人正好碰到刚刚外出回来的于凯三人。

　　“队长，陆峰，你们回来了，咱们今天去看场地吗？”李赢笑嘻嘻的问道。

　　陆峰开口笑道：“明天吧，有件事我想给你们说下。我和语梦准备搬到别处去住，就是今天我们拜访的那位长辈，他也是一名中医界的泰山北斗，正好在比赛这段时间里，我跟着他老人家好好的学习一下医术。”

　　三人均是一怔，随即理解的点了点头，雷横开口笑道：“你可真是上进好学，去吧，不过比赛的事情，你可不能耽误了。”

　　陆峰笑着张了张口，正准备说话，他衣服兜里的手机铃声突然响起。掏出手机看了看号码，陆峰脸上露出一丝笑容，伸手接通后笑道：“喂，汪阳，你们已经到北京了吗？”

　　给陆峰打电话的人，正是神话跑酷团的队长汪阳，陆峰的话音刚刚结束，他那略带苦涩的声音便传了过来：“已经到北京了，不过这次跑酷大赛出现了点特殊变化，我们神话跑酷团被取消了比赛资格。”

　　陆峰一怔，连忙追问到：“怎么回事？你们怎么会被取消比赛资格？出了什么意外？”

　　陆峰的话，让他身边梦之队跑酷团的四人同时一呆，顿时随着陆峰一起停住脚步，眼神齐齐看向陆峰。

　　“我们半个月前，就接到了通知，不知道什么原因，这次国家级跑酷大赛，每个省参加的团队，只能是前两名，第三名全部被取消资格。难道你们梦之队跑酷团没有接到通知吗？”汪阳苦笑的声音传来。

　　“还真没有接到通知，如果你不说，我们还都不知道呢！这跑酷大赛的资格，怎么能说取消就取消呢？难道没给个什么说法？”陆峰疑惑道。

　　汪阳苦笑道：“没有，是国家体育局负责人直接打电话通知的，我们和他们进行了交涉，可是最终还是没有什么结果，而且国家级跑酷大赛的时间定在五月二号，我们根本就没有时间讨个说法了，倒是有几个省份的第三名，联合起来闹了一下，可同样是没有结果。看来我们是没有资格参加这一届国家级跑酷大赛了，咱们省份的名次，一切都要靠你们了。”

　　陆峰现在也不知道该说什么好，他能够想象得到，现在神话跑酷团的成员，他们应该有多么的失望，犹豫了一下，他才开口安慰了汪阳几句，便挂掉电话。

　　“陆峰，到底什么情况？神话跑酷团怎么会被取消国家级跑酷大赛的资格了呢？除了什么事情？”王语梦身为梦之队跑酷团的队长，连忙追问道，她之前可是什么风声都没有听到啊！

　　陆峰苦笑道：“到底是什么情况，连汪阳都不知道，半个月前，国家体育局通知，每个省的省级跑酷大赛第三名，全部被取消比赛资格，到现在都没有给个说法。”

　　四人面面相觑，一个个好半晌没有说出话来。

　　山东省前三名的跑酷团队，第一名就是他们梦之队跑酷团，第二名是熊猫跑酷团，第三名就是神话跑酷团，如今神话跑酷团被取消了参赛资格，那么就只剩下熊猫跑酷团了。

　　“要不，咱们现在去跑酷比赛的场地？恐怕现在已经有不少跑酷团队赶到了，或许咱们还能够在他们中了解到情况。”王语梦转头看向陆峰。

　　陆峰思考片刻，便点头说道：“也好，那咱们现在就赶过去。”

　　“行。反正也没有什么事情。”于凯和雷横，李赢三人同时点头。

　　“雷横，走咱们去开车。”李赢笑着把雷横拉走。

　　陆峰和王语梦面面相觑，随后好奇的看着李赢和雷横跑出去的背影，迟疑片刻，陆峰才问道：“于凯，他们说去开车？开什么车？咱们来北京可没有开车来啊？”

　　于凯笑道：“李赢家里在北京也有一些小生意，上午的时候，他拉着我们到他们家的公司，开了一辆广本奥德赛小型商务车过来，说是让咱们在北京代步用的。”

　　陆峰和王语梦恍然大悟，北京的交通非常的发达，如果有车，做什么事情那就方便很多。拍了拍自己的脑门，王语梦笑道：“我到是糊涂了，咱们来北京参加跑酷大赛，如果没有车，是挺不方便的，早知道我去租赁公司，去租几辆车回来了。”

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“现在也不晚，等会大家商量一下，再租几辆车，谁要是需要谁就开，咱们两个如果搬到狗鬼医前辈那里居住，没有车是不行的！”

　　很快，当三人走到酒店大门外后，李赢便驾驶着那辆广本奥德赛稳稳停在酒店门口，打开驾驶位处的车窗，看着外面站着的陆峰三人笑道：“赶紧的上车，七人座，够咱们坐的了。”

　　随即，三人进入车里，感受着里面宽敞舒适的空间，陆峰忍不住点了点头，这一款车，从外面看并没有什么突出的，可是坐在里面，倒是蛮舒服的。

　　很快，根据车里安装的导航装置，五人来到北京体育场，令他们感觉到意外的是，在北京体育场外面，贴着一张大红告示：

　　“怎么回事？大门怎么紧闭着？”雷横疑惑道。

　　很快，五人来到那大红告示前，看着那上面的内容：

　　“因为特殊原因，国家级跑酷大赛的场地搬移到朝阳区风月体育场，因为特殊情况带给大家的不便，还请各位参赛选手和观众见谅……”

　　看着大红告示上的内容，陆峰眼中闪过一丝失望，喃喃道：“我怎么感觉，这国家级跑酷大赛，简直就和儿戏一般，跑酷地址搬移，竟然没有人通知一声，到真是太差劲了吧？”

　　“是啊，怎么会不通知一声呢？就算是打个电话，也不费什么事情啊？”王语梦皱着眉头，满脸的不满。

　　李赢突然像是想起了什么，连忙开口说道：“我或许知道一些原因了，当然，这仅仅是我的猜测。”

　　陆峰四人齐齐看向李赢，等待着他接下里的话。

　　“今天到我们家在北京的一个分公司后，听我姑姑说，好像北京官场上有什么变动，你们或许还不知道，我们家在北京分公司的生意，主要是做体育用品，可是我姑姑说，好像中央体育局局长的位子，在前段时间有了变动，也正因为如此，国家对那些不正规的体育用品等工厂之类的，进行了严格的检查，而因为如此，我们家的生意最近好了很多，难道这次跑酷大赛的事情，和官场职位变动有关？”李赢皱着眉头说道。

　　陆峰微微思索了片刻，点头说道：“或许有这个原因，算了，咱们永远跟着政府的脚步走，他们怎么安排，咱们怎么听，走走走，咱们现在去朝阳区风月体育场。对了，我们准备住的地方，就是朝阳区，不知道这个风月体育场，距离我们住的地方近不近？”

　　车子有导航，的确方便很多，一个小时后，众人驾车出现在朝阳区风月体育场，此时的风月体育场，大门大开，很多人正进进出出，而且一眼看去，便能够看到不少的练习体育的年轻男女。

　　而在大门上方的横条上，写着“国家级跑酷大赛于五月二号在此举办”的字样。

　　“走吧，咱们进去看一看吧，这距离跑酷大赛没有几天了，别到时候因为找不到场地而耽误了比赛。”王语梦似有所指的淡笑道。

　　“呵呵……”

　　陆峰四人同时笑出了声，一起走进风月体育场。

　　令四人没有想到的是，这个风月体育场竟然那么大，比山东省体育场还要大好几倍，那一个个赛场在最底部，其他地方则是观众席，这一眼望去，这观众席怎么说也的有近十万个座位啊！

　　巨大的顶部建筑，让走进体育场的四人忍不住暗暗赞叹。

　　雷横感觉自己简直就像是刘姥姥进大观园，忍不住说道：“真是壮观啊！国家可真有钱，竟然能够建造那么好的体育场。”

　　“是很壮观。”陆峰点头赞同。

　　王语梦看了看身边四人，笑道：“行了，咱们可不是来参观这体育场的建筑物的，走吧，看到那个方向没有？跑酷场地就在那边，好像是单独开辟出来的位置，你们那那里，有很多工人在施工，好像是在安装直播大屏幕。那边，还有人正在拉着大音箱过来。”

　　王语梦能够看到，其他人同样能够看到，很快，五人便朝着跑酷场地赶去，一路上，他们碰到很多个跑酷团队的成员，只不过每个团队之间，都带着一丝戒备和不屑，即使是擦肩而过，也没有哪两个团队的成员会理会对方。

　　陆峰走在人群中，看着一个个带着自信的跑酷团队，心中暗暗点头，能够参加国家级跑酷大赛的，果然都不是弱者。

　　就在五人即将接近跑酷场地时，陆峰突然面色一变，视线猛然间转向他的左侧方向。


第一百七十二章 奇人异士

　　陆峰的异样，走在前面的于凯、李赢和雷横三人没有察觉到，而挽着陆峰胳膊的王语梦，却敏锐的察觉到了陆峰的异样，眼神中带着一丝疑惑之色，顺着陆峰的眼神朝着左侧看去。

　　距离陆峰和王语梦大约有三十米左右的地方，一直跑酷团队正叼着香烟，眼神中带着桀骜不驯的之色，满脸的傲慢和狂妄，甚至为首的那个染着一小撮白发的青年，每当看到长相漂亮的女孩子，只要那女孩身边没有男生，都会吹着流氓哨，说几句花花口。

　　王语梦收回视线，看着陆峰依旧看着那里的眼神问道：“陆峰，你怎么了？”

　　陆峰缓缓看了一眼王语梦，才再次把眼神看向那里，低声说道：“看到那边那个跑酷团队了吗？六人组的那个跑酷小队，那个前额染着白头发的青年左侧那个年轻人，也是唯一一个没有抽烟的人，他身上有股灵气，我能够察觉的到，我敢肯定，那个人一定不是一般人。很特殊。”

　　很特殊？

　　王语梦眼神闪过一丝惊奇，低声凑近陆峰问道：“他和你一样？也是修炼内气的人？”

　　陆峰默默摇了摇头，收回视线低声说道：“不像，我感觉他并不像是一个修炼内气的人，那种感觉很奇怪，但具体是什么，我也说不上来。”

　　王语梦思索了一下，低声说道：“难不成他是什么奇人异士？”

　　陆峰缓缓点头：“这样称呼也未尝不可，他身上散发的灵气很稀薄，如果是修炼者，如果自己不刻意让灵气散发出来，外人很难察觉的到，而这个人，恐怕有一定修为的人都能够察觉到他身上的异状，太奇怪了。”

　　王语梦挽着陆峰的胳膊，刚刚停止的脚步再次踏出，同时低声说道：“陆峰，那些人朝咱们这里走过来了。”

　　陆峰没有再看那些人，只是开口低声说道：“咱们走，这世界之大无奇不有，奇人异士存在的比例还是很高的，咱们别理会他们。”

　　王语梦收起心中的好奇，乖巧的点了点头，随着陆峰的脚步朝着前方走去。

　　有些时候，你不想惹麻烦，但是麻烦会主动找上你，两分钟后，随着一声轻薄的声音，麻烦找上了门。

　　“哎哟，这不是那位大名鼎鼎的王语梦王大经理吗？啧啧，本人果然比照片还要漂亮，啧啧，看看那小脸，粉嫩嫩的，还有那水灵灵的大眼睛，我看了心里就觉得痒痒。”

　　随着话音的落下，前额染着一小撮白发的青年挡住了陆峰几人去路，伴随着几声响亮的流氓哨，这些挡住去路的人更显得肆无忌惮，那眼神，带着赤裸裸的侵犯性。

　　“队长，这大美人身边怎么有一只癞蛤蟆啊？不是，是一堆牛粪，鲜花插在了牛粪上，可惜，真是可惜啊！要我说，能配上这朵鲜花的人，也就队长您了吧？”另一个三角眼，尖下巴，一双眯缝着的小眼睛，模样看上去尖酸刻薄青年带着侮辱性的词语叫道。

　　他那夸张的语气，顿时让周围的几个人哈哈大笑，唯一例外的是，那个身上波动着灵气的青年没有笑，而是脸上带着一丝的惊奇之色，隐含着一丝戒备，看着陆峰。

　　“你们他娘的找抽是不是？早上起来没刷牙啊？嘴巴这么臭，妈的，你们和你们妈接吻的时候，她们没嫌弃你们的嘴巴臭？真是一群乱咬人的狗。”雷横平时做人光明磊落，他长相粗豪，脾气也是最大的，听到有人侮辱陆峰，顿时大步踏出一步，对着这些人大声骂道。

　　雷横做人的原则，人不犯我我不犯人，人若犯我我双倍奉还，更何况他早就把陆峰当做是兄弟，哪里能够看着他被别人羞辱。

　　“雷横，我从来没有从你嘴里听到过好话，可是这次你说的话，我却是感觉太对了，甚至举着双手双脚赞同，这乱咬人的狗刚刚吃了屎，你理会他们做什么？”李赢冷笑着撸了撸袖子，一副对方再敢张狂，走揍他们的模样。

　　大笑着的五人，那笑声顿时戛然而止，笑脸骤然间转变成阴霾之色，带着怒容虎视眈眈的盯着李赢和雷横，那个额前染着白发的青年一步踏出，双拳紧攥中发出一阵噼里啪啦的声音，怒骂道：“你们他妈的嘴巴给我放干净点，信不信老子现在就撕了你们的臭嘴？知道我们是谁吗？竟然敢这么给我们说话，你们活的不耐烦了？”

　　陆峰牵住王语梦的手，面色不变，而于凯则冷漠哼道：“我知道你们是谁，你们很了不起，因为你们就是会吃屎会咬人的狗。”

　　“哈哈哈哈……”

　　这次轮到雷横和李赢哈哈大笑起来，陆峰也露出了笑容，暗暗被于凯这句话所折服，王语梦更是忍俊不禁，“扑哧”笑出声来。

　　“你们他……”

　　额前染着白发的青年勃然大怒，张口准备大骂的同时朝着于凯扑去，然而，除了陆峰和于凯之外，其他人只感觉到眼前一花，顿时那名额前染着白发的青年便被那名唯一冷着脸的青年拦住。

　　“苏迪，你干什么？给我让开。”额前染着白发的青年转头看着同伴怒道。

　　那名叫苏迪的青年默默摇头，转头看了一眼笑眯眯的陆峰，阴沉着低声对额前染着白发的青年说道：“刘少，这些人不好惹，而且那个和女人牵手的人，让我有种危险的感觉，我没有把握打得过他。”

　　额前留着一小撮白发的青年面色一变，那双阴毒的眼神死死瞪了陆峰一眼，一丝的忌惮从他眼中闪过，才带着恨意冷哼道：“你们不要逞口舌之快，看你们的样子，应该还是来参加国家级跑酷大赛的吧？告诉我你们跑酷团的名字，比赛的时候，我们飚速跑酷团会让你们输得哭着回家。”

　　一直没有开口说话的陆峰，脸上依旧保持着那丝淡然笑容，不屑的看了眼额前染着白发的青年，随即转头看向他身边站着的叫苏迪的青年，淡淡说道：“我看你也算是一个奇人异士，奉劝你一句，跟对了人，或许今生过的都很舒坦，甚至有希望能够自然老死，可是如果跟错了人，你恐怕会英年早逝，好好思量思量吧！”

　　“不错，跟着这种惹是生非的主，早晚会惨死在仇人的手里。别以为你的身份有些特殊，就胡乱的跟着不该跟的人，明哲保身的意思，如果你不是白痴，我想你明白。”于凯在陆峰话音落下后，也开口说道。

　　说完，他转身露出一丝笑意，看着陆峰问道：“你也赶紧到了？”

　　陆峰微微点头，“在几十米外我就感觉到了，可惜了，助纣为虐一般都没有好下场得。走吧，咱们大人有大量，不和这些乱咬人的狗计较。”

　　梦之队五名成员，在成员之一的陆峰话音落下后，也懒得再理会这些自讨没趣的蠢货，转身朝着另外一个方向走去。

　　“你……”

　　染着白发的青年怨毒的神色非常的浓厚，而且还带着不甘和愤怒，使劲挣扎了一下，却没有挣开苏迪抓住他胳膊的大手。

　　眼睁睁的看着陆峰五人走出二三十米，才转过身恶狠狠的盯着苏迪怒道：“你干什么拦着我？咱们六个人，还怕他们四个？我知道你能打，但是这样被人家侮辱，你竟然能忍受的了？”

　　那名青年神情依旧是那名冷漠，刚刚陆峰和于凯的话，他快速思索一番，心中就微微叹了口气，如果当年不是这个刘少的父亲救了自己的父亲，而自己父亲让自己报恩，所以才跟着刘少身边保护他，他才不会跟着一个仗着家里有钱有势嚣张跋扈的二世祖。

　　苏迪明白那两个青年说的有道理，可是大恩不能不报，所以他只能够看着额前染着白发的刘少刘千河淡漠的说道：“别说是咱们六个，就算是来六十个，也打不过他们，那个牵着女人手的家伙，我看不透他，甚至我心中有种极度危险的感觉，感觉他只要发怒，他的攻击恐怕就是雷霆万钧，我根本就挡不住，甚至他有可能一招就能够把我击杀。而另外一个奉劝我的人，我从他身上感受到强大的压力，还有一种被毒蛇猛兽给盯住的感觉，这两个人，如果我没有猜错，他们一定是那一类人。”

　　那一类人？

　　其他四人面面相觑，听不懂苏迪在说什么，可是刘千河却听得懂，甚至他还见到过那类人出手。当年，如果不是自己惹到了一个苏迪说的“那一类人”，险些送了性命，父亲还不会找这个能打的苏迪来保护自己。

　　“咱们走，今天的场子，将来一定要找回来。”刘千河怕了，如果对方真的是那一类人，听苏迪的话，那对方想要整死自己，还真是易如反掌啊！

　　经过上次的事情，刘千河的父亲经过层层关系打听，终于知道了那类人的存在，同样打听到了不少的东西，那一类人，如果你不惹他们，他们也不会轻易招惹普通人的，可是如果是自己先惹了他们，那后果可就非常严重了。

　　心中暗暗为了刚刚的鲁莽感到后悔，同时心中对于陆峰等人的恨意，也少了几分，他想报复，但是对方根本就不是他能够惹得起的。

　　突然，他的眼睛一亮，一个绝妙的主意浮现在他的脑海中：

　　自己不敢报复他们，不敢背地里用阴谋，那自己用阳谋好了，看他们的样子，好像也是来这里参加跑酷大赛的跑酷团，自己暗中不能报复他们，但可以光明正大的用跑酷实力羞辱他们。

　　对于自己飚速跑酷团的实力，他还是有自信的。

　　如果速度知道刘千河的想法，一定也会举手赞同，苏迪对于刘千河可是非常的了解，简直把他了解到骨髓里，这个刘千河吃喝嫖赌，嚣张跋扈，绝对是一个十足的纨绔子弟，而且这家伙极为没脑子，听说是因为当年他被人家报复，脑子给打成了脑震荡，有时候有点不受控制。

　　但是！

　　苏迪也得承认，刘千河唯一的优点，便是玩跑酷，这家伙简直就是一个怪胎，极为危险的跑酷挑战自身极限的运动，刘千河实力非常的强悍，甚至他带领出来的这个跑酷团，虽然一个个都不是好东西，但是实力也都非常的强。


第一百七十三章 强者辈出

　　都说吃一堑长一智，苏迪真的不明白，即使脑子被打成了轻微脑震荡，也不能把一个人的天性给打改变啊？

　　为什么，经历了上次的事情之后，刘千河不但没有任何的改变，反而变得更加的嚣张跋扈，变本加厉行纨绔风格的事情？？

　　他真是不明白，看着苏迪眼中的恨意消失不少，他那悬起来的心慢慢放下，如果他真是一意孤行要找那些人报复，自己绝对不会帮他，因为自己已经告诫过他，如果他不听，那便和自己没有什么关系了。

　　“走，咱们赶回去训练，那些人不是很强吗？那咱们就在这国家级跑酷大赛上，打他们个落花流水，看他们还怎么嚣张。”刘千河冷哼一声，率先大步朝着风月体育场的大门走去。

　　另外四人面面相觑，他们怎么都想不通，为何刘千河会做出这么荒唐的决定。

　　的是！

　　他觉得荒唐。

　　因为换在平时，刘千河绝对不会用比赛的手段赢对方，最起码，也得找些道上混的人物，背地里好好的教训一下那几个混蛋。

　　陆峰五人不再搭理飚速跑酷团的人，因为这样的跳梁小丑，陆峰根本不放在眼里，对方如果不依不饶，那就狠狠的教训一顿他们，如果不再找事，那自己也懒得理会他们，就凭为首那个染着白毛的小子的性格，他们早晚会惹上大麻烦，甚至有可能，他的下场都会非常的惨淡。

　　以前，陆峰觉得电视剧中那些大老板，身后呼啦啦的跟着一群人，前呼后拥是那么的拉风，是那么的有面子，可是现在，随着年龄的增加，随着见识的增长，那种幼稚的想法早就消失在他的脑中。这年头，闷声发大财的才是聪明人，为人精明，做事低调的才是睿智者。

　　“陆峰，怎么不教训一下那些家伙？他们竟然挑衅上门，真是不知死活。”雷横闷声问道。他觉得，陆峰的性格有了一丝的变化，自己刚刚认识陆峰的时候，他可是一言不合，就动手把对方打趴下的主，怎么这次变得那么低调？

　　陆峰淡笑着摇了摇头，开口说道：“和这样的纨绔子弟计较，显得咱们太没风度，就当是几只狗胡乱的叫两声就行了，别跟他们这种人较劲。”

　　雷横哪里知道，陆峰的经历过第二次的灵魂蜕变，已经完全的不是当初那个毛头小子，成熟稳重的他，即使对方不痛不痒的羞辱他两句，那他忍了。

　　当然，如果今天那些人羞辱的不是自己，而是王语梦，那结果就不一样了，陆峰的逆鳞，是父母和王语梦，以及他的师父，当然，还有他看重的兄弟和朋友。

　　雷横点了点头，没有再说话，陆峰的意思他明白了。

　　很快，五人便来到跑酷场地的周围，看着不少人登上跑酷场地周围搭建的高台，在仔细观察这跑酷地形，陆峰暗暗点头，看来这次的跑酷大赛，参赛者一个个都很认真。

　　五人没有再说话，甚至王语梦都松开陆峰的胳膊，从肩膀挎着的LV限量版包包里掏出微型笔记本，快速记录着一个个数据，时而皱眉观看，时而噼里啪啦的记录着，同样是那么的认真。

　　突然，站在陆峰一旁的于凯，轻轻用手碰了碰认真看着跑酷场地的陆峰，低声说道：“陆峰，有高手。”

　　陆峰一怔，随即顺着于凯的眼神朝着一侧看去，顿时，他眼睛一亮。

　　距离陆峰和于凯两人大约四十米左右的地方，两名青年正并肩前行，他们穿着一样的运动服，很显然是来自同一个跑酷团队。

　　其中一名比较帅气的青年，看上去到像是个普通人；而另一个身高在一米七八左右，皮肤黝黑的青年，脚步沉稳，而且仔细观察之下，陆峰震惊的发现，这个青年的脚步距离，每次迈出的步子，都和前一步保持一致，目测了一下，大约有五十厘米的距离。

　　而且，陆峰敏锐的眼神，还惊讶的发现，这个青年的太阳穴微鼓，甚至随着一步步的行走，他的太阳穴那微鼓的地方，隐隐还在轻微的跳动。

　　一瞬间，陆峰可以肯定，这个青年实力绝对很强，即使比自己差一点，但也差不了太多，他最起码，都要比于凯强上一线。

　　“看来，这次跑酷大赛上真是强者辈出啊，来到这风月体育场才短短半个小时的时间，竟然就碰到两个特殊存在的人物，而且看他们的样子，还都是这次参加跑酷大赛的人，真不知道，在跑酷比赛的时候，会有多少人用出特殊能力？”陆峰喃喃自语道。

　　于凯深有同感，默默点头说道：“我感觉，这场跑酷大赛，绝对是一场不公平的比赛，哪个团队中有特殊存在的强者，恐怕哪个团队就能够取得更加优异的成绩，最终的结果，只能够是强者的对决。”

　　陆峰点头说道：“你说的不错，不过这个世界上，本来就没有公平可言。想要有别人口中的公平，就要让自己变得更强，你看这社会，一片的歌舞升平，一个繁荣盛世，可是这社会上，依旧存在着弱肉强食。就连大城市的普通人之间，都有着勾心斗角，尔虞我诈的博弈。”

　　王语梦缓缓转过头来，刚刚陆峰和于凯说的话，她听得一清二楚，在手上记录停下的那一瞬间，王语梦便笑道：“我曾经看过一个故事，内容是一个人进入保险公司后，当时培训他的部门主管说的话：在跑保险这个行业中，一共分为两种一人，一种是羚羊，一种是狮子。靠自己的奋斗博得一份成绩，用凶猛的劲头来奋斗，便是那只狮子，而另一部分没有成绩的人，则是羚羊，羚羊，只有被狮子吃掉的份。”

　　王语梦微微停顿了一下，才接着说道：“所以说，不管是人类，还是动物，都身系在某一个食物链中，弱肉强食，强者生存，弱者死亡，这是必然的结果，这次的跑开大赛也一样，百分之零点一的运气，百分之九十九点九的实力。公平，取决于自己。”

　　陆峰和于凯同时露出笑意，而于凯则不知道什么时候悄悄来到王语梦和陆峰身后，在陆峰和于凯淡笑的同时，他猛然开口叫道：“跑题了，跑题了。这次咱们不管是狮子还是羚羊，都要比别人多出一只手和一只脚，加足了油门朝强冲，第一个达到终点线的红绳，便是星光灿烂的王座，否则，就是通往悲剧世界的地铁大门。”

　　陆峰伸手抓过李赢，搂着他的肩膀嘿嘿笑道：“别说的那么夸张，胜败乃兵家常事，咱们输赢都没有关系，尽力便好，我会在比赛的同时，释放出内劲探查着其他参赛者的情况，如果有人使用内气，那我第一时间就能够知道，如果他们不用，我也不会用，如果他们用，那我也不会客气。”

　　王语梦眼神中刚刚浮现出来的担忧，在陆峰这句话后便消失的无影无踪，她认真的看了陆峰一眼，心中流露出无比坚定的信念，她相信陆峰，一定能够赢，虽然自己是梦之队跑酷团的队长，但是她明白，陆峰才是这个团体凝聚在一起的主心骨。

　　李赢被陆峰搂着肩膀，不自在的扭动了下身体，随后才掰开陆峰的手，打了打自己的肩膀，笑嘿嘿的躲到一旁：“你别搂着我，我可不是同志。”

　　陆峰耸了耸肩膀，笑道：“如果后退几十年，保证你走到哪里，都会有人叫你同志。哈哈……哥几个，这次的国家级跑酷大赛，咱们当做战场来厮杀吧，赢了，咱们不但会拿到大笔的奖金，而且还能够扬名立万，甚至参加世界级的跑酷大赛，那里，才是跑酷世界最巅峰的厮杀博弈场所。”

　　雷横重重点头，大声喝道：“好，那就拼命厮杀，咱们的实力一定是最强的，要像蛟龙入海，鹰击长空一般，不出手则已，一出手便以雷霆万钧的气势压倒一切敌人。”

　　陆峰和王语梦相视一眼，于凯和李赢面面相觑，随即，四人仿佛极为有默契的快速躲开，一直躲到四五米之外，才停下来眼神怪异的看着雷横，那模样仿佛在告诉周围齐齐看过来的人群：我们不认识这个家伙。

　　雷横微微一怔，转头看了看陆峰四人，又把视线朝周围扫视了一圈，顿时他那张粗狂的脸庞露出一抹羞涩，尴尬的挠了挠后脑勺，干咳一声后，大声叫道：“咳咳，你们几个不是让我在背剧本吗？怎么都离我那么远干嘛？”

　　陆峰四人齐齐翻了翻白眼，这家伙看上去像个大老粗，可是心思却那么的紧密，仅仅几个呼吸间，便想到办法替自己开脱，让人家不把他当做傻子来看，真有他的啊！

　　笑闹好一会后，五人再次仔仔细细观察过跑酷地形，然后便笑着朝风月体育场的大门处走去，如今观察完毕，就等着五月二号开幕式的举行。

　　“陆峰，王队长……”

　　一声响亮的叫声，从远处传来。

　　陆峰和王语梦五人齐齐一怔，顿时朝着声源看去。


第一百七十四章 被鄙视了

　　突如其来的叫声，让陆峰迷惑，他不知道在这遥远的北京城，还有谁认识他？而且听这声音，还不是很熟悉。

　　转过头去，当陆峰五人看到远处小跑着过来的七人后，尤其是为首那人，陆峰顿时露出了一丝释然，不过，他的表情并没有什么变化，而王语梦等人，则对来人露出了一丝的厌恶。

　　济阳市省级跑酷大赛第二名：熊猫跑酷团的七名成员，为首的，正是熊猫跑酷团的队长熊华健。

　　对于熊猫跑酷团，就算是陆峰，心中也满是鄙视，虽然嘴上不能说什么，但是熊华健在市级跑酷大赛结束后，竟然把全市最强悍的七人聚集在一起，重新成立全新的跑酷团，甚至把他原本的队友都给踢出，和简直就是卑鄙。

　　经历过社会的洗礼，没有人是傻子，即使心中厌恶，五人也都没有表现出来，看着熊猫跑酷团在熊华健的带领下赶来，站在自己等人面前，陆峰淡淡一笑，开口说道：“没有想到，咱们还能够在北京城相见，叫我们有事吗？”

　　熊华健微微一怔，随即脸上闪过一丝的不自然，他从陆峰的语气中，听得出陆峰话里的意思，那是一副巨人千里之外的冷漠。

　　“其实也没什么事，只是在北京见到老朋友，所以有些兴奋，就叫叫住你们打个招呼，你们是来看场地的吧？怎么样？这次有没有信心能够获得国家级跑酷大赛的冠军？”

　　陆峰笑容一变，摇头说道：“国家级跑酷大赛，可是和省级跑酷大赛不同，这里结集了全国二十三个省，四个直辖市，还有五个自治区，一共是三十二个地区，一共六十四支跑酷团队，想要赢得冠军，可是太难太难了，毕竟，能够参加这国家级的跑酷大赛，根本就不会有实力太差的团队。”

　　熊华健笑脸依旧，点头说道：“不错，我们刚刚碰到不少跑酷团队，也了解过各个省份前两名的跑酷团队资料，强者如林，这次想要赢得比赛，恐怕真的是困难重重。”

　　说到这里，他的眼睛突然一亮，从陆峰的侧脸旁看过去，随即脸上露出一丝灿烂的笑容，开口说道：“陆峰，我给你介绍一支实力强悍的跑酷团队，他们可是上一届跑酷大赛的冠军团队，甚至还参加了世界级的跑酷大赛呢。”说到这里，他伸手对着陆峰身后走来的七名跑酷团的人叫道：“表哥，这里。”

　　远处走来的七个人，全部都是身穿白色李宁运动服，穿着白色李宁运动鞋，冷漠的表情掩饰不住那丝张狂和冷傲，为首的青年，耳朵上竟然带着耳钉，在阳光的照耀下，看过去竟然有些刺眼。

　　如果是模特选拔大赛，这支跑酷团的七名成员，都有做模特的潜质，五名男性身高都在一米八三左右，玉树临风，虽然说不上太英俊潇洒，但是也能够对得起观众。而那两名年轻女孩，看上去大约二十四五岁的模样，一个圆乎乎的脸蛋，看上去挺可爱的，另一个瓜子脸，丹凤眼，长相挺漂亮，不过和陆峰身边美丽的令人沉醉的王语梦比起来，可就差得不是一星半点。

　　待到这支跑酷团的七名成员走到众人身边后，熊华健才笑着介绍到：“表哥，我给你介绍一下，他们是我们山东省这一届跑酷大赛的冠军，梦之队跑酷团，这位是梦之队跑酷团的队长王语梦，这位是陆峰，其他的都是梦之队跑酷团的成员。陆峰，王队长，这位是我的表哥朱翔，也是上一届国家级跑酷大赛的冠军，极速风旋跑酷团的队长，其他人则是极速风旋跑酷团的成员。”

　　当极速风旋跑酷团的五名男性成员，在看到王语梦后，眼神顿时齐齐一亮，他们心中都有些震惊，因为在跑酷界，他们没想到除了新加坡的那个野性女王外，竟然还有女人长得那么美丽，相比于那个野性女王的美，眼前这个梦之队跑酷团的队长，她的美丽仿佛更有一种勾魂夺魄的魅力。

　　极速风旋跑酷团的队长朱翔，那冷漠的脸上终于浮现出一丝笑容，眼神压根就没有看陆峰和于凯四人，精光闪烁的眼神看着王语梦直接伸出手笑道：“王队长，我可是久仰大名啊！梦幻王朝的总经理，现在化妆品界的龙头老大，甚至那些国际大品牌化妆品，都快被挤出中国了，见到你很高兴。”

　　王语梦伸手挽住陆峰的胳膊，不咸不淡的点了点头，算是打招呼，对于朱翔伸出的手直接无视，反而细声慢语转头看着陆峰，带着一丝撒娇的味道，柔声问道：“老公，咱们晚上吃什么？我都饿了。”

　　陆峰见到朱翔的第一面，就不喜欢这个冷傲的家伙，他那个表情，仿佛他有多么了不起似地，仿佛谁都要看着他的脸色说话似地。

　　伸手捏了捏王语梦吹弹可破的绝色小脸，他耸了耸肩膀笑道：“随意啊，你说吃什么，咱们就吃什么，只要你高兴，怎么都好。”

　　说完，他转头看向熊华健，淡淡说道：“熊先生，如果没有其他事情的话，那么我们就不奉陪了，我老婆肚子饿了，我得带着她去吃东西，至于一些无关要紧的人，不认识也罢，咱们赛场上见。”

　　李赢是个人精，哪里看不出此时的气氛，对于这个朱翔无视自己！他的视线一直盯着队长王语梦看，他心中也满不痛快，所以随着陆峰的话音落下，他便转头满脸不悦的看着雷横说道：“走啦走啦，你还傻站着干嘛啊？跟着队长才有饭吃，难道你在这里站着认识阿猫阿狗，就能够填饱肚子啊？”

　　雷横疑惑的转头看了看西边的太阳，虽然跟着李赢踏出去的脚步走出几米，但还是疑惑道：“咱们不是才吃过两三个小时吗？你怎么那么快就又饿了？哦，我知道了，你是不想认识这些无关要紧的人啊，你看你，可真是的，要是不想认识他们，直接说啊，咱们直接选择无视不就行了，就像人家无视咱们似地。”

　　梦之队跑酷团的其他成员，听到雷横的话，顿时心中暗乐，这哥们看模样，装的跟真的不明白似地，可是那话可真是毒啊，和李赢配合的，也算是天衣无缝，既不失风度，还能够狠狠的刺激对方一下。

　　“你们站住。”

　　极速风旋跑酷团的队长朱翔，眼神中生出一丝怒意，对方的话，仿佛像是幻化成一只无形的巴掌，狠狠的抽在他脸上一般，这是对方给自己的羞辱。恶狠狠的瞪了一眼满脸尴尬的表弟，朱翔对着已经走出六七米远的陆峰五人喝道。

　　陆峰五人缓缓停住脚步，面色平静的看着大步跟上来的朱翔，还有他身后那些人。

　　眼中闪过一丝冷漠，陆峰淡淡说道：“有事？”

　　朱翔带着一丝怒色看着陆峰，随即他的视线从于凯，李赢和雷横几人脸上扫过，这才阴冷的说道：“你们刚刚说什么？有种就再说一次？”

　　陆峰眉头微皱，淡淡说道：“你有话快说有屁快放，我们没时间和你啰嗦。”

　　朱翔怒喝道：“你说话注意点，否则别怪我不客气，我警告你们，就你们这种垃圾跑酷团，如果不是我表弟，我才懒得搭理你们，在我眼中，你们简直什么都不是。”

　　说完这句话，朱翔立即转头看向王语梦，脸上的怒气消失一些，开口说道：“王语梦王队长，我觉得，就你们跑酷团这样的成员，能够混到省级跑酷大赛的冠军，那纯粹是走了狗屎运，如果想要在这种国家级跑酷大赛上获得冠军，甚至想要在世界跑酷大赛上一展风采，我建议你还是立即解散梦之队跑酷团，加入我们极速风旋跑酷团，根据明文规定，国家级的跑酷大赛，在比赛的时候最多可以换一个人，你加入我们，没有任何的影响。”

　　王语梦突然露出灿烂的笑容，踏出一步走到朱翔面前，仔仔细细打量了他一遍，才笑道：“这真是个不错的注意，你们毕竟是上一届的跑酷大赛冠军团队，你这个建议我心动了，可是，我这个人习惯了和人类为伴，不喜欢与狼共舞呢，你说该怎么办？要不，你们回家修炼个千年万年的，褪去那一身狼皮，变成人后，我再加入你们跑酷团啊？”

　　“你……”

　　朱翔不傻，他哪里听不出王语梦是在拐弯抹角的骂他，顿时那种被美女羞辱的感觉，让他心中暴怒，可是在美女面前，而且还是有钱有势的美女面前，他要保持自己的形象，所以只能够把矛头转向王语梦的男人，也就是陆峰。

　　“你姓陆是吧？有种啊！你们梦之队跑酷团看上去一个个都挺狂的，等着吧哈，这次国家级的跑酷大赛，我们会让你们尝到被羞辱的滋味，就凭你们这种默默无闻的团队，或许用不到我们出手，你们就会被淘汰了吧？”

　　陆峰上前搂住王语梦的杨柳细腰，淡淡说道：“我们会不会淘汰，只有人说了才算，想要有资格说，去修炼千年万年吧！走了走了，咱们赶紧找个地方去吃饭吧，别等会倒了胃口，晚上什么都吃不下去了。我猜啊，有些人一定不是在故意缠着我们倒我们胃口吧？如果是这样，那他就算是赢，也不光彩了。”

　　朱翔微微一窒，随即眼中带着愤怒的神色，沉声喝道：“我让你们狂，等比赛的时候，我让你们好看，哼，我要告诉你们，小人物是翻不出多大浪花的！”

　　说完，朱翔转头朝后走了几步，来到面色尴尬的表弟熊建华面前，大声呵斥道：“你给我介绍的是什么人啊？这种小人物，这种拿个小小的省级冠军就狂妄的不知道天高地厚的小团队，你给我介绍干什么？啊？？真是气死我了，这年头打肿脸充胖子的人怎么那么多？”

　　跟在朱翔身侧的一个青年，突然大声说道：“队长，您说错了，这不叫打肿脸充胖子，这叫不见棺材不掉泪。咱们也别在搭理那些人了，省的咱们倒胃口，等比赛的时候好好陪他们玩玩，让他们知道马王爷有几只眼就行了。”

　　“哈哈……不错不错……”

　　朱翔哈哈大笑，而他身边的那些人，也跟着笑了起来，唯一没有笑的，是极速风旋跑酷团的两名女性之一的那个瓜子脸，丹凤眼的女孩子，她的视线，从头到尾一直似有似无的盯着于凯，甚至是陆峰五人离开，她的视线也牢牢的锁定于凯的背影，在她的眼神里，蕴藏着一丝的激动，一丝的复杂。

　　突然，她转过身，看着朱翔突然开口说道：“队长，咱们是和那么叫梦之队跑酷团的人翻脸了么？”

　　她的话，让所有的笑声都停止下来，一个个不解的看着她。

　　“孙雯，你这么问是什么意思？当然是翻脸，难道你还以为咱们和他们是加深感情啊？”朱翔淡淡说道。

　　这名叫孙雯的女孩子默默点了点头，开口说道：“那好，我退出极速风旋跑酷团。”


第一百七十五章 一连串的“为什么”

　　孙雯的话，像是一枚炸弹丢在极速风旋跑酷团其他成员之间。

　　自从四年前，极速风旋跑酷团成立以后，大家就是一个集团，孙雯虽然是一个女孩子，但是实力确实全团第二强的跑酷高手，即使和跑酷团队长朱翔比起来，也仅仅差了一线。曾经朱翔说过，如果不是因为孙雯是个女生，在力量和爆发里上没有优势，否则这全团最厉害的位置，就应该是他孙雯了。

　　当然，极速风旋跑酷团的其他六名成员也都清楚，其实孙雯不但跑酷厉害，她更是一名武术高手，她的爷爷、甚至是他父亲，都是一名八极拳高手，如果她退出极速风旋跑酷团，绝对是极速风旋跑酷团的一大损失，甚至还会影响到整个团队的实力。

　　朱翔脸上流露出一丝紧张，急促的问道：“孙雯，你怎么回事？咱们和那个叫梦之队跑酷团的人有不愉快，你怎么要退出？”

　　孙雯没有解释，只是淡淡摇了摇头，视线看着梦之队跑酷团的人离开的背影，说了句话，便快速追了上去：“实在是抱歉，总之我要退出。”

　　说完，她快步朝着离去的梦之队跑酷团五人追去，不，准确的说，是追一个人，一个她寻找了很久，都没有找到的人……于凯。

　　虽然，她不知道刚刚的见面，于凯为什么要装作不认识她，可是她还是要勇敢的追出去。

　　梦之队跑酷团的其他人，根本不知道此时的于凯，心中正充满了说不出的复杂滋味。他认识孙雯，在他少年时候，便认识她，甚至曾经有过朝夕相处的生活。

　　当然，他也知道孙雯喜欢他，甚至正是因为当初孙雯的表白，他才无奈选择了离开，偷偷的离开，甚至他转辗两年多后，到了江苏泰州，他还无意中发现，孙雯通过各种渠道找来，所以他才无奈再次选择离开。

　　在五人距离风云体育场大门还有数十米的时候，一声甜美中带着磁性的声音，从五人身后传来：

　　“于凯，你给我站住。”

　　停住脚步的，不仅仅只有于凯，连陆峰和王语梦四人都随之停下脚步，带着疑惑之色齐齐转向身后跟过来的孙雯。

　　而令四人诧异的是，于凯虽然停住了脚步，但是并没有转过身，他那看似单薄的身躯站的笔直，面部表情也非常的无奈。

　　当陆峰四人看到孙雯后，便想起这个女孩就是刚刚和自己等人发生过不愉快的极速风旋跑酷团其中的一个女性成员，所以，四人均是眉头微皱，眼神不善的看着。

　　李赢喜欢美女，平时看到美女都会凑上去搭讪，当然，他虽然是和美女套近乎，但是却没有什么猥琐的念头，仅仅是养成的一种纯爱好。

　　可是此刻，看到孙雯追来，他却没有露出那丝见猎心喜的模样，而是面色一冷，看着孙雯怒道：“你们还有完没完了？不和你们一般见识，你们还没完没了是不是？”

　　孙雯的视线，从头到尾都没有看其他人一眼，即使李赢对她发火，她都置之不理，眼神死死盯着于凯的背影，甚至眼泪都在眼眶里打转，这些年，她走南闯北几乎跑遍了大半个国家，就是想要找到他的足迹，可是每一次自己赶到有他的消息的地方，他都会突然的失去踪影。

　　多年的爱，慢慢的转变为恨，她除了完成了学业，除了加入了极速风旋跑酷团，这些年其他的时间，几乎都用在了寻找他上面，那由爱转变为恨的滋味，很难受，也很痛苦，她本以为自己会非常非常的恨他，恨不得抓住他用八极拳最狠辣的招式招呼他，可是，就在刚刚见到他后，她自己都不清楚，为何对他提不起了一丝的恨意，甚至因为太突然，她自己都快懵了，都没有及时的拦住他，质问他。

　　想想这些年自己受的委屈，想想自己为了寻找他，走遍半个国家而磨破的鞋底，她的眼泪还是没有能够忍住，如同断了线的珠子一般滴落。

　　孙雯突然的落泪，让陆峰和王语梦面面相觑，更让雷横和李赢不知所措。

　　李赢连忙摆了摆手，苦笑道：“我说妹子，你哭啥啊？我不就是说了你一句嘛？至于嘛？？”

　　孙雯透过模糊的视线，依旧看着没有转身的于凯，她不明白，为何这个以前对自己那么好的少年，如今会变得那么铁石心肠，会变得那么冷酷。

　　陆峰朝王语梦眨了眨眼睛，仿佛是在询问王语梦，眼前这是什么情况？

　　王语梦不动神色的摇了摇头，她的回复很明显，她也不清楚。

　　干咳一声，陆峰看着孙雯的模样，还有于凯今天古怪的表现，顿时走到两步走到于凯身边，伸手拉了他一把，才转头看向孙雯，视线在于凯和孙雯身上扫视，疑惑着问道：“你们两个怎么回事？难道你们之前认识？恩恩，我想你们一定认识，否则这女孩子怎么知道你的名字？”

　　于凯被陆峰拉着转过脸来，终于，他那低着的头缓缓抬起，看着泪流满面站在自己面前的女孩子，他心中升起一丝的愧疚，脸上带着苦涩的表情，犹豫了一下，才开口说道：“小雯，都过了这么多年了，你何必还是放不下呢！”

　　孙雯仿佛因为于凯的这句话，而受到了刺激，那漂亮的脸上委屈之色更浓，甚至隐隐夹杂着愤怒，对着于凯吼道：“放不下，我就是放不下，你冷酷无情，可是我做不到，如果你不喜欢我，为什么要对我那么好？为什么让我在痛苦的时候，总是让我高兴，让我忘记疼痛的感觉？为什么？你为什么当年不告而别？为什么每当我要找到你的时候，你都要突然失踪？为什么躲着我？为什么让我活着那么痛苦？你为什么？”

　　一连串的为什么，说到最后她已经呜咽到快要说不出话来。

　　而陆峰和王语梦，雷横以及于凯四人几乎已经目瞪口呆，一瞬间他们便明白了，这是于凯自己的私事。

　　“小雯，我……总之是我对不起你……”

　　于凯脸上的表情，愧疚之色更加的浓厚，那抬起的头，又慢慢低下去。

　　“不不，我要的不是一句‘对不起’，你知道的，你知道我想要的是什么，这些年，除了完成学业，除了练习八极拳和跑酷，我几乎所有的时间都用在了找你上面，我要的不是‘对不起’啊！呜呜……”

　　一瞬间，站在于凯和孙雯之间的陆峰，仿佛都明白了，因为这个女孩子的情绪波动，陆峰突然从她身上敏锐的察觉到了一丝内气的波动。

　　这个女孩子，绝对修炼了内气，而且，听她话里的意思，她还修炼了八极拳。

　　自己也会八极拳啊！可是自己的八极拳，是从于凯这学来的。

　　自己曾经听于凯说过，他以前这些年，到处拜师学艺，到处学习武学招式，这八极拳就是跟一个师父学的。

　　难道，他和这个叫小雯的女孩子，是师兄妹？

　　想到这里，陆峰的眼神突然朝着体育场里侧看去，那里，极速风旋跑酷团的其他六名成员，正风风火火的赶来。

　　陆峰眉头微皱，随即开口说道：“于凯，你和这位叫小雯的女孩子，是师兄妹关系吧？”

　　于凯抬头看了陆峰一眼，默默点了点头。

　　陆峰连忙开口说道：“既然如此，咱们先离开这里，回到酒店再说，省的有苍蝇跟过来。语梦，她既然是于凯的师妹，也算是咱们的朋友了，你劝劝她，别让她再哭了。”

　　王语梦一瞬间便领会到陆峰的意思，两步来到孙雯身边，柔声说道：“好了小雯，你既然是于凯的师妹，那这件事情就要说清楚，你跟我们走吧，到酒店再坐下来好好的说一说，到底是怎么回事！于凯，你没意见吧？”

　　于凯张了张嘴，想要说的话最终还是没有说出口，只好带着愧疚之色默默点了点头。

　　孙雯看到于凯点头，心中顿时一喜，但是女人的心思很怪，这一刻，她反而感觉自己更加的委屈，虽然王语梦一手扶住她的胳膊，一手揽着她的后背朝前走去，但是那委屈的眼泪，则流的更快。

　　梦之队跑酷团五名成员，加上孙雯一共六人，刚刚上到车上后，极速风旋跑酷团的六人便风风火火的赶了出来，雷横瞥了他们一眼，随即冷哼一声，启动车子后一踩油门，顿时朝着数十米外的宽敞公路驶去。

　　在车里，王语梦和孙雯坐在中间那一排座位上，安慰了她好一会，她才停止流眼泪，满脸感激的看了一眼王语梦，眼神飘忽着朝着副驾驶位子上的于凯看去。

　　这一刻，她心中突然升起一丝担忧，怕自己会让于凯感觉到在他的朋友面前丢脸。

　　车子行驶到一半，雷横突然开口说道：“这位……那啥，呃……你是不是给你的那个跑酷团队友打个电话，告诉他们别追咱们了？这都追了好一会了，他们不累，我看着都累。”


第一百七十六章 他有苦衷

　　孙雯快速转头看了看，发现果然在后面二三十米处，一辆车快速的跟来。她偷偷的瞄了于凯一眼，突然开口说道：“我刚刚已经和他们说清楚了，我退出他们那个跑酷团，我之所以加入他们，就是因为我除了练武和找……找于凯，我不知道该干什么了。”

　　王语梦伸手拦住孙雯的肩膀，突然她觉得，这个女孩子真的有些可怜，虽然她不知道具体是什么情况，但是她不难看出，孙雯对于于凯的感觉，绝对是真挚无比的。

　　孙雯看了看王语梦，然后才慢慢掏出手机，开机后拨通一组电话号码，对方很快便接通，甚至从手机里传来急促的声音：“孙雯，你到底是怎么回事？你怎么上了那些小人物的车？他们是不是劫持你了？”

　　孙雯稳定了下情绪，开口说道：“队长，你们别开着跟着了，我已经退出极速风旋跑酷团了，而且我终于找到他了，你们回去吧！”

　　“你找到那个姓于的了？”

　　孙雯拿着的手机里，传来对方徒然提高分贝的声音，甚至全车人，都听得清清楚楚。

　　“不错，我已经找到他了，你们别跟着了。”孙雯开口说道。

　　果然，手机里好一会都没有传来声音，随后电话便被挂掉。透过车窗，全车人都能够看到，紧跟其后的那辆车，速度减慢了很多。

　　王语梦看着孙雯收起手机，才轻轻挽着她的胳膊，柔声说道：“你叫孙雯吧？你和于凯真的是师兄妹关系？”

　　孙雯再次瞄了一眼于凯，默默点头“嗯”了一声。

　　王语梦没有再开口说话，她能够感觉的到，孙雯的情绪并没有真正的稳定下来，当然，这件事主要还是于凯的私事，她也不好多做参与。

　　一行人回到酒店，来到于凯和雷横，李赢他们居住的那套总统套房的大厅，全部入座后，陆峰才看了一眼默不吭声的于凯，开口说道：“于凯，今天的事情，本来我们不应该掺和的，况且我们也不知道到底发生了什么事情，但是人家女孩子找了你这么多年，你总不能这么不吭声啊？”

　　“我……”于凯张了张嘴，他现在都不知道自己该怎么面对孙雯，他说什么？

　　陆峰轻轻叹了口气，感情的事情，的确让人头痛。

　　突然，他眼睛一亮，快速看了一眼王语梦，忽然说道：“语梦，你先带着孙雯到咱们那个房间去，我等会就过来。”

　　王语梦默默点头，伸手拉起满脸紧张的孙雯，轻声笑道：“你别紧张，我向你保证，于凯不会再跑了，有些事情必定是要解决的，走吧，到我那个房间，陪姐姐说会话。”

　　孙雯犹豫了一下，看着低头不语的于凯，默默点了点头。

　　陆峰看着孙雯和王语梦两人的身影离开房间，才从冰箱里拿出四瓶啤酒，给雷横和李赢使了个眼色，看着他们两个进入一间房间，他才坐在于凯身边，递给他一瓶，然后又掏出香烟递给他，看着他点燃深深吸了一口，陆峰才说道：“行了，现在就咱们两个了，你能说一说今天这是什么情况了吧？”

　　于凯看了陆峰一眼，苦笑着说道：“我以前告诉过你，我到处拜师学习武术，而我会的八极拳，便是跟着孙雯的爸爸，也就是我的师父学的，当初我们两个在一起学武，因为她的女孩子，所以就非常的照顾她。我没想到的是，我们在一起两年后，也就是在我十九岁，她十八岁那年，突然向我表白。”

　　说到这里，于凯脸上满是苦涩：“陆峰，你也知道的，我不能有感情，因为当初的我，身上还有血海深仇，甚至我都不知道，我什么时候能够回去，什么时候性命就丢了，我给不了她爱情，我也没有心情，没钱资本去谈情说爱，所以我便给师父留了一封告别信，偷偷的离开。”

　　陆峰默默点头，于凯的情况非常的特殊，他哪里会不知道，他也理解于凯的顾虑，毕竟他要重返于家，要找于咸阳他们报仇。

　　“接着说。”陆峰点头说道。

　　于凯深深抽了两口烟，然后又一口气把一罐啤酒喝完，才接着说道：“这些年，我知道她在找我，我心里也特别的感动，但是因为家仇未报，心结没办法解开，所以我发现她后，便不断的躲着她，我知道是我对不起她，心里也挺愧疚的。这两年，她终于停止了找我，我本以为她灰心了，把我忘记了，有了新的生活，所以报仇完毕之后，我也没有找她，虽知道，竟然在这里碰到了她。”

　　陆峰幽幽叹了口气，伸手拍了拍于凯的肩膀，和他碰了下酒瓶。

　　别人不知道于凯以前肩膀上扛着的负担有多重，但是陆峰知道，尤其是跟随着于凯回到青海省后，如果不是自己，于凯恐怕早就死了。

　　一颗烟抽完，陆峰才开口说道：“你现在心中是怎么想的？你喜欢她吗？你先别急着否认，她道现在，都深深爱着你，还深深的惦记着你，从她的话中，她依旧没有放弃寻找你，这份感情太重，你也要好好思考一下，你到底喜不喜欢她？”

　　于凯没有一丝的迟疑，点头说道：“喜欢，这一定我从来不否认，而且我对小雯，不仅仅有喜欢，还有感动和愧疚。”

　　陆峰拍了拍于凯的肩膀，淡淡一笑后站起身子，开口说道：“我明白了，既然喜欢，那就别再放手了，现在你已经报仇完毕，再没有什么负担，你也应该有你自己的生活，有你自己的感情了。至于孙雯那里，你就不用担心了，在这里等着。”

　　“哎……”

　　于凯张了张口，看着陆峰离开的背影，想要说话，最终没有说出口。

　　很快，陆峰便来到他和王语梦的房间，看着王语梦正坐在大厅沙发上陪着孙雯说话，陆峰在两女的注视中走过去，坐在她们对面的沙发上，开口说道：“孙雯，咱们聊一聊？或许这些年你的疑惑，于凯为什么总是躲着你，我能够告诉你答案。”

　　孙雯精神一振，连忙坐直了身子，急促的问道：“为什么？”

　　陆峰给她摆了摆手，轻笑道：“你别激动，就当我给你说一个故事。”

　　孙雯毫不犹豫的点头，可是她那急切的模样，却没有一丝的改变。

　　陆峰心中苦笑，也不打算再做停留，开口说道：“对于于凯的事情，我知道的一清二楚，我想你应该不知道于凯的身份，他家在青海西宁市，也是青海省武林世家于家的人。他的父亲，曾经是于家家主，而他，在十五岁之前，则是于家少主。”

　　孙雯瞪大了眼睛，眼神中流露出难以置信的光芒，她知道当今社会，还有武林世家的存在，可是她做梦都没有想到，于凯竟然还有这一层身份，当初他拜在自己父亲门下的时候，他可是说自己是个孤儿啊！！

　　陆峰看着孙雯的表情，淡淡说道：“你应该没有注意到我的意思，我是说，于凯的父亲曾经是于家家主，而于凯十五岁之前，是于家少主，而就在于凯十五岁那年，他们家突然发生了巨大变故。”

　　“什么变故？”

　　这件事，连王语梦都不清楚，所以这次开口询问的，出乎陆峰的预料，竟然是王语梦。

　　陆峰淡淡说道：“于凯的父亲，不知为何突然从外面重伤回到家里，因为伤势太重，甚至来不及说是谁打伤了他，便很快去世，而于家其他支脉的人，则趁机强行夺了于家家主的位子，甚至囚禁了于凯的母亲，甚至把于凯追杀出了青海，那家主的位子，本来是应该传给于凯的。所以，这些年他背负着深仇大恨，不断的找人学习武术，不断的挑战一个个武馆。”

　　孙雯做梦都没有想到，于凯竟然背负着如此沉重的包袱，这一刻，她突然明白，为何于凯练起武来，简直就不要命，当年他跟着父亲练习八极拳，所吃的苦比自己多十倍还不止。

　　听到这里，孙雯突然感觉自己的心跟针扎似地疼痛，甚至她心中都有种强烈的欲望，想要立即跑到于凯面前，抱住那个可怜的自己深爱的男人。

　　“然后呢？你接着往下说！”孙雯强忍着心中的冲动，急促的看着陆峰问道。

　　陆峰点了点头，再次说道：“直到一年前，于凯才在我的陪同下，回到家里，虽然报了血海深仇，可是也听到了噩耗，他的母亲因为不想让那些敌人用自己威胁到儿子，所以在被囚禁一段时间后，自杀了。孙雯，你知道吗？于凯刚刚把你们的事情都告诉我了，我也能够非常的理解他，身上背负着血海深仇，甚至他自己清楚，回去报仇绝对是九死一生，所以他没有力量再去担负感情，他喜欢着你，却不敢和你相爱，因为他自己都不知道，哪一天都死在仇人的手里。”

　　孙雯一呆，眼神中突然爆射出一团强烈的光芒，身体猛然间站起来，语气急促的问道：“你说什么？你说他喜欢我？他亲口告诉你的吗？”

　　陆峰脸上露出一丝笑容，点头说道：“就在刚刚，他亲口告诉我的，他是因为不得以的苦衷，所以当年才不告而别，所以这些年才躲着你。”


第一百七十七章 太有才了，哥们我服了

　　什么是天籁之音？什么是幸福的滋味？

　　此时此刻的孙雯，简直不敢相信自己的耳朵，她听到了什么？眼前这个叫陆峰的大哥，他告诉自己于凯喜欢自己，自己没有做梦吧？

　　眼神中的情绪波动非常剧烈，甚至她那性感得红唇嘴角都在微微颤抖，快速转过身躯，她那非常有力的双手抓住王语梦的手腕，带着希夷和紧张问道：“语梦姐，你……你告诉我，我现在不是做梦？给你胳膊，你在我胳膊上狠狠的掐一下，我感觉一下到底疼不疼？”

　　王语梦被孙雯的表现给逗得哭笑不得，看着这个漂亮的女孩子欣喜的同时也在压抑着自己的情绪，王语梦心中微微一叹，隐隐有些发酸，这个非常有勇气的女孩，此时竟然变得患得患失，看来真是被爱情折磨的够呛。

　　王语梦没有用手掐她，而是递给她一个鼓励的眼神，轻声说道：“勇敢些，去吧！”

　　孙雯微微一呆，随即仿佛全身注入了无穷的力量，快速朝着房门奔去。

　　坐在沙发对面的陆峰，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容，随即掏出手机，拨通李赢的电话，在对方接通后，陆峰开口说道：“你和雷横先到我们这个房间来一下。”

　　“好，马上过去。”

　　挂掉电话，陆峰站起身子，走到王语梦身边把她从沙发上拉起，柔声笑道：“宝贝，祝他们有情人终成眷属吧，咱们也该忙活咱们的了，赶紧的收拾东西，咱们搬家喽！”

　　王语梦的眼神里，此时此刻充满了爱意，那浓的仿佛像是蜂蜜一般的柔情，几乎想要把陆峰融化。和孙雯比起来，王语梦觉得自己幸福的简直就像是置身在天堂里。

　　情动时，她顺着陆峰拉起的力道，扑入陆峰怀里。

　　静谧的房间大厅，相拥而立的情动男女。

　　然而，敲门声在两分钟后响起，让相拥而立的陆峰和王语梦各自松开对方，眼睛里含着笑意对视一眼，慢慢坐在沙发上。

　　李赢和雷横推门而入，看着坐在沙发上笑意吟吟的陆峰和王语梦，李赢翻了翻白眼，苦笑道：“我说队长，还有陆峰，你们两个可真是不地道，人家那边正在嚎啕大哭呢，你们却在这里笑眯眯的。对了，到底怎么回事？难道那个叫小雯的女孩子，真的和于凯有一腿？”

　　王语梦没好气的白了李赢一眼，笑骂道：“什么真有一腿，你就不能说好听点？人家那是郎有情妾有意，以前之所以不能够在一起，也是因为于凯自身的问题，现在问题解决了，如果他们能够在一起，倒是一桩美事。”

　　李赢和雷横相视一眼，随即两人哈哈笑着坐在陆峰和王语梦对面的沙发上，雷横伸手从桌子上抓起香烟，点燃一颗抽了两口后，才嘿嘿笑道：“我说队长，如果这个孙雯的女孩子，真能够和于凯凑成一对，那对咱们来说，也是天大的喜事啊！你想想，她本来可是上一届国家级跑酷大赛冠军极速风旋跑酷团的成员之一，实力绝对是非常的强悍，如果她能够加入咱们，那咱们可就又多了一张王牌啊！而且，如果极速风旋跑酷团的人看到孙雯加入咱们，不气得吐血才怪。”

　　王语梦眼前一亮，随即便默默摇了摇头，开口说道：“不妥，孙雯在这场国家级跑酷大赛中，不能加入咱们，毕竟她以前是极速风旋跑酷团的成员，如果让她和她以前的团队PK，会给她造成不小的心理负担，人都是有感情的，即使她们原先那个团队的人大部分都很差劲，可是在孙雯上了咱们的车后，极速风旋跑酷团的其他成员，还是开车紧紧追了上来，从这一点看，他们之间还算是有那么一点感情。”

　　其他人纷纷点头，对于王语梦的剖析，大家都非常的认同。只不过，他们都没有想到，其实王语梦心中还有一丝顾虑，虽然她觉得，也是自己多想的，可是有的时候，不得不防，毕竟现在是关键时候。

　　王语梦的想法是：之前自己梦之队跑酷团和极速风旋跑酷团的人发生了冲突，而在冲突之前，为何孙雯没有第一时间和于凯相认？而是在自己等人走后，她才追上来？

　　虽然她是于凯的师妹，和于凯关系匪浅，但是这几年，谁知道发生了什么变故，万一这次只是孙雯演的一场戏，她心中的恨意还没有完全的消失，这只是在报复于凯，那在比赛的时候，如果让她加入，她故意失误或者放水，那这次的跑酷大赛，不就白瞎了嘛？

　　王语梦不想自己有这种小人之心，但是她身为队长，又不得不防着点，所以，在愧疚的同时，她也暗暗的谨慎起来，以后多多的观察孙雯，看看她到底是真的跟了于凯，还是委以虚蛇的耍阴谋手段。

　　足足两个小时，当夜幕降临，陆峰和王语梦、李赢、雷横四人肚子里饿的饥肠辘辘的时候，王语梦和陆峰的房间房门，才被轻轻敲响。

　　李赢身体极为矫健的从沙发上一跃而起，一个箭步窜上前去，快速打开房门的一瞬间，他的眼珠子都差点瞪掉下来。

　　门外，孙雯笑脸如花的挽着于凯的胳膊，紧贴在一起，而于凯脸上也浮现着笑容，两个人那亲昵的模样，在李赢眼中，简直就是一对热恋中的情侣。

　　“你们……”

　　李赢指了指两人，一副欲言又止的模样。

　　于凯少有了露出一丝尴尬，甚至表情上还有一丝的羞意，视线从李赢脸上闪过，颇为有些飘忽不定。反倒是孙雯，则表现的落落大方，多年的夙愿终于达成，她简直像是一朵幸福的花儿，恨不得对着全世界宣布，她终于得到了想要的真爱。

　　李赢哈哈大笑两声，两人的表情含义，他要是还看不出来，那就是傻子二百五了，所以带着灿烂的笑容，李赢叫道：“来来来，咱们这帮人又添新成员了，于凯，赶紧的进来给大家好好介绍一下。”

　　于凯伸手把孙雯挽在他胳膊上的手拿下来，就这样牵着走进大厅，看着大厅里所有人都露出笑容，于凯这次倒是没显得害羞，视线第一瞬间看向陆峰，随即才说道：“我给大家重新介绍一下，她叫孙雯，以后就是我女朋友了。”

　　孙雯很是乖巧的看了一眼众人，深深的鞠了一躬，满脸真诚的说道：“谢谢你们，你们都是于凯的朋友，也就是我孙雯的朋友，希望你们多多关照，我会好好的对于凯，也会好好的对你们。”

　　“鼓掌！”

　　雷横哈哈一笑，随即大头噼里啪啦的鼓掌了一阵，才在于凯的虚空摆手中停下。

　　转头看了一眼孙雯，于凯轻笑道：“小雯，我给你介绍一下，这位就是我给你说的，那个对我恩重如山的兄弟，陆峰，如果不是他，恐怕我现在已经死了。这位是我们梦之队跑酷团的队长，当然，也是陆峰的准老婆。他是李赢，一个油嘴滑舌，但是骨子里充满了正义感和正直的兄弟，这个长得三大五粗的是雷横，你别看他长得有些不尽人意，但是性格豪迈，英武非凡。”

　　“扑哧……”

　　“哈哈……”

　　听完于凯的介绍，不但孙雯和王语梦“扑哧”笑出了声，连陆峰和李赢都哈哈大笑。

　　雷横摸了摸自己的小平头，佯怒道：“于凯，你小子找抽是不是？虽然我打不过你，也敢和你拼命，什么叫我长得不尽人意？哥们我往大街上一站，不知道多少花痴小姑娘叫我帅哥哥，酷男型男呢！我看你真是皮痒了，唉，有了媳妇忘了兄弟，你可真差劲啊！这一方面，你得和陆峰学学。”

　　“不错，你得向我学学！哈哈！”陆峰打趣道。

　　有了孙雯的加入，大家又是一番热闹，随后陆峰和王语梦才收拾好，准备退房的时候，突然于凯露出一丝忸怩，低声对陆峰说道：“房间别退了，我和小雯用啊！等会吃晚饭，我陪着小雯去把她的行李取过来。”

　　陆峰微微一怔，脑海中突然闪电般闪过一丝荒谬的念头，伸手把于凯拉远一些，低声问道：“刚刚我看孙雯走路姿势有些别扭，你们之前那两个小时在做……”

　　于凯看着陆峰询问似地眼神，脸上的羞涩一闪而过，低头点了点，才小声说道：“孙雯说了，如果她不成为我的女人，她没有安全感，所以她非得要那啥，所以……”

　　“咳咳……哈哈……真他娘的太有才啊！哈哈……笑死我了，不错，真的不错，哥们我服了，哈哈……”陆峰简直是捧腹大笑，这也太逗了吧，这两人那么多年没见面，这一见面竟然就……

　　而且还是女方提出来的，理由竟然不成为于凯的女人，没有安全感，这也太荒谬了吧？

　　“别笑，你别乱说啊你！反正这房子留给我住了。”于凯伸手捂住陆峰的嘴巴，佯怒道。

　　陆峰频频点头，掰开于凯的手，强忍着笑意开口说道：“没问题，不过，就算你们那啥了，她就真的有安全感了？”

　　于凯苦笑道：“当然，她知道的，我会负责的，毕竟我们都是第一次，在这方面看的非常重，她知道一旦成为了我的女人，我就不会再抛弃她！”

　　陆峰恍然大悟，心中突然升起一丝佩服，这个女孩子还真是为了于凯，什么都不顾了，不过，这的确是一个非常棒的办法。


第一百七十八章 于凯的情敌

　　饥肠辘辘的六人，终于在一番笑闹之后，拎着王语梦和陆峰的行李，来到酒店地下停车场。接下来的事情，便是找一家饭店，好好吃一顿，填饱肚子。

　　他们都是练习跑酷的，这种体力运动，所消耗的能量非常大，所以每个人的食量都很大，即使是身材几乎完美的王语梦，和看上去瘦弱的孙雯，吃的食物也不少。

　　在一家湘菜馆吃饱喝足，陆峰和王语梦两人打的士离开，而李赢和雷横两个光棍，则勾肩搭背去北京城溜达了，酒店门外，只剩下于凯和孙雯两人。

　　拿着李赢丢给他的车钥匙，于凯那帅气的脸庞露出一抹笑意，转头对身边小鸟依人的孙雯笑道：“咱们去拿你的行李吧？”

　　孙雯笑眯眯的点了点头，刚刚成为女人的她，走起路来稍微有些不方便，不过她心中，倒是甜丝丝的，伸手接过于凯手中的钥匙，柔声说道：“我来开车吧，我对北京挺熟的，认识去酒店的路。”

　　于凯微微点头，随即走大奥德赛驾驶位车门前，为孙雯打开车门，才带着笑容走到副驾驶位置上。

　　沃尔顿五星级大酒店，富丽堂皇的一楼大厅的角落休闲区，极速风旋跑酷团六名成员，正无精打采的坐在那里闲聊。孙雯的退出，给他们造成了不少困扰，尤其是一名叫李峰铭的青年，眼神中带着愤怒的嫉火，冷这脸一直都没有吭声。

　　极速风旋跑酷团的其他人都知道，李峰铭喜欢孙雯，甚至这两年更是发动了猛烈的求爱攻势，只可惜孙雯心中有一个叫于凯的小子，所以大家一方面为李峰铭惋惜，令一方面也在等待，等待着时间的流逝，孙雯会忘记那个叫于凯的家伙，接受李峰铭的追求。

　　“不行，我要去找孙雯，她都和那个叫于凯的混蛋那么多年没见了，谁知道那个于凯变成了什么样子？我不能看着她羊入虎口。”李峰铭忽的从柔软的沙发上站起，语气喝声的叫道。

　　朱翔摇了摇头，心中暗暗叹息的同时，对着李峰铭摆了摆手，示意他先坐下，这才开口说道：“算了吧，孙雯一直都对那个叫于凯的小子念念不忘，如今找到了他，她自然会不顾一切的跟着那小子，峰铭，你就选择放弃吧！而且，他们已经离开了，孙雯的手机也一直关机，咱们去哪里找他们？难道要把整个北京城的酒店都给翻过来？”

　　李峰铭面若寒霜，眼神中的嫉火更加的浓厚，粗喘了两口气息，才悻悻坐下，伸手从桌子上抓起香烟，点燃后狠狠抽了几口，才说道：“那总不能这样等着吧？咱们极速风旋跑酷团走了一个高手，那对于这次国家级跑酷大赛非常不利，她就算选择离开，也得等比赛结束啊？还有，万一孙雯因为那个叫于凯的混蛋的原因，加入了那个什么梦之队跑酷团，咱们不就是在被削弱实力的同时，让他们增加了实力？”

　　朱翔摇了摇头，开口说道：“凭咱们对孙雯的了解，恐怕她不会再参加这次国家级的跑酷大赛了，就算有于凯在，她应该也不会同意，毕竟，她明白要面对的，有和她朝夕相处好几年的队友。”

　　“我……”李峰铭张了张口，却被那名圆脸可爱型的女孩子打断。

　　“你们放心吧，孙雯姐一定还会回来的，如果我猜的不错的话，恐怕这两天咱们就能够见到她，毕竟她的行李还在咱们这里。”可爱型女孩开口说道。

　　朱翔微微点头，认同道：“不错，我也是这么想的，孙雯一定会来取她的行李，咱们到时候再劝劝她，或许事情还有转机，或者说，她和那个于凯那名多年没见，这一见到，发现现在的于凯，已经不是她以前认识的那个于凯了，她可能还会回到咱们极速风旋跑酷团的。”

　　李峰铭叹了口气，脸上闪过心灰意冷的神色，喃喃自语道：“希望如此吧！”

　　他的话音刚落，坐在他对面的那个圆脸可爱型的女孩便圆溜溜的大眼睛，便再次睁大几分，那娇躯更是忽的从柔软沙发上跳起来，脸上挂着惊喜之色叫道：“孙雯姐，是孙雯姐回来了！”

　　朱翔等其他极速风旋跑酷团的成员，顿时站起身子，转头朝着酒店大厅的大门处看去。

　　“是她，我要去找她！”李峰铭低声叫着的同时，身体已经朝着孙雯奔去。

　　“咱们也跟过去。”朱翔没有犹豫，快速招呼大家一声，也大步朝着孙雯那里跑去。

　　“孙雯。”

　　李峰铭很快便挡在孙雯和于凯前面，视线看着孙雯和于凯牵在一起的手，眼神中嫉妒的火焰差点喷射出来，甚至那丝恨意，也没有任何的保留，随后便瞪向于凯。

　　孙雯看向李峰铭，顿时微微一震，眼神中马上浮现出一丝的担忧，转头看向于凯，生怕这个一直追求自己的男生，会惹于凯不高兴。

　　“孙雯，你回来了？”朱翔快速来到孙雯和于凯面前，说完第一句话，便转头看向于凯，然后才看着孙雯问道：“这个就是你这些年来找的于凯？”

　　孙雯点了点头，身体朝于凯靠了靠，轻声说道：“不错，队长，我这次回来，是拿我的行李的，我已经退出极速风旋跑酷团了，以后就不能和你们并肩作战了，从今以后，于凯去哪里，我就去哪里，不过你们放心，我是不会加入于凯所在的梦之队跑酷团的，也不会参加这次国家级跑酷大赛了。”

　　朱翔眉头皱了起来，脸上闪过一丝愤怒，沉声问道：“孙雯，为了一个根本你在乎你的男人，值得吗？你现在是找到他了，可是哪一天，他在突然失踪，难道你还要满世界的找他？回来吧！咱们跑酷团少了你，实力就会严重受损。”

　　“是啊小雯，咱们极速风旋跑酷团不能少了你啊！而且这个薄情寡义的男人，值得你为他牺牲这么大吗？我的心你是知道的，从第一件见到你，我就深深的爱上了你，为了你，我愿意死去，可是你为什么就不能给我一点点的机会呢？”李峰铭快速把嫉妒的神色掩饰住，面色变成了乞求和可怜相。

　　孙雯心中一惊，她最怕的就是李峰铭说起这件事，快速看了眼于凯，她急忙说道：“李峰铭，你不要瞎说好不好？我根本就不喜欢你，你们大家都知道的，我爱的人是于凯，不管有多么困难，我都要找到他。而且，他也不是你们说的什么薄情寡义的人，他有他不得已的苦衷，现在我已经知道了，更不会离开他，就算是死，我也要和他死在一起。你们都不要劝了，如果你们还当我是朋友，就不要再说什么，我去拿了我的行李，便跟着于凯离开。”

　　“不行，我不同意你跟着他走。”李峰铭大步踏出，脸上愤怒之色再次浮现，甚至他的表情都已经露出了一丝狰狞，也不顾这是在五星级酒店的一楼大厅，在大庭广众之下，愤怒的喝道：“为什么？小雯你告诉我，到底是为什么？我哪一点比不上这个姓于的？我对你的心，日月可鉴，如果可以的话，我都能够把心掏出来给你，你为什么总是无情的拒绝我？”

　　孙雯眼神中带着浓浓的爱意，看着面色不变的于凯，心中的担心少了一些，才转头看向李峰铭，认真说道：“我没有办法阻止你喜欢我，毕竟喜欢上是你自己的自由，从你第一次见我，我就告诉过你，我这一生一世，只属于他一个人，任何人都不可能在进入我心里，对不起，咱们是不可能的。你还是去寻找你的幸福吧！”

　　说完这句话，孙雯伸手拉着于凯，想要从侧面绕过去，去楼上取回自己的行李。

　　“你们站住，姓于的，你要是个男人，就和我决斗，想要带走小雯，除非你把我打趴下。”李峰铭几乎已经被愤怒的情绪给烧坏了脑子，他那狰狞的脸上，流露着阴狠的神色，恨不得把眼前这个横刀夺爱的于凯给碎尸万段。

　　于凯刚刚踏出两步的脚步，终于还是停了下来，在孙雯担忧的眼神中，于凯抬头看向李峰铭，最后视线又缓缓从极速风旋跑酷团其他成员脸上扫过，最后再次停留在李峰铭脸上后，才幽幽的说道：“别说不切实际的话，不是我于凯自吹自擂，就算你们整个跑酷团的五名大老爷们都上，我用一只手，原地不动也能够把你们打趴下，不过，我并不会主动和你们动手，因为你们曾经是小雯的队友，是她的朋友。”

　　“以前的确是我不对，但那时候，我有不得以的苦衷，现在我背负着的血海深仇已经结束，所以我能够给小雯幸福了，所以，我不会在逃避，我会认真的面对她的感情，一辈子不弃不离的陪伴着她，照顾着她，弥补我这些年来对她的亏欠。如果你们谁要是再敢阻拦，我敢保证，这次国家级的跑酷大赛，你们绝对不能够四肢健全的去参加。”


第一百七十九章 阴谋不行用阳谋

　　说完，他不再理会极速风旋跑酷团的其他人，反手拉住满脸感动，眼睛里噙着泪花的孙雯，大步朝着电梯口走去。

　　“你……”

　　李峰铭勃然大怒，正准备朝着于凯扑去，他身旁的朱翔眼疾手快，伸手抓住他的胳膊，把他拉住后看着于凯和孙雯大步走向电梯，才在李峰铭的挣扎中低声喝道：“你给我老实一点，难道你真想被他打的断胳膊断腿？别忘了，他和孙雯是什么关系。”

　　什么关系？

　　李峰铭微微一怔，其他人也是一头雾水，不解的看向朱翔。

　　突然，那名圆脸可爱型女孩惊呼一声，低声叫道：“我想起来了，孙雯姐之所以认识这个于凯，是因为她们曾经是师兄妹，她们都是跟着孙雯姐得父亲学习八极拳的。这个于凯会功夫。”

　　圆脸可爱型女孩的话，让李峰铭面色大变，而其他人也一个个肃然变色。

　　他们都不清楚于凯的功夫如何，可是他们了解孙雯啊！因为他们这群人中，没有任何一个人，能够打得过孙雯，甚至他们六人一起上，也不是孙雯的对手。

　　曾经，一群地痞流氓调戏孙雯，结果被她一个人打趴下满地，那彪悍的战斗力，他们至今想起来，都感觉后背凉飕飕的。

　　如果她的那个心上人于凯，也有那么强悍的战斗力，那他之前说的话，就不是大话了！

　　想到这里，就算是李峰铭，在心中也暗暗抹了把冷汗。

　　他喜欢孙雯没错，但是因为一个女人，让别人把自己打断了胳膊腿的，那还是不值，尤其还是为了一个根本不喜欢自己的女人，更是不值得。

　　面色阴晴不定的看着孙雯和于凯两人走进电梯，李峰铭心中一股泻火直冲脑门，眼神中那股疯狂的恨意不断闪烁，心中更是闪过一个个恶毒的想法。

　　他要报复那个该死的贱女人，他要让那个横刀夺爱的混蛋死无葬身之地。

　　如果武力不行，那就用别的方法，用别的方法让他们身败名裂，让他们下场凄惨。

　　“队长，你要帮我，孙雯是咱们极速风旋跑酷团的叛徒，而于凯更是没有把咱们放在眼中，咱们一定不能让他们好过，队长，咱们得想想办法，让他们后悔今天的决定，让他们后悔今天的所作所为。”李峰铭转头看向朱翔，语气中阴寒冷酷味道十足。

　　他这话一出口，其他人顿时露出异样的神色，甚至那个圆脸可爱型女孩，更是有些后怕的看了一眼李峰铭，心中暗暗庆幸这个人喜欢的不是自己，突然间，她发现自己竟然有些不认识这个队友了。

　　朱翔面色阴晴不定，心中一个个想法快速闪过，好半晌，才揉了揉脑门，苦笑道：“咱们怎么让他们不好过？打都打不过人家，骂更是没有风度的小人的所作所为，根本没有任何的作用。如今想要给他们难堪，只有一种办法。”

　　李峰铭面色一变，急促的问道：“队长，什么办法？你快说啊！”

　　其他人也精神一振，对于这个突然冒出来的于凯，大家都没有好感，毕竟是因为他，自己的队友才选择了退出团队。

　　朱翔看着已经合上的电梯门，满脸冷意的说道：“就是这次的国家级跑酷大赛，他们不是来参加跑酷大赛的吗？咱们不用阴谋，用阳谋，光明正大的把他们打个落花流水，让他们一败涂地。刚刚孙雯不是说了嘛！她不会加入梦之队跑酷团，那么梦之队这个只有五人的团队，想要赢得比赛，简直就是千难万难。而且，我还有个想法，他们只有五人，如果在比赛的时候，他们中的其中一人要是出了点意外，那他们梦之队跑酷团可就等于鸟儿少了只翅膀，别说赢，就算接续比赛下去，恐怕也没有任何希望了吧？”

　　“对，队长这个主意妙，咱们赢了比赛后，就能够狠狠羞辱他们，失败者永远都没有说话的权力。”其中一名青年队员眼睛一亮，毫不犹豫的赞同道。

　　“恩，我也觉得这是一个好办法，让他们灰溜溜的滚蛋，让他们记住咱们给他们的耻辱，让他们一辈子都在噩梦里。还要让孙雯知道，离开咱们极速风旋跑酷团，是她的一大损失。”另外一名青年沉声说道。

　　沃尔顿五星级大酒店一间豪华套房中，于凯陪着孙雯收拾她的行李，当东西收拾好后，于凯才看着面色有些黯然的孙雯，轻声说道：“小雯，让你难做了，要不你就留下吧，等跑酷大赛之后，你再跟我走。”

　　孙雯漂亮脸庞上的暗淡之色随着于凯的这句话，很快消失的无影无踪，甚至，在这一刻反而升起一丝幸福的光泽，摇头说道：“不用了，就算我留下来，也没有心思关心比赛的事情了，我不要和你再分开，一分钟都不行。”

　　其实女人的心思真的很复杂，如果于凯不说这句话，孙雯或许会觉得心里不舒服，相反，于凯说出这句话后，孙雯却感觉到，于凯是非常在乎她的想法和心情的，这种语气中透露出的关爱，让她非常的受用，也非常的幸福和愉快。

　　于凯没有再说什么，他是真的喜欢孙雯，当初那个在自己最累最孤寂的时候，只有她陪伴在自己身边，于凯还记得，当年如果不是孙雯陪着他，他恐怕都会忘掉，自己还是一个活人，他甚至不知道，自己会多长时间都不张口说话。

　　这些年，他心中也不好受，可是仇恨的压抑，让他没有心思谈情说爱，所以只能够把心中的感情隐藏在内心最深处，不愿意触及。

　　其实，他现在心中最感激的人，是陆峰，如果不是陆峰开导自己，他真的不知道自己有没有勇气接受孙雯，而且，他更感激陆峰对孙雯说的话，他明白，自己的故事如果自己告诉孙雯，起到的效果一定不如陆峰说出来好。

　　如今孙雯理解自己，依旧义无反顾的爱着自己，他那稍微融化的心，终于在孙雯的爱意中，彻底的融化，以前那个不拘言笑的他，笑容也时常出现在他的脸上了。

　　陆峰和王语梦回到狗鬼医让他居住的房子里的时候，已经是晚上十点钟，令陆峰没有想到的是，郭森此时正和一个三十岁左右的男子，正蹲在郭森居住的院门外抽烟闲聊。

　　看到陆峰和王语梦回来，郭森和那个三十岁左右的男子脸上露出一抹笑容，齐齐站起身子迎了上来。

　　“陆峰，你们的东西都拿回来了吧？”郭森笑呵呵的问道，脸上满是友善之色。

　　陆峰笑着点头，眼神则不由自主的看向郭森身边的男子，疑惑道：“拿回来了，这位是？”

　　没等郭森介绍，这名男子便笑着走到他面前，热情的伸出手笑道：“陆峰你好，我是张兴武，郭森的师兄，这位就是你的女朋友王语梦吧？果然像郭森说的一样，如同仙女下凡似地，很高兴认识你们。”

　　陆峰心中露出一丝惊讶，看着眼前这个长相挺帅气的青年，同样带着笑容伸出手，和张兴武握了握手，然后看着王语梦也和他握了握手，才开口笑道：“张师兄你好，早就听穆叔叔说他还有一个医术高超的徒弟，如今一见果然是帅气非凡，本来我们应该早点回来拜访你和嫂子的，可是因为一些事情耽误了，还让你在这里等我们，真是万分抱歉。”

　　张兴武很是随意的摆了摆手，笑道：“陆峰，你就别和我客气了，今天听到你来了，我就想回来找你的，可是因为医馆的病人太多，所以才耽搁下来。我比你们大不了几岁，你们就不要叫我张师兄了，如果不嫌弃的话，叫我一声张大哥就行了。”

　　陆峰和王语梦同时点头，对于眼前这个平易近人的张兴武，两人心中对他都生出一丝好感。

　　陆峰连忙掏出钥匙，笑道：“咱们别在外面聊了，进去聊吧！”

　　张兴武和郭森同时点头，而且郭森还转身跑回他的住处，很快便领回来一些下酒菜，还有十几罐啤酒，笑嘻嘻的走进一楼的大厅，看着已经坐在沙发上的三人笑道：“现在太晚了，家里炖的菜就不拎过来了，这里正好有些下酒凉菜，咱们凑合着吃点。以后咱们都是自家人了，好好的聊一聊，培养下感情，我在医术方面，以后还有很多需要想陆峰请教的呢！”

　　陆峰笑呵呵的从兜里掏出烟，分别递给张兴武和郭森，才苦笑道：“郭森，你就别埋汰我了，今天也是凑巧了，正好我以前治疗过胆结石的病症，否则今天丢人的一定是我！咱们都知道，中医知识太过浩瀚，而且这一行讲究的是厚积薄发，我才学习中医两年，和你们相比，底蕴相差的太多，以后还需要你们多多指点我才是啊！”

　　张兴武笑着摆了摆手，说道：“得得得，咱们就都别互相吹捧了，虽然是第一次见到陆峰，我却挺喜欢陆峰的脾气，咱们以后就互相学习，互相鼓励，一同在中医这条路上进步，来，疲倦打开，咱们先走一个。”

　　王语梦笑眯眯的看着陆峰和张兴武、郭森三人，对于三人的满身的和气，她非常乐意看到。张兴武和郭森都是狗鬼医前辈的徒弟，将来的成就铁定不会太差，陆峰能够和他们交好，将来的人脉就算是一点点增多。

　　俗话说：朋友多了路好走。

　　王语梦真心的希望，陆峰的梦想能够实现，如果只有他自己，恐怕会很难，可是如果有一群志同道合的朋友，那么就简单多了。


第一百八十章 大宅门

　　王语梦陪着三人聊了一会，便到楼上去整理房间了，毕竟今天被褥之类的家居用品都是刚刚买的，需要她好好的收拾一下，而三个大老爷们聊天，她也不好多做掺和。

　　一直到凌晨，郭森和张兴武才乐呵呵的离开。陆峰把他们送到院门外后，看着他们各自走进自己的家门，才转身回到院子。

　　因为太晚的缘故，他今天不准备再去狗鬼医那里坐坐了，心中打定主意，明天一早一定要到狗鬼医那里去坐一坐，和老一辈的人在一起，陆峰发现能够学习到很多的东西，不单单只有医术，还有他们的为人处世方式，以及各种生活准则，毕竟，他们生活了一辈子，很多事情都看的非常透彻。

　　然而，在第二天一早，当陆峰刚刚带着王语梦离开家门，准备到狗鬼医前辈那里坐一坐，然后到医馆里好好跟着他老人家学习医术的时候，一亮黑色奥迪轿车，缓缓停在院门外。

　　车门打开，一身休闲服的萧军便从奥迪车驾驶位上笑眯眯的走下来，看着陆峰和王语梦两人，萧军笑道：“真巧啊！你们这是要出门？”

　　陆峰微微一怔，随即想起自己应该给安老治疗双腿了，笑呵呵的点了点头，陆峰开口说道：“我们正准备去一位前辈的医馆呢，顺便给安老抓点内服的药材，有利于安老双腿的恢复。不过萧大哥，你怎么知道我们住在这里？”

　　萧军随意的耸了耸肩膀，笑道：“如果我想知道一件事情，会非常轻松的，尤其是在找人方面，简直是太容易不过了。行了，走吧，我带你们去医馆，安老已经在家里等着了。”

　　陆峰转头看了一眼王语梦，随即对她笑道：“你跟着我一起去吧，找于凯和雷横他们，晚会再说，我今天不在安老的医馆里学习了，正好咱们也到安老那里认认门，以后好去拜访。”

　　王语梦微笑着点头，本来她刚刚和陆峰说好的，陆峰去医馆学习，她去找于凯和雷横他们，然后到风云体育场去看一看，现在陆峰都这样说了，那她只有取消原本的计划。

　　坐上奥迪车，萧军在陆峰的指点下驾驶着车子来到狗鬼医的医馆，刚刚在路过狗鬼医家门前的时候，他发现院门已经从外面锁上，很显然狗鬼医已经离开家门了。

　　停下车子，萧军没有进入医馆，看着陆峰走进那条没有任何车辆的街道，笑眯眯的倚在车上，点燃一颗烟，眼神中带着一丝笑意，转头看向四周的建筑物。

　　走进医馆的大门，这次那两名保安人员没有拦着陆峰，反而非常热情的对陆峰和王语梦打招呼，毕竟昨天馆主狗鬼医都亲自出来迎接了，他们就知道这两位年轻人一定是贵客。

　　径直来到昨天的大厅，陆峰便看到狗鬼医正拿着扫帚和铁簸萁，打扫着医馆的卫生，虽然外面有很多病人排着队等待治疗，可是医馆还是没有开门迎客。

　　几步走上前去，陆峰看着狗鬼医笑道：“穆叔叔，您怎么亲自打扫卫生啊？我来帮您。”

　　狗鬼医看到陆峰，脸上露出灿烂的笑容，对着王语梦打了个招呼，便笑呵呵的对陆峰说道：“不用不用，我自己来。”

　　这时，从一个房间里，郭森走了出来，看到陆峰，他脸上露出一丝笑容，开口说道：“陆峰，你就别和师父抢了，师父他老人家都不让我们打扫卫生，说他自己每天早上把医馆打扫一遍，能够强身健体的运动一下，有助于身体健康。”

　　陆峰恍然大悟，随即嘿嘿笑道：“穆叔叔，您的想法可真是太正确了，等我回到济阳市，一定告诉师父您的健康秘诀，以后我们到了医馆，也不打扫卫生了，这锻炼身体的任务，一定让给我师父他老人家来做。”

　　“哈哈……”

　　狗鬼医被陆峰的话给逗乐了，一遍打扫着卫生，一遍频频点头。

　　陆峰犹豫了一下，才开口笑道：“穆叔叔，今天我有件事情，必须出去一下，就不能呆在医馆里跟您学习了。是我在济阳市治疗的一位长辈，他的双腿瘫痪，所以我要去他那里为他老人家治疗。”

　　狗鬼医微微一怔，停止了手上的活，转身把扫帚和铁簸萁递给郭森，才疑惑道：“双腿瘫痪你能够治疗好？病人的病情怎么样？”

　　陆峰把安老双腿的病情给他说了一遍，才笑道：“所以等会我去的时候，还要从医馆里带些药材过去，一边用内气调理他的经脉穴位，一边滋养他的双腿肌肉，经过好几次的治疗，现在那位前辈的双腿已经有了知觉，我想用不了太长时间，就能够治好。”

　　随着陆峰的话，狗鬼医的眼睛瞪得越来越大，当陆峰说完后，他脸上甚至露出了激动之色，一把抓住陆峰的手腕，急促的说道：“太好了，真是太好了，我真的不敢相信，双腿瘫痪那么长时间的人，你都有办法治疗，陆峰，我穆天华从来没有服过人，就连你师父那个老家伙，我都没有服过，可是我真是服你了，真的服了，看来学习中医一途，只有修炼了内气，才能够走的更远，能够创造的奇迹更多。咱们一起去，我要亲眼看看你是怎么治疗的。还有啊，如果这次你把那位双腿瘫痪的病人治好了，那正好我有一个至交好友，也是双腿瘫痪，你可一定要把他也给治好。”

　　陆峰脸上露出一丝犹豫，看着狗鬼医惊喜的脸庞，蠕动了嘴角，最终还是没有说出话来。

　　狗鬼医眉头一扬，疑惑着看着陆峰问道：“怎么了？我不能跟你去吗？”

　　陆峰苦笑道：“穆叔叔，不是不能跟我去，只是这位长辈的身份有些特殊，您要跟我去的话，我必须联系一下那位长辈，要是他同意了，我才能够带您去。”

　　狗鬼医眼神中露出一丝惊奇，陆峰的家世他可是清清楚楚，他哪里来的身份特殊的长辈啊？

　　不过，他还是点了点头，开口说道：“那好，你联系一下试试，如果不行那就算了。”

　　陆峰点了点头，随即拨通安老的给他留的电话号码，那端响了四五声后，安老威严的声音才从里面传来：“喂，哪位？”

　　陆峰轻声笑道：“安老，我是陆峰。”

　　“呵呵，陆峰啊，怎么样？小军去接你了吗？怎么又给我打电话了？是不是有什么事情不能来了？”安老的声音传来。

　　陆峰笑道：“不是，安老，有个情况我想和您说一下，我现在正在一位医学界的前辈医馆里，本来说好要在这里跟着他老人家学习医术的，可是早上看到萧军大哥来接我，所以我来医馆和这位前辈打个招呼，顺便给您带一些中药药材过去。可是这位前辈听说我能够治疗双腿瘫痪后，便想跟我一起过去，您看放不方便？”

　　电话那端沉默片刻，声音才传了过来：“这是人？”

　　陆峰走出去几步，轻声说道：“安老，这位便是和我师父齐名的中医界大师，狗鬼医前辈。”

　　这次电话里很快便传出安老的笑声，开口说道：“是老穆吧！我和他见过面，一位中医界的泰山北斗，那好，你带这他过来吧。”

　　随后，陆峰挂掉电话，转头走进狗鬼医，才笑道：“穆叔叔，那位长辈同意了，而且他还说和您见过面，让咱们一起过去。”

　　狗鬼医心中露出一丝惊奇，他想不到是谁，竟然有这等的身份，临去之前还得和他商量一下。心中带着疑团，他在询问过陆峰需要什么药材后，亲自抓了药材，随后和医馆里的几名老中医打了招呼，便和陆峰一起离开医馆。

　　来到萧军所在的奥迪车前，安老神色不变的扫视了萧军一眼，隐隐的，他觉得这个男子有些眼熟，但是在哪里见过，一时半会他却想不起来了。

　　萧军没有多问狗鬼医的事情，因为刚刚他已经接到安老的电话，得知这次去给他治疗的，还有一个老中医和陆峰一起。

　　驾驶着奥迪车，经过一段时间的行驶，奥迪车进入四九城的范围，很快，老北京胡同便出现在车里的陆峰、王语梦和狗鬼医三人眼前。

　　奥迪车穿过一条条街道，越走越往里，而狗鬼医的眼神，也随着车子的行驶，变得严肃起来。

　　终于，当黑色奥迪车行驶入一条深幽的巷子后，经过三道军人驻守巷口后，缓缓停在一个大院的院门外。

　　安老的表情非常的严肃，反观陆峰和王语梦，脸上则露出了惊奇的模样，因为眼前的情景，让两人不约而同的想起了一个名称：

　　“老北京胡同大宅门。”

　　古代权贵家族居住的大宅门，才能够是这种模样，这样的气派啊！！

　　萧军从驾驶位上走下来，看了一眼院门外持枪站岗的两名军人，随即转头对三人笑道：“走吧，安老就在里面。”

　　陆峰和王语梦同时点了点头，而狗鬼医则不动声色的看了看四周，心中已经明白，为何陆峰之前在听自己说要跟来时，会露出犹豫之色，这种地方，普通人哪里能够来得了？

　　住在这里的人，恐怕身份背景也是非常厉害的吧！


第一百八十一章 狗鬼医的请求

　　宽敞干净的两进院，里面的每一处花草树木，每一处建筑，都经过特殊的整理修筑，在迈进院门后，给三人的感觉，便是这里每一个角落都充满了生机。

　　花团锦簇，竞相开放的花儿随风摇摆，绿荫摇曳的柳枝仿佛婀娜多姿的姑娘，摇摆着那细软的腰肢，还有各处的盆栽，以及鸟雀在花丛中的飞腾雀跃，几只雪白的兔子根本就不怕生人，甚至还跑到三人脚下，用那三角瓣嘴唇咬一咬三人的裤脚，实属惹人喜爱。

　　里面第二个院子中，一颗齐腰粗的老槐树下，一张摇椅上坐着的老人，便是安老，此时在摇椅旁边，还放着三个凳子，茶桌上的茶具一应俱全，袅袅香茶从杯子里飘荡而出。

　　听到脚步声，安老慈祥脸庞上闭着的双眼缓缓睁开，看着跟在萧军身后走来的三人，他脸上露出灿烂的笑容，那半躺的身子，也在双手用力之下，坐直了一些。

　　看到安老的样貌，狗鬼医才露出一丝惊色，身为堂堂鬼医，狗鬼医接触到的国家领导人可不少，其中有那么两位，和他还算是多年好友，更何况他扎根在首都，打交道的人自然是非同一般。

　　在见到安老后，他便明白为何陆峰说安老的身份特殊，因为他不但和安老见过面，甚至隐约也知道一些安老的身份。

　　看着安老流露出的笑容，狗鬼医转头瞥了陆峰一眼，他不明白，为何陆峰会认识安老，按理说他们两个人的身份地位相差十万八千里，就算是安老找人治疗，也是应该找尚文德……

　　突然，他脚步一怔，随即一下子想通了：不错，老安应该是找的尚文德，结果陆峰能够治疗他的双腿，所以才结识的陆峰。

　　心思急转，狗鬼医在走近安老后笑道：“老安，没想到这次请陆峰这孩子来的人竟然是你，更没有想到，你这双腿我都治不好，陆峰这孩子竟然有办法，英雄出少年，让我这老头子羞愧难当了啊！”

　　论年龄，狗鬼医和安老的年纪差不多，所以之间也没有什么敬称。更何况，狗鬼医可不会因为安老身份地位特殊，便低眉顺眼的，他做人堂堂正正，和任何人接触，不管是国家首长，还是一介贫民，他都能够保持一颗平常心接触。

　　安老呵呵一笑，对于狗鬼医，他可是了解不少，甚至当初他找到狗鬼医，希望狗鬼医给他治疗双腿，虽然结局并不理想，狗鬼医没有办法治疗，可是在暗中搜集狗鬼医资料的时候，可是让他心中满是感叹，对于这个医德高尚的老中医，也满是好感。

　　指了指桌子前的三章椅子，安老笑道：“老穆，你可就别谦虚了，或许陆峰这孩子治疗我的双腿，有着什么过人的本事吧，论起医术来，他还需要想你学习。不过，我对陆峰也听了解，一个很有上进心，而且思想品德也挺不错的孩子，在中医方面你是老前辈，以后可要好好的照顾教导下。来来来，小梦也来了，你们赶紧请坐，我这双腿可是站不起来。”

　　狗鬼医和王语梦笑着坐下，陆峰正准备坐下，看到萧军要过去把安老抱起来放到一旁的轮椅上，顿时便大步走了过去，和萧军一起把安老放好让他坐下，才走到那个空椅子上坐下。

　　“安老，等会我就给您治疗吧，正好我这次带来了中药，您让人给您煎熬好后内服，这有利于您的双腿恢复。”陆峰轻笑着说道。

　　安老笑道：“没问题，现在你说的话啊，就是圣旨，为了我这两条腿，你就算让我喝毒药，我都心甘情愿，哈哈！”

　　安老的话，让狗鬼医和王语梦同时露出了笑容，陆峰笑呵呵的谦逊几句，随后四人又闲聊了一会，陆峰才推着安老走进房间，在安老的指挥下把他抱到床上放好，才在安老和王语梦的注视下，取出随身携带的银针，开始给安老施针。

　　有了内劲的灌输，以及以前给安老治疗的基础，安老那很多年都没有直觉的双腿，这次的感知力度更强，甚至他已经能够赶到在内劲的冲刺中，穴位处发出的一丝丝刺痛，甚至是双腿的肌肉，也隐约能够感受到一点。

　　治疗完毕，安老额头上浮现出一丝汗迹，脸上的笑容几乎格外灿烂，开口问道：“陆峰，你说我这双腿，什么时候才能够彻底痊愈？我现在已经忍不住，想要站起来四处溜达下了。”

　　陆峰刚刚在治疗前，已经为安老的双腿做了检查，通过恢复情况，他心中默默估摸了一下，才开口说道：“我估计着，最少需要半年的时间，我用内劲给你疏通经脉，刺激血液循环，滋养您的肌肉和骨骼，甚至通过内劲不断的刺激您的双腿神经系统，前两个月，便能够彻底完成，至于两个月后的恢复，这个需要安老您自己来锻炼，而且我建议，您最好每天都找专业的按摩师来为您这双腿推拿按摩，这样的话，恢复起来更快。”

　　安老重重点头，陆峰可是他这些年找到唯一能够治疗他双腿的人，他心中感激的同时，也充满了希望，如今已经有了一丝的直觉，这已经让他喜出望外，所以陆峰的话，他绝对会完全的听从。

　　正要说话，一旁的狗鬼医笑道：“这样吧！等陆峰你停止了对老安的针灸治疗，推拿按摩的事情就交给我吧！如果可以的话，我觉得老安你应该换一个地方住一段时间，如果小峰离开北京，你最好到我那里去住一段时间，这样我就能够每天都给你按摩推拿一下。”

　　安老心中一喜，毫不犹豫的点头同意。

　　对于在哪里居住，他看的很开，要不然也不会千里遥远的到济阳市，在工作之余还四处拜访明医治疗他的双腿，如今希望在即，他自然会不遗余力的想一切办法。

　　而且，对于狗鬼医的身份背景，他哪里会不知道，有这位大名鼎鼎的鬼医给自己推拿按摩，可比找什么专业推拿按摩师强太多了。

　　“好，你们说怎么做，我就怎么做，我的身份有些特殊，所以在哪里都能够工作，只是以后要给老穆你添麻烦了。”安老非常的客气，他并没有因为狗鬼医不能够治疗他的双腿而恼怒，因为他明白，陆峰之所以能够治疗自己的双腿，一方面是因为他懂得中医，另一方面则是因为他修炼内气，是这个世界上那部分特殊力量的人。

　　午饭时间，在安老热情的款待下，狗鬼医和陆峰以及王语梦，被安老强烈要求留下来中，其乐融融的结束。

　　告别安老，而且说好在五月二号那天晚上再来这里给安老治疗后，陆峰和王语梦，以及狗鬼医三人离开。这次，依旧是萧军开车相送，一直把三人送到距离医馆不远的那条街道口处，才恭敬给为狗鬼医打开车门，目送着三人离开。

　　刚刚回到医馆，狗鬼医便快速收拾着他的药箱，开口说道：“陆峰，如果你现在没有其他事情的话，那就麻烦你跟我去一趟我那多年的至交老友那里吧？他的双腿瘫痪情况，比老安的那两条腿要轻很多，而且瘫痪的时间也没有老安那么长，至今为止还有那么一点知觉。”

　　陆峰没有任何的犹豫，点头笑道：“既然穆叔叔您都说了，就算我有天大的事情，也会推脱掉，您老人家的话，我也会当圣旨的！哈哈……”

　　狗鬼医乐呵呵一笑，对于陆峰的态度非常满意，这次是他求着陆峰，可是陆峰并没有露出一丝一毫的自大和自满，这让他心中暗暗感叹：这孩子可真是百年难遇的天才，是年轻一代中的翘楚。

　　陆峰转头看了眼王语梦，笑道：“语梦，你还跟着我们去吗？如果你要是觉得无聊的话，可以去找于凯和雷横他们的。”

　　王语梦笑着摇了摇头，柔声说道：“我哪都不去，反正你现在又没有学习，以前和你在一起的时间不多，趁现在我可要一步不离的跟着你，只要你不嫌我烦就行，看着你，我就心满意足了，更不会有什么无聊的感觉。”

　　陆峰心中闪过一丝柔情，王语梦的话让他感觉幸福的滋味在心中流淌。

　　而狗鬼医，也满脸的欣慰，看着王语梦那认真的表情，心中默默点了点头，自己眼前这两个孩子，都是那么的出类拔萃，那么的懂事和相亲相爱，这是他们的福分。

　　“陆峰，你会开车吧？”狗鬼医笑问道。

　　陆峰点了点头，说道：“会啊！不过我的驾驶技术，是跟着语梦学的，她可是老驾驶员。”

　　狗鬼医笑道：“那好，那咱们开小森的车过去吧，反正他在医馆也不出去。你们等一会，我去找他要车钥匙。”

　　陆峰和王语梦齐齐点头，趁着狗鬼医去找郭森要车钥匙的这段时间，陆峰看了看四周没有什么人，顿时把王语梦抱在怀中，毫不吝啬的送给她一个长长的香吻。

　　很快，狗鬼医便拿着钥匙回来，看着王语梦红扑扑的脸庞带着一丝羞意，顿时明白刚刚自己离开的这段时间，这小两口在一起亲昵了一番。

　　把钥匙递给陆峰的同时，他忍不住感叹了一句：“年轻真好。”

　　陆峰和王语梦都是聪明人，哪里会听不出狗鬼医的感叹含义，顿时陆峰老脸露出一丝尴尬，而王语梦则娇羞着一把抓过陆峰手中的钥匙，丢下一句话，率先夺门而出，来掩饰自己的羞涩：“我先去开车。”

　　狗鬼医笑着摇了摇头，看着冰雪聪明的王语梦害羞着快速跑出去，才乐道：“这孩子，脸皮还那么薄，她知道小森的车在哪里么？”

　　陆峰脸上露出古怪之色，顿时忍俊不禁的笑出了声。

　　和狗鬼医一同走出医馆的大门，陆峰和狗鬼医两人便发现王语梦正拿着钥匙，东张西望四处看着周围的情况。

　　“郭森的车铁定不会在这条街上的，走吧，或许我知道停在哪里了！”陆峰笑道。

　　王语梦听到陆峰的话，心中闪过一丝恼羞成怒之色，转头飞快的瞟了一眼狗鬼医，伸手挽住陆峰胳膊的同时，狠狠在他腰上扭了一下，低声哼道：“都怪你，非害我出丑。”

　　陆峰汗颜，刚刚自己亲她的时候，她可是热烈回应的，怎么现在责任全被怪到自己头上来了？

　　很快，三人来到郭森停车的地方，王语梦这次充当了临时司机，熟练的驾驶，在导航和狗鬼医的指点下，经过半个小时的车程，终于来到一处高档别墅区。

　　在门岗处进行了登记，陆峰才驾驶着车子，在狗鬼医的指挥下来到一栋淡红色别墅楼前。

　　此时正是下午时分，阳光已经西斜，但是那股暖暖的热量，依旧让三人感觉挺舒服，走出车门后，安老率先走向别墅院落的铁门前，按响了门旁的门铃。


第一百八十二章 毫不客气

　　装饰富丽堂皇的别墅内部，宽敞明亮的一楼大厅中，两名中年人正陪着一位年过花甲的老人闲聊，而几个五六岁大小的孩子，则围着沙发嬉戏玩闹，清茶的四溢飘香让大厅里的人全部都是精神抖擞，笑容满面。

　　厨房中，一名满头银发的老太太，正在两位儿媳妇的陪同下忙活着，虽然午饭时间刚刚过去两个多小时，但是今天可是老爷子七十岁得生日，所以全家人都回来，为老爷子准备过一次幸福美满的生日。

　　“我那些老伙计，如今都比我混的强啊！天鸿，二强，你们两个可真得要给我争气，把咱们家族事业给干的红红火火的，我不求你们两个赚多少钱，但是比我强就行。”老者满意的看着两个儿子，乐呵呵的说道。

　　这些年，家族企业被他一分为二，大儿子一份，二儿子一份，两人不会因为家族的产业而伤了兄弟感情。由于两人的生意不同，也没有什么相冲的地方，所以他们两人相处的非常好，甚至在生意上，还互相帮助，互相照顾，生意更是蒸蒸日上。

　　那名年龄少长一些的中年人，也是老者的大儿子高天鸿，眼神中含着笑意，扫视了弟弟一眼，笑道：“爸，您就放心吧！现在房地产生意前景不错，虽然国家对于房产这一块进行不断的调控，不断的要求各地经销商降低价格，不过我手底下现在各大建筑团队，已经大规模的转移，从一线城市转移到了二线城市，甚至江苏和山东一带的小城或者县级，都散步下去，闻打稳的发展，利润虽然不如以前那名大了，但是国家的调控没有波及到小城市或者县级地方。而且二强在京城还给我介绍了几个项目，绝对的稳妥，收入也不算少。”

　　老者暗暗点头，笑道：“不错，你这一步走的不错，要知道，咱们都是炎黄子孙，跟着D走错不了，既然国家要调控，咱们就一定要跟着前进，大城市不行，咱们转战小城市，我相信你的能力。”

　　“爸，我那家电买的也挺好，工厂的产品几乎是供不应求。现在国家不是支持家电下乡服务嘛？我按照你的吩咐，和政府部门合作，生产出来的家电也以乡镇为目标，正在往南方蔓延，最近我正在和江苏各个城市的政府部门接洽，争取进一步打开南方各地的市场。”高天强笑眯眯的说道。

　　老者微微点头，笑道：“不错，就像我刚刚给你哥说的，跟着政府的脚步走，咱们吃不了亏。一定要建立你们的人脉，通过各种渠道，获得更多的机会，这样发展空间才会更大，你们两个，天鸿讲究的是稳妥，二强你讲究的是不断开拓市场，这样一张一弛正好，如果哪一方有什么需求，你们双方的人脉资源能够同时进行启动，这绝对是做好的做法。”

　　父子三人聊了一会生意，话题才转到老者身上。

　　高天鸿担忧的看着父亲的双腿，低声说道：“爸，您这双腿，阴天下雨还那么疼吗？我让蕙兰给您找的推拿按摩的师傅手艺怎么样？如果还是疼，您就赶紧告诉我，我再去穆伯伯那里给您抓点中药回来。”

　　听到儿子说起这个，老者眼中露出一丝苦涩，他这双腿，是从高处掉下去，从而导致了下半身瘫痪，这些年四处求医，折腾了很久，花了大把的金钱，可是依旧没有办法治疗，前些年还好，可是这两天，老者的双腿神经坏死越来越严重，因此他也断绝了治好双腿的想法。

　　在他的想法中，自己的至交老友，中医界大名鼎鼎的狗鬼医都治不好，谁还能够治得好？？

　　院门外的门铃声，突然响起，让别墅大厅里的父子三人微微一怔，就连嬉笑玩闹的几个孩子，也都停下奔跑，跑到别墅大厅门前，其中一个长相粉嘟嘟精雕细琢般可爱的女孩笑嘻嘻的转头对大厅中的三人说道：“爷爷，爸爸还有叔叔，咱们家来客人了，有人按门铃呢！”

　　高天强带着一丝诧异站起，说道：“爸，我去看一看是什么人？今天都安排好了，任何人都不见的，也不让别人打扰，怎么还会有人来？”

　　高天鸿看着高天强走出去的背影，摇了摇头说道：“我和蕙兰也吩咐过公司那边，任何人都不能打扰我们，应该不是找我的。”

　　老者脸上的笑容收敛不少，轻轻点了点头。

　　高天强大步走到院门外，脸上带着不悦表情，伸手拉开院门，当他看到站在院门外笑意吟吟的狗鬼医后，顿时露出惊喜之色，开口笑道：“原来是穆伯伯，您来的真是太巧了，今天正好是我爸七十岁的生日，如果看到您，我爸一定会非常高兴的。”

　　狗鬼医眼中露出一丝惊奇，随即笑道：“怪不得，我说今天你怎么在你爸这里。臭小子，刚刚我可是看到了，你打开门的时候，可是臭着一张脸。”

　　高天强视线快速从狗鬼医身后的陆峰和王语梦脸上扫过，心中微微一怔后，听到狗鬼医的话，顿时哈哈大笑，身子微微躬了一下，笑道：“穆伯伯，您可别见怪，我还以为是公司里的人找来呢！本来都说好了，今天就算发生天大的事情，都不处理公司的事情。”

　　狗鬼医哼哼两句，带着笑容说道：“我就知道你这臭小子不敢把我拒之门外，今天你爸的七十岁高寿，这虽然是大喜的日子，我得让他破破财啊！走，带我去见你爸。”

　　破破财？

　　高天强微微一怔，再次看了一眼陆峰和王语梦，心中暗暗犯嘀咕，他今天没有想到，怎么穆伯伯会带两个年轻人过来，要知道，平时就算是来找自己父亲喝酒，他也都是一人来，可从来没有见他带过别人来啊！而且，这两个年轻人，男的倒还好点，长相一般般，可是这个女孩子，美得可是让人不敢大声呼吸，而且，看她的模样，好像有些眼熟啊？

　　不对，想起这个女孩子有些熟悉，这个男孩子也有些熟悉啊？

　　自己到底是在哪里见过他们？？

　　还有这破破财，到底是什么意思？？

　　带着疑惑心思，他并没有表现出来，热情的招呼了一声陆峰和王语梦，关上院门后，又快步朝前跑了几步，跟上三人的步子。

　　“哈哈……老高啊，我来了怎么不出来迎接？难道怕我喝你那两瓶珍藏了多年的好酒？”狗鬼医大笑着走进别墅大厅的大门，当他看到大厅中的情景后，随即又大声笑道：“哟呵，今天天鸿也在啊！怎么着，这么早就想让你爸享受天伦之乐？”

　　高天鸿看到狗鬼医的一瞬间，便快速的站起，带着恭敬的笑意迎了上来：“穆伯伯，您来了，刚刚我和我爸还提您呢！”

　　他的视线，突然一动，瞬间便看到陆峰和王语梦身上，对于狗鬼医带来的这一对年轻人，他心中也有些不解，这可不是穆伯伯的作风啊！

　　“穆老哥，怎么着？是来我这里蹭饭呢？还是打土豪来了？先说好了啊，你可不要打我那两瓶好酒的主意，我已经想好了，这两瓶酒啊，要等到我抱上曾孙子的时候喝一瓶，到我咽气的时候喝一瓶，哈哈……”老者爽朗的笑容，显然对于狗鬼医的到来，他非常的高兴。

　　不过，当他的眼神看到陆峰和王语梦后，才露出一丝惊讶，笑道：“这两个孩子是？”

　　狗鬼医没有一丝的陌生感，仿佛就像是在自己家一样，笑眯眯的做到老者对面，嘿嘿笑道：“我们家这两个孩子不容易啊，今天来你们这里，我是想让这两个孩子赚点外快的。反正你们家有的是钱，让这两个孩子发点小财，你不会心疼吧？陆峰，小梦，你们别客气，就当是在自己家一样，随便坐。天鸿，去拿几瓶饮料来，年轻人和饮料还行。”

　　父子三人面面相觑，随即他们全都爽朗笑出了声，对于狗鬼医的不客气，他们没有任何的不满，反而乐意看到这个情景。

　　陆峰和王语梦相视一眼，随即齐齐点了点头，坐在一个沙发上。

　　这时，狗鬼医才笑道：“高成龙，你给我认真点，刚刚我的话，你别不当回事，两百万，今天你给我两百万，我才能出你这家门。对了，怕你不舍得，我先给你介绍下，这个漂亮的小姑娘呢，便是我大侄子的准媳妇，而我大侄子呢，就是这一位。至于他们的名字，不知道你们听说过没有，我大侄子叫陆峰，我大侄子的准媳妇叫王语梦。”

　　正准备去给陆峰和王语梦拿饮料的高天强身子一震，顿时猛然间转过身子，带着震惊之色和他的大哥高天鸿异口同声的叫道：“现代年轻神医陆峰？梦幻王朝总经理王语梦？？”

　　王语梦只是微微一笑，表现的一副风轻云淡的模样，而陆峰则露出了尴尬之色，苦笑道：“两位大哥别瞎说，我可不敢称什么现代神医，别说什么神医了，我连明医的境界都没有达到。”

　　高成龙，也就是高天鸿和高天强的父亲，目瞪口呆的看着陆峰和王语梦，好一会才转头看向自己这个多年的至交好友，震惊到：“穆老哥，陆峰真是你的侄子？这……我以前怎么没有听说过？”

　　狗鬼医嘿嘿笑道：“当然当然，他师父是我老友，他当然是我侄子，嘿嘿，有个那么成器的侄子，我当然要藏着掖着，怎么着？难道我多了个侄子，还得向你报告？先说好了，两百万，否则你这双腿啊，我也不让陆峰给你治。”

　　高成龙人老成精，狗鬼医的话中，他一下子便明白过来，这陆峰哪里是自己这个多年至交好友的侄子啊，就是他老朋友的徒弟，让他看着满意了，才自封是人家叔叔。

　　脸上露出一丝苦笑，张了张嘴正准备说话，突然他的面色一变，那双眼睛都在这一瞬间猛然睁大，滚圆滚圆的瞪着狗鬼医：“穆老哥，你说什么？你再说一遍？治我的腿？？”


第一百八十三章 看结果吧！

　　狗鬼医哈哈大笑，自得的表情浮现在他那苍老的脸庞上，戏谑的看着震惊的高成龙，大笑道：“不错，就是治疗你的双腿，唉，要不是看在你那么可怜的份上，要不是看在这两个孩子日子过得穷困潦倒的份上，我怎么可能带他们到你这里来？”

　　高天鸿和高天强两人愣了愣，随即在心中撇了撇嘴，苦笑道：这两个人会穷困潦倒？穆伯伯您可真会开玩笑啊，先不说现代年轻神医陆峰，单单是王语梦，她可是现在炙手可热的梦幻王朝的总经理啊！现在有多少人揣着钞票想要认识她？恐怕加起来最少也得有五位数以上吧？

　　她会缺钱？

　　这可真是国际玩笑。

　　高成龙则不像是两个儿子那般心思，他此时所有的想法，都是震惊可难以置信，他的双腿他自己知道，而且这些年两个儿子走南闯北，甚至通过各种各样的关系，寻找最好的医疗机构，寻找厉害的西医中医，可惜最终还是没有人能够治好自己这双腿，这些年，所花费的金钱何止千万？

　　可是现在，自己多年的至交好友狗鬼医，竟然说能够治好自己的双腿，这怎么可能？以前他不是说过，自己的双腿没有不能再治好了吗？？

　　怎么这次，他又有把握能给自己治好了？

　　心思翻滚了，高成龙立即对着大个儿高天鸿叫道：“天鸿，到我书房把支票本拿过来，别说两百万，只要能够治好我这双腿，一千万我都给。穆老哥，我想问一问，你以前不是说我这两条腿没得治了吗？怎么现在你又有把握治了？？”

　　狗鬼医笑呵呵的笑道：“你别那么抬举我，我可没说你这双腿我能治疗。”

　　高成龙一怔，疑惑道：“那你刚刚说……”

　　狗鬼医指了指陆峰，笑道：“得了，我也不给你卖关子了，今天是我请陆峰这孩子来的，因为我碰巧见到他给一位双腿瘫痪了很多年的病人治疗，而且效果显著，所以我才把他带到你这里来了。不过咱们先说好了，我治疗分文不取，这孩子治疗，你们怎么说也得给点出诊费。要不然，我这老脸都不好看了。”

　　“给，出诊费要多少给多少，不过穆老哥，这孩子……这孩子他行么？”高成龙眼中流露着担忧之色，还有一丝的不信，“难道，他的医术比你还要厉害？”

　　狗鬼医摆了摆手，笑道：“并不是他比我厉害，而是他有治疗你这瘫痪的双腿的天赋，至于成不成，等给你治疗了不就有结果了？”

　　看结果？

　　高成龙愣了一下，随即重重点头，对着两个儿子叫到：“天鸿，你去我的书房拿支票，二强，你把我送到房间里去，立即让这位小……小神医给我治疗。”

　　狗鬼医理解自己这位老友的心思，这些年，他可是做梦都想着自己的双腿能够被治好。现在哪怕是有一线希望，他都会像是抓住救命草一般。

　　陆峰笑着站起身来，阻止了高天强的行动，亲自大步走到高成龙身边，笑道：“我把您老人家给抱到床上去吧，高大哥，您给带路好了。”

　　高天强没有犹豫，虽然他不知道陆峰为何会这么做，但是他明白，陆峰一定有他的用意，对于陆峰的名气，他可是听说过，甚至现在和一些老朋友聚会闲聊，很多时候话题都会围绕着两个人转，一个便是当今梦幻王朝集团公司的王语梦和梦幻天仙化妆品，另一个便是前段时间横空出世的高速天使陆峰，甚至更爆出他拯救了一个县城，一个灾区成千上万人的性命，是一位了不起的年轻小神医。

　　在高天强的带领下，陆峰抱着高成龙快步走进一楼的其中一个房间，轻轻把高成龙放在硬板床上面。

　　大厅里，从厨房走出来的满头银发的老太太，手里拿着剥好皮的葱，满眼诧异的看着几个人走进卧室，随即大步追了过去。

　　“怎么回事？这是怎么回事？老头子他怎么了？”银发老太太眼中布满着急之色，快速的问道。

　　狗鬼医转头看了眼银发老太太，笑道：“没事，是我请来的一位小中医，来给高老弟治疗他的双腿呢！你去忙你的吧，我们在这里看着，不会有事的。”

　　狗鬼医为了保证治疗现场的安静，并没有让那位银发老太太进来，便从里面关闭好房门，此时大厅中，只剩下王语梦坐在沙发上，面色平静的喝着饮料。

　　当银发老太太转头看向王语梦后，微微一个愣神，随即快步朝王语梦凑过去，语气中带着一股子的亲热劲，当然，还有一丝担忧笑道：“孩子，这到底是发生了什么事情？你是？”

　　房间中，只有狗鬼医和高天强站在一旁看着，而陆峰站在床前，慢慢给高成龙脱掉外裤，内劲快速从丹田调出，运转一个大周天后，便快速分出些许运转到双臂上，通过双臂处的经脉流入手心里，随后，他的双手才缓缓按在老人肌肉萎缩的大腿上。

　　内气透过老人的肌肉，快速流入他的大腿之内，精神高度集中，凭借着神奇的感知，陆峰快速检查着老人的双腿情况。

　　时间一点一滴流逝，在别人眼中，看陆峰的双手，好像是再按摩推拿，他们都不知道，此时陆峰正是通过双手在给高成龙检查瘫痪的双腿情况。

　　十分钟后，陆峰缓缓松开老人的大腿，脸上带着一丝笑意开口说道：“不算是太严重，和安老的瘫痪程度比起来，简直是强了太多。我会通过针灸的方式来治疗，不过这是第一次的治疗，必须要有百分之百的安静，安老和这位高大哥，你们请保持安静，如果有什么事情，最好先离开这间房间。”

　　狗鬼医哪里愿意离开，摆了摆手说道：“陆峰你治疗你的吧，我们保证不发出一丁点的声音，对了天强，你出去一下，告诉所有人都不要进来。”

　　高天强闻讯立即跑了出来，一分钟后，他身后跟着他的哥哥高天鸿走了进来，随即说道：“我都说过来，陆峰您可以治疗了。”

　　陆峰看了三人一眼，随即轻轻点了点头，取出随身携带的银针，突然想起一件事情，开口说道：“现在还不能够治疗，穆叔叔，我来的时候见您是带着药箱来的，想必您的药箱里有酒精棉吧？”

　　狗鬼医立即点头说道：“不错，那东西有，我现在就去给你拿！”

　　狗鬼医虽然是中医，但是酒精棉也是必备的东西之意，在处理伤口的时候，也是有着非常好效果的。

　　很快，酒精棉便拿到陆峰面前，伸手接过后，陆峰慢慢用酒精棉为一根根银针消毒，因为今天上午自己用银针给安老治疗过，所以为了保持卫生，在治疗其他病人之前，一定要进行消毒。

　　当一切处理妥当，陆峰才在高成龙双腿上辨认好一处处穴位，在内劲注入银针的同时，出手快如闪电，熟练老道的刺进第一个穴位处，伴随着内劲从银针针头处激射而出，狠狠的冲刺了一下那处穴位，顿时，高成龙身子一震，口中发出一声呼痛声。

　　站在一旁的高天鸿和高天强面色一变，立即紧张的看着自己的父亲，还有陆峰手中的银针。

　　狗鬼医敏锐的察觉到两人的紧张情绪，对着两人摆了摆手，默默摇了摇头，示意他们不用太紧张。

　　治疗在有条不絮的进行着，陆峰每一次刺出一根银针，都能够让高成龙感觉到针扎似地疼痛，不过看到陆峰没有露出一丝的惊疑，他知道这是陆峰治疗的结果，所以即使疼痛万分，他也强心忍着。

　　而且，让他感觉到一丝异样的是，每当陆峰用银针刺入第二个地方的时候，先前第一个银针刺入的地方，那针扎似地疼痛便会消失的无影无踪，取而代之是的一丝丝温热和酥痒。

　　两条腿，经过两个小时的针灸，一共三十四根银针全部用完，随即，陆峰才缓缓吐了口气，默默运转着体内的内劲，感受着内劲流转的速度，五分钟后，他把内劲运转到十指上面，伸手按在高成龙的其中一条腿上，很是敏捷的从一根根银针缝隙中穿过，十指指尖紧紧按着萎缩的肌肉滑动，但是并没有碰触到任何一根银针。

　　一直把高成龙的这两条腿用十指过滤一遍，才转头对着三人笑了笑，说道：“一切都挺顺利，放心吧！现在我需要一些热水和干净毛巾，对了，最好多拿一些毛巾过来。”

　　“我去拿！”

　　高天强快速说道，然后拉开房门冲了出去。

　　十分钟后，高天强端着一盆热腾腾的清水，手里还拿着一大叠干净毛巾，显然是刚刚出去买回来了的。

　　陆峰接过来，快速拔掉一根根银针后，放进木盒中，然后双手才慢慢按在老人的双腿上。

　　推拿按摩，同时内劲滋养着老人的双腿肌肉，在慢慢打通他腿部闭塞的经脉同时，也在把他双腿内的杂志赃物给排除。

　　每当他的双手按摩推拿两个巴掌大的地方，灰黑色腥臭物质便会在陆峰手底下浮现，随后陆峰便会以最快的速度，把这些灰黑色物质用浸泡过热水的干净毛巾给擦干净。

　　这一次，陆峰又用了一个小时的时间，才把老人的双腿给推拿按摩了一遍。在陆峰按摩推拿的同时，一直躺在床上的高成龙，眼神中流露着惊喜的神色，眼睛已经湿润。

　　他感受到了，感受到一股微弱的力量在双腿里游动。

　　他感觉自己的双腿，从来没有那名舒服过，虽然，即使现在先使劲掐一把，也仅仅感觉到像是被蚂蚁从上面爬过一样。

　　但是，这种情况，可是他以前想都不敢想象的事情。

　　从心灰意冷，到重新燃起了希望，这对于此时此刻的高成龙来说，绝对是天大的幸福。


第一百八十四章 两百万入账

　　终于，当陆峰洗干净双手，抹掉额头上浓密的汗珠后，他面色微微有些泛白的转头对狗鬼医和高家两兄弟说道：“病人的双腿瘫痪情况并不是特别严重，不过这种病情也不是一天两天治好的，我会开一个药方，你们抓药后为患者内服，从五月二号起，每两天我都会来一趟，进行针灸治疗。这种情况，一个月的时间，就差不多不用再针灸治疗了，对了，你们最好请一个专业按摩师，为患者进行每天一到两次的按摩推拿，这样有利于血液循环，也有利于肌肉恢复。”

　　躺在床上的高成龙，看着陆峰的背影叫道：“这位小神……哦不，陆峰，我这双腿需要治疗多久才能够治好？才能够下地走路？”

　　陆峰思索片刻便笑道：“三四个月吧！不过你这双腿恢复速度最快的两个时间，第一就是我给你针灸治疗的这一个月，第二个便是第三四个月的时候，到时候，你不仅仅需要服用中药，找人推拿按摩，还需要你的锻炼，靠板凳支撑着自己尝试行走，或者弄两个架杆，你用两个胳肢窝夹着它们，然后慢慢行走，这个靠你自己多运动，才能够恢复的越来越好。”

　　高成龙眼角里的湿润，最终还是已经狂喜而滑落下来，一直流到耳门处。

　　此时此刻，他感觉自己简直就像是置身在睡梦中一般，如果不是先前那一阵阵的刺痛，他恐怕真的以为自己在睡梦中了。

　　努力的抬起头，想要透过模糊的视线看一看这个能够治疗自己双腿的恩人，想要张口亲口对他道谢，可是自己的喉咙里，却仿佛被什么东西堵住，却发不出声音。

　　对于激动的高成龙，陆峰转身后便看得清清楚楚，微微一笑，他慢慢走到床头边缘，笑着对他说道：“老人家，您别激动，让您的儿子用湿热的毛巾再给您擦一遍双腿，然后就能给您穿上裤子，推您到大厅了，今天不是您的七十岁生日吗？正好现在能够出去吃蛋糕了！”

　　高成龙转头看了看窗外已经黑下来的天色，点头慢慢平复了一下激动的心情，这才开口说道：“谢谢，陆峰谢谢您。”

　　陆峰谦逊客气了两句，便笑着转头对笑眯眯的狗鬼医说道：“穆叔叔，现在都治疗完毕了，咱们是不是出去等一下？”

　　狗鬼医点了点头，看着老友激动兴奋的样子，他也跟着充满喜悦，随着陆峰转身离开房间后，当陆峰和狗鬼医走到别墅大厅，便看到大厅里的四个女人同时站起来，其中有王语梦，还有老太太和她的两个儿媳妇。

　　此时此刻，老太太和她的两个儿媳妇，已经明白陆峰是来给自家老头子治疗瘫痪多年的双腿的，虽然心中明白，恐怕效果几乎等于没有，可是老太太和她的两个儿媳妇，还是笑脸相迎，毕竟，这次带人过来的是狗鬼医，是中医界的泰山北斗。

　　甚至她们心中，都在想的是死马当活马医，说不定还真有一丝的希望。

　　当然，关于能够彻底治愈这个问题，她们想都没想，连中医界的泰山北斗狗鬼医都治不好的瘫痪双腿，一个年级轻轻的小伙子就能够治疗好？

　　如果真的能够治疗好，那才是开大玩笑呢！

　　看了陆峰和狗鬼医一同走出，老太太和她的两个儿媳妇先是给陆峰微微点了点头，算是打了招呼，才转头看向狗鬼医问道：“穆大哥，治疗情况怎么样？有什么效果么？”

　　狗鬼医听老太太话中的意思，便有着一股心灰意冷，不抱什么希望的心思，呵呵一笑，狗鬼医摆了摆手说道：“有没有治好，你们去高老弟那里看一看不就知道了？”

　　老太太眼中露出一丝惊讶，突然间她有种错觉：难道老头子得双腿还能够治疗？？

　　想到此处，她也顾不得再好好招呼陆峰了，身体更像是突然间硬朗了很多，快步朝着自己的卧室冲去。

　　“妈，您慢点！”

　　老太太的两名儿媳妇也快步跟了上去。

　　当老太太进入卧室后，便看到眼前令她惊讶万分的一幕：

　　病床上半躺在那里的老头子高成龙，正满脸激动的揉着自己的双腿，湿润的眼睛，还不时的用手指擦几下，看着两个儿子满脸笑容的站在床前，其中大儿子还正说着话：“爸，真是没有想到，这个世界上还真有能够治疗您这双腿的人，简直是太不可思议了。不愧是大名鼎鼎的小神医陆峰啊！他能够挽救一个灾区成千上万的传染病患者，同样能够治好您这双腿，真是了不起。爸，咱们给两百万是不是少了点？我觉得就算给他五百万一千万也值。”

　　“是啊！爸，如果他真的能够彻底治好您的双腿，就算给他一千万我都愿意。”高天强脸上写满了认真之色。

　　高成龙把眼角的水迹抹干净，才微微思索片刻，摇头说道：“他的治疗真是没话说，我现在感觉这两条腿，都隐约有了一丝的直觉，多少年没有感受到的舒服，今天竟然感觉两天腿暖烘烘的。我能肯定，陆峰那孩子说的是真的，几个月后我这双腿就能够下地行走。至于治疗费用方面，小强你先开一张五百万的现金支票给他，如果他收下，那就最好不过，毕竟收人钱财替人消灾，如果他不要，那就按照穆老哥的意思，重新开一张两百万的现金支票，这两百万，不管如何都要让他收下。”

　　“行，那我们按照您的意思来办！”高天鸿和高天强都没有任何意见，齐齐点头。

　　站在门口的老太太，眼睛里闪动着惊喜的光芒，终于忍不住冲了过去，快速来到床头上，伸手摸向高成龙的双腿，惊呼道：“老头子，你们说的是真的？那位年轻……不，那位小神医真的能治好你的双腿？有感觉了？真的有感觉了？？”

　　高成龙笑着点头，看到两个儿媳妇也跟着冲进来，他心中暗暗侥幸，幸好两个儿子刚刚给他穿好了裤子，否则就要在两个儿媳妇面前尴尬了。

　　“不错，那位叫陆峰的孩子，治疗的真的挺管用，我这双腿已经隐约有点感觉了，而且刚刚他从我这双腿里面，弄出很多脏东西，现在暖暖的，挺舒服的。”高成龙笑道。

　　“天啊！我这不是做梦吧？真的有希望治好了？太好了，真是太好了，老天保佑啊！”老太太喜极而泣，连两位儿媳妇都露出了惊喜之色。

　　要知道，当初公公双腿没事的时候，他可是家里的顶梁柱，结果因为双腿的关系，让家族生意高速发展的情况无奈收拢，最终拆散交他的给两个儿子来打理。

　　如果说，公公的双腿能够好起来，那家里的情况可就又不一样了，恐怕在公公睿智的指点下，家族生意会更好，他会更加的健康。

　　十分钟后，一家人推着轮椅车，把高成龙从房间中推出去，来到一楼大厅。

　　“陆峰，大恩不言谢，我父亲的双腿可就指望您了。这是一张五百万的现金支票，请您务必要收下。”高天鸿满脸真诚的说到，同时把手中的支票递给陆峰。

　　“不不不，这钱我不能要，我之所以来这里，是因为穆叔叔的原因。”陆峰连忙推托。

　　“陆峰，你就收下吧！这是我们全家的一点心意，如果不是您，我都看不到了站起来的希望。”高成龙感激的说道。

　　“我，这……”陆峰有些为难，自己是因为狗鬼医的关系，才来到这里给高成龙治疗，自己卖的是狗鬼医的面子，而不是为了赚钱。

　　狗鬼医呵呵一笑，开口说道：“陆峰，来到这里后，我就说过了，这钱你不能收，但是如果高老头给你两百万，你倒是应该收下，否则的话，他们会心里不安的！毕竟，这年头还有另外一种说法，收人钱财替人消灾，你收了钱，他才能够心安理得的接受治疗。”

　　“对对对，如果你不收钱，我们不会心安理得啊！”老成龙说着递给大儿子高天鸿一个眼色。

　　高天鸿连忙点头笑道：“对对对，那就开张两百万的，穆伯伯都说了，陆峰您可真的要收下。”

　　很快，一张两百万的现金支票便被开好。

　　陆峰看着狗鬼医对着自己点了点头，随即转头看向王语梦，轻笑道：“语梦，既然这样，那咱们就收下吧！”

　　王语梦会意，伸手代替陆峰接过这张两百万的支票，笑道：“那我们就恭敬不如从命了，你们放心吧，我一定让陆峰全力以赴的治疗高叔叔的双腿。”

　　此时此刻，没有人知道王语梦心中的欢喜，对于自己男人靠着自己的实力，短短几个小时就赚了两百万，简直是乐得不得了，这说明什么？说明自己的男人有本事啊？？

　　靠着自己一个人，谁能够几个小时赚到两百万？？

　　心中的欢喜，心中的自豪，让她心中异常幸福！

　　其实，这不单单是钱数多少的问题。

　　而是自己男人能力的表现。

　　天色已晚，正巧今天还是高成龙的寿辰，凑巧的是碰到这种大喜事，可谓是人逢喜事精神爽，所以高家全家人盛情邀请，拉着狗鬼医和陆峰、王语梦三人，在家里吃了晚饭，陪着高成龙过了一个兴高采烈的生日。

　　晚上十点钟，陆峰驾车带着狗鬼医和王语梦，返回住处。

　　今天一天的忙碌，而且王语梦包里还有一张两百万字的支票，可谓是收获和充实的一天。

　　距离跑酷大赛的开幕式，已经没有几天的时间，回到住处后，王语梦便和陆峰商量了一下，准备这两天里，不让陆峰去医馆跟着狗鬼医学习了，而是要带着梦之队跑酷团的成员找一个跑酷场地，在比赛之前好好训练一下，俗话说：临阵磨枪不快也光。

　　为了能够取得更好的成绩，在高收入林的跑酷精英中杀出重围，只有不松懈的训练才行。


第一百八十五章 汪阳加入

　　川流不息的风月体育场大门外，无数年轻男女三五成群结伴进出，而且很多都是穿着统一运动服的跑酷团队，一个个表现的都是自信满满，仿佛这次国家级跑酷大赛的冠军已经是囊中之物一般。

　　“陆峰，队长，我们在这里。”

　　大门一层的树荫下，雷横对着远处走来的陆峰和王语梦叫道。在他身边，李赢正倚在树身上，嘴里还叼了根牙签，看上去流里流气，最令人不爽的是，他那一双色迷迷的眼睛不断从大门处进出的女性身上扫过，就像是在寻觅猎物一般。

　　而李赢则中规中矩的站在树荫下的走道上，他身旁站着亭亭玉立的孙雯，满脸幸福模样。

　　陆峰和王语梦牵着手来到四人身边，陆峰抬腿在李赢小腿上踢了一脚，笑骂道：“你这匹色狼，眼珠子别乱看，小心引起了众怒，被那些女生的队友给群PK。”

　　李赢翻了翻白眼，吐掉嘴了的牙签哼哼道：“我这是在寻找我的性福伴侣，哪里是什么色狼？陆峰，你没看到连一向不怎么吭声的于凯，都是美女在怀，有了性福生活了么？还有，我的眼珠子在转动，是因为我的眼神敏锐，你可不要那么龌龊，我看女孩子，是用欣赏的眼光，非常非常滴纯洁。”

　　“纯洁个屁，我看你就是一骚包男。”雷横哈哈大笑着用他那大手搭在李赢肩膀上。

　　“跟你们没有共同语言，哥的内涵你们看不懂。”李赢白了雷横一眼，伸手把他的大手给打掉，身子朝着于凯身边移了移。

　　王语梦微笑着看着几人的打趣笑闹，这才摆了摆手说道：“好了，今天大家都在，那咱们来商量一下这次国家级跑酷大赛的事情吧！今天我会想办法弄到这次跑酷大赛所有跑酷团队的资料，等给大家看过后，咱们明天用一天的时间用来研究。”

　　雷横问道：“队长，那咱们今天干什么？”

　　王语梦说道：“今天上午咱们观看场地，跑酷大赛之前，跑酷场地会开放一天，咱们明天下午进入跑酷场地，观看地形，然后短时间的训练一下今天下午，大家找一处跑酷场地，咱们集训一下，俗话说临阵磨枪不快也光，咱们今天的训练就是再看一遍场地，然后开始训练。”

　　“没问题！”

　　“行，一切听队长的。”

　　众人纷纷笑道。

　　王语梦这时才转头看向孙雯，轻笑道：“孙雯，你已经从极速风旋跑酷团退出了，那你要不要加入我们梦之队跑酷团？”

　　孙雯摇了摇头，转头看了于凯一眼，轻声说道：“我就不加入了，毕竟我是从极速风旋跑酷团出来的人，即使不能和他们一起比赛，也不会和他们为敌的，毕竟他们曾经都是我的队友。”

　　孙雯说到这里，突然视线从大家身上看了看，才开口说道：“语梦姐姐，不过我有点小担忧，不知道该不该说。”

　　王语梦露出惊讶之色，笑道：“你说吧，我听着。”

　　孙雯点头说道：“你们梦之队跑酷团只有五名成员，对于这次的跑酷大赛非常的不利，万一在比赛的时候有人受伤，恐怕会拖垮你们整个跑酷团，我觉得，如果可以的话，你们应该再招进来一两个人，跑酷大赛之前，会有一次重新确认名额，允许跑酷团队最多调动两人。”

　　有句话，孙雯没有说，因为她了解极速风旋跑酷团的其他成员，这次自己的退出，还有上次梦之队跑酷团成员和他们的冲突，恐怕他们会仗着高超的跑酷实力，在跑酷的时候使用卑鄙的手段。甚至有可能已经打定主意，逮到机会要让梦之队跑酷团的某名成员受伤。

　　王语梦心中犹豫了一下，脸上的笑容慢慢的收敛，转头看向其他人，开口问道：“你们的意见呢？”

　　雷横大嗓门说道：“咱们倒是想招人进来啊，可是谁愿意加入咱们跑酷团？而且要求还必须对方的实力很强悍，否则一切都是空谈。”

　　“是啊！咱们从头到尾都是五人，在这么短的时间内，哪里去找实力强悍的人加入咱们？如果找一个不厉害的人物，那不但对咱们帮助不大，反而会成为咱们的拖累。”

　　所有人都陷入了沉默，这的确是一个问题。

　　找谁？

　　实力强大的人哪个没有自己的团队？

　　突然，王语梦开口说道：“我倒是有个人选，不知道他会不会同意。”

　　陆峰带着诧异之色看着王语梦，脑海中突然一个人影闪过，顿时开口说道：“汪阳？神话跑酷团团长？”

　　王语梦绝美的娇容上再次露出灿烂的笑容，点头说道：“不错，神话跑酷团不是被取消这次的跑酷资格了吗？现在想必汪阳非常的难受，反正他们团队也没有资格参加国家级的跑酷大赛，如果咱们在这个时候邀请他加入，我想他会同意的，毕竟，这也是他能够展示自己实力的机会。”

　　“好主意，汪阳的实力没的说，在上一届国家级跑酷大赛上能够带领着整个跑酷团获得全国第三的成绩，实力绝对非同小可，甚至在咱们山东省跑酷大赛上，如果不是熊猫跑酷团的人作弊，第二名就会是他神话跑酷团的了。”雷横沉声说道。

　　“我赞同，不怕一万就怕万一，万一在跑酷比赛的时候谁受点伤，那后果就不堪设想。”于凯点头说道。

　　经过众人的一番商量，最终邀请汪阳入团的想法达成一致。

　　陆峰脸上露出一丝笑容，开口说道：“我给他打电话吧，如果他没回去的话，现在应该还在北京。”

　　说完，陆峰伸手拿出手机，从电话薄中找出汪阳的手机号码，拨通后响了几声，对方便把电话接通：

　　“喂，陆峰啊！怎么不准备跑酷大赛的事情？这个时候给我打电话干嘛？”手机里传来汪阳的笑声。

　　陆峰笑道：“想你了呗，怎么着？现在是在北京城呢？还是已经回去了？我找你有点事情。”

　　汪阳疑惑道：“你找我有事情？怎么了？我现在还没有回去，在一家酒店里呢！虽然失去了参加国家级跑酷大赛的资格，但是我们还想现场看看比赛，这次不行，就只有等待下一届了。”

　　陆峰笑道：“这样吧，咱们见面再谈，给我说你居住的酒店，我们现在就赶过去。”

　　随即，汪阳便报了个酒店的地址。

　　陆峰挂掉电话，对众人笑道：“燕都国际大酒店，好像就在这附近，刚刚电话里汪阳说，从风月体育场到那个酒店，只要十分钟的车程。”

　　陆峰和王语梦来的时候，并不是打的士来的，而是驾驶着过郭森的车，因为知道陆峰和王语梦要参加跑酷大赛，郭森慷慨的把自己的座驾在这段时间借给陆峰，让陆峰不管去哪里都方便些。

　　看着李赢四人上了广本奥德赛，陆峰和王语梦两人才返回自己开来的车上，启动后朝着燕都国际大酒店赶去。

　　燕都国际大酒店外面的喷泉广场上，汪阳和他的神话跑酷团所有成员，正无精打采的闲聊着，同时也在等待着梦之队跑酷团成员的到来。

　　对于陆峰突然给他电话，汪阳十分的不解，因为他想不出陆峰有什么事情需要他帮忙。

　　刚刚抽完一颗烟，汪阳把烟头丢进垃圾箱专门丢弃烟头的地方，便看到两辆车一前一后停在燕都国际大酒店门外。

　　“陆峰，这里！”

　　汪阳摆了摆手，带着神话跑酷团的其他人大步迎了上去。

　　再次见到汪阳，陆峰对于他的好感依旧未变，当初在省级跑酷团上，两人相处的还算融洽，而且就算是不在跑酷比赛的时候，两人私交也算不错。

　　“陆峰，王队长，你们找我有什么事吗？不会是看我们这些打了败仗的人笑话来的吧？”汪阳苦笑道。

　　陆峰和他握了握手，笑道：“我说汪阳，咱们也算是老朋友了，谁笑话你们，我们梦之队跑酷团的人也不会笑话你们，最多只是替兄弟团队惋惜罢了。而且，我们这次来，就是和这次国家级跑酷大赛有关。怎么？咱们到里面坐坐？”

　　汪阳点头说道：“好，那咱们到我们房间里去聊吧！”

　　很快，一行十几人便来到汪阳居住的房间，当然，因为房间大小的原因，雷横的李赢，以及于凯和孙雯，别神话跑酷团的其他成员，热情的邀请到了其他房间闲聊，而汪阳则和陆峰、王语梦几人坐在了小圆桌四周的椅子上。

　　“说吧，你们找我什么事情？只要我能够帮得上的绝对没二话。”汪阳非常的痛快，此时那种不能参加跑酷大赛的失落也消失的无影无踪，笑眯眯的说道。

　　陆峰和王语梦相视一眼，随即陆峰便开口说道：“汪阳，其实我们这次来找你，是想邀请你加入我们梦之队跑酷团。”

　　汪阳一呆，随即面色大变，没有任何的犹豫，开口说道：“不行，我有我的团队，我不能丢下我的队员，加入你们梦之队跑酷团的事情，你们还是不要再提了。”

　　陆峰笑道：“你先别急着拒绝，听我说完。我们并没有让你丢下你的团队，只是我们梦之队跑酷团的情况你也知道，我们只有五个人，参加这种国家级的跑酷大赛，其竞争有多么的激烈，相信你很清楚，可以说国家级的跑酷大赛，简直就是强者如云。所以在比赛的时候，很容易就会导致队员受伤。我们只有五个人，如果有任何一个人受伤，那么对于我们梦之队跑酷团来说，都会有很大的影响，甚至会直接导致这次比赛的失败。所以，我们想邀请你参加，算是请来的外援，当然，你还是你们神话跑酷团的队长，这个没有人会否认。”

　　陆峰话音刚落，王语梦笑着接过话说道：“汪阳，我知道你是非常渴望参加国家级跑酷大赛的角逐，能够和高手过招，绝对是一件非常痛快的事情，即使是输，也会输的甘心，赢，自然是赢得痛快。这一届的跑酷大赛，你们神话跑酷团意外失去了比赛的资格，那么想要重返赛场，只能够等到下一届。所以，我们诚恳的邀请你加入我们，甚至咱们联手冲入世界级跑酷大赛，和世界上各个国家的跑酷强者进行角逐博弈。”


第一百八十六章 国家级跑酷大赛拉开序幕

　　“好，你们两个不用再说了，我同意你们的邀请，不过在正式答应你们之前，你们还需要和我的团队说一下这个情况，我是非常希望能够冲进世界级跑酷大赛的，可是我怕我的团队成员会不理解。”汪阳眼神中露出一丝担忧。

　　陆峰站起身，笑道：“那我们去和他们解释，希望得到他们的理解，你加入我们，也算是帮我们的忙，我相信他们会理解的。”

　　王语梦也跟着站起：“不错，我们和你的那些队友接触过，他们都是明白事理的人，一定会理解的，走吧！”

　　很快，三人便来到一间宽敞明亮的套件，梦之队跑酷团其他几名成员正在和神话跑酷团的其他成员闲聊，当三人看到他们聊得其乐融融的模样，顿时露出一丝笑容。

　　“队长，你不用再去托关系找人弄参加这次跑酷大赛的资料了，神话跑酷团的兄弟刚刚给我们了一份资料，非常的详细，我已经替你答应，今天晚上请神话跑酷团的兄弟们吃大餐了！”雷横粗大的嗓门说到，他的话音刚落，便是一阵善意的笑声传来。

　　王语梦眼神中露出一丝惊讶，不过她隐藏的很好，视线从雷横手上拿着的资料扫过，随即露出灿烂的笑容，开口说道：“那就多谢神话跑酷团的各位兄弟姐妹了，今天晚上我们一定做东，请大家吃好喝好玩好。不过，在这之前，我们还有一件事情，希望得到大家的同意，那就是我们梦之队跑酷团诚邀汪阳队长临时加入我们梦之队跑酷团。”

　　王语梦的话，让神话跑酷团的其他成员顿时安静下来。

　　王语梦明白他们的心思，所以把之前劝汪阳的话再次说了一遍，神话跑酷团的其中一名成员才第一个说道：“没问题，我同意队长临时加入梦之队跑酷团，我知道队长一直都想参加世界级的跑酷大赛，咱们神话跑酷团这次连参加国家级跑酷大赛的资格都没拿到，怎么能冲刺进入世界级？或许跟着梦之队跑酷团，队长才能够更早的完成他的心愿。”

　　“恩，我也是这样想的，没有意见。”

　　“同意！”

　　“好！”

　　神话跑酷团的人都不是不明白事理的人，所以经过王语梦的解释，大家纷纷想通。

　　因为汪阳的加入，让梦之队跑酷团所有成员的斗志更加的旺盛，一方面是不想被汪阳看扁，另一方面，也是因为梦想，因为冲刺到国家级跑酷大赛的前两名，能够参加世界级跑酷大赛的梦想。

　　上午时分，梦之队跑酷团六人在风月体育场认真的观察了跑酷场地的地形，每一个角落都没有放过，当所有的地形都记在每个人心中后，在外面简单的吃过中午饭，便在附近寻找了一个跑酷场地，抓紧时间练习，同时也努力的让汪阳融入这个团队。

　　晚上，梦之队跑酷团和神话跑酷团的所有成员在一起把酒言欢，如今有汪阳这个桥梁，让双方的关系相处的更加融洽，甚至性格豪爽的雷横，以及没有架子的李赢，已经和神话跑酷团的几名性格豪爽的队员搂着肩膀称兄道弟，大拼酒量。

　　第二天，梦之队跑酷团的六人窝在酒店观看其他六十三支跑酷团队的资料，犹豫有汪阳，所以对于其他跑酷团队，以及每一个成员，都做了研究和辨认。

　　距离五月二号的跑酷大赛开幕式开始还有一天，也是在比赛之前，比赛场地唯一开放的一天，在政府部门工作人员的监督下，几乎所有团队都分次序的进入跑酷场地，进行熟悉比赛场地。

　　“要看清楚每一道障碍物，在心里默默分析最佳的动作要领，观看半个小时后，咱们进行模拟训练，一共需要训练三场，第一场是竞速赛，第二场是技巧赛，第三场是竞速和技巧赛得综合，大家一定要以快速的状态熟悉场地。”王语梦一边观看着障碍物的每一处特征，一边开口对身旁梦之队跑酷团的其他成员说道。

　　每支跑酷团，在工作人员的监督下，进入跑酷场地的时间都是相同的，而且同时每十支跑酷团进行场地，每支跑酷团进入场地的时间是一个半小时，这完全够每支跑酷团用半个小时的时间来观看熟悉，一个小时的时间进行多次的跑酷场地熟悉训练。

　　终于，当梦之队跑酷团在一个半小时结束后，他们也完成了第二轮的三种跑酷训练科目。

　　“咦，陆峰？山东省跑酷团冠军团队队长王语梦？”一声惊咦声从不远处传来，顿时，梦之队跑酷团所有人朝着对方看去。

　　陆峰认识这个说话的人，因为在山东省省级跑酷大赛的时候，这个人去过济南，而且还和自己见过面，他便是河南省跑酷团冠军队猛虎跑酷团的队长赵刚，他最能够让人记住的，便是他额头上那道长长的伤疤，仿佛一直蜈蚣趴在上面似地，显得狰狞可怖。

　　“原来是赵刚赵队长，很荣幸在这里见到你。”陆峰率先开口，眼神从走过来的赵刚身后看去，顿时眉头微皱，因为他发现，猛虎跑酷团的其他六名成员中，全部都是男性，而且他们都有一个共同的特点，便是他们全部都是体格庞大的青年，看上去虎背熊腰，魁梧之极，甚至在这一刻，陆峰心中突然生出一种荒谬的想法，如果这些人在战国时期，一定都是实力超群的虎将。

　　“哈哈，原来陆峰你还记得我，这也是我的荣幸啊！怎么样？场地已经看完了吧？有没有把握能够获得国家级跑酷大赛的前两名？”赵刚并没有露出敌意，反而表现的非常豪爽。

　　俗话说：伸手不打笑脸人。

　　人家表现的那么友善，所以陆峰也只能够笑道：“这个可不敢说，咱们国家可谓是人才济济，强者如云，能不能获得跑酷大赛的前两名，需要比赛完才知道。倒是赵队长你，看上去自信满满，看来是有信心获得参加世界级跑酷大赛的资格啊！”

　　赵刚摆了摆手，笑道：“我们也没什么把握的，全力以赴，尽力而为吧！”

　　他的视线，快速从梦之队跑酷团的六人身上扫过，当看到汪阳后，顿时微微一怔，随即露出一丝笑容，开口说道：“这位是神话跑酷团的汪阳汪队长吧？怎么加入梦之队跑酷团了？哦，我明白了，不错，有了一个高手加入，梦之队跑酷团真是如虎添翼啊！”

　　他嘴上是这么说着，其实心中对于梦之队跑酷团并没有真的放在心上，因为当初山东省省级跑酷大赛的时候，他去看过比赛，心中自然明白梦之队跑酷团之所以能够获得第一名，完全是因为陆峰的功劳，因为陆峰的跑酷实力非常强，其他人除了那个叫于凯的还凑合，其他人都不怎么样。

　　如果这段时间，如果梦之队跑酷团的其他成员没有什么进步的话，就算第一轮的淘汰赛凭借陆峰能够混过去，恐怕第二轮的比赛，也会被淘汰掉。

　　汪阳淡淡一笑，说道：“猛虎跑酷团的队长赵刚，咱们上一届国家级跑酷大赛上，可是进行过博弈，我好像记得那次的比赛，你们跑酷团的成员发生了事故，所以才导致败了，如果不是因为那件事故，恐怕全国第三名的资格，轮不到我们神话跑酷团。”

　　赵刚摆了摆手笑道：“你可别夸我们，输了就是输了。”

　　说完这句话，赵刚摆了摆手笑道：“该我们团队进入跑酷场地了，就不能陪诸位多聊一会了，希望这次的国家级跑酷大赛，你们会是这一届冲杀出来的黑马！告辞。”

　　陆峰和王语梦，汪阳几人慢慢点头，目送着赵刚带领着猛虎跑酷团的成员大步走进跑酷场地。

　　“汪阳，你们上一届和猛虎跑酷团有过比赛？他们的实力真的那么强？”王语梦诧异的问道。

　　汪阳点了点头，开口说道：“猛虎跑酷团有两个成员，实力非常的强，我敢肯定，这两个人的实力，绝对不会比汪阳的差，而且这两个人就是刚刚跟在汪阳身后的那对孪生兄弟。我怀疑，他们身上都有功夫。至于其他人，实力也都非常强，而且我观察过他们的比赛，发现其他人，应该也练习过武把式，他们的动作中，都有一丝的武术痕迹。”

　　陆峰和于凯相视一眼，两人眼中都流露出惊奇之色，他们两个都是修炼内气的高手，不过，刚刚他们并没有感受到那对孪生兄弟身上流露出内气的波动。

　　不过，听汪阳这么说，他们还是暗暗谨慎起来，如果对方也是修炼内气的高手，那这支猛虎跑酷团的实力，的确不容小瞧。

　　“走吧，咱们先去报到处再次确定下跑酷大赛参赛成员名单，再找个地方训练下，然后等待着明天跑酷大赛的开幕式开始。”王语梦摆了摆手，吸引了所有人的注意。

　　五月二号，终于还是姗姗到来。

　　一身白色运动服的梦之队跑酷团六名成员，在早上六点钟已经赶到，签到完毕后，便在工作人员的带领下，来到参赛选手休息区。

　　而整个风月体育场，数万名观众席此时已经座无虚席，整个体育场彩旗招展，锣鼓喧嚣，一片沸腾景象。


第一百八十七章 冤家路窄

　　热闹非凡的国家级跑酷大赛开幕式，随着无数声礼炮的轰鸣，和主持人激昂的声音，宣布正式开始。国家级的跑酷大赛，比省级跑酷大赛要正式的太多，甚至身在参赛选手休息区的陆峰和王语梦等人，在扭动着胳膊腿活动的时候，便听到工作人员说，某位大人物的到来。

　　“队长，你看，魅影跑酷团的娘子军！”李赢手中拿着大赛举办方提供的有机饮料，一边喝着，眼神一边四处瞄着，看着周围一个个跑酷团队，突然，他的眼睛微微一亮，朝着王语梦低声说道。

　　王语梦微微一怔，随即转头看向左前方。

　　魅影跑酷团乃是四川省的冠军团队，清一色娘子军，一共有七人，她们虽然都是一介女流之辈，但是在跑酷方面的实力，绝对是拔尖的，神话跑酷团提供的资料中，有魅影跑酷团比赛时候的录像，当初在观看的时候，的确给梦之队跑酷团的成员不小的震动。

　　“恩，为首那个便是魅影跑酷团的队长李春梅吧？长得挺漂亮，身材也够火辣，李赢，是不是动心思了？要不要去勾搭一下试试？如果勾搭成功了，咱们这次跑酷大赛的成功率，可又提升了一分。”王语梦笑吟吟的打趣道。

　　李赢眉头一扬，疑惑道：“勾搭成功和咱们跑酷大赛有什么关系？”

　　王语梦娇笑道：“难道你没有听说过，恋爱中的女孩子都会变成花痴？你随随便便给她抛几个媚眼，让她在跑酷比赛的时候对咱们放放水，她还不乖乖的听话？”

　　李赢无语，满脸苦笑的扭过头去，哼哼两声叹道：“队长，有句话现在我可是信了，果然是不是一家人不进一家门，陆峰和你简直就是绝配，你们挖苦人可都是宗师级别的强者。”

　　王语梦摆了摆手轻笑道：“你可别夸我，我这是为了你的后半生幸福生活提的建议，而且你没有看资料吗？四川辣妹子李春梅，可是没有男朋友，而且在四川德阳，李春梅可是堂堂的李氏集团大小姐，身价上亿，如果嫁给你，那将来他们李氏集团还不都成你的了？这可是百利而无一害的天大好事。”

　　一旁的陆峰听着王语梦和李赢的话，小嘿嘿的跟着凑热闹道：“对啊李赢，要知道，过了这村可就没这个店了，有句话怎么说来着：花开堪折直须折，莫待无花空折枝。咬咬牙，跺跺脚，一口激情心中憋，上啊！”

　　“哈哈……”

　　其他人也都哄堂大笑起来，一个个戏谑的看着李赢，一副看好戏的模样。

　　李赢对着陆峰挥了挥拳头，笑骂道：“你找抽是不是？要是队长不在这里，你恐怕早就冲上去了吧？”

　　陆峰摇头笑道：“我有语梦一个就够了，才不会招蜂引蝶，而你不一样啊，你可是光棍一条，心中没什么负担，正好可以冲上去。”

　　一番笑闹，让梦之队跑酷团比赛前的紧张气氛给驱散的干干净净，众人脸上一个个挂着笑容，浑然是轻松自得的模样。

　　“哼，这个时候笑，比赛的时候有你们哭的。真晦气，休息区竟然和这些人分在一起了。”一声冷漠的声音从梦之队跑酷团旁边六七米远的地方传来。

　　休息区每个跑酷团队都被划分好，而且标签上贴着的都是每一个跑酷团的名称，令梦之队跑酷团成员没想到的是，刚刚还没来人的空位处，飚速跑酷团的人大步走来，刚刚那声冷漠的讥讽，便是从飚速跑酷团的队长刘千河口中传出来，他身边，站着的依旧是那个浑身散发着灵气的特殊能力者苏迪。

　　他们的出现，让陆峰和王语梦几人相视一眼，心中暗暗露出不爽的感觉。

　　冤家路窄，竟然在这里碰到他们，而且休息区还是紧挨着，这绝对是一种晦气。

　　“会咬人的狗不叫，如今这会叫的狗，应该对咱们产生不了什么威胁。我也感觉到晦气啊，怎么这林子大了啥鸟狗都有。雷横，我听说你好像最喜欢吃狗肉了，要不咱们等跑酷大赛结束，也宰两只野狗尝尝鲜？”李赢向来是在嘴上不饶人，恶毒的话毫不吝啬的砸向那些乱咬人的家伙。

　　“哈哈，没问题，虽然我喜欢吃母、狗肉，但是公狗肉也能够凑合着吃，顶多是吃坏了独自拉几天肚子。”雷横的声音很响亮，让周围不少跑酷团队都为之侧目，朝着这里看来。

　　陆峰瞥了飚速跑酷团的人一眼，伸手拍了拍李赢的肩膀，转头对雷横笑道：“算了吧，你们少说两句，万一等会把人家气得吃不好喝不好的，输了比赛又会怪在咱们头上，以德服人，以德服人啊！”

　　“对狗无效。”雷横闷声哼了一声，视线挑衅的看向飚速跑酷团成员。

　　刘千河此时心中充斥着浓浓的怒火，可是他却没有再次发挥出来，眼神中含着怨毒的神色，如同蛇蝎般看向陆峰几人，阴声说道：“你们真是有种，记住一句话，强龙压不过地头蛇，我希望你们某一天某一刻，不会因为嚣张跋扈而发生什么意外。”

　　陆峰的面色沉了下来，冷哼道：“我这人什么都怕，就是不怕威胁，今天既然这句话你说出来了，那就更好，我警告你，如果我们中有任何一个人出了意外，我会把你们家直系亲属三代人，全部抹杀掉，哼哼，我有没有这个能力，你身边那位能够证明。”

　　随着陆峰的话，他身体内快速运转的内劲破体而出，疯狂的朝着刘千河和苏迪威压过去。

　　刘千河脸上露出一丝不屑之色，正要开口说话，猛然间他的面色大变，甚至一双眼睛一瞬间变得异常恐惧，因为他感觉到，从陆峰所在的位置，一股铺天盖地的威压朝着自己挤压而来，几乎是一瞬间的时间，四面八方的身体空间，都充斥着巨大的压力，一股无形的气流，让他身体被牢牢的挤压在身体所占的空间位置。

　　窒息的感觉，令他的面色变得涨红，额头上一条条青筋暴起，甚至他的身体想要动一下都困难，那种庞大的挤压力道，让他有种痛苦不堪的感觉。

　　站在他身旁的苏迪，倒是好了不少，不过一声闷哼后，他的嘴角流出一丝殷红的血迹，显然被陆峰释放的内劲给在这一瞬间击伤。

　　这股内劲，仅仅被陆峰释放出三五秒钟，可就是这三五秒钟，让两人的身体泛出浓密的汗迹，甚至贴身的衣服都浸湿。

　　当铺天盖地的压力骤然间消失后，刘千河身体一晃，如果不是站在他身边的苏迪猛然间伸手扶住他，恐怕此刻的他已经一头栽在地上。

　　“好难受。”

　　刘千河感觉到自己的五脏六腑，都差点被挤压出来，身体僵硬，好像血液都不循环流动了似地。

　　然而，他最难受的并不是身体，而是心灵，因为就在刚刚一瞬间，他猛然间嗅到了死亡的味道，这种味道在几年前的那件事情中，就感受到过。

　　这是第二次，他感觉自己和死神距离竟然这么近，内心的恐惧让他浑身冰冷，仿佛见到鬼一般，眼神带着惊恐之色看着陆峰，在苏迪的搀扶着，愣是忍不住跄跄后退几步。

　　当他的视线，转移到苏迪脸上后，想要找点安全感，可是当他的视线看到苏迪嘴角处流出的鲜血，顿时感觉到自己的心，如同针扎了一般，惊恐之色更加的浓烈。

　　他之所以心疼，并不是因为苏迪受伤，而是因为安全感骤然间消失的无影无踪，他的心脏仿佛承受不了那恐惧之色一样。

　　“苏……苏迪！你怎么了？”刘千河蠕动着嘴唇，他真的想不通，为何在自己眼中实力强大的苏迪，竟然会受伤，好像还是受了内伤一般。

　　速度连流露出一丝苦笑和无奈，视线瞥了一眼陆峰，才对刘千河淡然说道：“受到了殃及罢了，刘千河，我警告过你，让你不要再惹他们，他说的对，如果你敢有一点点的触犯他们，他不但有能力毁掉你，甚至能把你们家族，你所有的亲人都给抹杀掉，甚至，如果他愿意，法律都无法约束到他，因为现在这个社会，也没有谁能够治得了他。如果你真的想死的话，我觉得你应该把我打发走，而不是让我留下来给你陪葬。”

　　刘千河目瞪口呆的听着苏迪说出的话，他的心脏再一次狠狠抽搐了几下。

　　“苏迪，你的实力不是很强吗？你不是有特殊能力吗？为什么你不使用出来？”刘千河低声叫道。

　　苏迪真想一巴掌狠狠拍死这个白痴加混蛋，他以为他的声音很小，可是那陆峰是什么人？就算是蚊子拍翅膀的声音，他也能够听得到啊！

　　眼神中的怒气一闪而过，苏迪淡然的表情变得有些冷漠，沉声说道：“如果你再敢说一句废话，我立马就走，而且我可以告诉你，我现在受了不小的内伤，在跑酷中一定有不小的影响，甚至你指望我来赢这场比赛，恐怕是不可能了！”

　　“什么？”

　　刘千河再一次震惊了。

　　苏迪为什么会受伤？是因为刚刚的那股无形的压迫吗？

　　可是自己为什么没有受伤？

　　难道那个陆峰的家伙，专门针对了苏迪？就是让苏迪受伤，不能够参加跑酷大赛？？

　　如果说现在苏迪心中的滋味，除了恐惧之外，还有另一种味道，那便是苦的如同黄连一般的滋味。

　　他心中那个后悔啊！简直是忍不住想要用自己的头狠狠的撞几下墙壁，想要用巴掌狠狠的抽几下自己的大嘴巴。

　　为什么自己没事找事？

　　为什么自己不听苏迪的劝，要逞口舌之快？要招惹这些家伙？？

　　几年前自己被追杀的时候，对方那个人的实力，还不如苏迪强，可是就让自己下场变得极为惨淡，可是现在，这个人根本就没有出手，仅仅是站在那里眼神瞪过来，就让苏迪受伤，对方到底有多强？恐怕他要是出手，一招就能够把苏迪给击杀吧？

　　这一刻，刘千河恨不得从这里飞快的逃跑，从此以后再也不见这些人。


第一百八十八章 大赛开始

　　开幕式的开始到结束，用了足足一上午的时间。而正式比赛则在下午两点钟开始。

　　这次国家级跑酷大赛，一共有六十四个跑酷团对参加，至于个人赛，则是跑酷团有三人参加，也就是说，参加个人赛的人数，有一百九十二人。

　　参赛选手休息室中，神话跑酷团的六人聚集在一起，王语梦那充满智慧的眼神缓缓从众人脸上扫过，开口说道：“为了稳妥起见，参加个人赛的三人由陆峰和于凯，以及汪阳参加，如果可以，个人赛的冠军也是咱们团队，现在每一分积分都很重要，绝对不能够浪费。”

　　于凯和雷横自认不如陆峰和于凯，所以没有任何意见，而王语梦身为神话跑酷团的队长，实力更是没的说，所以他们两个没有任何的异议，点头赞同。

　　个人赛的参赛名单，在中午十二点多之前上报，而此时距离上报名单的时间只剩下半个小时。很快，王语梦便匆匆离开，赶去报名地点。

　　参赛者的午饭，是举办方提供，非常的丰盛。

　　午饭后，所有参赛队员休息了一个多小时，终于等到下午两点。

　　这次国家级跑酷大赛，是体育局非常有名望的一位跑酷专家主持，他的年纪大约在四十岁左右，目光炯炯有神，视线一直停留在风月体育场竖起的几面大屏幕上。

　　这次的比赛，同样会有卫星转播，比赛场上的每一个场景，都会出现在大屏幕上，谁能够夺得观众和评委的眼球，谁就是这次大赛的赢家。

　　大赛前的紧张气氛，终于还是在参赛选手之间蔓延，每一个跑酷团团队，此时都在暗暗和参加个人赛的选手打气，给予他们鼓励：

　　“柱子，你一定要沉得住气，相信自己，咱们的实力足够强大，个人赛冠军的宝座，必定是咱们的囊中之物。还有大黑，你们两个都打起精神，不能在个人赛中出任何的差错，祝你们旗开得胜，开场便取得好成绩。”黑龙江怒焰跑酷团的队长方伟，正在鼓励着自己团队的参赛成员。

　　青海省金枪跑酷团的队长，同样在用语言激励着自己团队的成员：“咱们三个，一定要风风光光的获得冠军的成绩，一定要拿下，咱们之前研究过不少跑酷团的录像，比咱们实力强的没有几个，这次说什么都不能丢人。”

　　四川省魅影跑酷团的队长李春梅，同样在对着自己团队的姐妹认真的说道：“说好了，谁能够获得个人赛前三名的成绩，咱们其他姐妹就大力为他寻找一个好夫婿，姐妹们，为了下半生幸福生活，拼吧！咱们同样要证明，咱们女人不比男人差。记住，第一次竞速赛，不要太注重技巧，以最快的速度朝前方冲刺。”

　　“加油，咱们这次一定要开个好彩头……”

　　“相信自己，咱们是最强的……”

　　“都准备好了，尽情的和他们博弈……”

　　“努力……”

　　梦之队跑酷团所在的休息区，王语梦眼神中流露着认真之色，看着陆峰和于凯，汪阳三人，沉声说道：“陆峰，不管咱们后面成绩怎么样。今天下午的比赛，你们三个一定要爆发出最强大的气势，在开场的时候便杀出咱们气势，一定要赢得漂漂亮亮，给其他跑酷团队强烈的心理压力。”

　　陆峰咧嘴一笑，开口说道：“你放心吧，我们一定会全力以赴的！这个人赛第一场竞速赛，大家都想搏个好彩头，恐怕都会拼命。”

　　于凯转头笑看了陆峰一眼，开口说道：“我的对手是你，陆峰，这次你可不要让我失望，我相信，只要能够超过你，我就能够站在这次跑酷大赛的最前端。”

　　汪阳也嘿嘿一笑，开口说道：“不错，我的目标也是陆峰，赢了他，就算是赢了整场比赛，陆峰，你可不要发挥失误啊！”

　　陆峰递给两人一个自信满满的眼神，笑道：“放心吧，你们不会有机会赢我的！”

　　此时风月体育场，已经坐满了观看比赛的观众，近十万人聚集在这里，简直就是人山人海，人头耸动。

　　两点钟，随着六十四声礼炮的响起，整个风月体育场掀起了震耳欲聋的呼叫声，呐喊声，还有国歌奏响的声音。

　　礼炮声结束，那位老资历的主持人带着灿烂的笑容，对着话筒大声宣布道：“第五届国家级跑酷大赛，马上就要开始，请各位参赛选手做好准备，今天下午的比赛，是个人竞速赛，这次参赛的选手一共有一百九十二人，可谓是强强对决，到底是鹿死谁手，到底谁能够夺得本届跑酷大赛的头彩，大家拭目以待。现在，请我们倒计时：十、九、八、七……二、一，零，我宣布，国家级跑酷大赛正式开始。请各位参赛选手做好准备。”

　　随着个人竞速赛参赛选手的涌出，陆峰和于凯，汪阳三人随着人流进入比赛场地周围的选手准备区。

　　“所有选手记住你们的号码，一到十号选手请准备，比赛马上开始。第二组选手是十一号到二十号，请同样做好准备，下面依此类推，最后两人轮空。”

　　陆峰的胸口处，俨然是一个掌心大小的圆牌，上面写着32字样。而于凯的胸口处，是一块标注着48号数据，汪阳的胸口则是76号数据字样。

　　很快，牌号在前十号的选手在两名裁判的监督下，来到起跑线前。

　　一声震耳欲聋的枪手，划破风月体育场的上空，就在这一瞬间，整个体育场内近十万人，几乎都停止了发出声音，眼神一眨不眨的看着大屏幕上如同厉箭般窜出去的十名矫健的身影。

　　清清楚楚，十名参赛者的身姿可以说是一览无余，甚至他们的神情，都在大屏幕上播放的清清楚楚，六名控制着转播的跑酷专家，目不转睛地盯着大屏幕，如果哪个队员冲刺在最前面，大屏幕十个方块中那个显示着最前面参赛者的画面，便会被调到最大。

　　身在准备区的陆峰，眼神却和其他人不同，他的眼神看着远处的跑酷场地，每个人的动作他都看的清清楚楚。

　　第一道障碍物，是如同迷宫般的石墙，每一个选手面临的跑酷障碍物石墙，都是不一样的，但是论起难度来，也绝对是差不多保持在同一水平线上。

　　十名参赛队员，毕竟是刚刚开始冲刺，几乎是同一时刻抵达第一道障碍物石墙前面，一个个运用不同的身姿，用着各自的独门技术，行云流水般演绎着完美帅气姿态的同时，轻松的冲刺过第一道障碍物。

　　而第二道障碍物，是运用特殊手段搭建起来的一根根木桩，几乎每个参赛选手面前得木桩障碍物，都是一模一样的，可是每个人所选择的翻越方式，则完全不相同。

　　然而，就在这第二道障碍物木桩前，实力强和实力弱便显示出来，一名身穿米黄色运动服的青年，身形如同一条滑不溜秋的泥鳅，那帅气的身形贴着木桩翻滚而过，双脚在半空中甩过，一直看似强健有力的臂膀支撑在木桩上面，几乎是一百八十度旋转，顿时在脚尖落下的一瞬间，准确无误的点在一根齐腰粗的木桩上面，顿时他的身形如同猛扑的饿虎，冲刺想第三道障碍物，也就是在这短短的几秒钟，他的身形比其他成员快了两三米左右的距离。

　　陆峰的眼神，牢牢锁定在为首那道身影上，当第二道障碍物遮挡住他的视线后，他才转头看向大屏幕，此时大屏幕最中央的位置，显示出这个青年的多个方位，甚至连他冷酷沉静的表情都拍摄的清清楚楚。

　　怒焰跑酷团队长方伟，黑龙江齐齐哈尔人。

　　陆峰脑海中快速浮现出这个青年的资料，心中暗暗警惕，因为从这个方伟的动作中，他看到了一丝武学招式的痕迹，如果这个叫方伟的家伙没有修炼内气，那倒是很好打败，如果他修炼了内气，那么这绝对是一个劲敌。

　　“咦。又一个？”

　　陆峰眉头一扬，视线快速锁定在大屏幕左上角的位置，因为那里，一个体格魁梧，身穿红色运动服的青年，脸上带着强烈的自信，在第三道障碍物侧墙处，那帅气拉风的身姿在脚尖点在侧墙下方木桩上后，顿时朝着前方弹跳而起，准确的落在第二根侧墙下方木桩上后，身体一个翻滚，成功的度过侧墙下面的水潭。

　　熊猫跑酷团熊华健。

　　陆峰眼神中带着一丝惊奇，因为这个实力很强的家伙，竟然是熊猫跑酷团的熊华健，陆峰没有想到，熊华健的跑酷实力，竟然增加那么多，和上次省级跑酷大赛上相比，他仿佛像是小宇宙爆发一般，比以前强的不是一星半点。

　　恐怕，这短时间里，他疯狂的训练跑酷了吧！

　　第三个！

　　当陆峰的眼神从熊华健身上转移开后，顿时看向第三个脱颖而出的青年，然而，就在陆峰的视线看到他身上不足五秒的时间后，陆峰的表情猛然间一变，因为此时他不但看着那个青年的表情，还看着他的身下跑酷场地。

　　就在这一刻，陆峰敏锐的捕捉到，这第三个青年的脚步，在冲刺到第四道网状障碍物后，他的双脚蹬在格子网缝隙上后，突然间往下猛一滑。

　　是的！

　　陆峰看到，他的脚竟然踩滑了，而且还是往格子网里侧踩去，如果他没有立即调控身体，陆峰敢保证，他绝对会狠狠的摔一下。

　　这个想法刚刚闪过，那名青年果然如同陆峰所想，脚下一空，他的双手在下意识的松开想要扭动身躯时，那张高有两米左右的网状障碍物，在快速的晃动中，让那个青年上半身快速朝下面砸去。

　　“砰……”

　　几乎所有人的视线，都投放到了青年在大屏幕上所显示的画面上，甚至一些胆小的女生，都在惊呼声中闭上了双眼。

　　他的头部最先着地，随着殷红色鲜血飞溅的同时，他的身躯也跟着从上面砸下。

　　事故，已经不可避免的发生。


第一百八十九章 脱颖而出

　　突如其来的事故，来的快，去的也快，四五名早已经做好准备救援发生事故选手的白大褂医生，抬着担架快速冲进跑酷场地，在第一时间来到那名头破血流，中上昏迷的伤员身边，极短时间的简单包扎，小心翼翼抬上担架后，便快速撤离跑酷场地。

　　而比赛，这依旧在进行着，这种比赛时候的事故，对其他选手来说没有任何的影响。

　　毕竟，所有联系跑酷的人都明白，跑酷是一项挑战自身极限的高危运动，在玩跑酷的同时，时常都会发生事故。

　　剩下的九名参赛选手，依旧如同一匹匹脱缰的野马，快速在一道道障碍物上冲刺，终于，当第一道身影冲刺过最后一道障碍物，扑出终点线的时候，第二道身影也从障碍物上扑过，十米外距离的终点线，他也只剩下六七米远。

　　第一轮的比赛，以怒焰跑酷团的队长方伟获得第一名，熊猫跑酷团队长熊华健获得第二名而告终。

　　当第二轮比赛开始后，陆峰和其他九名第三轮的参赛者，来到起跑线处做好了准备。

　　不过，这十名即将参加跑酷大赛的成员，同样抬着头，看着上空的大屏幕一条条矫健的身姿。

　　陆峰心中在叹息，这国家级的跑酷大赛，果然是龙争虎斗，博弈异常惨烈。省级大赛的那一场场比赛，和这国家级跑酷大赛比起来，见识差的太多太多。

　　此时此刻，就连陆峰都没有百分之百的把握，能够赢得这场比赛，因为六十四个跑酷团队中，绝对算是藏龙卧虎，其中很多有特殊能力的奇人异士，都有着非常强悍的实力。

　　想要赢得这场比赛，所有人都清楚，那就像是神话故事里的那个桥段一样：八仙过海各显神通。

　　实力差，只有披上失败者的外衣，实力强，则属于那高台之上，万人崇拜的偶像。

　　要赢，一定要赢得漂漂亮亮。

　　陆峰拳头微微紧握了一下，暗暗给自己打气。

　　身在远处的王语梦，视线看着数十米外拳头紧握的陆峰，脸上则是一片平静之色，在她心中，则是非常相信陆峰会赢，而且，她还有另一种想法：竭尽全力，赢也好，败也罢，不给心中留下遗憾。

　　第二轮的个人竞速赛中，没有什么特别值得人注意的强者脱颖而出，不过谁都不敢保证，有没有人的想法和别人不一样，暗中偷偷摸摸保存了实力，等待着团队赛的时候在猛然间爆发。

　　“下面，请第三组参赛选手做好准备，三十秒后比赛正式开始。”主持人的话音落下，喧闹的观众稍微平复了一些，一个个静静观看着刚刚浮现在大屏幕上的十名参赛选手样貌。

　　在跑酷场地边缘处，十几个摄像机正对着场地中的参赛队员，而其中一名现场直播的主持人，正对着摄像机，漂亮的脸庞带着一丝激动，开口说道：“各位观众，各位朋友们，现在是国家级跑酷大赛个人竞速赛第三轮比赛前几十秒钟，也就在此刻，通过我身后的画面，你们应该看到一张熟悉的脸庞，他是谁？还要我告诉你们他是谁吗？”

　　她微微停顿了几秒钟，才激动的喊道：“他就是被誉为新一代年轻小神医的陆峰，真是没想到，我们竟然在这里看到了他的身影，前段时间那位在高速上救人不留名的小英雄，前段时间拯救了整整一个县城人的小神医，他竟然出现在了本届国家级跑酷大赛的赛场上，那么，这次他会给咱们带来什么样的惊奇呢？他能不能在这一组的个人竞速赛上脱颖而出，成为一匹杀出重围的黑马呢？请大家随着摄像机的镜头，拭目以待。”

　　此时风月体育场上空的大屏幕上，最中间位置同样出现了陆峰的画面，或许是那六位控制调拨大屏幕画面的跑酷专家，也发现了陆峰，所以在比赛的枪声响起，转播画面最中间位置，都是陆峰的影像。

　　十条矫健的身影，带着疯狂的冲刺劲头，朝着第一道障碍物狂奔而去。

　　在这第三组个人竞速赛中，除了陆峰之外，还有一名身材苗条，容貌气质绝佳的年轻女孩，她便是魅影跑酷团的队长李春梅。

　　十米的距离，按理说在这些体育健将身上，根本分辨不出谁强谁弱，因为能够参加这组比赛的，都是实力强悍的佼佼者，但是这第三组的比赛，却让所有人都为之惊讶，因为一男一女两道身影，硬是在这十米的距离，超过其他人一米左右的距离，几乎是同一时刻，陆峰和李春梅腾空而起，一个双手紧扣石墙顶部，身体的惯冲力让他直接一个前空翻，身体从石墙的顶部翻过，然后如同一直强健的猎豹，在石墙顶部扑跃，几乎是眨眼间便冲向第二道障碍物，而另一个则如同轻灵的鹄燕，双脚踩踏墙面的同时，那娇躯骤然间升高，双手刹那间的换位，让她的后臀贴着石墙的顶部横过，在翻过去的同时，双脚猛蹬墙壁，顷刻间再次扑到另一道斜插的石墙墙顶。

　　第二道障碍物，陆峰超过魅影跑酷团队长李春梅两个身位，而在第三道障碍物处，陆峰过的潇洒自如，速度不减反增，然而，所有人也终于意识到，李春梅所在的跑开团队，为何叫魅影跑酷团了，因为她的身形在急速冲刺中，简直就如同一只奔驰在阳光下的鬼魅，双脚在身体的冲刺中斜斜跃起，那双脚仿佛黏在了侧斜面的墙壁上，下方水池中的两个木桩，她竟然直接从测斜墙面上朝前冲刺到了第二根木桩处，双脚才才在木桩上方，同时在借力的时刻，没有一丝暂缓的朝着前方水池前段扑去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影呼啸而来，就在两人几乎同一时刻达到水池另一端的时候，其他参赛选手终于赶到第三道障碍物前。

　　这第三组，陆峰和李春梅和其他人拉开的距离，比前两组要大的多，同时也说明了两人的实力，比其他人强不少。

　　谁也不知道，此时陆峰心中则充满了苦笑，因为此时的他，已经动用了一丝的内劲，如果不使用内劲的话，他恐怕仅仅能够比其他人强上一线，如果和李春梅相比，就要差上不少。

　　当然，陆峰也不知道此时的李春梅，心中同样满是震惊，因为李春梅从小就是一位体育健将，不仅仅跑完过马拉松，拿到了不错的名次，甚至她的强项，更是百米爆发式冲刺，甚至以前还是四川省体育队的健将之一。

　　而且，甚至她的队友都不清楚，其实她还是一名修炼内气的高手，虽然她的修为很差，在武林中只能算是排在最末尾的行列，但是这也足够了，在往跑酷上面，简直就是如虎添翼。

　　可是现在，那个山东省梦之队跑酷团的颇有名气的陆峰，竟然能够和自己几乎是不相上下，这简直让她有些难以置信。

　　哪怕是，她现在还没有用出百分之百的实力。

　　赢他，必须在这一局赢他，最起码也得给自己跑酷团的姐妹打气。

　　李春梅的速度徒然间增加，也就是她在使用处内气的那一瞬间，距离她并不远的陆峰，敏锐的察觉到李春梅身上传来的内气波动。

　　陆峰面色微变，他虽然刚刚有那么一丝想法，觉得李春梅应该是修炼内气的存在，可是事实摆在眼前后，陆峰又觉得有些难以接受，这他娘的世道，怎么修炼内气的人都爱玩跑酷啊？从踏进这风月体育场到现在，自己前前后后遇到过几个修炼内气的人了？

　　眼神中闪过一丝冷漠，陆峰没有丝毫谦让的觉悟，即使对方是个女的，他也不会做出什么不理智的决定，这场比赛自己一定要赢，因为这是梦之队跑酷团参加国家级跑酷大赛以来，第一场战斗，如果第一场战斗就输掉，那输掉的可不仅仅是一场个人竞速赛，同样是整个比赛的气势。

　　李春梅加速，他也加速，然而就在他和李春梅同时冲出第五道障碍物后，令陆峰心中微微一震的是，在他和李春梅身后，一名青年也突然加快了速度，从身后传来的风声能够分辨的出，对方距离自己并不远，顶多也就三四米的距离。

　　怎么回事？

　　怎么还有人那么快？

　　自己没有察觉到内气的波动啊？难道有人的速度，能够达到那么快吗？？

　　加速，自己必须提升速度。

　　陆峰心一横，内劲再次分出一些，快速流动在体内经脉之中，油然而生的力量顿时传遍四肢五骸，几乎是顷刻间，陆峰的身影朝着前方扑去，再次翻跃过两道障碍物，他已经把李春梅给抛在后面三四米处。

　　体育场内那名主持的跑开专家主持人，目瞪口呆的看着大屏幕上陆峰的冲刺速度，拼命咽了口唾沫，惊呼道：“各位观众，各位观众你们看到了什么？是谁冲刺在了这一组最前列？天啊，好快的速度，而且还配合了跑开的技巧，厉害，简直是太厉害了，难道传说中的新一代小神医陆峰，是一个全能天才不成？他第一了，他在本小组赛第一名了，而此时他已经整整过了十六道障碍物了。好，加油，加油啊！”

　　在不少记者的镜头前面，接受采访的观众中，很多都在呼叫着陆峰的名字，因为此时此刻的陆峰，就是十人中脱颖而出的最强者。


第一百九十章 小组夺冠

　　参赛选手区域，魅影跑酷团的其她成员，眼神中带着难以置信的光芒，看着陆峰超过她们队长，看着陆峰和队长之间的距离越来越大，震惊的几乎说不出话来。

　　她们看过全国各个省份的跑酷大赛影碟，甚至还有专业技术人员进行的评估，虽然她们知道陆峰的实力不错，甚至在山东省跑酷大赛上，凭借着个人实力，拿下山东省个人赛的冠军，甚至梦之队跑酷团能够获得山东省总冠军，也主要是他太强悍。

　　可是，她们怎么都不敢相信，陆峰能够强的过队长？在她们心中，队长李春梅就是跑酷界的女王，绝对的王。

　　她们的实力都很强，任何一个拉出去都能够打败一堆人，可是她们在队长面前，却没有任何的自信，甚至至今为止，她们都没有见过队长全力以赴，都不知道队长李春梅的底线达到什么程度。

　　可是，就在这众目睽睽之下，本来还用言语激励自己团队里姐妹的队长，竟然在发挥出比平时还要强大的实力后，竟然在一点点的被拉开距离，竟然和对方的差距越来越多，这让魅影跑酷团的其她成员，几乎瞠目结舌说不出话来。

　　那个陆峰怎么会那么强？

　　难道是他的小宇宙爆发了吗？还是他吃了什么兴奋剂？？

　　总不成在省级跑酷大赛上，他隐瞒了实力吧？现在这种实力，可是比省级跑酷大赛上还要强啊！

　　“岚姐，你说队长能赢吗？”一名年轻女孩脸上带着浓浓的担忧之色，忍不住转头看向身旁的好姐们问道。

　　“这个很难说，这个陆峰太强了，胜负在五五之间吧！”被称为岚姐的女子轻声说道。

　　“什么？五五之间？可是现在队长已经输了那么多了啊？她有实力还追上去么？”那个女孩惊疑不定的问道。

　　被称为岚姐的女子点头说道：“应该有吧！我能够感觉到，队长仿佛还没有用全部的实力，咦，开始了，你看，队长开始爆发了。不对，怎么后面还有两个人在提速？”

　　第三组个人竞速赛中，不管是低调的，还是高调的，总是实力强大得人不少，绝对不仅仅只有陆峰和李春梅，在两人身后，一名青年龙腾虎跃，冲刺力度骤然间提升，甚至他的身体，巧妙的借助各个障碍物，化腐朽为神奇，那些障碍物不但不再成为阻碍速度的负担，隐隐还能够起到一丝的助力。

　　如同行云流水般的动作，一气呵成，简直就是让在场的所有观众眼花缭乱。

　　李春梅在快速接近陆峰，而这名青年则在快速接近李春梅，而在这名青年之后，一名眼神中带着讥讽之色的青年，同样在骤然间加快了速度，双手双脚的配合，如同脱缰的野马一般冲刺过一道道障碍物，就在第十四道障碍物的时候，这拍在第四名的青年，竟然追上了前面的那个同伴，即使和李春梅和陆峰相比，之间的距离也仅仅差了七八米。

　　对于个人竞速赛，七八米的距离，仅仅就是一两个呼吸间的事情，哪个选手稍微一不了神，恐怕浪费的就不是七八米远那么简单。

　　跑酷玩的是挑战自身极限，同时对于力道，身体柔软度，落点精确度都有着较高的要求，否则一旦身体无法做到预想的动作，那么就有可能导致出现重大事故。

　　相对于前两组的个人竞速赛，这第三组的个人竞速赛才算是真正的龙争虎斗，十名参赛人员，有四名在快速的冲刺，而其他六名，虽然被抛在了后面，可是谁都不知道，他们六人中有没有隐藏自身实力的。就像是这后面的两位，在冲刺到一半的时候，才开始爆发自己的实力，此时此刻，就算是裁判都不知道该怎么解释他们的行为了。

　　当然，一名老资格的跑酷专家，隐隐也猜测到了一点，看着他和那名裁判交头接耳低声聊了一会后，那名裁判便对着话筒，通过周围数十个超大型音响把声音传递给风月体育场近十万人：

　　“天啊，陆峰的实力毋庸置疑，如今他的速度，经过精确的数据统计，他比前面两组最强者都要快，然而魅影跑酷团的队长，此时也已经突破了前面两位小组赛冠军的最高速度，这是一场真正的决斗，后面两位实力强悍的参赛者，本来速度并不快，仅仅也只是比其他人快了一线，可是他们却在中途突然爆发，我想大家应该都在疑惑，为何他们在开始的时候，不全力以赴呢？我想，他们应该是打算隐藏实力的，可是却被赛场中梦之队跑酷团的陆峰和魅影跑酷团的李春梅给刺激到了，所以才产生了争强斗胜的心理吧？这第三组个人竞速赛，到底鹿死谁手，到底谁能够获得本小组赛的第一名？请大家喊出你们心中的名字，请大家为他们加油呐喊吧！”

　　“跑酷便是挑战极限，挑战极限需要什么？需要的是激情，是豪情万丈。观众们，用你们的呐喊声，用你们的尖叫声，为你们喜欢的参赛者高呼吧！赢你们的热情来点燃他心中的激情吧！”

　　煽情的话从主持人口中发出，随即，震耳欲聋的欢呼声，尖叫声，在风月体育场掀起了滔天声浪。那几面巨大的屏幕正中央，正是陆峰矫健飞奔跳跃的身影，所以，在场的观众欢呼声最多的，便是陆峰的名字。

　　胜者为王败者为寇，永恒不变的道理，人们崇拜英雄，尊重赢家，而此时，陆峰无疑就是最大的赢家，除非其他人能够在最后六七道障碍物中，反超过陆峰。

　　当然，身为魅影跑酷团的队长，而且身材火辣，身上带着一股子野性，长相也挺漂亮的李春梅，依旧有不少的支持者，那一个个五大三粗观看比赛的男人，不少都一眨不眨的盯着李春梅性格野性的性感容姿，口中嗷嗷嚎叫着她的名字。

　　参赛选手准备区，不管是已经结束第一轮比赛的十九名选手，还是其他没有开始比赛的选手，眼神都牢牢锁定陆峰，和身边的队友轻声议论着：

　　“这个叫陆峰的家伙很强，我到现在竟然看不出，他到底有没有用尽全力，如果是用尽全力的话，赢他倒是不难，如果没有用尽全力，赢他恐怕就有些难度了。还有那个魅影跑酷团的队长李春梅，一个名不见经传的新人，实力竟然那么强悍，看来这一届跑酷大赛，冲杀出来的黑马不少，恐怕很多上届获得不错名次的老牌跑酷团的老将们，有危险了。”青海省金枪跑酷团队长宗圣，眼神中一道道精光闪烁，他在压抑，一种兴奋的压抑，这是碰到对手时候的兴奋和冲动，让他恨不得现在就冲上去，和陆峰以及李春梅全力以赴的火拼一场，一较高低。

　　“是很强，咱们团队，恐怕出了队长你，没有人能够赢得了这个陆峰，队长，你注意没有，这前四个人，实力都很强，而且他们中途都有喷发式爆发的情况，这说明他们开始的时候，都有隐藏实力的行为。”另一名金枪跑酷团的成员说道。

　　宗圣点了点头，聚精会神的看着比赛，不再吭声。

　　另一个跑酷团队的帅气青年，看着大屏幕上的画面，眼神中闪烁着震惊之色，不过，他骨子里却流淌着战斗的血液：“加速，再加速，只有变得更强，这比赛才有意思，提速，快点再次提速啊！”

　　“这一届的跑酷大赛，怎么出现那么多的黑马？我感觉，总体的实力比上一届跑酷大赛，简直强太多了，这个叫陆峰的和那个叫李春梅的，实力真是强的离谱。”

　　“恐怕，这每一组排名靠前的选手，就能够主导整场比赛了吧？他们都那么强，那么他们的团队也不会弱到哪里去。龙争虎斗，这次咱们恐怕要付出很大的辛苦，才能够获得世界级跑酷大赛的资格啊！”

　　“真是太强了，不过越强越有味道，你们可别让我失望。”

　　“冲刺，快速冲刺……”

　　“厉害……”

　　“赢了……”

　　“……”

　　一个个团队在议论，当陆峰的身影快速冲出最后一道障碍物，扑出终点线后，中间隔了三秒钟，李春梅也跟着扑出了终点线。

　　欢呼声，尖叫声，声声入耳。

　　陆峰的名字，在此刻被吼得的是那么的响亮。

　　河南省猛虎跑酷团队长赵刚，眼神中流露出震惊之色，当初他去山东济南看山东省省级跑酷大赛的时候，陆峰绝对没有爆发出现在的实力，看来，陆峰真的在隐藏实力啊！

　　而飚速跑酷团的队长刘千河，看着大屏幕上陆峰大发神威的模样，眼神中带着一丝的不忿，身为修炼内气的高手，来参加跑酷比赛，这不是吃饱了撑的没事干么？赢了，也不算光彩。

　　他倒是忘了，他身边还有一位特殊能力的高手呢，如果陆峰赢得不光彩，那么他要是赢了算什么？

　　是用自己的巴掌抽自己的大嘴巴子么？？

　　极速风旋跑酷团的队长朱翔，看着陆峰夺得第三组个人竞速赛第一名后，眼神中几乎能够喷出火来，当然，隐藏在他眼神中的除了那一丝震惊之外，还有浓烈的不屑和讥讽。

　　陆峰的实力是强，这一点他心中不否认，可是他相信自己更强，绝对能够把陆峰打的落花流水，让他一败涂地。

　　“都给我打气十二分精神，这次一定不能弱了咱们极速风旋跑酷团的威风，让他们所有人看看，咱们极速风旋跑酷团去年能够获得国家级冠军，能够冲进世界级跑酷大赛，那么这次也一定能够做到，甚至赢得更加漂亮。”

　　“对，一定要赢，而且还赢得更加漂亮，就算咱们团队少了一个叛徒，也不会受任何的影响。”说这句话的是李峰铭，他今天已经偷偷的观察过梦之队跑酷团的人，发现除了多了一个陌生的年轻人外，并没有孙雯的身影，这让他心中稍微好受一些。

　　不过，由爱生恨，还是让他对孙雯和于凯拥有着强大的怒气和怨毒，他心中已经憋足了劲，打算这次一定要疯狂一把。

　　如果是以前，朱翔或许会用话再激励李峰铭几句，可是现在，他感觉完全的没有必要，因为李峰铭心中憋得怨气，足以成为他的动力，自己根本用不着再浪费口舌。


第一百九十一章 强强对决

　　在一波波声浪如同潮水般朝着四面八方蔓延时，陆峰也回到了参赛选手休息区，在经过准备区得时候，陆峰给于凯和汪阳做了加油的手势，让后便迎上大步走来的王语梦。

　　“陆峰，太厉害了！赢得漂亮。”王语梦上来便给了陆峰一个香柔满怀的拥抱，同时也满口的赞叹道。在她的心里，陆峰能够赢得比赛，比她自己赢得比赛更令她兴奋。

　　陆峰微微一笑，嘴角勾勒出一抹自信的笑容，开口说道：“当然，老婆发布号令，为夫莫敢不从，自当全力以赴，以命相搏。”

　　王语梦抬起头，没好气的白了陆峰一眼，娇笑道：“臭贫，还文邹邹的。你的下一场比赛应该在几个小时后，咱们先看看于凯和汪阳的比赛。”

　　陆峰轻声点头，眼神从四周看过，发现不少人朝自己这边看来，他伸手牵住王语梦的手，低声说道：“跟我来，我有件事要给你说。”

　　王语梦露出一丝惊讶，随即心领神会的跟在陆峰身后，走向不远处的一个角落。

　　“什么事啊？看你还神神秘秘的！”王语梦低声问道。

　　陆峰低声说道：“我刚刚又发现了一个修炼内气的参赛选手，魅影跑酷团的队长李春梅你应该知道吧？就是刚刚和我一起比赛获得第二名的那个女的。”

　　王语梦惊讶的眨了眨眼睛，眼神中的震惊之色一闪而过，随即低声问道：“难道她也是修炼内气的存在？怪不得，怪不得她能魅影跑酷团能够在她的带领下杀出重围，夺得她们四川省省级跑酷冠军的宝座。”

　　陆峰点头说道：“不错，在我们进行比赛的时候，她每次的突然爆发，我都能够感受到她身上的内气波动，显然在比赛的时候，她已经用上了内气，否则她一个女孩子，根本就不能达到那么快的速度。所以我发觉，这次的国家级跑酷大赛，咱们会遇到不少麻烦，至今为止，我已经发现好几位修炼内气，或者像飚速跑酷团的那个叫苏迪的家伙一样，拥有着特殊能力的人。所以，我在跑酷方面的优势，其实并不大，因为我不能够动用太多的内气，否则就能够被别人察觉到我使用内气。”

　　王语梦暗暗点头，陆峰说的话，其实她心中早就想过，这毕竟是国家级跑酷大赛，整个国家十几亿人口，奇人异士太多太多，而且这个世界上，修炼内气的人应该不少，毕竟陆峰和于凯就是修炼内气的人，所以她想到在比赛的时候，会碰到这种存在。

　　不过，跑酷大赛主要是整个团队比赛，所以她心中倒是放心不少，而且自己这梦之队跑酷团还有两名修炼内气的高手，怎么都不会怕他们。

　　“这个我心中有数了，总之这次的国家级大赛，咱们全力以赴。”王语梦点头说道，她也明白陆峰为什么要告诉她这件事，那便是让她有个心理准备，在碰到魅影跑酷团的时候，不至于被对方的突然爆发而搞得被动。

　　两人又在这角落里低声交谈了一会，王语梦绝美的脸庞上才露出一抹淡笑，快速在陆峰面颊上亲了一口，轻笑道：“这是对你的奖励，继续努力，把每一个修炼内气的人都给找出来。俗话说：知彼知己百战不殆，我现在觉得，有你在团队里，就是胜券在握。”

　　陆峰笑眯眯的伸手摸了摸被王语梦亲吻过的地方，嘿嘿笑了几声，伸手搂住王语梦的肩膀，笑道：“别把我说的那么神乎其神，如果我要是有那么大的本事，直接冲上去把所有人都PK掉，拿个冠军回来得了。哈哈……走吧，咱们去看他们的比赛，下一场是于凯上场，咱们过去给他加油打气。”

　　然而，当陆峰和王语梦刚刚走到休息区出口的时候，正巧碰到进来的魅影跑酷团李春梅。

　　“陆峰！”

　　李春梅突然开口叫住陆峰，一双眼神闪烁着复杂之色。

　　陆峰和王语梦停住脚步，齐齐看向李春梅，对于她的表情，陆峰心中能够理解，因为自己的修为比她强太多，所以她察觉不到自己是一个修炼内气的人，所以她此时恐怕把自己当做是普通人。

　　而一个修炼内气的人，在跑酷比赛中，尤其还是对于技巧没什么要求的竞速赛，这种失败的滋味实在是不好受。

　　“有事吗？”

　　陆峰淡然问道。

　　李春梅深深看了陆峰一眼，才转头看向他身旁的王语梦，对于这个女人的绝世容貌，还有几乎完美的身材，让她心中有些不平衡，而且她的身份地位，又是无数人仰望的存在，这种女人，简直能够称得上是完美，甚至，她心中都有些嫉妒，暗暗嘀咕：说老天爷太不公平，竟然让这个世界上会有如此完美的女。

　　“王队长，真是羡慕你，你们跑酷团竟然有那么厉害的高手，我几乎都已经使用出全部的力气了，可惜还是没有能够赢得了陆峰，真是难以相信，也有些沮丧。不知道王队长你，实力是不是也有那么强？”

　　王语梦摇头笑道：“在跑酷方面，我不如陆峰，甚至和你相比都不如，不过这国家级跑酷大赛，并不是一个人的比赛，而是整个团队的合作，所以我认为我强不强并不重要，重要的是，只要能够赢得最终的比赛就好。”

　　李春梅淡笑着点头，开口说道：“王队长你说的不错，简直是滴水不漏，果然是商界大名鼎鼎的人物，不简单啊！你们梦幻王朝的化妆品真的不错，甚至用过梦幻天仙系列的化妆品，别的品牌的化妆品，我都懒的再看一眼。王队长，咱们怎么说也都是跑酷界的相同兴趣爱好者，以后我买你们梦幻王朝的化妆品，是不是能够给打个折啊！”

　　王语梦微笑点头，说道：“这个好说。”

　　李春梅和王语梦其实心中都清楚，这个打折一说，其实并不是真的要王语梦给打折，而是一种交谈的方式，用这种方式，能够表达出李春梅的善意。

　　因为李春梅修炼内气的关系，王语梦自然不愿意和对方交恶，所以一直都是笑脸相迎。

　　轻声交谈了几句，李春梅才转头过，看向陆峰说道：“陆峰，虽然这次的个人竞速赛你赢了我，可是在技巧赛上，你们男生就不如我们女生占便宜了，下次我绝对不会再输给你的！”

　　陆峰笑道：“咱们各凭本事吧！赛场上见。”

　　李春梅摆了摆手，再次对王语梦轻笑着点头后，说道：“好了，你们去外面观看第四组的跑酷大赛吧，以后有机会咱们再聊。”

　　当陆峰和王语梦两人来到外面时，第四组的比赛果然已经开始，李赢和雷横两人看到陆峰和王语梦出来后，便凑了过来。李赢眼神不时的看着大屏幕，大声说道：“队长，陆峰，于凯好像麻烦了，第四组有另外两个高手，其中那个飚速跑酷团的苏迪就在第四组，你们看，现在他们三个几乎是齐驱并进，不分上下。”

　　陆峰和王语梦眼神看去，发现此事于凯和苏迪，以及另外一个青年，已经冲刺到第五道障碍物了，然而三人的速度，几乎是不相上下。

　　观看了一分钟后，陆峰微微叹了口气，开口说道：“这下麻烦了，于凯应该拿不到这一组的第一名了，那个苏迪还真强悍，他的特殊能力到底是什么？玩起跑酷来，竟然像是一阵风一般，之前为了惩戒飚速跑酷团的队长刘千河，我连这个拥有奇异能力的苏迪，都用内气把他击伤，按理说他现在受伤，实力应该没有之前那名强才对啊！”

　　王语梦自然知道陆峰出手的事情，她也没有想到，即使在受伤的情况下，这个苏迪竟然还能够稳压于凯一头，虽然于凯没有用出全部的内气，但如果不暴露使用内气的话，还真赢不了这个叫苏迪的家伙。

　　跑酷赛场上，苏迪比于凯快了四五米的距离，而于凯则比第三个人快了两米的距离，三人几乎是你争我抢，谁要是在这最后关头出一点差错，恐怕都有可能导致这场小组赛输掉。

　　“这国家级的跑酷大赛，果然是强者如云啊！本来参加玩省级跑酷大赛，经过这么长时间的拼命训练，我还以为自己变得足够强大了呢，就算是参加国家级的跑酷大赛，即使赢的不会那么漂亮，也不会有多大的困难，毕竟我自己的进步，我能够感觉得到。可是现在看来，我的实力最多也就排在中上游。”雷横看着大屏幕感叹道。

　　他虽然在感叹，但是眼中却满是斗志，因为只有和强者比赛，他才能够感受到自己的不足，才能够更加的有动力去训练，来变强。

　　“不错，所以咱们这次一定要全力以赴，绝对不能够掉以轻心。”李赢点头赞同道。

　　陆峰的视线，一直看着大屏幕上的比赛，当李赢的话声刚落，陆峰便轻声叹道：“于凯要输……不对。”

　　跑酷场地里，此时于凯已经在倒第三道障碍物处，然而，他的身形也在骤然间提升，速度极快的在双脚准确无误的踏在障碍物顶端后，在巨大的冲击力下，硬是如同一条直线，朝着倒第二道障碍物疾飞过去。

　　这一次的完美前扑，让他和第一名的苏迪，距离骤然间拉近不少。

　　当于凯冲刺到倒第一道障碍物处，苏迪才仅仅翻上倒第一道障碍物上面。

　　飞腾，猛扑。

　　那看似消瘦的身躯，双脚以以前陆峰见过的古怪步法，在三米高的障碍物上面轻点几下，身形顿时拔地而起，而且那双臂巨大的拉力，更是让他在翻过去障碍物的同时，朝着前方俯冲过去。

　　速度急升！

　　胜负在此一搏。

　　这一刻，陆峰屏住了呼吸，梦之队跑酷团其他成员也都屏住了呼吸，甚至看着大屏幕的观众，以及其他跑酷的成员，也都屏住呼吸，眼睛一眨不眨的看着那两道再次齐头并进的身影。

　　谁输？

　　谁赢？

　　或许顷刻间便能够见分晓！！


第一百九十二章 大获成功

　　激动人心的时刻，所有人都等待着第四组的比赛结果，看着两道急速前进的身影，整个风月体育场内变得鸦雀无声。

　　最后几秒钟，这扣人心弦的时刻，委实让不少人捏了把冷汗。

　　在观众席一个不错的位置上，孙雯紧紧攥着拳头，眼神死死锁定大屏幕上方，要数最紧张的人，那就是她了，屏幕上心爱男人的后期爆发，让她几乎把心都提到嗓子眼上。

　　她在祈祷。

　　祈祷着自己的男人会赢，会在最后的时候逆转整个局势。

　　以前，她最相信的就是自己的男人，这一次，她相信于凯依旧不会让她失望。

　　速度，再一次的爆发，眼神中，更是带着冷漠和执着，于凯体内的内气在经脉中疯狂运转，在近十万人的注视下，他如同饥饿的猎豹，仿佛终点线外有猎物一般，急速冲刺。

　　咻！咻！

　　两道身影，在仅差半个身位的瞬间，冲刺出终点线。

　　谁赢了？

　　所有人都紧紧盯着大屏幕，看着大屏幕上那最先冲出去的身影。

　　“是于凯，梦之队跑酷团的于凯比对手仅仅快出一线，他赢了，是的，最后的爆发，他赢了。”主持人眼神敏锐，在捕捉到两人身位的下一刻，手里抓着话筒，大声的叫道。

　　这最后惊心动魄的追逐，演绎着成功与失败的戏份。

　　当主持人的声音落下后，近十万人爆发出铺天盖地的尖叫，欢呼，整个风云体育场的观众，全部都沸腾了。

　　如果是苏迪赢了比赛，或许大家不会有那么强烈的欢呼，因为苏迪一直都稳压着于凯一头。可是，在最后时刻于凯的疯狂加速，他的险种扭转形势，让所有人都有种难以置信的感觉，同样，在这种条件下，能够赢得比赛，让大家对他都在不可思议中，有着强烈的赞美，毕竟，这压抑后的爆发，是强大的。

　　“于凯，好样的！梦之队跑酷团威武。”

　　“太强了，真是太不可思议了，竟然在最后时刻翻盘，简直太惊心动魄，太振奋人心了。”

　　“这梦之队跑酷团好强的实力啊！太帅了，之前是陆峰，现在又是于凯，太棒了！”

　　“于凯太帅了，又一匹黑马杀出，看来接下的大赛更加的精彩。”

　　“我也要学习跑酷，真是太帅太酷太拉风了，于凯这哥们真强悍。”

　　“……”

　　欢呼声，尖叫声，连成一片，让整个体育场都处在沸腾状态。

　　观众席上坐着的孙雯，此时已经忍不住站起身子，眼神中含着激动，还有那一丝晶莹的泪花，怔怔看着大屏幕上于凯灿烂的笑容。

　　赢了！

　　是的，她的男人赢了。

　　他没有让自己失望，她还是那个最棒的于凯。

　　以后的比赛，都不重要了，重要的是这一场比赛，他证明了自己，他最后的爆发，是在告诉自己他很强吗？

　　和孙雯心情相反的，是极速风旋跑酷团的李峰铭，此时站在准备区，李峰铭眼神中带着浓浓的怒火，不甘的看着大屏幕上刚刚赢得比赛的于凯，心中对他简直是恨透了。

　　刚刚看到于凯要输，他心中还产生幸灾乐祸的感觉，甚至暗暗鄙视这个家伙。可是在突然间的爆发，竟然让他扭转了劣势，这真是让他又惊又怒，恨不得冲上去狠狠的在他的笑脸上胖揍一顿。

　　站在他身旁的朱翔，眼神中隐约闪烁着寒光，阴森哼道：“这家伙实力很强，你绝对不是他的对手，而且你别忘了，他还有另外一层身份，身为孙雯的师兄，铁定会武术。”

　　李峰铭眼神中流露着不甘之色，恨于凯是恨得，但他并不傻，于凯的实力很强，这一点他不得不承认，而且他心中也默默计算过，发现自己确实不如于凯，队长朱翔说的话没错。

　　“队长，这个于凯，你一定要帮我把他打败，要狠狠的羞辱他。”李峰铭阴森说道。

　　朱翔瞥了一眼李峰铭，随即点头说道：“这个你放心吧，赢他我还是有自信的，不过你要记住，全力以赴，梦之队跑酷团，也就他们一两个人实力不错，其他人都是庸才，这次的国家级跑酷大赛，团队赛才是重中之重，咱们要给他们所有人带来羞辱，让孙雯看一看，没有她，咱们照样能够把这些人打败。”

　　李峰铭重重点头，视线再次看向大屏幕上于凯灿烂的笑容，阴霾的眼神泛着寒光，紧握拳头，双臂一条条青筋暴起。

　　赢得了比赛，于凯回到陆峰和王语梦、李赢和雷横四人身边，脸上的笑容收敛几分，对王语梦说道：“队长，不辱使命。”

　　王语梦含笑点头，伸手把手中的干净白毛巾递给于凯，让他擦了差额头上的汗水，才递给他饮料，笑道：“真不错，咱们梦之队跑酷团在个人淘汰赛中，已经赢得两场比赛了，如果汪阳再能够获得第一名，那咱们梦之队跑酷团将会成为这一届国家级跑酷大赛个人赛中最耀眼的团队。”

　　其他人脸上也都是带着笑意，不过陆峰看了一眼王语梦后，便转头看向于凯，开口说道：“于凯，那个苏迪实力很强，你能够赢得比赛，我知道也是因为动用了内气的关系，在比赛的时候，你有没有察觉到他的异样？或者说，你有没有发现他拥有什么样的特殊能力？”

　　于凯眼神露出一丝怪异笑意，开口说道：“本来我以为这句话队长会问我呢，没想到是从你口中询问出来的。不错，在比赛的时候，我的确发现了那个苏迪的异状。”

　　“什么异状？”

　　其他人全都精神一振，眼神齐齐看到于凯脸上。

　　于凯开口说道：“那个苏迪很邪们，他的苏迪很快，而且我感觉，他好像并没有用尽全力似地，对了，在比赛之前，陆峰你用内劲外放的方法把他打伤，按理说他的实力没有那么大，可是在比赛的时候，他感觉到，他的身体周围气流波动，和别人不一样，仿佛他能够控制气流一般。”

　　陆峰和王语梦四人面面相觑，眼神中带着一丝震惊之色。

　　“他能够控制气流？你能不能说的再仔细些？”王语梦开口问道。

　　于凯点头说道：“在比赛的时候，我们两个人的距离不远，而且同样是冲刺在最前面，在冲刺到一半的时候，因为有一个障碍物，我用了内气外放的方法，轻松过去，但是也正因为我用的内气外放，才敏锐的察觉到苏迪身后的空气波动，感觉，好像无形中他的身后有一股气流，在暗中推着他前进，所以才让他看上去轻松的模样，速度变得极快。”

　　陆峰微微思索了片刻，开口说道：“如果按照你这样说，那我好像明白他的特殊能力是什么了。控制风向，或者说他能够利用风向做某些事情，之前我能够感受到，他身体的灵气波动很厉害。”

　　雷横接过陆峰的话，开口说道：“那么说，如果之前他没有受伤，实力会更加的厉害！”

　　于凯点头说道：“不错，所以说，我之所以能够赢得这场比赛，在不暴露内气的情况下，多亏了陆峰之前的出手。”

　　于凯的话，让周围其他人均是露出笑意。

　　风雨体育场大门外，一道靓丽的身影从一辆豪华车内走出，两名身穿休闲服的女孩，保护在这个绝美女孩身边，一起朝着体育场内走去。

　　很快，绝美女孩走进体育场里面，看着风月体育场内近十万人的火爆情节，她眼中露出一抹醉人的笑意，灵气波动的美丽眼睛，快速扫描了一圈，才施施然朝着前方走去。

　　“小梅，找个方便观看的地方，咱们就当是旅游来了。”绝美女孩轻声说道。

　　“是，小姐您稍等一下。”

　　说完，其中一名女孩快速朝前方一个不错的位置跑去，三四分钟后，这名女孩再次返回，恭敬的说道：“小姐，位置已经找好了，您跟我来吧！”

　　在一个非常好的位置坐下后，绝美女孩的视线便看向大屏幕上，当她看到大屏幕上那道刚刚获得第一的身影后，笑意忍不住更加浓郁。

　　她认出来了，那个青年便是于凯，是和他最好的兄弟。

　　“小姐，您要不要吃点东西，我包里带来不少的零食。”其中一名青年女保镖开口说道。

　　这个女孩，就是青海省腾家大小姐腾馨儿，她之前在电话里，告诉陆峰会来北京看跑酷大赛，所以及时处理好所有的事情，便来到北京，两个小时前，她才下了飞机，北京方面的家族人手，直接在她的吩咐下，把她送到了这里。

　　“好啊！”

　　腾馨儿此时和在腾家家族的时候，模样根本就不一样，在腾家的时候，她非常的严肃，而出来后，她便变得随意很多。

　　伸手接过不少的零食，腾馨儿笑眯眯的说道：“等会比赛，如果有梦之队跑酷团的人，你们要大声支持知道吗？”

　　两名女保镖虽然隔着腾馨儿，但是看到大小姐兴致勃勃的模样，快速点了点头。


第一百九十三章 乞讨老人

　　小组赛在一场场的进行着，当然，每一组的比赛，都会出现一个或者多个实力强悍的存在，其中最令人瞩目的，是一个来安徽大黄蜂跑酷团的队长铁生，他那个小组赛中，一马当先冲刺出终点线时，第二名还在第三道障碍物处，由此可见他的实力是多么的强大。

　　也正因为如此，很多人都在议论纷纷，因为以前的资料，大黄蜂跑酷团本来有七人，其中一人退出，而在市级和省级跑酷大赛中，大黄蜂跑酷团的队长根本就没有上场，便赢得了冠军的位置。

　　终于，在梦之队跑酷团成员的等待中，汪阳所在的小组赛即将开始，在做准备之前，汪阳朝着陆峰和王语梦等人看了一眼，回应他的是五只加油的手势。

　　参赛选手准备区，汪阳对众人点了点头，眼神中流露出认真之色。

　　这一届的国家级跑酷大赛，一个个实力都非常的强，尤其是每个参赛小组脱颖而出的人，几乎都是强者中的强者，所以他真的很担心，在自己的小组里，会出现逆天的存在，这是他加入梦之队跑酷团的第一次比赛，不管说什么都不能输的，否则那可真是丢大人了。

　　眼神中带着坚定之色，他在暗暗告诫自己：就算是死在跑酷比赛中，都不能输掉这次的比赛。

　　随着开始的枪声响起，汪阳便如同一直凶猛的野兽，仿佛前方便是他的猎物一般，双腿如同风圈似地，带着一股无往不胜的信念，朝着前方急冲而去。

　　他在一开始，便用上了全部的实力，没有一丝的保留，从起跑线到第一道障碍物十米的距离，他愣是以强悍的速度，超越其他人一个身位的距离。

　　腾空，手脚并用，急速翻越，借力……

　　一系列的动作被他施展的眼花缭乱，如同行云流水般一气呵成。

　　时间一点点的流逝，汪阳的身影从开始就一直在最前列，当冲刺到中间位置的时候，他已经比第二名快了三四米的距离。

　　终于，结局还算是完美，汪阳的以最快速度，获得的小组赛的第一名，而第二名则是一名看似矮小瘦弱的青年人。

　　“于凯，强啊！”看着汪阳返回来，雷横和其他人大步迎了上去，一个个带着恭喜的表情，甚至雷横还丝毫不在意汪阳身上的汗水，伸手揽住他的肩膀豪爽笑道。

　　汪阳对于雷横和陆峰等人的亲近，感觉到心中一丝温暖，他之所以加入梦之队跑酷团，完全是因为心中的梦想，当然，这其中也有很大的无奈，毕竟自己堂堂神话跑酷团的队长，被迫加入别人的团队，这让他心中很受打击。

　　梦之队跑酷团的成员对他的好，让他心中温暖的同时，也在暗暗生出和他们更加亲近的想法。

　　毕竟，汪阳的为人处世方式，便是你对我好，我自然对你好，你敬我一份，我敬你三分。

　　“谢谢大家。”

　　汪阳突然开口说道。

　　陆峰众人微微一怔，随即一个个脸庞上浮现出笑容。

　　他们都能够在转瞬间明白汪阳的意思，他的感谢，一方面是感谢梦之队跑酷团的人邀请他加入，另一方面是感谢大家对他的信任和支持。

　　陆峰拍了拍汪阳的肩膀，笑道：“好好休息一下，迎接接下来的比赛，今天应该还能够进行第二轮的选拔赛，所以咱们不能够掉以轻心，就算是拿不到个人赛的冠军，也没有什么问题，注意安全的前提下再全力以赴。这一轮大赛之后，人数也只剩下五十七人，再加上两个好运被轮空的，所以下一场的比赛，更为激烈，也是夺得前十八名的重中之重。”

　　其他人纷纷点头。

　　不过，接下来的比赛，梦之队跑酷团显然运气有些背，陆峰依旧凭借着强悍的实力，险险的获得了第一名，而于凯和汪阳，两人最终都在第二轮的比赛中获得了第二名，当然，他们也有资格晋级到前十八名。

　　傍晚时分，第一天的比赛落下帷幕。

　　因为陆峰的比赛提前结束，在观众席上的腾馨儿便早早的带着两名手下离开，她看到了王语梦，看到了于凯，也看到了深爱的陆峰，可是因为有王语梦陪伴在陆峰身边，这让她心中难受的同时，也更加的想要靠近那个明知会让自己受伤，但依旧义无反顾深爱的男人。

　　在风雨体育场专门洗浴的地方洗了个澡，梦之队跑酷团的人一个个精神气爽的在休息区集合。

　　于凯因为有孙雯的关系，两人最近打的火热，所以并没有和其他人在一起，提前离开。而雷横和李赢则跟着汪阳去了酒店，找神话跑酷团的那些人喝酒聊天去了。

　　看着浅笑的陆峰，王语梦轻声笑道：“陆峰，今天我大学同学给我打电话，知道我在北京后，让我去找她，你跟我一起去吗？”

　　陆峰微微思索片刻，便开口说道：“算了，我就不去了，那我就先回去，到医馆跟着穆叔叔学习一下医术。车子你开走吧，路上注意安全，有什么事情就给我打电话。”

　　王语梦听到陆峰的话，心中有些失望，其实她非常想带陆峰一起去见那个挺不错的大学同学，可是她也知道，陆峰晚上回去后，应该就会一头扎进狗鬼医的医馆，跟着他学习医术，毕竟这个时候，是一个不错的机会。

　　突然间，陆峰微微一怔，苦笑道：“坏了，我忘记一件事情，今天还要去给安老和高老爷子高成龙治疗双腿，因为比赛的事情，我把这件事给忘了。”

　　王语梦嘴角流露出一丝苦笑，点头无奈道：“好吧，既然你有事情，那你就去吧！我自己去见我那个同学。”

　　陆峰伸手抓住王语梦，带着笑容问道：“你那个大学同学，是女的吧？”

　　王语梦一呆，随即没好气的白了陆峰一眼，笑道：“真是服了你了，当然是女的了，难不成我在这人生地不熟的地方，去会什么男同学啊？”

　　陆峰嘿嘿一笑，才松开王语梦。

　　王语梦对于陆峰问出这句话，心中仿佛就像是吃了蜜一般甜，她可是不介意陆峰吃醋，因为只要陆峰吃醋，才能够表现出他是那么在乎自己。

　　两人来到风月体育场大门外，王语梦突然停住脚步，开口说道：“要不我先开车把你送回穆叔叔那里吧？反正我开车方便，你也省的再打车麻烦。”

　　陆峰摆了摆手，笑道：“没事，我打个的士很快的，倒是你，路上注意安全，早去早回，我在家里等着你。”

　　王语梦娇笑道：“那好吧！那你就在家里先给我暖被窝吧！”

　　说完，王语梦才走向那辆车，进去启动车子后，打开车窗对陆峰摆了摆手，甚至眼神扫视了四周一下，看到没有什么人，飞快的在陆峰的注视下，给陆峰一个飞吻，才驾车离去。

　　脸上带着幸福的笑容，陆峰目送着车子汇入车流中，一直消失到无影无踪，陆峰才收回视线，准备到路边拦一辆出租车离开。

　　然而，就在他转身的时候，突然一个苍老的声音在他耳边响起：

　　“这位好心人，求求你给两个钱吧？我都已经三四天没有吃饱一顿饭了。”

　　陆峰微微一怔，快速转头看向老人，眉头顿时微微一皱。

　　眼前的老人，身穿破破烂烂的衣服，蓬头垢面，看上去脏兮兮的，而且他身上还有一股淡淡的臭味。甚至最夸张的是，他的头发上还有几片干枯的菜叶子，仿佛刚刚从垃圾堆里出来一般似地。

　　陆峰没有犹豫，虽然他知道很多这种乞讨的人都是骗子，但是他还是从衣服兜里掏出二十块钱，递给这个脏兮兮的老人。

　　“老大爷，您拿好去吃顿饭吧！”

　　老人手里拿着陆峰给的二十块钱，突然间扭过头去，让陆峰看不到的情况下，快速把眼角的泪迹给抹掉。

　　五天了！

　　他足足在北京城流浪了五天了，这五天来，他的钱在被几个流里流气的小流氓抢走后，他便沦落街头。他是一个乡下来的老人，从江苏彭城来北京找儿子的，这些年，他的自己孤苦伶仃在乡下，虽然儿子总是不停的给他寄钱寄物，甚至让他来北京跟着他过日子，可是那片他过了几乎一辈子的泥土地，他舍不得离开。

　　所以，一直拖到七天前，他感觉自己的身体越来越差，而且最近还总是头晕眼花，恶心干呕，所以才来到北京城找当官的儿子。地址在他的包里，手机号码也在他的包里，可是现在，手机号码和地址，都被那些地痞流氓小混混给抢去了。

　　在老家举目无亲，只有那左邻右舍，他也没办法联系上。

　　在北京更是人生地不熟，别说吃饭，就连睡觉的地方都没有，甚至他的衣服，都是在和两只流浪狗抢夺食物的时候，被他们给撕咬的，如果不是自己有着最后一把力气，恐怕自己都已经被那两只流浪狗给咬了。

　　在北京的这五天，他找了很多人要钱，可是很多人都以为他的骗子，别说不给他钱，反而有些人还辱骂他，甚至有几个年轻的小伙子，还使劲的推了他几把，到现在那条腿摔得还疼着呢！

　　当然，也有一些人给钱，不过都是给个一块两块钱，就算是买白面馒头，在北京首都，也只能买那两个馒头，够自己吃一两顿的。

　　他找过派出所，可是他连身份证都没有，派出所的人还一个个推三阻四的，最终憋着一口气，离开了派出所。

　　可是现在，手里拿着二十块钱，想想这五天的辛酸，他的眼泪不禁刷刷流了下来。都说人民公仆为人民，派出所的人也不如眼前这个施舍给自己二十块钱的恩人啊！

　　心中激动，老人突然感觉大脑晕晕的，甚至有种天旋地转的感觉！

　　陆峰递给老人钱后，并没有注意到他的异样，然而，就在他准备转身离开的时候，突然一声甜美的惊呼声传来，让他身形一瞬间顿住。

　　“小心。”

　　陆峰快速的转头，然而此时却已经晚了。

　　刚刚那名乞讨的老人，就在他转过身的一霎那，身体重重的砸在地上。

　　“砰……”

　　陆峰面色大变，甚至都没有来得及看那个惊呼的女孩子，便快速蹲下身子，把那位蓬头垢面，一身狼藉的老人给扶起来。

　　而且在下一刻，他便快速的给老人检查身体，发现他的额头已经被摔破，甚至流出血来，而这名模样可怜的老人，也已经昏迷过去。

　　“怎么回事？摔一下，不应该昏迷啊？难道是老人年纪大了，摔得太重？”

　　陆峰眼神中流露着疑惑之色，伸手抓在老人的脉搏上。

　　就在此时，一股香风扑来，以为绝美的女孩快速蹲在陆峰身边。

　　“怎么是你？”

　　陆峰微微侧过头去，瞪大了双眼，惊讶的看着眼前的女孩，甚至连抓住老人脉搏，给老人把脉诊断的事情都突然间忘记了。


第一百九十四章 古道心肠

　　出现在陆峰眼前的，正是腾馨儿那张如花似玉，美艳绝伦的娇容。然而此刻，腾馨儿则黛眉微皱，眼神中流露着一丝怜悯，和陆峰一样，丝毫没有嫌弃老人肮脏的身体，伸手扶住老人的胳膊，对陆峰急促的说道：“有什么话等会再说，先给这位老人家检查一下，看看他摔得严不严重？”

　　陆峰回过神来，默默点头，开口说道：“有没有手帕之类的东西？”

　　腾馨儿微微一怔，看着老人额头上的血迹，依旧顺着面颊在往下流，心中恍然，在摇头的同时，也顾不得她身上这件价值近万块人民币的T恤，从下面硬生生的撕下两道长长的布条，用其中一个为老人小心翼翼的擦干额头周围的鲜血，然后才用另外一条布条慢慢帮老人缠住止血。

　　陆峰心中一叹，他没有想到腾馨儿的心地竟然如此的善良，本来在他的心中，腾馨儿能够掌握腾家基业，铁定有着非常厉害的铁腕，甚至是心肠都算是比较硬的，可是现在看来，自己或许只看到了表面现象，并没有真正的了解过这个“朋友”。

　　随即他的便不再胡思乱想，心神慢慢沉浸在老人的脉象当中。

　　然而，在两分钟之后，陆峰眼中露出古怪之色，眼神快速转移到老人的脸庞上，但是脏兮兮的却看不出肤色模样，所以他伸手掰开老人的眼睛，看了看，然后才苦笑着说道：“我想老人之所以会昏倒，并不是因为太累太饿，也不是他摔得厉害，而是这个老人有病，而且还是非常严重的病。”

　　腾馨儿面色一变，惊疑道：“眼中的病？什么病？要不要紧？”

　　陆峰苦笑道：“我刚刚说了，这个老人的病很严重，你卷起老人的衣袖，然后再把他的上衣掀开，看一看就明白了。”

　　腾馨儿疑惑的伸手卷起老人的衣袖，当他看到老人胳膊上的瘀点、瘀斑、猩红热样皮疹的模样，甚至那点点的红斑下，一些地方竟然还鼓了起来，有着很明显的浓肿现象。

　　很快，她又掀开老人的上衣，发现他的腰部和胳膊上情况差不多，都有同样的症状，顿时，腾馨儿急促问道：“陆峰，这到底是什么病？看上去好吓人！”

　　陆峰苦笑道：“败血症，而且伴有多发性脓肿，病程比较长，它还有另外一个称呼，叫：脓毒血症。”

　　腾馨儿眼神中露出百思不得其解的表情，败血症她听说过，但是却了解的不多，仅仅是只是知道点毛皮而已，所以开口问道：“你说详细点，这病好治吗？”

　　陆峰苦笑，他并没有立即回复腾馨儿好不好治，因为他看得出，腾馨儿并不懂败血病的情况，所以他把败血症的情况快速将给腾馨儿听。

　　败血病系指致病菌或条件致病菌侵入血循环，并且在血液中生长繁殖，产生毒素而发生的急性全身性感染。若侵入血流的细菌被人体防御技能所清除，无明显毒血症症状时，则曾为菌血症。

　　它的症状和体征表现在几个方面：

　　第一，感染中毒症状：大多起病急骤，先有畏寒或者寒战，继之高热，热型不定，弛张热火稽留热；而且还有身体虚弱、重症营养不良症状。况且精神萎靡或者烦躁不安，严重者可能出现面色苍白或者青灰色，甚至都有可能导致神志不清，四肢更是末梢厥冷，呼吸急促，心率加快，血压下降等等情况。

　　第二，皮肤损伤：部分患者可见各种皮肤损伤，以瘀点、瘀斑、猩红热样皮疹、荨麻疹样皮疹常见。

　　第三，胃肠道症状：常有呕吐、腹泻、腹痛，甚至呕血和便血情况，严重者可能出现中毒性肠麻痹或者脱水、酸中毒情况。

　　第四，关节症状：部分患儿可有关节肿痛、活动障碍或者关节腔积液，多见于大关节。

　　第五，便是肝脾肿大，不过这种情况一般都是幼儿居多。

　　陆峰讲解的通俗易懂，腾馨儿冰雪聪明，自然能够听得明明白白，心中担心之余，她再次问道：“陆峰，这个老人的病情还能不能治疗啊？你是中医，能不能把他给治好？”

　　陆峰摇头说道：“这种病我治不好，现代科学也比较头疼，不过如果是轻微现象，现在的医学有治愈的病例，但是我没有这个本事，这样吧，我带着这个老人立即回去，送到我一个中医前辈的医馆里，或许他有办法治疗这个老人。”

　　“我跟你去！”腾馨儿毫不犹豫的说道。

　　陆峰摇头苦笑道：“算了吧！你看你现在的衣服，你住在哪里？先去换衣服吧，我晚上还要去治疗两位老人的病症，应该很晚才能够结束，你告诉我你住在哪里，等我忙活完了，便过去找你，咱们好好聊聊。”

　　腾馨儿听到陆峰的话，心中微微一甜，随即把自己居住的地址告诉陆峰，便来到路边帮他拦截了一辆的士，看着陆峰轻轻把老人抱紧车里，然后他自己也进去，才对着陆峰摆了摆手。

　　出租车上，陆峰快速对着司机师傅说道：“师傅，麻烦您开快一点，这位老人刚刚摔了一下，我必须把他送到我一个长辈开的医馆里去，对了，地址是XXX路XXXXX号。”

　　出租车师傅也是以为古道心肠的人，看到这个情况立即点头说道：“没问题，我保证在二十分钟之内赶到那里，就算是闯两个红灯，被拍两次照，只要能够救人，我也认了。小伙子，你和这个老人认识？”

　　陆峰摇头说道：“我不认识，这个老人突然晕倒在我身边，而且额头上还磕出了血，所以我带他去我长辈开的医馆去治疗一下。”

　　出租车司机频频点头，满口的赞叹道：“小兄弟，你可真是热心肠啊！好人，绝对的好人，现在的人啊，看到这样的情况，恐怕躲都躲不及，哪里会想着带他去治疗。”

　　陆峰笑了笑没有开口说话，但是在他心中，却暗暗苦笑，自己也是医生啊！而且碰到这种情况，更是医德体现的地方，如果自己见死不救，还算什么医生？

　　当然，这话他不会和这个出租车司机说，因为就算是说了，也起不到什么作用。

　　果然，如同这位出租车司机说的一样，他在险险差点闯了红灯后，终于在十八分钟的时候，赶到了狗鬼医的医馆小巷处：“小兄弟，我只能够送你到这里了，那里面的路，机动车不能通过，这是全北京所有的出租车司机全都知道的事情。”

　　陆峰快速自然清楚，快速掏出一百块钱递给出租车司机，开口说道：“师傅，真是谢谢您了，您也是一个好人，多余的钱您就别找了。”

　　出租车司机伸手推开车门，在给陆峰拉开车门后，摇头说道：“算了吧，说句实话，如果是我碰到这种事情，我也会袖手旁观，因为他怕被别人讹上，如今你有这份勇气，我就挺佩服你的了，这车费我说什么也不能要，也算是我顺便做点好事积点德吧！”

　　陆峰被这个出租车司机说的心中百般不是滋味，不过他也并没有矫情，点头道谢后，伸手从车里把依旧昏迷中的老人抱出来，快速朝着医馆跑去。

　　这个年代，因为国家人口的急剧增多，而且人流量也是非常的大，所以人心莫测，谁都不知道那路边摔倒的老大娘老大爷到底是真的摔倒，还是挖个坑等待肥羊？

　　所以那些即使有着古道心肠的人，也被这个世界的复杂给弄得心惊胆战，就算是有心也没有那个胆了。

　　他不怪那位出租车师傅说的话，因为这就是赤裸裸的现实，是最丑恶的人性和道德。

　　快速奔到医馆门前，那两名保安人员便热情的迎了过来，当他们看到陆峰抱着一个浑身破破烂烂的老头后，甚至这个老头身上还散发着一股臭味，顿时两人眉头皱起，眼中带着惊讶之色。

　　其中一名保安人员快速问道：“陆先生，您这是？”

　　陆峰快速递给这个问话的保安人员一个笑脸，才开口说道：“我遇到一个突然昏倒的病人，因为不知道他的来历，所以就把他带到这里来了。”

　　说完，他并没有停止脚步，急匆匆的闯了进去：“穆叔叔，我遇到一个病人，经过我的诊断，好像是白血病，您重新给诊断一下，看看他的病情到底怎么样？对了，刚刚他突然摔倒，额头上摔破，您这里包扎伤口的东西在哪？”

　　狗鬼医眼中带着惊讶，而在惊讶的神色地下，一道流光溢彩一闪而过，他没有想到陆峰竟然能够诊断出白血病，要知道，这可是一个非常复杂的病情，甚至一般的中医，都没有十足的把握能够确诊，微微点了点头，他快速说道：“你把他放在病床上，剩下的就交给我吧！”

　　有狗鬼医这句话，陆峰自然是满心的欢喜，随即把这位乞讨的老人放在床上。

　　很快，狗鬼医便先给这位老者包扎了额头上的伤口，随后才给他快速诊断，诊断结果和陆峰诊断的一样，这个老人得了白血病，而且病情非常的严重。

　　“穆叔叔，这个老人的病情怎么样？您有希望把他给治好吗？”陆峰神情紧张的看着把老人的胳膊轻轻放下的狗鬼医问道。

　　狗鬼医苦笑着摇了摇头，开口说道：“最多还有六个月的寿命，他现在病的实在是厉害，根本就没办法医治，最多也只能够用药剂维持着他的生命。”

　　陆峰神色一暗，默默点头。

　　人生在世短短数十个春秋，这个老人如果之前说的是真的，那么自己就必须帮他找到他的家人，这样流浪着总不是办法！

　　不管他是不是真的乞丐，他都有权利见他的家人一面。

　　视线慢慢转移到老人那脏兮兮的苍老脸庞上，陆峰苦涩的说道：“老到家，我能做的只有这些了，您放心吧，等您醒来，我必然会询问出您的家庭情况，让您在最后的时间，有家人陪着。”

　　说完，他再次转头看向狗鬼医，开口说道：“穆叔叔，我需要去给安老和高叔叔治疗双腿，这个老人就先放您这里吧，等我回来后，会先把他带到我住的地方去，我是在路边碰到的这个乞讨的老人，结果他突然昏迷，恐怕现在也没有地方去，等他醒来我再询问他的家庭情况，把他送回家里。”

　　狗鬼医眼中带着暖意，没有任何的犹豫，点头说道：“行，你别着急，我会在这里看着他。”


第一百九十五章 他乡遇故人

　　快速拨通安老的手机号码后，几秒钟后，电话那端传来略带磁性的女声：“您好，请问您是哪位？”

　　陆峰心中明白，恐怕这个接电话的女人，应该就是一直陪在安老身边照顾他的那个女人，所以客气道：“您好，我是陆峰，我等会要过去给安老治疗，您是否能够在外面说一声，省的等会我过去，进不去安老的院子大门。”

　　“好的，陆先生您稍等，我向安老通报一声，便吩咐外面的人，对了，因为不知道您什么时候能够结束比赛，所以没有派车去接您，现在还用不用派车去接您？”那个接电话的女人非常的客气，甚至说话都带着敬语。

　　陆峰笑道：“谢谢，不用了，我自己打个的士便好。”

　　因为以前去过，所以陆峰自然知道安老居住的地址，挂掉电话后，他便朝着安老居住的地方赶去。

　　用了三个半小时的时间，陆峰把安老和高老爷子的双腿给治疗一遍，当他走出高老爷子家的院门后，看着送出门外的老太太，还有她的两个儿媳妇，陆峰心中暗暗感叹，这一家人可真够相亲相爱的，如果不是高老爷子高成龙的双腿摔成瘫痪，恐怕这一家人过的更加幸福。

　　想想那个如今还在狗鬼医的医馆里不知道醒没醒的老人，陆峰微微有些感慨，同样都是地球人，为何人与人之间的差距会那么大呢？

　　那个老人孤苦伶仃的乞讨，而高家一家人却是幸福美满！

　　这世道，这老天，真是不公平啊！！

　　快速离开这个别墅区，陆峰在外面拦了一辆出租车，因为之前和腾馨儿约定好，在治疗完安老和高老爷子后，便去见她，所以陆峰并没有急着赶回去，虽然此时已经九点钟了。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，陆峰看了眼来电显示，便伸手接通，笑道：“宝贝，你已经回去了吗？”

　　电话里传来王语梦的声音：“还没有呢，亲爱的，我可能要晚一会回去了，因为突然又来了一个好朋友，也是我当年大学的同学，在北京上班，她知道我来北京后，就匆匆赶了过来。”

　　陆峰点头笑道：“没事，那你忙吧，我也刚刚治完高老爷子的腿，你回来的时候注意安全，我在家等你。”

　　王语梦幸福的笑道：“好的，我知道了。”

　　挂掉电话，陆峰才对着停靠着路边一直都没有离开的出租车师傅说了腾馨儿给他的地址。

　　陆峰之所以要和腾馨儿谈一谈，是因为他感觉到，这次腾馨儿来北京的目的，一定是见自己，因为她在前些天和自己电话聊天中知道，自己在北京参加国家级跑酷大赛，而且当初她在电话里，也说要来北京的。

　　自己当初本来以为她的开玩笑的，现在看来，她显然是认真了。

　　对于自己和腾馨儿之间，陆峰并不知道该怎么办，两人的关系如果是普通，那么比朋友多了一点东西，但如果说是情侣，那就有些离谱了。

　　陆峰隐约能够察觉到腾馨儿对自己的心思，就像是和莫桑桑一样，双方就像是隔着一层东西，大家都没有捅破。

　　对于莫桑桑，陆峰多少次话到嘴边，最终都咽了回去，他想让莫桑桑去寻找她自己的幸福，可是看着她那纯净的眼神，还有那柔柔的情怀，他都不知道该怎么说出口。

　　而对于腾馨儿，陆峰对于这个曾经帮助过自己很多次的女孩子，同样也不知道该怎么开口，如果她提出什么要求，那自己倒是能够直接拒绝，可是现在自己却没办法多说什么，如果自己傻乎乎的告诉她，“我不喜欢你，咱们直接不可能的。”恐怕腾馨儿在不痛快之余，要是掩饰她的心思，一定会骂自己自作多情。

　　坐在出租车上，陆峰心中暗骂，感情这东西可真不是个玩意，剪不断理还乱，简直让人烦透了心。

　　他这次去见腾馨儿，就是想要隐晦的告诉腾馨儿，希望她不要在自己身上浪费时间了，因为自己有了深爱的女人，自己和她不会有什么结果的。

　　很快，陆峰便按照腾馨儿给的地址，来到一座高档居民住宅楼下，抬头看着二十多米高的高楼，陆峰走进去后，在进入电梯后，正准备按键关闭电梯，突然一声熟悉的声音从远处传来：

　　“等一等，先别关电梯，呼呼，累死我了。”

　　陆峰眼疾手快，快速按了下重新打开键，看着远处灯火通明的大厅跑进来的那名身材苗条，漂亮非凡的女孩子，顿时愣在了原地。

　　曾经有句话：有缘千里来相会，无缘对面不相识。

　　缘分这东西就是奇妙，本来都不想再有瓜葛的两人，老天却偏偏安排让两人见面，而且还是在这种毫无察觉的情况下。

　　那道身材妖娆的娇躯，看上去比以前更加的有韵味，那张漂亮的脸庞，则更加的美艳动人。

　　刘璐！！

　　曾经住在陆峰家对门的漂亮女孩，甚至深深爱着陆峰好几年的女孩子，在陆峰拒绝她的感情后，便带着一颗伤痕累累的心搬走的女孩，如今却再次的站在了陆峰面前。

　　当拉着大大的行李箱，拎着精致漂亮包包的刘璐，冲到电梯口处，一只脚已经迈进电梯后，她的累的气喘吁吁的美丽脸庞，露出一丝红晕，而她那明亮的眼神，则在此刻看到了陆峰的模样。

　　一瞬间，时间仿佛停止，娇躯顷刻间变得僵硬，那正要迈进来的双腿，仿佛被施展了定身术一般，直接石化在原处。

　　这一年多，强迫自己不再想念这个男人的刘璐，感觉自己的心脏仿佛被狠狠的蹂躏了一把，甚至她都有些不敢相信自己的眼睛，手中拎着的包包掉在地上，她那洁白的手背更是快速抬起，使劲的揉了揉自己的眼睛。

　　陆峰心中充满了无奈，同时也感觉这个世界好小，竟然在这个时间，在这个地点，碰到了刘璐。

　　苦笑一声，他还是开口说道：“好巧，没想到会在这里遇到你。”

　　熟悉的声音，仿佛魔咒一般在刘璐的心中炸响，她的视线再次落在陆峰那带着一丝苦笑的脸庞上后，顿时感觉自己的心脏被一把刀子给深深的刺痛，甚至她都能够感受到那血淋淋的凄凉。

　　眼泪，不争气的从眼睛里夺眶而出。

　　豆粒般的泪珠顺着那漂亮的脸庞滑落，打湿衣襟。

　　这不是在做梦，自己眼前真的活生生的站着他，站着这个日思夜想的男人。然而，陆峰明明就站在她面前，可是她却感觉到，咫尺天涯的含义。

　　世界上最遥远的距离不是相隔千里万里，而是明明站在你眼前，深深的爱着你，却没办法住进你的心里，却是相爱的人不能够在一起。

　　“是……是啊！好巧。”

　　刘璐几乎是呜咽着说出这几个字。

　　陆峰心中也满是复杂，他本来是想解决另一个感情问题的，可是现在，却好像一脚又踏进了另外一个感情漩涡，甚至感觉自己就像是抛弃了对方一般，看着对方楚楚可怜的哀怨凄凉模样，他一时间竟然不知道该说些什么！

　　电梯的门，再次关闭，然而却在此刻把刘璐夹在中间。

　　“啊！”

　　刘璐的另一只手，还拎着她的行李箱，但是电梯的门，却挤压在她的手背上，让她感觉有些疼痛。甚至她的身子，在电梯门的推挤下，都险些摔倒。

　　“小心！”

　　陆峰伸手扶住刘璐的肩膀，在踏出一步后，更是抓住她的杨柳细腰。

　　“你没事吧？”陆峰关切的问道。

　　刘璐那颗凄凉冰冷的心，在陆峰炯炯有神的眼神中，关切的询问下，感觉到温暖好多好多，甚至感受到陆峰扶在她腰间的那只温热的手后，美丽的脸庞流露出一丝羞红，连泪流都已经忘记，突然间她感觉自己好像有些幸福，他还是关心自己的。

　　“没事！”

　　刘璐摇头说道，她并没有动身体，仿佛想要让陆峰多扶着她长一点时间。

　　陆峰此时也察觉自己的手一直放在刘璐的腰上，顿时脸色露出一丝尴尬，快速抽回手，视线有些飘忽。

　　几秒钟后，陆峰才想起刘璐的行李和包包还在地上，如今正在电梯门中央。快速的绕过刘璐，陆峰帮她把行李和包包拿起来，才一边递给她，一边问道：“你怎么在北京？而且看你的样子，好像是从外地回来一样？”

　　刘璐深深吸了口气，眼神中的深情并没有掩饰，认真的回答道：“我从济阳市离开后，便去了上海，因为在上海的工作业绩非常出色，所以公司把握调回总部，也就是北京，我也是今天才刚刚来到，这里有一套房子，是公司给奖励给我的。”

　　房子？

　　奖励给你？

　　陆峰突然发现，他到现在还都不知道刘璐到底是做什么工作的！

　　心中带着一丝尴尬，他再次开口问道：“你是做什么工作的啊？”

　　刘璐美丽的脸上露出一丝笑意，虽然脸庞上还挂着晶莹的泪珠，但是能够和陆峰说上几句话，她都已经感觉到非常幸福了，没有一丝的停顿，便说道：“我这一年多在做销售，一家外企奢侈品公司。”

　　陆峰微微点头，再次陷入沉默。

　　刘璐看着陆峰的模样，心中有些黯然，不过这次却是她开口问道：“你呢？你不是在济阳市吗？怎么会来到北京？而且还到这里来了？”

　　陆峰笑道：“我来北京是参加跑酷大赛的，今天因为和一个朋友约在这里，所以忙完后便过来找她！”

　　一个朋友？

　　刘璐女人的第六感，敏锐的感觉到，陆峰说的这个朋友，应该是个女的。


第一百九十六章 头痛的关系

　　“是女孩子？”

　　鬼使神差的，刘璐心中的想法竟然一不小心说出了口，在说完后，她的面色才顺便变得煞白，急忙捂住自己的嘴巴。

　　她心中后悔啊！

　　为什么就问了出来？这不是找着让自己难看吗？

　　陆峰看着刘璐的样子，心中暗暗叹息，不过他还是实话实说道：“不错，是一个女孩子，不过你可别想歪了，我是有女朋友的人，我那这个女孩只是普通朋友。”

　　普通朋友？

　　刘璐心中百感交集，这三更半夜来找一个女孩子，算是普通朋友么？

　　如果真的是朋友朋友，那自己又算什么？恐怕连普通朋友都算不上吧？？

　　此时，她突然有种深深的后悔，自己为什么要表现出对他的爱？如果自己不说出来，那么现在自己还是他的邻居，还能够每天都看到他，能够找机会和他说说话，甚至有可能，现在他和自己已经成为了不错的朋友。

　　可惜，世界上没有卖后悔药的，刘璐即使千百般的后悔，也是无济于事。

　　两人都不在说话，一时间电梯里安静的有些可怕。

　　终于，当电梯的指示灯停在十六上面的时候，陆峰心中才松了口气，开口说道：“我到了，你要上几楼？”

　　刘璐微微一怔，当她的视线看到十六这个数据后，连忙开口说道：“我也到十六楼。”

　　陆峰没想到竟然会那么巧，所以开口说道：“我帮你拎着行李吧。”

　　刘璐默默点头，看着陆峰拎着自己的行李走出电梯，她恍惚间有种错觉，感觉自己和陆峰现在的模样，就像是刚刚旅行回来的两口子，丈夫在前面拎着行李，而自己则跟着他后面。

　　很快，她便把自己这个荒谬的想法不舍的甩出脑海，举步跟上陆峰的脚步。

　　灯火通明的大厅，灯光通亮，把这条走廊照耀的如同白昼一般。

　　当陆峰踏出电梯后，便看到两男两女四名曾经见过的腾馨儿的保镖，正在走廊里或者蹲着，或者站在，沉默无声。

　　刘璐同样看到走廊里的情况，心中微微惊讶了一下，眼神不由自主的看向陆峰的后背。

　　正巧，陆峰此时的脚步停了下来，转头看先刘璐问道：“你的房间在哪里？我好像已经到了！”

　　刘璐惊诧的看着陆峰，又转头看了看那两男两女看到陆峰后站直身体的模样，心中突然感觉有些难受，他，就要和别的女孩子见面了……

　　“我……”

　　她的声音刚刚发出，在距离两人七八米远的一个房间门，突然从里面被打开，腾馨儿那千娇百媚，穿着白色睡衣的身影，便从房间里走出来。

　　当她看到眼前的情景后，脸上微微露出一丝错愕的神情，惊疑不定的视线在陆峰和刘璐两人脸上扫视几遍后，才露出灿烂的笑容，迈着轻快的步子走向陆峰，那甜美的声音从她那性感的红唇中传出来：“陆峰，你来了。你们这是？”

　　说着，她笑眯眯的走到刘璐身边，带着一丝对于漂亮女孩的敌视，伸手挽住陆峰的胳膊。

　　刘璐面色一变，论起尔虞我诈的心思，她拍马也比不上久经权力争夺的腾馨儿，此时看到腾馨儿非常自然的挽住陆峰的手臂，她的心都仿佛碎了，这一瞬间，陆峰刚刚说的普通朋友的话，已经被腾馨儿的动作所击的支离破碎。

　　眼圈一红，心中的凄苦感觉再次浮现在心头。

　　对于刚刚洗过澡，身上散发着香味的绝世美女腾馨儿，刘璐心中浮现出一丝的自卑，眼前这个仿佛从诗画中走出来的仙女，实在是太美太美了，她虽然穿着睡衣，但是那无穷无尽的魅力仿佛在她的一言一笑中散发着。

　　自卑的心理，和心中的凄苦纠缠在一起，她连忙低下头，像个战败者似地用飘逸的长发遮挡住泪眼朦胧的模样。

　　腾馨儿挽住陆峰的一瞬间，陆峰就知道糟糕了，刘璐铁定会误会，果然，看着刘璐眼神中的凄然之色一闪而过，快速低下头的模样，陆峰心中充满了无奈。

　　伸手把腾馨儿的胳膊推下去，陆峰苦笑道：“腾馨儿，你别闹了好不好，我这三更半夜来找你，都让人家误会了，如果你再表现成这样，人家还以为咱们有什么不正经的关系呢，要不我打电话给我女朋友，咱们一起来聊聊？”

　　腾馨儿面色一变，就凭她的聪明劲，哪里看不出刘璐一定喜欢陆峰，虽然她不知道，陆峰为何会带一个拿着行李箱的女人来见自己，但是不难猜出，他们以前一定认识。

　　陆峰的话，仿佛是在对自己说，可是又像是解释给这个女孩子听，为什么？难道他和这个仿佛受了委屈的女孩子有什么特殊关系？

　　腾馨儿心中有些难受，尤其是听到陆峰说起她的女朋友，这简直像是狠狠在腾馨儿的心上抽了一鞭子。

　　不过，这个时候她不能够失态，因为都是她的问题，是她明知道陆峰有女朋友，还是总出现在他面前，不断的以朋友的身份来和陆峰接触。

　　脸上闪过一丝苦涩，腾馨儿强颜欢笑道：“算了，你逗你玩了，真是的，一点情趣都没有，像个木头疙瘩。这位是？怎么不介绍一下？”

　　陆峰看了一眼刘璐，随即说道：“她是刘璐，以前她在山东济阳市的时候，和我是邻居，门对门的那种。刘璐，我给你介绍一下，这位是腾馨儿，青海人，我一个挺不错的朋友。”

　　刘璐此时听到陆峰的话，才慢慢抬起头，她眼中的所有情绪都已经收敛起来，听到陆峰介绍，她才知道自己恐怕真是误会了，这个腾馨儿应该和陆峰也是普通关系，因为刚刚陆峰说了一句话，她可是听得清清楚楚，陆峰说打电话叫他女朋友来，是王语梦吗？

　　“你好，很高兴认识你。”腾馨儿脸上恢复成那种女强人的气势，甚至经过这几年的培养，身上那种久居高位的气势也慢慢散发出来。

　　她除了面对陆峰，在其他人面前，很难露出小女人的一面。

　　刘璐敏锐的察觉到腾馨儿的变化，她这几年的工作历练，同样不算太差，心中暗暗猜测腾馨儿的身份，一边伸出手和腾馨儿握了握，轻声说道：“你好，也很高兴认识……”

　　她的声音戛然而止，眼神中突然流露出一丝惊异之色，嘴唇蠕动了一下，眼睛也睁大不少，喃喃道：“腾馨儿，这个名字好熟悉？是……是，我想起来了，就是因为她，陆峰才被学校开除的。”

　　腾馨儿一呆，转头带着疑惑之色看向陆峰。

　　陆峰苦笑道：“别用这么怪怪的眼神看着我，咱们三个以前在大学的时候，是校友，而且我在大学里，就认识刘璐。不过刘璐，你怎么我是因为腾馨儿，才被学校开除的？”

　　刘璐眼神中带着一丝不善，看了腾馨儿一眼才说道：“你被学校开除后，我四处打听你的消息，而且找你了你好长一段时间，当然知道你是因为一个叫腾馨儿的女学生被学校开除的，虽然我没有见过这个女学生，但是这个名字，这些年我可是一直都深深的记得。”

　　腾馨儿眼神中露出怪异之色，随即嘴角浮现出一抹苦笑，开口说道：“这几年你之所以记住我的名字，是因为恨我吧？”

　　“你怎么知……”

　　刘璐话刚出口，顿时用手捂住自己的嘴巴，显然她是失言说出了真实的想法。

　　腾馨儿淡淡一笑，开口说道：“我不但知道你恨我，而且还知道，你喜欢陆峰，不，如果这么多年你都没有忘记他，而且还和他做了邻居，那么我想，你现在应该还深深的爱着他。而且你刚刚的眼神，很不对哦，如果我猜的不错，你应该还爱……”

　　“馨儿，闭嘴。”

　　陆峰连忙喝道，伸手一把抓住腾馨儿的胳膊，眼神中带着恼怒之色，随即转头对刘璐苦笑道：“我这个朋友喜欢瞎说，刘璐你别理她，对了，你的行李我就不帮你送进你房子里了，我找她有事情，我们先走了。”

　　说完，他拉着腾馨儿，大步走想刚刚腾馨儿出来的房门。

　　“砰……”

　　房门关闭声，让刘璐的脸庞一瞬间变得煞白，伸手拉起自己的皮箱时，她才发现原本在这个走廊里的两男两女，竟然不知道什么时候没了踪影。

　　脚下仿佛灌了铅一般沉重，在经过陆峰和腾馨儿走进那间房子的房门处，她停住脚步，眼神看着紧紧关闭的房门，心中百般不是滋味。

　　这一刻，女人的天性再次让她怀疑，他们真的什么关系都没有么？

　　不，绝对不可能的！

　　因为看那个女孩子的模样，甚至还穿着睡衣等陆峰，他们之间一定有特殊的关系，否则朋友之间绝对不会这么开放。

　　而且，那个女孩子长得还是那么漂亮，那么美丽，甚至用那句倾国倾城来形容都不为过，在她的记忆中，或许陆峰的女朋友王语梦，才能够和她媲美吧？

　　不过，王语梦身上的气质，和她截然相反，这个女人浑身上下都充满了妖魅味道，这种味道哪个男人能够抗拒的了？？

　　脚步，最终再次踏出，走向自己的居住的房子。

　　开开门，当她拉着皮箱准备走进去的时候，身体再次停止，看着陆峰和腾馨儿进去的房子，心中无数种心思在快速盘转。

　　两分钟后，刘璐再也忍不住了，松开手中的皮箱，甚至自己的包包都一把扔进去，转身朝着腾馨儿的房门处大步走去。

　　坚定的眼神，仿佛在预示着她即将做的事情，坚定的步伐，在一点点的加快，奔到房门前后，刘璐毫不犹豫的用那粉嫩的拳头，敲响房门。


第一百九十七章 我也要和你做朋友

　　宽敞明亮的房子里，当陆峰急匆匆的拉着腾馨儿走进去后，根本没顾得上打量这足有将近两百平米的房子，更没有在意房子里高档的装潢，眼神中含着一丝怒气，在房门关闭的那一刻，低声喝道：“你知道你做什么吗？是不是故意给我添麻烦啊？我是我，她是她，我们根本就不可能在一起的。”

　　腾馨儿眼神复杂的看着陆峰，通过刚刚的事情，她已经察觉到陆峰和那个叫刘璐的女孩子，以前一定有过什么故事，那刘璐的神情，还有此时此刻陆峰的情绪，让她突然感觉到心中堵得慌。

　　他和刘璐不可能，那和自己呢？

　　自己嘴上说刘璐爱上了陆峰，可是自己又何尝不是？？

　　陆峰说他和刘璐不可能，那和自己有可能吗？

　　想到这里，她陷入了沉默，任由陆峰带着怒气对她训斥，也默不作声。

　　陆峰看着腾馨儿低眉顺眼一副受气包的可怜模样，心中一软，随即带着一丝苦笑之色，这才转头打量了一遍房间里的装饰，才开口说道：“算了，你也别这副可怜兮兮的模样了，我还有其他事情，如果你没有什么其他事情的话，那我就先走了。”

　　说完，陆峰就想离开这里，对于腾馨儿，陆峰在这一瞬间打定主意，自己惹不起，但是躲得起啊，以后躲着她就是了，等到比武的时候，自己全力以赴和她打一场，输了算自己没本事，赢了自己也不会再头脑发热的去腾家挑战藤老爷子，君子报仇十年不晚，该还回来的，早晚他得还。

　　“陆峰，别走。”腾馨儿霍然抬头，脸上带着一丝急切之色叫道。

　　陆峰停止住脚步，转身看向腾馨儿那可怜兮兮的脸庞，淡淡说道：“你还有什么事情？其实我来这里，就是想问问你，怎么突然间跑到北京来了？”

　　腾馨儿咬了下嘴唇，蠕动了下嘴唇正准备说话，房门突然被急促的敲响。

　　陆峰眉头微皱，快步走过去拉开房门，正看到刘璐站在门外。

　　“你……”

　　陆峰的话没有说完，便被刘璐打断。

　　“陆峰，我不管你和她有没有其他感情，但是之前我从你口中听到过，你和她是朋友，那么我也要和你做朋友，我知道在感情的问题上，你对我并没有那种男女之情，我只要和你做个普通的朋友，在闲暇之余能够说说话聊聊天就足够了。你，能答应么？”刘璐的眼神中充满渴望之色，眼睛一眨不眨的看着眉头微皱的陆峰。

　　陆峰转头看了一眼腾馨儿，又看了看刘璐，开口说道：“可以，那你们就准备好红包吧，我很快便会和王语梦领结婚证，那样的话，我们便是合法夫妻，等到摆酒席的那一天，我会告诉你们。如果没有其他事情，那我先离开了，我未来的老婆还在等我回去。”

　　说完，他和刘璐擦肩而过，没有一丝的停顿，朝着电梯处大步走去。

　　“陆……”

　　腾馨儿朝前踏出两步，眼睁睁的看着消失在刘璐身边的陆峰，心中充满凄苦味道。

　　刘璐心中同样充满了痛苦，陆峰的话就像是一把刀子深深的刺进了她的心脏。不过，经过太多次的痛苦折磨，她的心虽然痛得难以呼吸，但是也算是习惯了一些，看着陆峰大步走远的背影，刘璐无意间的眼神从腾馨儿那可怜兮兮的模样上扫过，突然微微一怔，随即那双漂亮的大眼睛死死盯住腾馨儿的脸庞，一字一句的说道：“原来如此，原来你也爱上他了！”

　　腾馨儿看着这个和自己同病相怜的女孩，嘴角的苦涩慢慢收敛起来，开口说道：“有时间吗？如果不介意的话，来我这里做一下吧！我想知道你和陆峰之间的故事。”

　　骤然间发现刘璐眼神中闪过一丝戒备，腾馨儿摆了摆手，苦涩的说道：“你不用防备我，你应该也看出来了，我是爱着他，可是却没有任何的结果，这只是我单相思罢了！咱们两个，算是同病相怜。”

　　刘璐眼神中的戒备，一点点消失，看着这个仿佛还不如自己年纪大的女孩，她无奈点了点头，开口说道：“我刚刚从外地过来，如果可以的话，你等我一会吧，我先去把行李放好，然后洗个澡。”

　　腾馨儿点了点头，目送着刘璐离开，她那消瘦的娇躯才无助的倚在房门上，缓缓闭上眼睛，那长长的睫毛下，两行无声的清泪顺着脸庞滑落。

　　离开这个高档住宅，站在宽敞公路旁霓虹灯下的陆峰，心中有说不出的郁闷。

　　他本是平平凡凡的一个普通人，在经历过无数的坎坷和磨难后，一点点的成长起来，现在的陆峰，要金钱有金钱，要地位有地位，更是跟着师父尚文德学习了一身的本事，可以说他往后的人生，应该是一帆风顺才对。

　　可是感情的漩涡，他的那份善良，让他心中特别的无奈，他不想伤害任何一个喜欢的女孩子，虽然他心中已经被王语梦装的满满的，但是每当他面对那一张张可怜兮兮的脸庞时，他都无法强硬的用语言来伤她们。

　　莫桑桑的天真善良，腾馨儿的善解人意，刘璐的一往情深。

　　陆峰敢说，如果在遇到王语梦之前，如果她们中哪一个深爱上他，那么陆峰绝对能够给她想要的爱，可是如今这个社会，道德伦理的约束，他心中深爱着的王语梦，都让他不能够越雷池一步。

　　当然，对于三个美丽动人的女孩子，陆峰如果说没有任何的感觉，那绝对是瞎扯淡，他喜欢三个对他一往情深的女孩，可是喜欢并不是爱，他不管身在何处，心中惦记的人永远是王语梦，梦中醒来，也都是王语梦的身影。

　　怎么办？

　　自己该怎么处理和她们之间的感情？

　　唯一有过爱情经历的陆峰，有些束手无策，有着浓浓的茫然心情。

　　幽幽的叹了口气，陆峰的视线看向远处如同长龙般的灯光，迷离的眼神，不算成熟的想法，慢慢浮现在他的脑海里：

　　不能回应她们感情，那么自己就一个字：躲。

　　从今以后，她们出现的地方，自己如果遇上就绕着走，如果躲不掉就以淡漠的模样来面对。

　　感情的问题，时间是最好的解决办法。

　　她们心中可以喜欢自己一个月两个，一年两年。

　　可是十年二十年后呢？

　　在时间的长河中，她们说不定什么时候，就能够遇到她们心中的白马王子，自己或许只会在她们心中，成为遥远的回忆。

　　一辆的士缓缓停在路边，陆峰没有犹豫，直接坐了进去，报过地址后，便闭眸默默运转着体内的内劲，让自己抛开所有的杂念。

　　心静，才能够调节情绪，回到家里，他要以什么事情都没有发生的模样面对王语梦。

　　到达狗鬼医的医馆附近后，陆峰付了车费，走在那条没有任何一辆机动车的公路上，伸手掏出手机拨通王语梦的手机号码：

　　“喂，陆峰你回去了吗？”手机里传来王语梦的笑问声。

　　“恩，我刚刚回到穆叔叔的医馆，你什么时候回来？”

　　“我现在已经在路上了，差不多再过二十分钟便能够回到住处。”

　　陆峰微微思索片刻，便开口说道：“语梦，今天我在从体育场门口，遇到了一位身患绝症的老人，当时他正在向我乞讨，我在给他钱后，便看到他突然晕倒在地，经过诊断，他得的是败血症，所以我便把他带到了穆叔叔的医馆，而且穆叔叔也给这个乞讨的老人做了诊断，结果是这个老人在服用中药后，最多也只能够活半年的时间。所以我想今天晚上把这个老人带回咱们的住处，等他醒来后，询问下他的家庭情况，把他送回他的亲人身边。”

　　王语梦没有任何的犹豫，轻笑道：“好啊！我的男人真是一个好人，那要我做什么？”

　　陆峰开口说道：“你驾车到医馆旁边的小巷里来吧！我刚刚给两位老人治疗完毕，还不知道那个乞讨的老人醒来没有，所以先把他带回去再说。”

　　“好，那我现在就过去，你稍等一会。”

　　挂掉电话，陆峰已经快走到医馆门口，看着此时医馆已经关门，只有两名保安正坐在医馆门外闲聊，陆峰大步走了过去。

　　“哟，陆先生您回来了，馆主在里面等着您呢。”两名保安人员快速站起身上，脸上带着恭敬之色。

　　陆峰笑着和他们打了个招呼，便大步走进医馆之内。

　　来到老人躺着的那个病床前，陆峰便看到狗鬼医和郭森两人正坐在屋里看医书，而那个脏兮兮的老人还没有醒来。

　　“穆叔叔，他之前醒来吗？”陆峰的声音很小，怕吵到这个老人。

　　狗鬼医摆了摆手，说道：“还没有，我给他把过脉，他到现在还没有醒来的原因，是因为他的昏迷，有一部分原因是饿的，看来他有不少时间没有吃东西了。”

　　陆峰点了点，心中暗道：看来这个老人应该不是骗子，毕竟骗子也是要吃东西的。

　　“穆叔叔，咱们在这里等一会语梦吧！我刚刚给她打过电话，她告诉我最多再用二十分钟的时间，便能够赶回来，正好也能够开车把这个老人带回去。”

　　狗鬼医自然没有什么意见，住处虽然距离医馆不算太远，但是走过去也要好一阵，如果扛着这个病人，是挺麻烦的。


第一百九十八章 老人的凄惨经历

　　很快，王语梦便来到医馆，陆峰轻轻把老人抱起，和狗鬼医、郭森几人一起离开医馆。

　　回到住处后，郭森又送来几套被褥，在其他房间铺好床铺之后，便在陆峰的笑容中离开。

　　“语梦，我先给这个老人洗个澡，你找一件我的衣服，这个老人那么瘦，应该能够穿我的衣服，肥大一点没关系的。”陆峰伸手从沙发上再次把脏兮兮的老人抱起，才对王语梦说道。

　　“行，你给他洗澡的时候慢着点。”王语梦嘱咐道。

　　陆峰点了点头，大步走进浴室，慢慢为老人脱去衣服后，把他放进浴盆里。

　　或许是浸泡在温热的水中，一直昏迷不醒的老人，幽幽从昏迷中醒来，他迷茫的眼神看了看四周，当视线定格在陆峰脸上后，顿时心中一惊，挣扎着想要从浴盆中站起来，同时嘴里还急促的问着：“我这是在哪里？我，我……”

　　陆峰连忙制止老人的挣扎，开口说道：“老人家，您应该还记得我吧？在风月体育场大门口，你给我要钱买吃的？”

　　老人坐在浴盆里，看着陆峰熟悉的脸庞，重重点头说道：“记得，我做梦都记得，你是一个好人，对我有恩的好人。”

　　陆峰笑着摆了摆手，才开口继续说道：“老人家，当时我给您钱后，便准备离开，却突然发现您不知道怎么回事，突然间摔倒昏了过去，所以我便把您带了回来，犹豫您身上太脏，所以我刚刚给您脱了脏衣服，想给您洗个澡。这不，您再热水中泡了泡，便醒了过来。”

　　陆峰这个时候，并没有直接告诉老人得了绝症，就算是告诉老人病情，也要提前找到他的家人才行。

　　老人被陆峰的话说的怔住了，几秒钟后，才他再次转头看了看浴室，那浑浊的眼睛竟然涌出两行清泪，用手一边擦着眼泪，老人一边呜咽道：“谢谢，谢谢您孩子，我来到北京五天了，钱包和行李都被人给抢了，连我儿子住的地址和电话号码都丢了，我乞讨了五天，第一次碰到一个好人，谢谢你，谢谢。”

　　陆峰心中一阵难受，看着这个泪流满面的可怜老人，他强心压制住心中的情绪，安抚道：“老大爷，您别哭了，咱们这不是都好好的吗？而且我已经给我女朋友说过了，等会您洗好澡，我们带您到附近的粥铺喝点热粥，我会点医术，而且我一个前辈也是很有名望的老中医，他给您会诊过后，知道您饿了有一段时间了，所以等会咱们吃好喝好，然后就住在我们这里。”

　　老人的身体，再次在浴盆里挣扎着要对陆峰跪下，这一次，他没有再压抑心中的苦楚，在陆峰架着他那皱巴巴长满红疹的胳膊时，嚎啕大哭，仿佛他想要把这五天来的委屈，全部都给发泄出来。

　　上了年纪的老人，总是爱流泪，而在农村生活了一辈子的老人，善良单纯的心，更是把所有的情绪表现在外面。

　　陆峰理解老人的心理，恐怕来到北京的这五天，对老人来说就是一种灾难吧？

　　在陆峰的安慰中，老人激动的情绪逐渐平复下来，陆峰一边帮着老人搓背，一边关心的问道：“老大爷，您刚刚说您是来北京找儿子的？结果行李被抢了？”

　　老人满脸苦涩的点头，说道：“是啊，我是从江苏彭城来的，祖祖辈辈都是面朝黄土背朝天的农民，以前我最远的地方，也只是到我们当地的市里，这还是第一次来北京。我本来有两个儿子一个闺女，在我小儿子十六岁的时候，骑着自行车带着我那闺女上学去的时候，出了车祸，结果一下子我就失去了两个孩子，老伴也因为受不了这个打击，没多久便过世了。”

　　“这些年，我在家里种的赚钱，培养大儿子上学，我那大儿子也争气，考上了北京一所重点大学，而且毕业后，还留在北京当了官。这些年，我那大儿子倒是多次回家，要求把我接到北京来，跟他们一家生活，可是我一个地地道道的乡下人，哪里会适应北京这样大城市的生活，所以便一直都没同意。”

　　“前些日子，我感觉身上挺难受得，就在村子里打了两天针，然后就想着来北京一趟，看看我的儿子，还有已经都十岁的孙子。谁知道我刚刚出了火车站，拿着地址准备找人问问的时候，有个妇道人家说她对北京熟，我只要给她二十块钱，就带我到我儿子住的地方。”

　　“所以我就跟着她去了，结果她把我领到一个偏僻的地方，突然窜出来几个男的，不但抢了我所有的东西，还踢了我几脚。我这五天，就在北京到处流浪，想着办法看看能不能找到我儿子。”

　　说到这里，老人不再说下去了，那饱经风霜的苍老脸庞，写满对人生的无奈。

　　陆峰眉头微皱，疑惑道：“老大爷，那您怎么没有找警察啊？”

　　老人苦笑道：“找了，谁说我没找？我后来找到了一个派出所，结果我刚刚进去，就闻到那些警察身上的酒味，而且当时还是晚上，我给他们说了我的情况，可是他们一个个把我的事情，他推给他，他推给他的，所以我一生气，便离开了那个派出所。”

　　陆峰脸上露出一丝怒气，人民公仆为人民，派出所本来就是为老百姓排忧解难的地方，可是有些穿着警服的牲口，却不为人民办事。

　　这种情况，陆峰当然知道，这个信息化社会，网络上整天都会报到出人民和警察的矛盾。

　　当然了，在国内绝大部分的警察还都是好的，那种吃着皇粮不办人事的警察只是极少的一部分。

　　害群之马，哪里都有！

　　陆峰看着老人，开口问道：“老大爷，那您就不知道您儿子是当什么官的？再或者说，他以前没有告诉过您，他住在什么位置？或者给你提别的事情？”

　　老人摇了摇头，开口说道：“我只有我儿子和儿媳妇的手机号码，还有他们的地址，我不识字，那个地址还是我孙子一个字一个字教给我认识的。对了，我儿子是做局长的，他说在北京这个官不大，但是我们村的村长，却说这是老大的官了。”

　　陆峰心中一动，开口问道：“老大爷，你们村的村长知道您儿子当什么官？知道他是什么局局长？”

　　老人摇头说道：“不知道，不过大家都是知道我儿子是个局长，对了，前段时间我给我儿子打电话，他说好像要调工作，还说穿警服去。”

　　陆峰眼神中流露出一抹笑容，开口问道：“您用什么电话给您儿子打的？”

　　老人说道：“我隔壁大庆的手机啊，现在的孩子，都有手机了，日子过的越来越好，有钱人也多了。”

　　陆峰笑道：“那老大爷，您知不知道大庆的手机号码？”

　　老人摇头说道：“不知道，但是我知道他们家的电话。”

　　陆峰嘿嘿一笑，开口说道：“我有办法找到您儿子的手机号码了，老大爷，您给我说一下那个叫大庆的家里的电话号码，咱们只要找到大庆，就有可能从他手机里找到您儿子的电话号码，毕竟手机拨打过电话，会留下记录的。”

　　老人连忙点头，看着陆峰掏出手机，他连忙把邻居大庆家的座机号码告诉了陆峰。

　　陆峰输入后并没有急着拨打，而是快速帮老人洗好澡，让他擦干净身子，然后才走出去从王语梦手中接过一套自己的衣服，拿回去让老人穿好后，才扶着他来到大厅。

　　“老大爷，我给您介绍一下，这是我的准媳妇王语梦，您叫她小梦就好。”陆峰笑道。

　　王语梦笑脸如花的看着老人，带着敬色说道：“老大爷您好。”

　　老人看着王语梦美丽的模样，连忙点头说道：“孩子，你别客气，我还要谢谢你们收留了我，如果不是你们，我现在不知道又要睡在那个桥洞里呢！”

　　王语梦伸手扶着老人的胳膊，笑道：“现在好了，您在我们这里，以后我们会照顾您的。来，您坐到沙发上。”

　　老人带着感激之色点了点头，才转头对陆峰说道：“孩子，您赶紧的打电话到大庆家，要我儿子的手机号码。”

　　陆峰点头拨通那组座机号码，便把手机递给老人：

　　电话打了一遍，没有人接，老人再次让陆峰打了一遍，响了五六声后，电话才被人接通，里面传来带着恼怒的声音：“谁啊？大半夜的不睡觉，吃饱了撑的没事干，打什么电话啊？”

　　老人颤抖着那双枯手，激动的说道：“是大庆吗？我是你张大爷。”

　　手机里传来带着一丝惊讶的语气，快速说道：“张大爷，您到北京了？见到我猛子哥了？”

　　老人没有回答大庆的话，而是快速问道：“大庆，你还记得我前段时间用你的手机，给你猛子哥打电话的事情吗？你看一看你手机里，还有没有你猛子哥的电话号码。”

　　“好嘞，我看一下。”


第一百九十九章 我给您磕头了

　　两分钟后，对方才继续笑道：“有，在通话记录最后一排呢，差点就被挤掉了。张大爷，您记一下，我读给您听。”

　　陆峰快速要过王语梦的手机，听着大庆读的手机号码，在记下来后，老人又和大庆说了几句话，便挂掉电话。

　　陆峰在询问过老人儿子的名字后，便拿着王语梦的手机拨通这组号码，这次对方接电话的时间很快，刚刚响了两声，便被接通，甚至语气里还有一丝的急躁：“喂，谁啊？”

　　陆峰手里拿着手机，开口说道：“你好，我姓陆，请问你是不是张大猛？”

　　北京西四环的一栋居民住宅楼里，四楼一户人家的灯光还通亮着，身为北京公安厅副局长的张大猛，听到对方的话后，仿佛想到了什么，顿时一个激灵，语气急促的说道：“不错，我就是张大猛，您好您好，请问你怎么有我的电话码号？”

　　陆峰笑道：“您稍等一下。”

　　说着，他便把电话递给老人，轻声说道：“张大爷，您给您儿子说话吧！”

　　老人接过手机，眼睛里泪汪汪的，颤声叫道：“是猛子吗？我是你爹。”

　　电话那端的张大猛，身体一瞬间如遭雷击，脸上带着狂喜之色，急促的说道：“爸，我是猛子，您在哪呢？你不是来北京了吗？你现在在哪呢？我都快把北京给翻过来了，咋就找不到你啊？”

　　老人转头看向陆峰，他也不知道这里是哪里！

　　陆峰伸手接过电话，开口说道：“你好，我们这的地址是XXXXX。”

　　“好，我立即便赶过去，半个小……不不不，二十分钟，最多二十分钟，我便能够赶到，我不管你是谁，一定要照顾好我父亲，等见了面我重谢。”张大猛快速说道。

　　陆峰听着对方一边说这话，一边好像已经动了身子，好像是朝着房门外跑去的声音，后面还有一个女人急促的叫声。

　　挂掉电话，陆峰转头看向老人，问道：“张大爷，您儿子说他最多需要二十分钟，便能够赶过来，咱们是在家里等他？还是我们带您先去吃点东西？”

　　老人此刻虽然感觉饿的饥肠辘辘，可是那颗想要见到亲人的心，还是让他决定等儿子，以最快的速度见到儿子。

　　二十分钟左右，陆峰和王语梦居住的院门便被快速敲响，陆峰大步走进院子，还没有打开院子的大门，便能够从门缝里看到外面警灯闪烁，而且听这呼吸声，就有不少人。

　　眉头微微皱起，不过陆峰还是快速打开院门，看着外面大步扑过来的中年男子，陆峰伸手挡住他的脚步：“这里是私人住宅，没有搜查证禁止入内，你们谁是张大猛？”

　　那名扑来来的中年男子，努力挤出笑容，想要给陆峰温和的表情，可是他急切的眼神和急促的语气，则暴露了他心中的急切，快速说道：“我是张大猛，我就是，您是陆先生吧？我父亲在哪？您快点告诉我，我父亲在哪？”

　　陆峰眼神从张大猛身后十几名身穿警服的警察身上扫过，才对张大猛说道：“你父亲在楼上，你让他们都留在外面，你自己跟我进来。而且老人身体不太好，你最好不要让他的情绪有太大的波动。对了，还有一件事，让人去买点稀粥回来，老人之前因为饥饿，曾经饿晕过去。”

　　张大猛那双大眼睛瞪得滚圆，甚至在众目睽睽之下使劲的扣了扣自己的耳朵。

　　自己听到了什么？

　　自己的父亲曾经因为饥饿，饿晕过去了？

　　是自己的听觉出现了问题？还是这个姓陆的年轻人说谎？

　　父亲怎么会饿晕过去啊？他老人家到底遭遇了什么事情？

　　“到底怎么回事？”张大猛急促的问道，甚至都有往里冲的心思了。

　　陆峰说道：“说来话长，你还是赶紧安排人去买点稀饭之类的食物吧！”

　　张大猛快速点头，让人去买食物后，又让大家在外面等着，然后才跟着陆峰快速进入院子，小跑进楼里。

　　“爸，您怎么了这是？”张大猛刚刚跑进大厅，便看到一个非常美丽的女孩子正扶着他父亲从楼上走下来，一边大声急切的问道，一边扑到老人身边。

　　老人经历过这五天的流浪，如今看到这个世界上唯一的亲骨肉，顿时老泪纵横，因为身体太差的缘故，险些又晕倒过去。

　　陆峰快速来到老人身边，在扶住他老人家身体的同时，通过双手内劲快速流入老人体内，为他护住心脉。

　　好一会，在陆峰和王语梦，以及张大猛的安慰下，老人的情绪才平复下来。

　　张大猛虽然不知道陆峰和王语梦是谁，但是年过四十的他，当然能够看得出，这两个青年男女，并不是什么坏人，说不定他们还帮了父亲呢！

　　“爸，您千万别激动，听这位小兄弟说，您之前饿晕过去了，到底是怎么回事？我已经让人去买吃的东西了，马上您就能够吃到食物了。”张大猛开口说道。

　　老人点了点头，随后才拉着陆峰的手，把自己这些天的遭遇，一五一十对他儿子张大猛说了一遍，才满眼唏嘘的说道：“如果不是这个孩子，恐怕我已经饿死在街头了，猛子，你可一定要谢谢这两个孩子。”

　　听着父亲缓缓述说着这些天的遭遇，张大猛心如刀割，甚至眼睛里都溢满了泪水。他做梦都没有想到，自己的父亲会遇到这种凄惨的事情。

　　这些年，他虽然在北京当官，而且随着时间的流逝，他经过不懈的努力和奋斗，官位越来越高，甚至现在已经爬到厅级干部，可是在他心中，最让他放心不下的，便是独自一人留在彭城老家的父亲。

　　他的家庭情况很特殊，在他十八岁的时候，弟弟和妹妹都因为交通事故而死去，自己的母亲因为伤心过度，没过多久也病逝。

　　是父亲每天面朝黄土背朝天的干活，用那一滴滴汗水，挣来血汗钱供他吃穿，供他上学，甚至他知道，为了让他读大学，那个暑假里，父亲曾经多次跑到县城里去卖血。

　　这么多年的辛酸，自己有出息了，可是父亲却不愿意来北京跟着自己过，张大猛明白，其实并不是父亲不想在北京跟着自己过日子，而是他怕给自己带来麻烦。

　　甚至，自己要求让老婆带着孩子会老家彭城，让她们娘俩回去照顾父亲，也被父亲拒绝。

　　多年来，他心中都存在这愧疚，所以一有时间他便赶回老家看看父亲，虽然北京到彭城很远，足有千里之遥，但是他几乎每两个月都会回家一趟，有的时候甚至晚上下班，夜里便坐飞机赶回彭城老家，然后上午的时候在飞回来。

　　前端时间，他听父亲在电话里说过，准备过几天要来北京，他现在连家里的房子都收拾好了，可惜父亲说不让自己接，所以就没有告诉他是哪一天的火车票。

　　可是前几天，他打电话给老家的邻居大庆的时候，却突然听到大庆说，父亲他老人家已经在一天前去了北京，按理说这个时候应该到了。

　　这些天，父亲杳无音讯，他几乎翻遍了大半个北京城，甚至还动用了警力，可是都没有找到父亲的踪影。

　　他真的不敢想象，如果不是这个叫陆峰的年轻人，父亲现在会落得什么下场。

　　想到这里，他含着热泪，就这样直挺挺的跪在陆峰面前，他是厅级干部，他身份显赫，但是他更是父亲的儿子，没有任何的犹豫，他在快速给陆峰磕头的同时，呜咽道：“陆兄弟，我给您磕头了，谢谢您，谢谢您救了我父亲，如果我父亲有个什么三长两短，恐怕我这一辈子都会良心不安啊！”

　　陆峰连忙把张大猛扶起来，笑道：“别别别，我是一个医生，怎么能见死不救。你别这样，我这都是应该的。”

　　张大猛重重点头，随后看向他的父亲，沉声说道：“爸，您还记得是那个派出所不理会您吗？您告诉我，我一定让那些混蛋卷铺盖滚蛋。”

　　老人看着儿子的行为，满脸都是满意和欣慰，儿子的孝顺，他心中跟明镜似地，看到儿子给陆峰下跪的这一幕，老人心想就算是此时此刻死掉，那也是值了。

　　摇了摇头，老人摆了摆手说道：“算了吧，更何况当时我也不知道那里是什么地方。”

　　张大猛没有再说话，可是心中已经暗暗打定主意，等父亲的这件事结束，他一定要好好的治理一下公安系统的纪律问题，身为警察，身穿警服，就要为人民办事，办实事，如果不做事，那人民和国家还要他们干什么？浪费国家粮食么？？

　　很快，稀饭和其他各种食物，被一名年轻警员拎着快速送进来。

　　陆峰趁着老人吃东西的时候，让王语梦陪着老人，而他却把张大猛叫了出去。

　　小院内，张大猛亲热的掏出香烟，递给陆峰一颗后，亲自给陆峰点燃，才自己塞进嘴里一颗，点燃后吸了两口，才笑问道：“陆兄弟，你怎么把我叫出来了？有什么事情？”

　　陆峰递给张大猛一个苦涩的脸庞，开口说道：“我告诉你一件事，但是我希望你在听到这件事后，能够保持冷静，尤其是在张大爷面前，千万不要露出马脚。”


第二百章 酒桶还是酒罐子？

　　张大猛眉头微皱，心中突然有种不好的预感，呆呆看着陆峰问道：“陆兄弟，你说，什么事情？我答应你。”

　　陆峰微微点头，开口说道：“我刚刚告诉过你，我是一名医生，而且还是一名中医。所以在我发现路边晕倒的张大爷后，便给他进行了会诊，我发现张大爷得了非常严重的病。”

　　张大猛心中一紧，眼神中露出骇然之色，甚至掉在嘴角的香烟都掉在了地上，急促的问道：“张兄弟，你别吓我？什么病？”

　　陆峰苦笑道：“我也不愿意看到这个结果，可是事实便是如此，我在给张大爷会诊过之后，发现他老人家得了败血症，而且非常严重，所以我便把他带去了我一个中医界德高望重的老前辈那里，经过那位老前辈的诊断，结果和我的会诊一模一样。”

　　“怎么可能？这怎么可能？我父亲的身体一直都很好啊！甚至前两个月我回老家的时候，还看到他老人家身体硬朗，下地干活呢！”张大猛呆呆的看着陆峰，眼神中闪烁着难以置信的光芒。

　　陆峰说道：“如果不信，你可以明天带着老人家去大医院检查。不过我相信，我那位中医前辈不会诊断错误，因为他的医术在国内都是非常厉害的。对了，你可以悄悄看一下张大爷的双臂，已经有不少的红疹，甚至腰间还有微鼓的脓包。”

　　如同晴天霹雳一般，让张大猛僵立在原地，眼神中升起痛苦和绝望滋味，他可是知道败血病是什么病，以前一个同事的母亲，可就是得了败血病，没过多久就死了。

　　他毕竟是心智成熟的成年人，而且这些年沉浮官场，让他的心智磨砺的非常坚定，所以慢慢稳定心绪后，重新给自己点燃香烟，在一颗烟将近抽完后，才开口问道：“陆兄弟，你说那位老中医为我父亲做了诊断，那我父亲还有多长时间？”

　　陆峰说道：“半年的时间。就算用药物维持，最多也只剩下半年时间。”

　　张大猛眼眶里再次溢出眼泪，泪眼朦胧的抬头看着天空，那昏暗的天空堆积着厚厚的黑云，让人感觉异常沉闷。他的心中，仿佛有种东西给堵住，压抑感让他异常难受。

　　陆峰没有再开口说话，而是静静陪着张大猛，看着他一颗烟一颗烟的抽着。

　　当第四颗香烟燃尽，张大猛才转过头，看着陆峰认真说道：“陆兄弟，不管怎么说，今天的事情我感谢您，是您救了我父亲的性命，不管他老人家还有多少时间，以后的日子，我会让他老人家过的幸福美满，会陪着他走完最后一程。”

　　陆峰伸手拍了拍张大猛的肩膀，虽然张大猛已经四十来岁，年纪轻轻的他拍张大猛的肩膀有些不伦不类，但是他的身份是医生，也许轻轻拍拍长大猛的肩膀，是现在对他最好的安慰。

　　当两人重新回到房子里，老人家已经吃晚饭，舒舒服服的和王语梦笑着聊天。

　　当几人在陆峰家的大厅又聊了一会后，张大猛才说道：“陆兄弟，我们就不多打扰你们了，大恩不言谢，您记下我的电话号码，以后如果有什么事情，尽管打电话给我，只要我能够办到的，绝对不会含糊。对了，差点忘记告诉你，我现在是北京市公安厅副厅长，手里算是有点小权利，我保证您一个电话，我就会立即赶到。”

　　陆峰和王语梦面面相觑，他怎么都没有想到，自己一不小心，救了个大官的父亲，四十多岁的厅级干部，就算是副厅，那么只要以后扶摇直上，升到部级也是有可能的啊！

　　“行，如果以后有事情，如果需要的话，我会找你的。”陆峰虽然感觉到惊奇，但是并没有多少震撼，他连安老那样的存在都认识，自然不会为了一个副厅感觉到震撼。

　　在院门外告别，在张大猛和老人一声声的道谢声中，陆峰和王语梦目送着张大猛搀扶着他父亲上了警车，慢慢离开。

　　转过身，眼神看着王语梦，陆峰苦笑道：“还真没有想到，一不小心竟然救了个大人物的父亲。”

　　王语梦笑眯眯的点了点头，伸手把陆峰拉回院子，关上院门后，王语梦张开双手，嬉笑道：“这件事情告一段落，咱们就别管什么大人物小人物了，来，抱皇后娘娘我回屋。”

　　陆峰哈哈一笑，被王语梦的话给逗乐了，拦腰把眼前这个绝色美人抱起，大步走进房子。

　　第二天，出人意料的是一个艳阳天，因为昨天晚上乌云密布，所以大家都以为今天会下雨，结果却和想象中的不一样。

　　早上七点钟，梦之队跑酷团的六人，便在风月体育场外面集合。

　　一番笑闹后，身为队长的王语梦才开口说道：“今天的比赛，个人赛就会分出胜负，虽然个人赛的积分不如团队赛的多，但是也不能浪费掉，毕竟后期的团队赛，竞争会更加的残酷。”

　　个人赛能够晋级前十八名的，全部都是精英中的精英，也算是全国跑酷诸多的团队中，实力强悍的一批人。

　　当然，这并不是说明，这十八人便是全国最厉害的，毕竟昨天的跑酷是个人竞速赛，有些人如果擅长的是竞技赛，那对他们来说，就是不公平的，也是没有发挥出更强大的实力。

　　“队长，今天的比赛应该是竞技赛了吧？”于凯咧嘴笑道。

　　王语梦微笑着点头，其他人也都微微露出笑容，六人中，只有汪阳不太明白众人为何而笑，视线从大家脸上扫视一圈后，开口问道：“你们这是？”

　　站在汪阳身旁的陆峰笑着解释道：“我们是在笑于凯呢，他前些日子，把武术融入到了跑酷技巧里面，所以创造出武术古怪的动作，如果他做出来，绝对能够吸引观众的眼球，很精彩，看上去有种眼花缭乱，精妙绝伦的感觉，如果在个人竞技赛中，我都不敢保证比于凯还要厉害。”

　　汪阳露出恍然大悟之色，点头笑道：“如果真是这样，那我拭目以待。如果效果真是特别好的话，我可要拜师学艺啊！”

　　于凯微笑着摆了摆手，说道：“汪阳，你别听陆峰瞎说，我也就是瞎练，效果也只有那么一点。当然，如果你愿意学的，私下里我可以随时教你。”

　　汪阳伸手在于凯胸膛上轻轻打了一拳，笑道：“够哥们，够爽快，不管效果如何，我跟你学定了，等比赛结束，我请你喝酒。”

　　“哟，谁请喝酒啊？能不能算我一个？”一声闷闷的声音，突然从一旁传来，一个浓眉大眼，体格魁梧的青年，快速的凑了过来。

　　梦之队跑酷团的其他人纷纷皱眉，视线朝着声源看去。

　　“是他？”

　　所有人都是一惊，因为这个青年，竟然是昨天带给他们记忆深刻的大黄蜂跑酷团队长铁生。

　　“怎么？难道你们不欢迎我加入？那啥，大家别那么小气，我的酒量很小的，只要你们谁愿意请我喝酒，我就和他做朋友。”铁生的声音还是那么闷，甚至梦之队跑酷团的六名成员，在近距离看到铁生后，竟然有种怪异的感觉，感觉这个青年人，眼神有些呆板，面色也有些僵硬，甚至他走路，都保持着一种古怪的模样，隐约蕴含着机械步姿态。

　　陆峰眼神中露出似笑非笑的表情，开口淡淡说道：“我们为什么要请你喝酒？就因为请你喝酒就和我们做朋友？我觉得这个理由不太充分呢！”

　　在陆峰的话音刚落后，出人意料的是，铁生那看似僵硬的脸庞，竟然露出一丝尴尬，甚至还有一丝红晕爬上他的面颊，不好意思的说道：“那个，其实我是自己馋嘴了，两天没喝酒了，我都两千八百八十多分钟没有喝酒了啊！这馋虫，都快跑到嗓子眼了，那啥，先说好，你们先请我，等到比赛结束，我拿到冠军后，有了钱就反过来请你们，怎么样？呃……你们请我一次，我请你们两次，行不？”

　　梦之队跑酷团的六名成员，一个个眼神怪异的看着这个铁生，看着他那尴尬的表情，害羞的模样，还有那带着商量的语气，顿时他们恍然大悟，原来这哥们是囊中羞涩，喝不起酒啊？

　　一个个暗暗苦笑，陆峰开口说道：“行，那我们可就记下来，等比赛完后，我们就请你喝酒，至于拿到冠军后请我们喝酒，那就算了，如果你愿意和我们交朋友，就不要弄的像是交易一般，以后你要是想喝酒，可以随时来找我们。”

　　铁生拼命的咽了口唾沫，眼珠子瞪大，一眨不眨的盯着陆峰，惊喜道：“你说的是真的？你真的愿意请我喝酒？在我想要喝酒的时候？不用做交易？？”

　　陆峰淡淡一笑，开口说道：“请你喝酒，那能花多少钱啊？没事，只要你想喝，来找我们就是了！”

　　铁生眼神中闪烁着异样的光芒，快速的对着陆峰伸出大拇指，满口赞叹的说道：“你是好人，你们都是好人，我的酒量真的不大，每次也就喝个三五斤二锅头，当然，如果好酒，我还能够喝的更多点，那咱们可说好了啊！比赛完后，我就跟你们走。”

　　梦之队跑酷团的六人集体石化。

　　他能够喝多少？

　　三五斤二锅头？

　　好酒还能够喝的更多点？

　　他到底是酒桶还是酒罐子啊？哪有那么能喝的？

　　开玩笑的吧？？


第二百零一章 极品诨人铁生

　　铁生仿佛看到陆峰众人的不信的眼神，他并没有解释什么，反正有酒喝，那就足够了，他现在的心情，简直是爽的不行，同时也在暗暗郁闷，以前为什么不认识陆峰他们啊！要是以前认识他们，自己也不用因为喝酒而烦恼了吧？

　　不过，他心中还是有点小担心，毕竟他们还没请自己喝酒，万一他们反悔，那自己不是白瞎高兴一场？

　　犹豫了一下，他还是再次确定道：“你们真的愿意请我喝酒？毕竟咱们才第一次见面！”

　　陆峰众人齐齐对他翻了个白眼，这哥们敢情是想喝酒想疯了啊？

　　雷横哈哈一笑，大步走到铁生身边，伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“放心吧，我们都是大老爷们，一口唾沫一个丁，绝对说话算话。”

　　“恩恩，一口唾沫一个丁，说话一定得算话！”铁生算是放心了，所以用喜悦的眼神在众人身上扫视了一遍，才开口继续说道：“真没有想到，你们竟然这么豪爽，早知道我加入你们跑酷团了，也不用和那些人成立一个跑酷团，奖金他们也就给我一点点，甚至烦死人了，都不让我喝足美酒。”

　　众人无语，对于这个极品货，大家算是开眼界了。

　　“对了，如果我没有记错的话，你应该是安徽跑酷团大黄蜂跑酷团的队长铁生吧？昨天下午的比赛，我们在赛场上见到过你，对了，我们之前研究省级跑酷大赛的资料的时候，曾经研究过大黄蜂跑酷团的资料，怎么省级大赛的时候，你没有参加省级跑酷大赛啊？而且你还是这个跑酷团的队长呢！”陆峰好奇的问道。

　　铁生听到陆峰提起这个，就是满心的委屈和郁闷，闷声说道：“谁说不是呢，不过大黄蜂跑酷团的事情，我管不着，大杨说了，我当最强底牌，而且还说省级大赛上的团队，都弱的可怜，所以就不让我参加，其实我知道，他是怕我分更多的奖金，那小子抠门着呢！要不然，我还用得着两天喝不上酒啊？”

　　梦之队跑酷团的成员，一个个带着古怪的眼神，再次打量铁生一遍后，顿时有种极为荒谬的感觉，感情大黄蜂跑酷团不是这位做主啊？

　　看他像个怨妇似地，众人只感觉一阵可惜。

　　要知道，在昨天的跑酷大赛上，他可是算的上极为惊艳的一人，在他们那个小组赛上，以一种绝对拉风的姿态，根本没有任何对手，轻而易举的获得小组赛的第一名，实力甚至都不比其他小组赛的第一名弱。

　　“行了，咱们进去吧！提前做好准备，争取在今天的比赛中博得好成绩。”王语梦轻笑道。

　　“恩恩，进去，如果我去晚了，我今天的工资就领不到了。”第一个回应的竟然是铁生，说完这句话后，他抬腿就像往体育场里跑，不过转头看了看刚刚同意请自己喝酒的这些人，犹豫了一下还是没有最先离开，毕竟人家都答应请自己喝酒了，怎么着自己也应该等人家一起吧？

　　陆峰和其他人纷纷点头，不过大家眼中皆是露出疑惑之色，这次还是陆峰开口提出了大家心中的疑惑：“铁生，你刚刚说，如果去晚了，今天的工资就领不到了，这到底是怎么回事？难道你还能领工资？”

　　铁生重重点头，认真的说道：“那是当然了，如果不给我工资，我怎么可能加入跑酷团？而且还大老远得从老家跑到这人生地不熟的地方来？当初我加入跑酷团的时候，大杨可是答应我了，只要我在跑酷团呆一天，每天就给我两百块钱，不过他不是每天都给，而是说要月结，真是烦死人了，还要等好几天，我才能够领到下个月的工资呢，如果不碰到你们，我都不知道接下来几天怎么喝酒！”

　　梦之队跑酷团的六名成员，这次可真是长见识了，加入跑酷团队，就是因为能够领工资喝酒，这可真是天下奇闻啊！

　　铁生看着众人古怪的眼神，连忙摆手说道：“你们别这样看着我啊，我说的都是实话，而且大杨还说了，如果这次国家级跑酷比赛能够拿到冠军，就一次性给我一百万，足够我喝好久好酒的了，如果能够获得第二名，就给我二十万，也能够够我喝好久好酒的了。如果第三名的话，那只有两万块，这个倒是不够我喝多少天的！”

　　陆峰摆了摆手，哭笑不得的说道：“得得得，咱们今天长长见识就得了，这种作风最好还是不要学习，咱们跑酷团如果得到奖金，还是老规矩，留出来一小部分作为世界级跑酷大赛的运转资金，其他的平凡，人家大黄蜂跑酷团，这种强大的方法，咱们可是学不来。哈哈！”

　　其他人也是轰然大笑，和铁生一起朝着风雨体育场的大门内走去。

　　众人在单独的房间换好衣服，此时距离参赛选手到准备区就位，已经不足五分钟，王语梦此时没有再给众人加油打气，因为她心中明白，陆峰和于凯，汪阳三人心中都有数，她就算说了，效果也不大。

　　风月体育场的观众席上，此时再次坐满了人，而且从体育场的大门处，依旧有无数人正朝着里面涌来。在体育场上空的几个大屏幕上，正重播着昨天的个人竞速赛大赛的画面，那一个个如同脱缰的野马似地飞奔疾驰，那一个个帅气拉风的身姿，依旧吸引了不少人的眼神。

　　七点四十分，体育场的大门紧闭，随着主持人的声音透过大广播，让整个体育场近十万人，都慢慢安静下来。

　　“各位观众，各位参赛选手，跑酷大赛即将开始，昨天决胜出的十八名选手，今天会进行新一轮的比赛，而且，昨天是个人竞速赛，而今天则是个人竞技赛，所以，请大家睁大眼睛，看着比赛的画面，看着精彩纷呈的跑酷身姿，绝对让各位观众震撼异常。现在，请十八名参赛选手到准备区就位，还有二十分钟的时间，比赛就要开始。”

　　这次的比赛，每九人一组，当十八名参赛选手全部来到准备区后，便由四名工作人员提来一个铁箱，让大家抽签。

　　两组选手，每组九名选手，而在比赛中，每组会淘汰掉五位，只留下四位选手，进行下一轮的前八强比赛。

　　陆峰抽到的数据是2，也就是说，他是第二组参赛的选手。

　　而在陆峰身边的于凯和汪阳，则抽选到了1，他们在随后第一组便要开始比赛。

　　“你们两个加油，我很看好你们。”陆峰朝着两人嘿嘿一笑，略带轻松的耸了耸肩膀。不和自己团队的人比赛，这感觉真的挺不错。

　　于凯和汪阳两人露出苦笑之色。

　　就在这时，铁生笑眯眯的凑了过来，来到陆峰三人身边后，低声问道：“嗨，你们是几组的啊？我是二组的，有人和我同组吗？”

　　陆峰脸上的笑容骤然凝固，而于凯和汪阳两人则同时大笑起来。

　　这个诨人铁生，虽然脑子好像有点木讷，但是他的跑酷实力，可是绝对没话说，陆峰刚刚还洋洋得意，现在和这个铁生在一个组，那简直就有些杯具了，如果不全力以赴，想要拿到第一，恐怕难上加难啊！

　　挤出一丝笑容，陆峰扬了扬手中的纸条，苦笑道：“我也是2组的，咱们等会一起比赛。”

　　铁生倒是没有陆峰三人的想法，满脸欢喜的笑道：“太好了，终于有个熟人一起比赛了。”

　　他的话停顿了一下，眼神中露出一丝犹豫，随后才低声说道：“那个，你叫什么名字来着？说好了，比赛的时候我可不能让你，大杨说了，如果我能够拿到这次小组赛的比赛冠军，会有两千块的奖励，如果能够个人赛的总冠军，能有五千块的奖励。够我喝几天酒的了。”

　　陆峰苦笑着摇了摇头，开口说道：“行，咱们两个各凭本事，不管咱们谁能赢得比赛，在这国家级跑酷大赛的日子里，只要你愿意喝酒，我们都请你喝。”

　　铁生欣喜的点头，给陆峰竖了个大拇指，赞叹道：“怪不得咱们两个能在一个小组，原来是因为咱们两个投缘，你是好人，我也是好人，就是不知道你能不能喝酒，要是能够和我一样能喝，那就更好了。”

　　陆峰汗颜，心中暗暗腹诽：自己才不要想这家伙似地变成酒桶、酒罐子。

　　“请第一组参赛选手做好准备，第一组的比赛即将开始，请第一组……”

　　随着广播响起，于凯和汪阳两人交换了一个眼神，大步走向比赛准备的起跑线处。他们两个，在梦之队跑酷团里都不是最强的，但是此时此刻，他们却从对方的眼神来，看到了坚定和不顾一起。

　　陆峰的视线，并没有随着于凯和汪阳的身影移动，他的眼神快速看向其他七名第一组参赛的成员，顿时露出一丝愕然。

　　因为在这第一组跑酷团队里，其他七名跑酷团队，竟然有几名他非常厌恶的人：飚速跑酷团的队长刘千河，还有苏迪；熊猫跑酷团的队长熊华健；极速风旋跑酷团的队长朱翔。其他四人分别是猛虎跑酷团的队长赵刚，和另外三名跑酷的队长人物。

　　“看来于凯和汪阳，这次的比赛有麻烦了，真是倒霉透顶啊，这次的比赛，竟然有三个和自己梦之队跑酷团不怎么对付的团队队长一起博弈，这前四名的名额，想要拿到手中，恐怕有难度了。”


第二百零二章 耍阴招

　　沉闷的枪声在比赛场地的上空响起，那音爆声中，一条条矫健的身姿冲刺而出，虽然这竞技赛并不是比的速度，但是想要获得高分，速度也会算在其中，当然，速度的积分只是很小的一部分，和精美绝伦的跑酷竞技动作比起来，几乎可以省略不计。

　　但是，蚊子再小也是肉，哪怕只有一点点的分数，所有人也都不想放弃。

　　九道身影，几乎同一时刻冲刺到第一道障碍物上面，此时此刻几乎所有参赛选手，精神力都高度集中，生怕稍微一走神，便会造成失误，或者严重点，会导致发生意外事故。

　　九道身影，九种形态各异的身姿，让那大屏幕上的展现出精妙绝伦，异常精彩的景象，这一刻，观众席上所有的观众，眼神中都带着震撼之色，看着那几乎像是电视剧里演的那么神乎其技，一个个屏住呼吸，生怕错过任何一个精彩的镜头。

　　“咦？”

　　跑酷场地侧面的高台上，六名评委一个个眼神怪异的锁定比赛场上的于凯，看着他接连用那种奇妙的身姿翻越两道障碍物后，他们顿时面面相觑，眼神中闪烁着强烈的异彩。

　　“那个叫于凯的选手，他的跑酷动作很奇特，仿佛把东方武术融合到了跑酷动作里，不错，真是不错，这可比单纯的跑酷基本动作，更加的有味道。”一名评委眼神中带着赞许之色，认同的点头称赞。

　　“是啊！这年头懂得创新的年轻人，真是不多，尤其是在这种挑战自身极限的高危运动中，更是难得可贵，这年轻人此时的技巧动作，仿佛行云流水般顺畅，而且他所有的动作，那幅度很大，而且落脚点非常的准备，很不错。”另一名评委重重点头，脸上露出满意之色。

　　“那个叫苏迪的年轻人也不错，只是他的动作仿佛不太连贯，那幅度之大，看上去也挺不错的。”其中一名评委说道：“当然，和这个叫于凯的选手相比，就明显差了一点。”

　　此时评委席旁边的那名主持人，眼神中死死盯在大屏幕上，大声的叫道：“好，大家看大屏幕上的选手于凯，天啊，七百二十度高空旋转，而且以螺旋旋风腿快速落地，精彩，真是太精彩了。看啊！他伸直的双手，在就要按在地面上的时候，那两只脚的脚背，竟然勾住了障碍物的上沿，太了不起了，好精确的计算，好准备的技巧。”

　　“双手按墙，身体用的招式，并不是猫扑动作，简直和猫扑动作截然相反，以，这是什么姿势？好像是……我想起来了，像是飞檐走壁的武林大盗，像那种轻功卓越，如同燕子低飞的轻盈身姿一般，在各种精彩动作下，速度也不慢，最起码九名参赛选手中，只有三位和他的速度相当。”

　　主持人的声音，随着四面八方无数个音响，传递到风月体育场每一个角落，几乎人人都能够听到主持人的欢呼和赞美。

　　观众席上，无数的观众也开始大声的欢呼，强者必定能够赢得众人的掌声和欢呼尖叫声，尤其是那帅的一塌糊涂，精彩的让人心服口服的跑酷动作，更是让体育场内掀起了阵阵声浪，滔滔不绝。

　　“于凯，加油！”

　　“于凯，太棒了，来个更漂亮的！”

　　“于凯冲刺，在加快速度冲刺中玩高难度动作。”

　　“强……”

　　“……”

　　铺天盖地的欢呼声，凝聚在风月体育场的上空，仿佛这声浪的凝聚，能够刺破长空，震落天空中飞翔的鸟雀。

　　选手休息区外面的白线外，李峰铭眼神中闪烁着寒光，双拳紧握，那怨毒之色浮现在他的脸上，死死盯住大屏幕上又一次做出一个高难度精彩动作的于凯。

　　他心里在愤怒的咆哮，在疯狂而阴毒的诅咒着于凯发生事故，心想着于凯就算是摔不死，也要摔成残废。

　　同时，他的心中也在暗暗为队长朱翔加油，希望队长能够发挥出更强大的实力，把于凯的风头给压下去。

　　距离李峰铭不远处的王语梦和李赢、雷横三人，同样看着大屏幕上于凯和汪阳的动作，他们能够判定出，于凯是一定能够晋级的，而汪阳也有很大的希望，因为他的实力同样很强，就算在这九人中，也没有几个能够比他更厉害的。

　　无意间的眼神，从身侧不远处的李峰铭脸上扫过，王语梦微微一怔，随即那双漂亮充满灵性的眼睛里，充满了寒光，梦之队跑酷团和极速风旋跑酷团的恩怨，她自然是清清楚楚，而这个李峰铭追求孙雯的事情，她也有所耳闻，如今看到情敌于凯大发神威，他脸上的怨毒之色一定是对于凯发出的。

　　讥讽的神色一闪而过，王语梦不再理会李峰铭，心中却在暗暗打定主意，等于凯结束比赛后，一定要让他防备着李峰铭的报复，这个人一看就知道是那种心胸狭隘，睚眦必报的性格。

　　比赛场地中，于凯在尽情的发挥着，他几乎忘记了时间，忘记了这是一场比赛，忘记了周围还有近十万双眼睛在看着他，仿佛更像是没有听到主持人的叫声，和观众的呼喊声，他的精神力已经集中到极限，心神完成的沉浸在了跑酷这项能够让他尽情发挥，感觉畅快淋漓的运动中。

　　冲刺，施展精妙绝伦的动作。

　　而在他身侧，正是极速风旋跑酷团的队长朱翔，此时的朱翔，在集中精神的同时，心中也充满了怒火，四面八方铺天盖地的欢呼声，那叫着的名字，让他嫉恨交加，恨不得自己代替了于凯，成为最强悍的人。

　　所以，他的动作也越来越夸张，从一道障碍物上翻越下来的同时，在身躯半跪着的一刷那，仿佛他腿上安装了弹簧一般，朝着前方只手翻滚中扑去。

　　而且，在快要来到下一个障碍物绳索障碍物出，他突然心中一动，身形在微顿的同时，眼神在快速朝着身旁几乎和他一样快的于凯瞟去，一种阴险的心思，闪电般在他心头滋生，几乎是在下一秒钟，他的双手快速抓在最顶端的那道绳索上，左侧视角在发现于凯的双手就要碰到这条绳索的一霎那，顿时微微用力一晃，顿时，他清楚的捕捉到于凯双手抓空的一幕。

　　阴险的一招用处，他没有任何的犹豫，借助着绳索的弹力，双脚在快速蹬到绳索绑定的木柱上后，顿时侧身横飞而起，身体才平衡翻过绳索障碍物的同时，再一次的猛然晃动了一下，才松开双手，朝着前方扑去。

　　本来聚精会神演示着跑酷技巧的于凯，突然面色大变，因为他计算过的晃动绳索，突然间从一层传来快速的波动，在自己双手快要抓住绳索的一霎那，那条绳索突然硬生生的朝前偏移了十几厘米。

　　“不好！”

　　于凯心头大震，惊而不乱，在瞬间想明白一定是对手在阴他的时候，双脚猛然间蹬力，他的身体朝着前方的数十道障碍物绳索压了下去，而他的双臂，则高高举起，双手已经超过最上端的那一条绳索，他在用双臂压在绳索上，而在往下猛压的同时，借助绳索那微弱的弹力，顿时身体冲天而起，七百二十度高空翻滚，在下一刻，他的双脚踩在最上面那条绳索上，一个侧面翻腾，看似张牙舞爪，但是韵味十足的动作，让他朝着前面的障碍物扑去。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　于凯做人的信条。

　　所以，他的眼神中寒光闪烁的同时，内劲快速从体内释放而出，在距离他不远的主飚速跑酷团成员苏迪面色大变中，于凯的速度瞬间暴涨，刚刚因为被阴了一下，所以他的速度和阴他的朱翔有了两米的差距，可是就在身体速度朝前暴涨后，在下一道障碍物处，再次和朱翔冲刺齐平。

　　比赛场上的惊险的一幕，其实并没有多少人能够察觉的到，而在风月体育场中选手准备区的陆峰，却敏锐的捕捉到，他的眼神时时刻刻盯着大屏幕上于凯的身形，所以那绳索不正当的突然移动，他的视线顷刻间便察觉到朱翔的双手。

　　眼神中寒光闪过，陆峰心中升起一丝怒意。

　　这家伙，竟然敢在比赛的时候耍阴招，他简直是找死。

　　这一刻，陆峰甚至有种冲动，如果自己替换于凯，一定要把这小子在比赛场上给玩残玩死。

　　而在观众席上，不知道什么时候出现的腾馨儿，同样也敏锐的察觉到朱翔的小把戏，嘴角流露出一丝为他可悲的韵味，腾馨儿苦笑着摇了摇头，天作孽犹可活，自作孽不可活啊！

　　刚刚朱翔狠毒手段，如果换做是另外一个没有修炼内气的人，双脚一定不能够控制平衡，甚至极有可能会在慌乱中失足而摔成重伤。

　　所以，于凯真的怒了，心中也在暗暗打定主意，在前面的地方，要以其人之道还治其人之身。

　　因为经历过两场比赛，于凯对于前面的障碍物极为熟悉，他心中微微思索，便想到前方第三道障碍物处，便是一个很好的报复机会。

　　因为那一道障碍物，是由两个长二十五米，宽四米的木台组成，而在两个木台中央，便是五米宽，两米高的沙地。而在沙地中央，便是一排四米高的木桩，这一排木桩紧紧用三道绳索固定着，非常的牢固。

　　参赛选手想要冲过这道障碍物，而且还要施展精妙的跑酷动作，是一件非常难得事情。

　　体内的内气，在疯狂的运转，身体在虚空翻滚中上了木台，于凯嘴角闪过一丝冷笑，随即一个猎豹前扑的姿势，身体已经接触到两个木台正中间的那排木桩上。

　　与此同时，他的眼角快速的捕捉着身侧朱翔的身形，当敏锐的察觉到他和自己几乎同一时刻，双手抓住那木桩上后，他快速的内气外放，身体里激射出的内气，以一种螺旋形对准了朱翔的双手。


第二百零三章 事故再现

　　内气，无形无色，肉眼难以捕捉，绝对是阴人的绝佳方法，尤其，还是在这种特殊的时刻。

　　于凯在顷刻间释放出内气的同时，身形没有一丝的停顿，行云流水般的动作充满了其他的风韵，那融合了无数招式的跑酷动作，在所有人眼中都是一片眼花缭乱的经常画面。

　　刚刚阴了一次于凯的朱翔，当察觉到于凯又追了上来后，顿时心中升腾起一丝恼怒，他没有想到，刚刚自己冒险阴于凯的行动，竟然对他影响不算太大，甚至现在又追上了自己，这简直是该死到极点。

　　心中暗暗盘算着，要找机会再阴于凯一次，然而，他的双手刚刚接触到木桩顶部的时候，突然一阵钻心的刺痛，从双手的手指上传来。

　　十指连心啊！

　　剧烈的疼痛差点让朱翔嚎叫出声，下意识的双手一送，顿时，他的身躯猛地撞击在木桩上，甚至鼻尖都和木桩狠狠的来了次接吻。

　　清脆的鼻梁骨断裂声，让朱翔眼睛里冒出了无数的星光，眼前发黑的同时，他的意识顿时发觉遇到了危险。

　　怎么办？

　　一瞬间，他心中便有了主意。

　　身体后仰的同时，他那还有些晕沉的脑袋，朝后方倒去的同时，双脚狠狠的蹬在了木桩上。

　　然而，就在他的双脚从木桩上脱离后，他的眼睛突然间瞪得滚圆，想起自己刚刚忘记了一件事情。

　　刚刚他想的是，木桩下面是细沙地，如今已经不可避免的发生了意外，那么自己就要尽量远离这一排木桩，省的身体再撞在木桩上，可是他忘记了，他双脚蹬力后，身体会朝着后方窜去，而后方则是长二十五米，宽四米的木台啊！

　　意识到自己又一次做错了，就想赶紧调整身体，然而此时的他已经没有时间了。

　　看在大屏幕上的近十万人，几乎所有人的视线都看在了朱翔的那副画面上，当人们看到他双手抓滑，身体砸落后，用力一蹬下，顿时他的头部狠狠的撞在了后面的木台上。

　　虽然距离太远听不到声音，但是通过大屏幕，几乎所有人都能够看得清楚，朱翔的头部在撞击在木台上后，那炸开的几缕殷红的血花。

　　七八秒钟后，如同死狗般躺在地上的朱翔都没有爬起来，甚至动都没有动一下，其他选手一个个超越他，朝着终点赶去，没有人可怜他，而且后面的那些参赛者，心中还在暗暗庆幸，少了一个竞争力强的高手，那么他们能够晋级的机会就大很多。

　　参赛选手准备区，陆峰看着大屏幕上的朱翔，心中一片明朗，他能够猜得到，应该是于凯出手了，毕竟现在的于凯，内气修为已经达到内气外放的境界，而且运用起来非常的轻松，被朱翔阴了一次后，于凯不报复他才怪。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活啊！”陆峰轻声一叹，眼神中更是露出幸灾乐祸的神色。

　　极速风旋跑酷团是上一届的国家级跑酷冠军，他们的实力一个个都很强，尤其是朱翔，刚刚在于凯擅长的竞技赛中，也只是比他差了一线，由此可见朱翔的实力是多么厉害，甚至是陆峰，都没有把握能够赢得了朱翔。

　　可是他的受伤，极速风旋跑酷团可就少了一名主将，凭着其他参数选手，根本就成不了气候。

　　而且，原本的极速风旋跑酷团只有七人，而成员之一的孙雯退出了跑酷团，如今队长朱翔又身受重伤，接下来的比赛恐怕是不能够再参加了，那么，其他五人群龙无首之下，怎么可能夺得好成绩？

　　四名医护人员，抬着担架快速冲进跑酷场地，参赛选手此时都已经朝着前方冲刺而去，所以他们的进入不会影响到任何人。

　　很快，四名医护人员在场地里快速对朱翔头部止血之后，便把他从里面抬了出来，此时的朱翔依旧是昏迷不醒，撞得那一下可实在是够狠。

　　陆峰嘴角闪过一丝冷笑，看着从自己身边六七米远被抬着的朱翔，陆峰眼神微眯，内劲顷刻间破体而出，汇聚成一条内劲线路，直射而出，准确无误的射中抬着担架的左前方那个中年医护人员的脚趾。

　　“哎哟！”

　　一声惊呼从那名中年医护人员口中发出，剧烈的疼痛让他脚下一扭，顿时身子失去了平衡，手里抓着的担架，也在顷刻间脱手而出。

　　躺在担架上昏迷着的朱翔，他的身体顿时从担架上砸了下来，那重重的一摔，绝对让一大票人嘴角抽搐，目瞪口呆。

　　陆峰转过头去，不再看因为他的暗中出手，导致第二次下场凄惨的朱翔。可怜之人必有可恨之处，这都是他应得的，如果不是他先动了坏心思，在跑酷大赛上阴于凯，陆峰和于凯绝对不会偷偷摸摸率先对他出手的。

　　很快，这一组的跑酷大赛便已经结束，所有人的视线，都停留在大屏幕上，看着冲刺出终点线的八名参赛成员。

　　很快，主持人便从六名评委那里拿到了排名名单，对着话筒，他脸上带着灿烂的笑容，开口叫道：“这一轮的比赛结果已经出来，第一名我想用不着我告诉你们了吧？大家猜一猜，第一名会是谁？”

　　“于凯！”

　　“是于凯！”

　　“于……”

　　震耳欲聋的欢呼声，响彻天际，令天地无色，令日月无光。

　　主持人哈哈大笑两声，开口叫道：“不错，正是于凯，他的实力大家有目共睹，他能够成为第一名，相比大家都非常的赞成。第二名是飚速跑酷团的苏迪，实力同样不容小窥，第三名是廉博，第四名是熊华健。”

　　“请第二组的九名参赛成员做好准备，比赛将在十分钟后开始，接下来的比赛，希望你们要注意安全，大家都知道，跑酷这项运动，是一项挑战自身极限的高危运动，稍不留神，恐怕就会发生意外，以往每届跑酷大赛，都会有人因为粗心大意而失去性命，同样，也有不少因为残酷和激烈的角逐，最终失手而变成残疾。刚刚那位极速风旋跑酷团的队长朱翔，就是大家引以为戒的榜样。”

　　主持人的话刚刚落下，已经因为再次被摔了一下而摔醒的朱翔，在听到主持人的话语后，一股心火突然疯狂的冒出，头一歪，硬生生被主持人的话给气晕过去。

　　十分钟的时间过的很快，而在跑酷场地的起跑线外，陆峰和铁生等九名参赛成员，已经做好了准备，就等比赛开始的枪声响起，便能够快速朝着前方冲刺，施展出各种各样精妙绝伦的跑酷动作了。

　　“砰……”

　　一声沉闷的枪声，伴随着一股白烟传向四面八方。

　　九道身影齐齐朝着第一道障碍物奔去，他们有的如同脱缰的野马，带着疯狂和嚣张，有的如同寻觅在丛林中的野兽，仿佛前方便有他们的食物，同样，也有人表情淡然，矫健的身子中，朝着前方扑去。

　　陆峰此时已经打定主意，这一轮的比赛，他不要求自己拿到第一名，同样也不会抢夺第二名，他需要就是晋级的名额，只要能够排名到前四名，那便已经足够了。他相信，在竞技比赛的时候，自己只要展现出几个精彩异常的动作，能够快速的吸引下观众的眼球，那么就能够轻松的得到高分，能够拿到前几名的名额了。

　　跑酷选手休息区的大门外，王语梦眼神中露出一丝笑意，陆峰的想法，或许只有她一个人能够猜得透，长时间的相伴，让她对于陆峰的了解非常清楚，否则，在冲刺到第一道障碍物处的时候，陆峰就会在内气的帮助下，做出高难度的精妙动作。

　　不过，她知道陆峰不会输掉这场比赛的，最差，也能够拿到第四名，获得晋级的比赛。

　　真正的比赛，是随后的个人赛综合比赛，也是前八强的争霸大赛，如此多的高手参与，按照陆峰的性格，是绝对不会放弃这个机会的。

　　“队长，我感觉陆峰今天有些失误啊？怎么回事？他表现的并不是最好的，甚至在九名参赛选手中，连一般都排不上。”雷横外表粗狂，内心细腻，很快便发现了陆峰的不对，因为和陆峰在一起参加过那么多的比赛，对于陆峰的实力，他可是清清楚楚，如今陆峰的动作，根本就没有把他的实力发挥出来啊！

　　王语梦笑道：“别急，现在估计还不是时候，你没有看到吗？在比赛的过程中，陆峰好几次都微微侧脸，他一定是在观察其他人发挥的程度。”

　　雷横苦笑着摇头说道：“我想不明白，陆峰他为什么不直接爆发，拿到第一名的成绩啊？”

　　王语梦娇笑道：“你也太看得起陆峰了吧？这一组的跑酷成员，比上一组的整体实力还强，陆峰拿到第一名的可能性很小，所以他是在保留实力，只要能够进入前四名，获得下一轮前八强比赛的资格，然后就有余力在下一轮中爆发。”

　　雷横恍然大悟，暗暗点头，满脸佩服的说道：“怪不得我觉得不对劲，陆峰简直是太聪明了，如果是我，还真是想不到，也顾不了那么多了，现在的陆峰，还真是冷静的可怕啊！不过，队长你也不赖啊，那么了解陆峰，真不愧是两口子。”

　　王语梦眼神中闪过一丝娇羞和甜蜜，带着一抹风情白了雷横一眼，微笑着看着大屏幕不再开口说话。

　　速度，不是这场比赛的主旋律，精彩的技巧动作，才是能够让人感觉震撼的主餐。

　　第六道障碍物处，陆峰眼神中流露出一丝精光，看着自己前方五道展现在各种身姿的参赛对手一眼，随即双腿在达到第六道障碍物假山后，顿时腾空而起，就这样在半空中来了一次侧空翻，然后双手划过两道圆形轨迹，顿时按在一块凸出的石块上，顿时，他的身体再一次的腾空而起，双脚顷刻间蹬到了最上方，头部则在最下方，那双臂上的肌肉疙瘩颤抖中，用着巨大的推力，身体就这样冲天而起。

　　平衡三百六十度双腿飞旋，就在半空中，他的腰部疯狂的扭动，然后又是横竖三百六十度双腿飞旋，让一只脚后跟蹬在他所在的障碍物假山最顶端后，身体顿时如同跳水运动员一般，七八二十度高空旋转，从将近四米的高空中落下。


第二百零四章 强悍如妖孽

　　风月体育场近十万名观众，包括所有的参赛成员，以及政府部门的工作人员和评委，主持人等等，一个个目瞪口呆的看着大屏幕。

　　这一刻，原本沸腾的观众席上，所有的声音消失的无影无踪，死一般的寂静，仿佛这里顷刻间变成了鬼域一般。

　　所有人的视线，都牢牢锁定在大屏幕上，有的甚至已经瞪大了双眼，长大了嘴巴，惊骇的看着大屏幕上面的其中一个画面。

　　几乎所有人脑海中都浮现出了同样的疑问：

　　这还能算是人吗？

　　那身体难以做出的超级高难度动作，竟然展现在画面上，竟然发生在眼前，竟然出现在跑酷场地上的比赛选手身上。

　　他是怎么做到的？

　　他到底是地球人？还是奥特曼？？

　　连续两种三百六十度双腿飞旋，根本没有任何的借力点，完全是硬生生的扭动着腰杆完成这一系列动作，尤其是精确的蹬在障碍物假山的最顶端，这需要多么冷静的头脑，需要多么快速的计算？

　　那坐在跑酷场地侧面的六名评委，一个个面面相觑，如果不是亲眼看着做出如此逆天动作的是一个人类，他们绝对不会相信，有人类能够做出这样的动作，太假，也太震撼了！甚至评委中一名跑酷高手，目光呆滞的喃喃道：“这小伙子开作弊器了么？”

　　鸦雀无声的体育场，那大屏幕上的那个人，让所有人都震撼的一塌糊涂。

　　比赛场地中，周围的异状，很快便被其他跑酷成员察觉到，所有人都眉头微皱，心中万分不解，不过，他们可不敢轻易的分心，这个时候想要探寻究竟，绝对是不理智的。

　　当然，其他人也不知道，所有人震撼的来源，便是陆峰，这个爆发后便令所有人惊骇异常的对手。

　　然而，在大家震撼都没有消失的时候，成千上万名观众的下巴，这次都差点掉在地上，因为大屏幕上的陆峰，有一次的做出了一个惊人的举动。

　　他在翻跃过一道障碍物后，快速朝着前方冲刺，而他的身体距离前方那道障碍物足足有四米远的时候，身体已经腾空而起，简直就像是当年的篮球天王乔丹一般，身体腾空而起后，带着彪悍气息，双脚虚空连踏三下，顿时已经飞冲到前方障碍物的顶部。

　　这个时候，已经有人惊呼出来：“天啊！他竟然是用两根手指按在了墙顶部，他的这两个手指到底有多大的力气啊？强，真是太不可思议了。”

　　两分钟后。

　　当陆峰第二个冲出终点线，快速抹掉额头上的汗水后，顿时，四面八方铺天盖地的欢呼声，几乎把体育场上空的天空给捅破。

　　陆峰的名字，让无数人深深的记住，甚至电视台的摄像机，都对准陆峰好半晌没有移开。

　　其实在这场个人竞技赛中，陆峰并没有展现出太多的高难度动作，精彩程度也仅仅只有两个超脱人类极限的动作，可是就是这两个令所有人都震撼的不知道该说什么的动作，带给了大家太深太深的印象。

　　当然，在欢呼陆峰名字的同时，也有不少人在欢呼铁生的名字，因为这场个人竞技赛中，还有一位极为耀眼的明星，那便是大黄蜂跑酷团的队长铁生。

　　评委席上的六名评委，一个个眼中流露着思索的神色，他们在回忆整个比赛的过程，同时也在交头接耳商量着平分问题。

　　陆峰的两个超级高难度动作，赢得了他们的认可，可是铁生非常精彩的表现，从头到尾更是让他们欣赏，所以经过短暂的商讨后，结果便传到了主持人那里。

　　“静一静，请大家安静，第二组个人竞技赛的成绩已经出来，大家都安静一下，下面我来给大家揭晓，到底谁能够进入前四强，进入总决赛前八强。静一静，请大家……”

　　那名中年主持人，足足重复了三遍，观众席上的观众，才慢慢的安静下来。

　　在评委没有说出结果之前，风月体育场内，已经有两个人猜到了结果：

　　面带淡淡笑容的王语梦，眼神中带着一抹笑意，看着满脸笑意的李赢和雷横，开口说道：“你们两个别高兴的太早，这一组的第一名，绝对不会是陆峰，我敢肯定，这一组的第一名是铁生，陆峰只能够获得第二名的成绩。那些评委不是傻子，他们要做到公平公正，绝对不会因为陆峰做了两个超出常人理解的超级高难度精彩动作，就把第一名的头衔给他。”

　　雷横摇头说道：“队长，我敢和你打赌，第一名绝对是陆峰，因为陆峰刚刚展现的实力，虽然只有两个超级精彩动作，但是完全说明，其实他的实力很强，同样，那些评委能够猜得到，陆峰估计是在隐藏实力，如果第一名的头衔不给他，那简直就没天理了。”

　　李赢也点头赞同道：“不错，队长，我也感觉这第一名会是陆峰的，毕竟陆峰让所有人都震撼了一把，你看这周围的观众，还有他们的叫声，几乎百分之八九十都是支持陆峰的，所以我看陆峰获得第一名的希望很大。”

　　王语梦摇头笑道：“要不，咱们三个打个赌怎么样？我说陆峰第二名，而你们两个则说陆峰是第一名，如果谁输了，谁就要在北京的日子里，听从对方的话，不管是在花销方面，还是在命令方面，都不能有任何的反驳，怎么样？”

　　雷横和李赢相视一眼，随即两人齐齐摇头，李赢苦笑道：“你和陆峰一模一样，真是猴精猴精的，我们在来北京之前，就被陆峰给阴了一次，现在见到他，都要像大爷似地伺候着他，而且吃喝全包，如果再输给你，我们两个不但要倾家荡产，而且精神也铁定会崩溃，不赌不赌。咱们看结果。”

　　王语梦掩嘴轻笑，随即也不再说话，静静等待着答案的揭晓。

　　而在观众席中，带着淡淡笑容的腾馨儿，眼神中闪烁着若有所思的神色，她身边，一个谁都没有想到的人，静静的坐在那里，眼神几乎一眨不眨的看着大屏幕上陆峰的脸庞，痴痴地，仿佛那个他，就是她的全部。

　　这个女孩，便是刘璐。

　　“璐璐姐，你说，这一组的第一名会是谁？”腾馨儿突然微笑着开口问道。

　　刘璐的回答，不假思索的脱口而出：“一定是陆峰。”

　　腾馨儿眼底闪过一丝无奈，此时刘璐的模样，哪里仅仅是喜欢陆峰，完全是有着刻骨铭心的爱，甚至这种爱，绝对不会比自己少一丝一毫。

　　心中在暗暗嘀咕陆峰这个害人不浅的家伙的同时，轻笑道：“如果你猜是陆峰，那恐怕就要猜错了，这一组的比赛，陆峰并不想拿到第一名，虽然我不知道具体的原因，但是有一点我很清楚，那就是陆峰在减少体力的消耗，在积蓄力量，准备在前八强的比赛中大展身手。所以我猜，这次陆峰绝对获得不到第一名，如果有可能的话，他会是第二名。”

　　刘璐微微一怔，视线依依不舍的从大屏幕上陆峰的脸庞上移开，慢慢看向带着自信笑容的腾馨儿后，才咬着下唇摇头，片刻后开口说道：“在我心中，陆峰永远都是第一，他好厉害。”

　　腾馨儿实在是被刘璐给打败了，没好气的白了她一眼，娇嗔道：“花痴女。”

　　刘璐美丽的脸庞露出一丝羞红，低头的同时，也伸出那修长漂亮的手指，挠向腾馨儿的胳肢窝。

　　“哎哟，别……嘻嘻……”

　　体育场观众席四周的大音箱，在短暂的停顿后，那住处人宣布结果的声音，如同潮水般一波波朝着四面八方荡开：

　　“第二组跑酷比赛的成绩，第一名是来自安徽省大黄蜂跑酷团的铁生，第二名是来自山东省梦之队跑酷团的呃陆峰，第三名是来自四川省魅影跑酷团的队长李春梅，第四名是来自青海声的金枪跑酷团队长宗圣。”

　　声浪停止，近十万的观众一个个露出愕然之色。

　　“什么？第一名是铁生？铁生是老几啊？陆峰才是我心目中最厉害的人啊！不公平，这跑酷大赛的评委是干什么吃的？陆峰做出的那超脱人类极限的动作，绝对能够打破吉尼斯世界记录。”

　　“那些评委是不是被大黄蜂跑酷团的人给收买了？这样也行？太假了，真是太假了，陆峰虽然其他动作表现的不算特别突出，但是那两套、动作，绝对是世界级的水平。”

　　“怎么会这样？梦之队跑酷团的陆峰竟然不是第一名？这到底是怎么回事？难道评委看不出陆峰在那两套、动作中，做出何等逆天的动作吗？”

　　“抗议，这对陆峰不公平……”

　　“……”

　　观众席上的观众，几乎百分之八十的人，都在为陆峰打抱不平，他们不是专业的跑酷运动员，他们只认同自己的感官，陆峰做出的那两个超级高难度动作，给他们留下的印象太深太深，甚至比赛已经结束，那影像依旧在他们脑海中盘旋。

　　很快，主持人便察觉到观众的抗议骚动，连忙大声说道：“各位观众，各位前来观看跑酷大赛的观众，大家不要激动，请大家相信评委，他们绝对不会判定错误，因为在跑酷中，大黄蜂跑酷团的铁生，虽然没有做出太过逆天的精彩动作，可是他从头到尾，表现的都是出类拔萃；而梦之队跑酷团的陆峰，则仅仅只表演了两套高难度精彩动作，大家都被震撼，我也是如此，可是两套高难度动作，毕竟还是太少太少，我敢保证，如果陆峰能够做出四种以上的高难度动作，这第一名一定是他的。所以，请大家稍安勿躁，现在仅仅是筛选出个人赛总决赛的前八名强者，如果梦之队的陆峰真的有那么强悍的实力，那么相信在个人赛总决赛中，他一定不甘寂寞，表现出更加强悍的精彩动作。”


第二百零五章 无耻之徒

　　国家级跑酷大赛个人赛前八强已经出炉，体育场大屏幕上不断闪现出八名跑酷高手在比赛时候的片段画面。

　　而这跑酷大赛个人赛，最引人瞩目的，便是梦之队跑酷团，因为前八强中，竟然有两名成员，来自梦之队跑酷团。

　　比赛选手休息区，汪阳脸上带着苦涩之色，看着陆峰和于凯两人，开口说道：“真是没有想到，从省级跑酷大赛，到国家级跑酷大赛，你们两个的实力竟然提升的那么快，陆峰的事情我事先知道，心中也有数，所以不算是特别震惊，可是于凯竟然能够把武学招式运用在跑酷技巧中，真是难以相信，看来我给梦之队跑酷团丢人了。”

　　陆峰慢慢坐到汪阳身边，伸手搂住他的肩膀笑道：“别在意，胜负乃兵家常事，这只是一时之争，我敢说，这六十四个跑酷团队中，一定还隐藏着很厉害的高手，只不过他们想要出其不意的在团队赛中爆发，所以才没有在个人赛中脱颖而出。这个人赛，只是开胃菜而已，真正的好戏是团队赛，发挥出你最大的实力，在团队赛中和其他团队一决雌雄，这才是胜负的关键。”

　　“是啊！汪阳你可别因为现在输掉，而输了自信心，咱们练习跑酷，可不单单是为了拿到比赛的奖金，咱们是需要和高手过招，是需要冲刺到世界级跑酷大赛，和世界级的强者交手，现在的国家级跑酷大赛，只是咱们的磨刀石。”王语梦眼神中流露出坚定之色，开口安慰道：“你的实力真的很强，我敢说，咱们梦之队跑酷团，除了陆峰和于凯之外，你的实力绝对比我们三个要强，只要在团队赛中发挥好，咱们不难拿到参加世界级跑酷大赛的资格。”

　　汪阳重重点头，陆峰和王语梦的话，仿佛让他又找回了自信，认真点头说道：“没问题，我一定全力以赴。”

　　说完，他转头看向雷横和李赢，嘴角勾勒出一抹坚定之色，开口说道：“你们两个，如果比赛后没有其他事情，陪我一起去训练吧，实力都是在训练中进步，我以前看来的松懈了。”

　　雷横和李赢相视一眼，随后齐齐转头看向汪阳，雷横沉声说道：“没问题，我们已经输在了起跑线上，那就不能够输得太惨，而且，我雷横不能做拖团队后腿的人，咱们比赛结束就开始训练。”

　　李赢笑意吟吟：“乐意奉陪。”

　　陆峰和于凯，王语梦三人相视一眼，汪阳如此说，证明他并没有被失败打倒，这绝对是好事，所以三人也都放下心来。

　　站起身伸手拍了拍于凯的肩膀，陆峰开口说道：“接下来，咱们必须全力以赴，虽然个人赛总冠军的分数不是太高，但是咱们也必须拿到手，而且最好的分别拿到第一名和第二名。”

　　于凯点头说道：“我没有自信能够打败你，那就让我拿第二好了。”

　　陆峰笑骂道：“瞎扯淡，咱们两个全部都全力以赴，让我看一看你爆发的实力有多强，记住，内气不能够使用太多，万一玩过火了，那就不好收场了。”

　　于凯点头说道：“放心吧，我心中有数。”

　　“陆峰，于凯，如果不介意的话，我想和你们聊聊。”青海省金枪跑酷团的队长宗圣，突然来到梦之队跑酷团的休息区，眼神中带着冷漠之色，开口说道。

　　陆峰和于凯露出一丝讶然，两人虽然认识宗圣，但是和他并没有什么接触，他找自己两人干什么？

　　于凯的脸上，恢复成那种淡漠之色，对于宗圣的话仿佛没有听到。而陆峰则淡笑着问道：“你找我们什么事情？”

　　宗圣眉头微皱，眼神中一丝冷漠一闪而过，随即才开口说道：“不知道两位能不能跟我到别处说？”

　　“我就不去了，有什么事情你直接给陆峰说吧！他能代表我。”于凯说完，随即转头拿起一瓶运动员饮用饮料，拧开盖大口灌了几口。

　　陆峰苦笑着摇了摇头，开口说道：“宗队长，你别介意，于凯平时都是这个样子，除了和我们在一起，他的模样才好一点，走吧，你带路。”

　　宗圣微微点头，冷冷横了于凯一眼，随即转身朝着不远处休息区的一个角落走去。

　　陆峰眉头微皱，宗圣冷冷横扫于凯的眼神，他敏锐的捕捉到，顿时，他对这个宗圣产生了一丝冷意。面色平静的跟着宗圣走到那个角落，陆峰才看到他缓缓转过身。

　　“陆峰，既然你能够代表于凯，那我就开门见山的说了，我给你们六百万，你们在跑酷大赛的时候放水，故意输给我们金枪跑酷团，怎么样？”

　　六百万？

　　让自己等人放水？

　　陆峰心中暗恼，神情则一丝不变，淡淡说道：“宗队长，如果你找我来，是要说这件事情，那我就告辞了，话不投机半句多，这句话你应该理解是什么意思。”

　　说完，陆峰转身就要朝着梦之队跑酷团所在的休息区走回去。

　　对于这个想用金钱来收买自己等人的宗圣，陆峰心中生出一丝厌恶，这个混蛋竟然想玩假的，真是卑鄙无耻。

　　“等一下。”

　　宗圣面色大变，快速两步跑到陆峰前面，挡住他表情阴冷的说道：“陆峰，你是什么意思？嫌我给的钱少？还是你假装清高？要知道六百万对普通人来说，绝对是一笔天大的数额，你们跑酷团一共六个人每人一百万，轻轻松松连比赛都不愿全力以赴，不用担心在比赛中出现危险事故，这不是挺好？”

　　陆峰冷漠的说道：“真不知道你是真糊涂，还是假糊涂，总之我没有兴趣和你做这笔交易，请让开，否则我会把你刚刚说的话，报告给举办方。”

　　宗圣眼神中露出一丝怒气，阴冷的说道：“陆峰，有句话叫做敬酒不吃吃罚酒，八百万，这是我的底线，其他人你可以每人给他们一百万，而你可以得到三百万，只要答应我的条件，咱们往后就算是朋友了。如果你拒绝的话，我也有办法让你们梦之队跑酷团在这次的比赛中，遇到无数的麻烦事，甚至我可以收买其他跑酷成员，在比赛的时候对你们进行骚扰。”

　　“说完了？”陆峰冷漠的问道。

　　对于宗圣的威胁，他根本不在乎，但是他这种卑鄙无耻的话语，让陆峰心中升腾出一丝怒火，他和于凯不怕，因为两人不阴别人就是好的了，可是王语梦和李赢、雷横、汪阳他们不行啊，他们没有修炼内气，如果有人拼着被罚下场取消比赛资格的下场，硬是在比赛中骚扰他们，那事情还真是有很大麻烦。

　　“我警告你，如果你敢动一丝的歪脑筋，我会让你这辈子生不如死，会让你后悔终生。”陆峰说完，抬腿就要离开。

　　“陆峰，你可以先不用急着回答我，等今天下午的个人赛结束，你再把答案告诉我好了，毕竟你现在没办法代替整个团队做决定，你先商量一下，下午比赛结束，我在风月体育场东门一千米距离的左岸咖啡厅等你。记住，这是我在威胁你，而不是你在威胁我，我说到做到，就看你是什么选择。”宗圣从鼻孔里哼出一丝冷气，随即不爽的扫视了陆峰一眼，转身大步离开。

　　看着宗圣离开的背影，陆峰眼里闪过一道阴霾，这个不知死活的东西，竟然敢威胁自己，简直就是不知死活，自己不会主动招惹他，如果他敢招惹自己，那么自己一定会让他后悔终生的。

　　他说到做到，自己还说到做到呢！

　　看着宗圣走远的身影，陆峰大步返回梦之队跑酷团的休息区，顿时，所有人都带着疑惑之色朝陆峰看来。

　　陆峰坐在汪阳身边，转头看了看四周，这才低声说道：“相比你们都很疑惑，为何青海省金枪跑酷团的队长宗圣会突然找我。其实他找我就一件事，那就是希望我们在团队赛比赛的时候，能够稍微放水，让他们赢得国家级的跑开大赛。而且，他愿意给八百万，当时感谢我们的费用。至于怎么选择，你们商量一下到底该怎么做！”

　　“放他奶奶的十八圈会拐弯的无敌大臭屁，他这是痴人说梦话，也忒不要脸了，我找他去，看我不狠狠的抽他两个大耳刮子。”雷横闷声叫道。

　　陆峰伸手拦住雷横，开口说道：“别冲动，咱们不理会他便是了，他让我比赛结束给他回话，我便直接拒绝他便是。如果他敢耍花招，那咱们也不会对他客气。”

　　王语梦点了点头，陆峰虽然年纪小，可是为人处事非常的老道，她相信陆峰能够处理好这件事的。

　　众人又聊了几分钟，陆峰才站起身子，对于凯说道：“走吧，差不多要开始了，咱们也休息够了，这次让他们看看，咱们在强者中，也是出类拔萃的。”

　　于凯露出一丝笑容，点头说道：“没错，虽然我知道自己不是你的对手，但是还是想和你拼一下，或许我还真有希望能够赢你。”

　　陆峰伸出一根手指，对着于凯摇了摇，淡笑道：“你不行的，不过你可以放马过来，是骡子是马拉出来溜溜。我等你的挑战。”


第二百零六章 赢了

　　终于，前八强的比赛即将开始，在无数人的欢呼声中，前八名跑酷高手来到准备区就位。因为这最后的总决赛，是竞速赛和竞技赛的综合比赛，所以难度非常的大，稍有把握不对，便有可能输掉比赛。

　　起跑线前，铁生笑嘻嘻的站在那里，凑巧的是他身旁便是陆峰，所以在瞥了其他人一眼后，便对陆峰说道：“陆峰，上一场的比赛，可是你输了，这一场我还得赢你，咱们可先说好了，不管你输还是赢，都要请我喝酒。”

　　陆峰含笑点头，虽然他感觉铁生的脑子不太好使，但是陆峰对他还是挺有好感。

　　说完，他的眼神缓缓从其他人身上扫过，当看到速度那闪烁的眼神后，陆峰面无表情的移开，对于他来说，苏迪其实并没有什么错，从头到尾他也都没有对自己等人恶语相对，只不过，要怪就怪他站错了队伍，而且还不肯听从自己的建议，离开那个嚣张跋扈的二世祖刘千河。

　　泱泱天朝，奇人异士无数，陆峰敢肯定，有特殊能力的是绝对不止速度一个，即使他不是修炼内气的高手，但是这一类人，其手段神秘莫测，不容小窥。

　　就比如这个速度，虽然能力不强，但是能够控制风速，所以他能够在速度方面非常的占优势，陆峰坚信，苏迪绝对不仅仅之是在速度上占优势，在搏击厮杀方面，他的实力也绝对不错，毕竟他这种能力的人，绝对不会只有一种手段。他现在固然是飚速跑酷团的成员，可是凭借他的敏锐洞察力，不难看出他同样也是刘千河的保镖，否则的话，上次他就不会在跑酷大赛前，把苏迪给打伤。

　　“砰……”

　　比赛的号令枪声响起，顿时，身为个人赛最强悍的九名跑酷队员，如同厉箭一般朝着第一道障碍物冲刺而且。

　　而体育场内所有的观众，甚至是评委和主持人，都屏住呼吸，眼神中闪烁着强烈的光芒，目不转睛的看着大屏幕。

　　这绝对是一场实实在在的龙争虎斗，个人赛冠军的头衔到底花落谁家，这彻底的引起了近十万名观众的好奇。

　　经过前几轮的比赛，现在的观众几乎都有了自己喜欢、自己崇拜的参赛高手，他们在心中，给自己喜欢和崇拜的参赛高手打气，希望他们能够再次夺得优秀的成绩。

　　第一道障碍物上，九道身影几乎不分前后冲刺而上，各种动作简直就是精彩到了极点，令人感觉眼花缭乱，炫目异常。

　　而当他们冲刺到第二道障碍物的时候，已经有一人隐隐超过了其他人，这个人便是安徽省大黄蜂跑酷团的队长铁生。只不过，他虽然在速度上占了一线优势，可是在技巧上面，反而还不如于凯。

　　急速奔驰的饿狼，翻腾雀跃的矫健灵猴，前扑后俯的苍鹰……

　　总之，九名跑酷参赛选手，仿佛化身成最接近姿态的野兽，眼神中虽然有冷静，但是更多的却是疯狂，疯狂爆发的味道。

　　没有人察觉到，九名选手中的苏迪，眼神中闪烁着异样的光芒，在冲刺到第八道障碍物的时候，他反而冲刺到了最前面，然而，就在其他八名强者鼓足了力气追过去的时候，令所有人想象不到的事情发生了。

　　四米高的障碍物，虽然后借助飞蹬的一个个石墩，甚至墙壁上还有墙洞，但是想要翻跃过这道障碍物，也并不是一件轻松的事情，而且还要在上面做出令人叹服的跑酷动作，实在是有些难度。

　　苏迪的身形，在双手扣住障碍物上沿的时候，突然间面色一变，他的一只手仿佛在瞬间抽筋了一般，猛然间松开障碍物的上沿，而另一只手也跟随着松开，他的身体，也朝着下面摔了。

　　不过，幸好他有准备，双脚先着地后，身子虽然一个趔趄，但万幸的是没有摔伤，险险站在了地上。

　　这是一次失误，无数观众通过大屏幕看着苏迪使劲甩了甩他的那只最先松开障碍物上沿的胳膊，往后跑了好几步，然后才再次冲刺而起。

　　只可惜，他这次的失误，导致前面的参赛选手，已经比他快了两道障碍物，很多人都在惋惜，恐怕他就算鼓足了劲头，也不可能再追上前面的人了。

　　“陆峰，我绝对会比你强。”

　　比赛场地中，以陆峰为超越目标的于凯，眼神中流露着坚定之色，一个个高难度动作，在急速冲刺中完美的展现，可以说把武术融入跑酷技巧中，实在是占了大便宜，他那各种动作发挥的淋漓尽致，仿佛身体每一处都能够表现出独特的魅力。

　　只不过，比赛场上，有两个人比于凯还要耀眼，其中一个是铁生，另外一个便是陆峰。

　　铁生的速度很快，动作也非常的夸张，唯一可惜的是，在快速冲刺跑酷中，铁生的动作并不算太连贯，虽然他的动作非常的夸张，甚至吸引了不少人的眼球，可是没完成一个高难度动作后，他都会微微的停顿一下，仿佛是养成的习惯，破坏了他跑酷中的美感。

　　而陆峰，如果不是大屏幕上展现的是他的模样，如果此时是黑夜中，那么大家一定以为，陆峰就是一只穿梭在漆黑森林中的野兽，那看似消瘦的身躯，散发着野兽般的气势，他的面色平静的可怕，眼神中则炯炯有神，闪烁着强烈的光芒。

　　一个个高难度动作，如同行云流水般一气呵成，异常顺畅。

　　他的动作，不但给人一种美的感觉，而且还能够让人有种迷醉和震撼。

　　上一组的个人竞技中，他仅仅表现出了两个让人难以相信的超级高难度动作，而这一次，才刚刚冲刺过第十二道障碍物，陆峰静已经完成了四个超级高难度动作，在常人难以置信的眼神中，他更是把细微的动作，那种美感和震撼感结合，呈现在大屏幕上，呈现在人们眼前。

　　当然，这一次他动用的内劲，也是最多的一次。

　　随着时间的流逝，个人赛缓缓落下帷幕，九名参赛队员全部冲刺出终点线后，没有任何的意外，苏迪成为了最后一名。

　　而这次个人赛的冠军，经过六名评委的商议，最终落在了陆峰头上，也就是从此时此刻，陆峰的强悍让所有人心服口服，而第二名则有非常有喜感，竟然是于凯而不是铁生，这让梦之队跑酷团一时间名声大噪，甚至体育场上空都铺天盖地回荡着梦之队跑酷团的名字，回荡着陆峰和于凯的名字。

　　“各位观众，犹豫今天个人赛的结束，所以下午并没有比赛，工作人员会对跑酷场地进行维修和整理，明天上午八点钟，团队赛就会开始，请参赛队员于明天早上七点之前到来，而且各个团队的队长，在七点二十分之前来到工作室，抽取比赛号码。”

　　主持人洪亮的声音，在风月体育场上空回荡，个人赛的结果，让梦之队跑酷团所有人喜出望外，王语梦更是浑身流露着喜色，根本不顾其他人异样的眼神，在陆峰比赛结束后，便快速扑入陆峰怀中。

　　“个人赛结束了，下午没有事情，咱们怎么安排时……”李赢看着大家问道，只不过他的话没有说完，王语梦的手机铃声便响了起来。

　　王语梦眉头微皱，快速掏出手机看了看手机屏幕上的号码，顿时脸上露出一丝笑容，递给大家一个抱歉的眼神后，走到一旁笑道：“喂，苗苗，我下午不比赛了，恩恩，没问题，你等我就好了，放心吧，我不会带他去的。”

　　挂掉电话，王语梦笑容满面的来到众人身边，笑道：“下午你们各自安排自己的活动吧，我要去见我的闺蜜，可没空陪你们了。”

　　陆峰好奇的打量了王语梦一眼，她的闺蜜？

　　谁啊？

　　难道不是昨天那两个女同学？？

　　王语梦哪里看不出陆峰脸上的疑惑，笑着轻声解释道：“苗苗是我爷爷一个朋友的孙女，本来是在济阳市的，可是最近突然来到北京了，而且还在这里找了份做编辑的工作，前天她给我打电话，得知我来北京后，就准备来找我的，可是这几天她的身体有些不舒服，所以就耽搁了，她给我打电话，让我陪她去一趟医院做个检查。”

　　陆峰心中恍然，笑着说道：“干嘛解释的那么清楚？”

　　王语梦用胳膊轻轻碰了一下陆峰，低声嬉笑道：“我怕你担心啊！”

　　陆峰淡笑道：“我不担心，担心谁都不担心你，你可是堂堂的王总，呼风唤雨强悍异常，谁给惹你那就是活的不耐烦了。”

　　“去……”王语梦露出一丝羞涩。

　　其实在王语梦身边，只有没有陆峰的时候，都有最少六个保镖暗中保护，而且最近一段时间，王老爷子通过各种关系，联系到两名在特殊部队做过教官的退役女军官，高薪聘用她们来保护孙女王语梦的安全，所以只要不是修为强悍的修炼者，或者特殊能力者，普通人根本不足畏惧。

　　“算了，既然队长连准老公都能够抛弃去会闺蜜，那我们自然就不跟随了，这样吧，我和汪阳，雷横三个去训练跑酷，陆峰你就带着那个酒鬼铁生去喝酒，当然，如果你能够提前把他灌趴下，你也能够早点解脱，对了，顺便套套那小子的底细，看看他是真傻还是假傻。”李赢笑道。

　　陆峰点头说道：“好，铁生的事情就交给我吧，正好我提前把他灌趴下后，也能够早点回医馆去跟着穆叔叔学习医术。”

　　众人一番商议后，随后又聊了好一会，来到体育场外面后，便各自分开。

　　叼着一根香烟，哼着流行歌曲的陆峰依靠在一棵大树树身上，眼睛不断扫视着风月体育场大门处来回走动的行人。

　　二十分钟后，铁生独自贼头贼脑的从大门处溜出来，那急切的眼神四处看了看，当发现陆峰后，顿时眼睛一亮，快速朝着他冲刺而来：“太好了，陆峰兄弟你果然讲信用，我刚刚还怕你不等我走了呢！走走走，我知道一家酒店，那里面的稻花香酒实在是不错。”

　　陆峰脸上露出一丝苦笑，看着铁生抓着自己的胳膊就要往外走，他只好说道：“铁生，别急别急，都说心急吃不了热豆腐，我跟你去就好了，你先松开我。”

　　“去干什么？能带着我吗？”

　　一声甜美的声音，突然从两人身后传来。

　　陆峰眉头微皱，不过瞬间便重新舒展开来，转头看去，便看到腾馨儿笑意吟吟的站在两人身后四五米远的地方。

　　“我说腾馨儿，你别总是神出鬼没的好不好？今天你没有事情吗？怎么又跑来了？”陆峰苦笑着问道。

　　他的话音刚落，一旁的铁生便眨了眨眼睛，然后抓起陆峰的手在他脸上狠狠抽了一巴掌，随着一声清脆的声响，他才惊喜道：“乖乖，不是做梦啊！我感觉到疼了，这仙女是从哪里来了？陆峰你怎么认识个仙女啊？”


第二百零七章 富贵酒庄

　　对于腾馨儿的出现，陆峰心中稍微有些恼怒，他昨天已经隐晦的说明了自己的心意，只要不是傻子，都能够听出自己话中的意思，而腾馨儿更是一个冰雪聪明的女孩子，自然能够理解。可是，她今天竟然又来了，简直就是阴魂不散。

　　不过，铁生的话，冲淡了不少他心中的恼怒，苦笑一声，陆峰缓缓转过头去，如果不是铁生在这里，他一定不会搭理腾馨儿，面色颇为冷淡，陆峰淡淡问道：“腾馨儿，你怎么又来了？有什么事情？”

　　腾馨儿能够感受到陆峰的冷漠，她心中有些凄苦，却也不愿意放弃，虽然她不会明目张胆的追求陆峰，甚至和王语梦进行竞争，但她还是想多看几眼陆峰，想和他多呆一会。甚至，她自己都觉得自己是个贱骨头，毕竟昨天晚上陆峰话中的意思，已经表明和自己根本就不可能了。

　　腾馨儿勉强一笑，开口说道：“陆峰，你别忘了，咱们可是朋友，难道朋友出现非得有事情？”

　　陆峰哑然，心中升起一丝无奈。

　　倒是他身旁的铁生，快速的频频点头，非常痛快的说道：“不一定，朋友出现不一定有事，比如和朋友一起喝酒，那就是人生一大享受啊！陆峰，她是你的朋友，那也是我的朋友，你请我喝酒，那也应该会请你的朋友喝酒吧？呃，咱们一起去，人多喝着才高兴！”

　　陆峰被这个诨人的话给弄得哭笑不得，心中幽幽一叹，还是点头说道：“你要去就一起去吧！不过你是有钱的主，今天的酒水钱你来付。”

　　腾馨儿绝美的容颜上，终于露出灿烂的笑容，一瞬间，仿佛娇艳的鲜花一般，铁生几乎都已经看傻了，即使是陆峰，也忍不住心头一跳，快速运转内劲，把心头突然升起的一丝涟漪给压下去。

　　富贵酒庄。

　　普普通通的农家院，甚至院门前还有一条蜿蜒的小河，在温暖阳光的照耀下，仿佛碧绿绸带般的河面上，荡起粼粼水波，轻柔轻抚，在这五月初的天气下，显得格外凉爽。

　　陆峰真的难以相信，北京市里，竟然会有这么一出地方，那小河两旁杨柳摇曳，花开遍野，实在是美不胜收。

　　“好美的地方。”腾馨儿眼中流光溢彩在闪烁。

　　“是挺美的。”陆峰点头赞同。

　　铁生则对于这富贵酒庄外面的美景视若无睹，他心中牵挂的，是那芳香四溢的美酒。满脸着急的催促道：“行了行了，你们两个别看什么美景了，要想看，去大兴安岭小兴安岭，那里树多草多花也多。赶紧进去，你们没看到这酒庄外面停了那么多的车吗？这里的生意通常都是很火爆的，现在又是饭店，咱们进去晚了，可就没位置了。”

　　这一路赶来，腾馨儿也算是了解了铁生的脾气，这家伙绝对是个嗜酒如命的人，几乎三句话离不开一个“酒”字。

　　所以，铁生的话让陆峰和王语梦面面相觑，两人实在是被这个酒鬼给打败了！

　　败兴啊！

　　这是陆峰和腾馨儿两人心中同样的想法。

　　对于这个富贵酒庄，铁生显然是熟门熟路，带领着陆峰和腾馨儿快速进入大大的篱笆院落，便大声招呼道：“来客人了，有没有喘气的，赶紧出来招呼下。”

　　一名三四十岁的中年美妇，领着两名身穿旗袍的年轻女子从一排排屋舍最中央那屋走出，当中年美妇看到铁生后，那性感的红唇嘴角，狠狠的抽搐了几下，才佯怒道：“姓铁的，你怎么又来了？我都告诉过你多少次了？我们这里概不赊账，没钱就不要来喝酒，除非你在我这里给我打工还债。”

　　铁生脸上露出一丝尴尬，毕竟此时身边还有陆峰和腾馨儿跟着。

　　不过，这次他倒是硬气很多，现在不但陆峰跟着，愿意请自己喝酒，他兜里还揣着不少百元大钞呢，这可是他在比赛中取得的名次，大杨给他的奖励，即使这次没有拿到个人赛冠军，大杨还是给了他当初许诺的钱，算是好好的收买了一次铁生的心。

　　因为这一次的有恃无恐，铁生尴尬之色一闪而过，随即洋洋得意的说道：“今天不用我付账，他们是我的朋友，会替我买单的，而且我自己腰包里还有钱呢，绝对够吃饱喝足的了。我说老板娘，赶紧给我们安排个房间，我这可是在帮你拉生意。”

　　那名美妇刚刚在腾馨儿和陆峰跟着铁生走进来后，便从两人身上扫过，她曾经是在商场上打滚摸爬走过来的人，形形色色的人见到过无数，刚刚看到腾馨儿后，她即使身为女人，也赶到了一瞬间的惊艳，而且从腾馨儿身上，她看到一丝身为上位者才有淡淡气势，这让她心中暗暗惊讶了一下，而那个和绝美女孩站在一起的青年人，中年美妇则有些看不透，仿佛这个年轻人身上透露着神秘气息一般，她看不懂。

　　短暂的注视，她便能够察觉到，铁生今天带来的两人，恐怕不是一般人。

　　所以在铁生话音落下后，那名美妇才露出笑容，开口说道：“欢迎两位到来，刚刚失礼，我这就为你们安排房间。”

　　此时通往富贵酒庄的那条笔直公路上，两辆车呼啸而至，里面坐着六七位年轻男女，一个个神色傲然，车窗开着，劲爆的音乐传递出很远，实在有一种嚣张跋扈的模样。

　　两辆车快速行驶，而在其中一辆车上，驾驶着奥迪车的青年，眼中带着淡淡的笑意，微微侧脸对着后排的一名青年问道：“队长，你说那个姓陆的小子，会不会答应咱们和梦之队跑酷团之间的交易？那王语梦可是极为有钱的主，区区几百万，恐怕她不会放在眼中。”

　　副驾驶位置上的年轻女孩，同样点头说道：“是啊，我也绝对那个王语梦不会妥协，恐怕就算是那个陆峰答应，王语梦都不会答应，毕竟现在梦幻王朝系列的化妆品，几乎垄断了上流社会的化妆品行业，想要继续从事这一行，那就只有和梦幻王朝合作，现在王语梦可是名利双收。”

　　身在后排的青年，眼神中带着一丝寒光，冷漠的说道：“他们敢不答应，那王语梦算什么？不就是长相好点，家世好点，而且不知道走了什么狗屎运，能够研究出梦幻天仙化妆品吗？如果梦之队跑酷团这次不愿意妥协，我会让他们后悔的。”

　　这一行人，正是青海省跑酷团来北京参加比赛的金枪跑酷团成员，而坐在后排，刚刚说话的人便是金枪跑酷团的队长宗圣。

　　驾车的青年重重点头，脸上闪过一道狠辣，冷笑道：“不错，如果他们不愿意答应，那就给青哥打电话，让他从青海带一批人手过来，把梦之队的那些人都给收拾了，我敢说，只要给他们一百万，青哥就会乐呵呵的赶来。”

　　宗圣剑眉微皱，他知道同伴说的是一种办法，不过不到万不得已，他真的不愿意动用这层关系，毕竟，青哥属于黑社会份子，更是跟着腾家三家主混的小头目，最近一段时间，青哥越来越被腾老三重视，所以他的胃口也越来越大，一百万他绝对不会亲自赶来的，如果有两百万的话，倒是有可能。

　　人为财死鸟为食亡，他们这些混黑份子，哪一个不都是在刀尖上过日子，只要有利可图，他们会答应自己，不过万一出事，那事情就麻烦了。

　　“先不用理会梦之队跑酷团的人，咱们静观其变，等待着他们的答复，如果最后他们十拿九稳能够获得冠军，那么再和他们谈条件，如果他们敢不答应，也只好动用青哥这张王牌了。你们都记准了，这件事情，千万不能够让家里的家长知道，否则咱们会吃不了兜着走。”宗圣一项是谋而后定，为人处世非常的老辣稳重。

　　他要等！

　　等待看看梦之队跑酷团的整体实力如何，如果他们真能够获得第一名，那么最后比赛的时候，就必须让他们放水，因为这次的比赛，他们不但要拿到冠军，而且还在别人开设的地下盘口，押注两千万他们能够获得国家级跑酷大赛的冠军。

　　如果败了，那一切都是鸡飞蛋打，赔血本了。

　　“对了秦彪，你说的那个什么富贵酒庄，真的有那么好？这大老远得跑过来吃饭，是不是太浪费时间了？如今跑酷比赛正进行着，咱们应该多抽点时间训练才是。”宗圣带着笑容开口说道，看着小河两岸的美景，他心中舒畅很多，对于这场国家级跑酷大赛，也凭空多了几分自信。

　　那名驾车的司机就是秦彪，听到宗圣的话，他呵呵笑道：“临阵磨枪不快也光，这句话很有道理，不过弦绷得太紧，也容易断的，咱们应该适当的放松下自己，而且这个富贵酒庄的自酿飘香酒，绝对是一流美酒，价格实惠，味道令人喝过一次还想喝第二次。我敢保证，队长你来过一次后，一定还会想再来。”

　　宗圣不可置否的耸了耸肩膀，随即不再吭声，转头看向车窗外的美丽景象。


第二百零八章 抢房

　　富贵酒庄，装饰典雅，颇有古代风格的房间里，一盘盘精致的菜式散发着浓郁的香味，绝对称得上色香味俱全。

　　“酒，酒呢？自酿的飘香酒，先来两坛润润嗓子。”铁生粗大的嗓门，对着上了菜准备离开的几名身穿旗袍的女服务员大声叫道。

　　那几名女服务员，倒是认识铁生这个极品酒鬼，听到他的话，几女齐齐嬉笑几声，快速离开房间。

　　两分钟后，两坛稻花香酒便被送进房间，陆峰和腾馨儿看了看这两坛酒，顿时面面相觑，这一个坛子里，可最少得装三斤酒，这铁生一张口就要两坛，他能喝的完吗？

　　两人各自从对方眼中看出了一丝苦笑，却很有默契的都没有吭声。

　　麻利的拔开酒坛口处的封泥，当铁生打开一坛后，顿时浓郁的酒香飘荡而出，这股香味让陆峰和腾馨儿都是精神一振。

　　“好浓的酒香。”腾馨儿眼睛里露出一丝惊讶。

　　铁生快速的转头回应了一句：“那是，要不然能勾起我的馋虫？那啥，我自己喝这一坛，我先尝一尝，你们两个那一坛，喝完等会再要。”

　　说着，他快速的抓过大海碗，快速倒满后，轻轻端到鼻子下，闭着眼睛极为享受的问了问，轻轻抿了那么一小口，才发出一声异常满足的呻吟声。

　　“这厮……”

　　陆峰彻底无语，这林子大了啥鸟都有，果然是极品货辈出。

　　把酒碗放下，铁生才精神抖擞的睁开眼睛看着陆峰和腾馨儿，开口说道：“你们是第一次喝飘香酒吧？我告诉你们，这喝酒啊，要学会一品二饮三回味，这样喝酒才是人生一大享受。”

　　陆峰露出一丝讶然，开口问道：“什么是一品二饮三回味？你这酒中老仙，给仔细的讲解下！”

　　铁生端起的酒碗，抬到半空便又放下，嘿嘿笑道：“哈哈，不知道了吧？看在你人品那么好，愿意请我喝酒的份上，我就告诉你，这一品二饮三回味，一品是第一口一定要喝的少，慢慢的品尝，不断的咀嚼，饭更能够品尝酒的味道，二饮则是大口大口的牛饮，因为品出了味道，所以趁着这股味道还遗留在口中，就要猛灌一气，这样喝着才算痛快，你们别看那些经常喝酒的人，什么一次一杯，简直就是纯浪费，他们懂个球啊？这三回味，就是在狂饮一番后，痛痛快快，异常舒心的情况下，慢慢的回味着刚刚的感觉，随后，你就能够感受到飘飘欲仙的滋味，恩，比办那种事还要爽！”

　　陆峰一愣，腾馨儿一呆。

　　办那事？

　　还要爽？

　　两人都是聪明人，仅仅是愣神后的一瞬间，两人脸上同时露出一丝尴尬，一丝羞涩。

　　这个浑球，说什么屁话呢？没看到现场有女孩子嘛？

　　陆峰心中暗骂了铁生一句，才暗暗笑了起来，也幸好是个诨人，说出的话不讨人厌恶，甚至陆峰心中还隐隐有些喜欢铁生这种浑球有啥说啥的性格。

　　“不错，果然是酒道中人，这学问可是真打真的靠自己多年的喝酒经验总结出来的，受教了。”陆峰微微一笑，也学着铁生的模样，伸手端起刚刚倒满飘香酒的大海碗，慢慢品尝了一番，随后才大口喝了两口，一股火辣辣的感觉，顺着喉咙直流而下，当到达心窝处后，顿时陆峰感觉自己的五脏六腑都开始燃烧，那种异常火辣的滋味，并不是太好受，可是七八秒之后，慢慢感觉整个心房都被一种温暖的感觉包围，甚至能够清晰的感知到，一道道暖流从腹部开始四散，很快便流入四肢五骸当中。

　　“好酒，痛快。”

　　陆峰缓缓睁开了眼睛，眼神中一道精光闪过，顿时大声赞叹道。

　　铁生洋洋得意道：“怎么样？我没有骗你吧？酒乃琼浆玉露，是洗涤心灵和身躯的最好东西，你能够在我说过一遍，便能够感受到那美妙的滋味，的确有喝酒的潜质。”

　　陆峰连连摆手，看着腾馨儿那古怪的笑容，连忙说道：“这个可不敢当，我喝酒的潜质，就算是激发出来，恐怕也不足你百分之一。”

　　陆峰可不敢想铁生那般大口大口的狂饮，这家伙简直是拿白酒当凉水喝，刚刚陆峰品尝过这飘香酒，便能够感受到，这酒的度数绝对超过五十度，他真的难以相信，铁生这么喝酒会没事。

　　“嘎吱……”

　　房门被轻轻推开，那位老板娘拎着一坛酒走了进来，视线从陆峰和腾馨儿两人脸上扫过，便轻笑着说道：“今天真是我们富贵酒庄大喜的日子，两位能够来我们这里，简直是我们的荣幸，之前我和铁生开玩笑，希望两位不要见怪，毕竟我和他是老熟人了。这样，我敬你们二位一杯，算是对之前的怠慢赔礼道歉。今天这顿饭，所有的菜钱就免了。”

　　陆峰和腾馨儿慢慢站起，笑着拿起桌子上的大海碗，不过两人心中，则全部都充满了诧异，这来酒店吃饭，竟然菜钱全免，也太古怪了吧？如果是酒钱全免，这倒是说得过去，可是菜钱全免，这可真是世界之大无奇不有。

　　那风韵犹存的老板娘对陆峰和腾馨儿敬完酒后，并没有打探他们两人的身份，而是带着亲切的笑容告辞离开。

　　风景优美的富贵酒庄院落中，那美艳老板娘刚刚走出来，便看到一名领班大步跑开，脸上带着一丝急色，开口说道：“老板娘，出事了，刚刚秋雁把别人预定好的房间，给别的客人用了，就是这间，铁生在的房间，现在估计着，他们很快就赶到了，咱们怎么办？”

　　老板娘没好气的说道：“那有什么关系，给那些订房间的客人换一间便是了。”

　　领班苦笑道：“今天打电话来的人，点名了要春晚房，如果给他们换，这不太好吧？”

　　老板娘眉头微皱，就在这时，两辆车子快速驶进院落中，当他们下来后，为首的正是宗圣一伙人。

　　“老板娘，我们已经提前定好了房间，就是那春晚房，这次我请我们队长来给你们捧捧场，你们可要把最好的酒菜拿出来啊！”秦彪脸上带着浓浓的笑容，看上去很是有种和蔼可亲的模样，可是熟悉秦彪的人都知道，这位可不是一位善茬，曾经他也是混过社会，见过血的狠角色，只不过后来遇到了宗圣，而且还是宗圣救了他一次，才一直跟着宗圣办事，甚至还加入了金枪跑酷团队。

　　那位老板娘脸上露出一丝难色，开口笑道：“诸位，真是不好意思，因为刚刚工作人员的疏忽，你们预订的春晚房，被别的客人给坐上了，要不我给你们换一个房间，换一个更大更好的，而且今天你们的酒菜全部免费，算是我们酒庄为诸位赔礼道歉的诚意。”

　　秦彪眉头微皱，眼神中露出一丝阴冷之色，面色颇为不善的看着老板娘，摇头说道：“我说过的，我们只要春晚房，而且在电话里反复交代，你们是怎么办事的？不行，我说过的话就是泼出去的水，是你们去把那房间里的客人给请出去？还是让我亲自来？”

　　老板娘眉头微皱，眼神中也露出一丝不满，她能够在北京城占有这么大的地方，而且在这个风景极为优美的地方开得起富贵酒庄，怎么会没有什么背景依靠，不过来者是客，而且毕竟还是因为酒庄的人弄出了错，所以只要忍气吞声道：“诸位，我们都已经表达出诚意和歉意，那些客人都已经坐上吃喝了，现在让人家撤出来，这不太好吧？希望诸位谅解。”

　　“没得商量。”秦彪骨子里毕竟还残存在当初混社会的性格，什么都不重要，面子是最重要的，自己都已经千叮咛万嘱咐，可是对方竟然不把自己的话当回事，这是看不起人吗？

　　“这……”

　　老板娘突然眼神中闪过一道精光，嘴角顿时露出一抹耐人寻味的味道，今天铁生领来的那一男一女，看上去身份地位可不一般，自己不是对她们的身份挺好奇的吗？那就让这些人试试他们的能量，看看他们有什么手段。

　　想到这里，老板娘苦笑道：“我去和他们谈一下吧，看看他们愿不愿意。”

　　说完，老板娘重新走回陆峰三人所在的房间，推开房门后，老板娘才带着歉意之色，把事情的原委说了一遍，他的话音刚落，陆峰和腾馨儿面色便冷了下来，这吃的好好的，让自己等人给别人腾地方，这件事是在羞辱人啊！

　　不过，想到人家刚刚的敬意，陆峰正准备同意，大口大口喝着酒的铁生，伸手抹了把嘴角上的酒迹，怒道：“不换，你告诉他们，想换可以，请我喝十天半个月的酒，那就没问题了！”

　　老板娘心中暗笑，脸上则露出一丝难色，不过她还是慢慢离开房间，走回秦彪等人身边。

　　“诸位，真是对不起了，那个房间的客人不同意换房间，所以，只有你们委屈一下了。”老板娘脸上带着一丝怒气，她这样的表现，并不是对着秦彪等人的，反而像是刚刚在那个春晚房受了什么委屈似地。

　　“靠，对方是什么人啊？竟然那么嚣张，他们活腻歪了啊？”秦彪话音刚落，他身边的几名血气方刚的青年，同样带着怒色纷纷叫嚣起来。

　　这些聚在宗圣身边的青年男女，除了秦彪之外，其他人在青海几乎都有些背景，所以也养成了傲慢嚣张的性格，如今对方的拒绝，绝对让他们非常的不痛快。


第二百零九章 赔礼道歉

　　站在秦彪身旁的宗圣，仅仅是眉头微皱，但是并没有阻拦秦彪的孟浪行为，他同样是一位嚣张惯了的主，得知秦彪在电话中预订的那个房间，竟然还被这的工作人员给别的客人，这可是非常不负责任的做法。

　　当然，在来北京前，他的父亲曾经给他说过，来到北京后一定不能够惹是生非，因为在这首都地界上，指不定就碰到什么特殊的人，比如高官子弟，比如富商之流等等。

　　看着秦彪大步踏出，宗圣这次冷然开口：“秦彪，不得莽撞，咱们只需去看看是什么样的大人物，占了咱们的房间便可。”

　　秦彪听到宗圣的话，身形便直接停住，他曾经是一位火里来刀里去，见惯了血腥的人物，如果没有精明的头脑，早就不知道被阴死多少回了，而且这几年跟着宗圣，自然对这个大少爷的性格有所了解，心中早就判定，凭借宗圣的性格，一定会阻拦自己。

　　他要做的，不过是个样子，在这北京地头上，他还真是不愿意太过鲁莽。

　　“一切听队长的。”秦彪脸上露出恭敬之色，轻飘飘的一句话，不但抬高了宗圣的身份，也不动声色的把带头人转移给宗圣，如果真的惹上了麻烦，那么麻烦最大的人也应该是宗圣，而不会是他。

　　宗圣毕竟年轻，而且涉世不深，所以没有察觉到秦彪的意思，倒是在众人身旁，故意露出急切表情的美艳老板娘，眼中闪过一道若有所思的神色，不由自主的多打量了秦彪一眼。

　　“你们不能进去，我们酒庄的人已经征求过了客人的意见，你们如果贸然和人家冲撞，我们酒庄没办法对那些客人交代啊！”美艳老板娘加快了几步，在宗圣和秦彪一行人脚步到达房门外的时候，正巧拦在了他们前面。

　　而且她的声音，急切中声音很大，能够轻易的让房间里的陆峰三人听得清清楚楚。

　　跟在宗圣身后的一名青年，踏出半步后恼怒道：“你让开，出了事情我们担着，和你们这破酒庄没关系，这是我们订的房间，看谁敢抢。”

　　宗圣眉头微皱，眼神中闪过一丝不悦，低声喝道：“你给我住嘴。”

　　美艳老板娘，等得就是有人说出这句话，把酒庄撇的清清楚楚，如今目的达到，她则不再言语，那丰满的娇躯往一旁让了让，表示她已经尽力，不再多管。

　　房间内，腾馨儿紧挨着陆峰坐在那里，把手中的酒碗放下后，脸上带着一丝红扑扑的粉晕，拿着筷子给陆峰往碗里夹了一筷子菜，她才不管对方是什么人，因为此时有陆峰在身边，她心中就充满了安全感，即使就算是魔鬼来了，腾馨儿也不会怕，他的身边，他身体里散发出来的温度，是她觉得这个世界上最温暖，最安全的避风港。

　　而铁生，则一副莫不关系的样子，依旧美滋滋的喝着大海碗里的飘香酒，露出陶醉的神色。只要有酒喝，他才不会管那些乱七八糟的事情，当然，如果对方真的敢打扰自己喝酒，那自己不介意让他们好看。

　　房门被大力推开的一瞬间，站在最前面的总是，正巧看到腾馨儿正为陆峰往碗里夹菜，不过腾馨儿那满头披散的长发，而且还微微低着头，所以他并没有看清楚腾馨儿的模样，反倒是陆峰看向他的眼神，让他嘴角流露出一抹冷笑。

　　原来是陆峰和铁生！

　　宗圣之前所有的顾虑消失的无影无踪，陆峰和铁生的底细，他可是清清楚楚，陆峰是一名老中医的徒弟，听说最近挺火的，是什么小神医，而铁生家里虽然是个大家族，但是他不过是个私生子，根本没有继承权，所以也不足为虑。

　　有了这层认知，他脸上闪过一丝不屑之色，冷哼道：“哎哟，我还以为是什么大人物抢了我们的房间，没想到竟然是风流倜傥的陆峰陆大少啊？不对，是风流倜傥的小神医陆大少，你不是有王语梦那个漂亮妞做女朋友吗？怎么又跑到这里风流快活来了？”

　　腾馨儿没有抬头，不过她的眼神里，则寒光闪烁，宗圣的这句话，仿佛戳到了她心底最痛的地方，让她一瞬间恨不得把这个滚蛋给宰了。

　　铁生没搭理宗圣，他见过宗圣这家伙，反正他对宗圣是没有任何的好感，就算这家伙请自己喝酒，自己估计都喝不下去，倒胃口，喝酒，也得和自己看顺眼的人才能喝。

　　陆峰则面色一冷，淡漠的说道：“你们有事情就说，没事情就赶紧离开，我们可不想因为某些人的出现而倒了胃口。不过，你既然来了，之前你的说的事情，我便再次答复你，想都不要想了，要想获得跑酷大赛的冠军，靠着真本事来赢我们吧！不送。”

　　宗圣面色一寒，而他身边的秦彪，则带着怒色喝骂道：“姓陆的，你别敬酒不吃吃罚酒，我们愿意给你们六百万，已经是一笔天大的数字，如果你不识抬举，就别怪我们不客气了，这次国家级跑酷大赛的冠军，一定要是我们金枪跑酷团的。”

　　他的话音落下后，宗圣也开口了：“而且，这房间本来就是我们预定的，你有什么资格坐在我们预定的房间里吃饭？我看，该滚出去的应该是你们。不过呢，我这人向来是大人有大量，如果你改变主意，或许我倒是可以把这个房间让给你们。”

　　“不答应。”陆峰的话斩钉截铁，异常冷漠。

　　“你他妈找……”

　　一名家境非常不错的青年，大步踏出一步，口中的话没有骂我，便仿佛见到鬼一般看到一张倾国倾城的绝世容颜，他的话仿佛被一双无形的手，给狠狠掐住了脖子，甚至眼底的惊恐，让他反而跄跄后退两三步，扶住房门后才没有摔倒。

　　这一刻，不单单只有这个青年，就连宗圣那双眼睛都猛然瞪大，惊骇之色浮现在眼中后，他的面色顷刻间变得煞白无比，身体在颤抖一下后，心脏更是猛然抽搐。

　　仿若那个缓缓抬起头，露出绝世娇容的女孩子，就是这个世界上最凶厉的恶鬼一般。

　　那眼神闪烁的寒光，让宗圣明白自己这下可是惹了天大的麻烦，甚至有可能因为自己的鲁莽，会让家族都跟着受到牵连。

　　怎么会是她？

　　为什么她会出现在这里，甚至更是在这个叫陆峰的其貌不扬的家伙身边。

　　还有！

　　刚刚自己在进来的时候，看到的是什么？她在给陆峰夹菜，仿佛就像是对自己心爱的男人一般，尽心的伺候着。

　　这个陆峰到底是什么人？难道他不知道坐在他身旁的这位，可是青海省腾家唯一的继承人，掌握腾家几乎所有力量的腾家大小姐腾馨儿吗？？

　　腾馨儿冰冷的看着宗圣，视线又朝着其他人看去，清冷的声音从她那性感的红唇中传出：“找什么？找死吗？我想知道你有什么本事能把我们杀死？？当然，如果你没有本事，今天就得给我从这个房间里爬出去。”

　　坐在腾馨儿身边的陆峰眉头微皱，出现这种情况，腾馨儿竟然率先开口，难道她不清楚这个时候，应该让男人站出来吗？

　　不过，他的深思一动，便突然想到一件事情，腾馨儿可是青海人，而且腾家在青海可是大名鼎鼎的存在，这金枪跑酷团的人，也是来自青海。

　　这个想法从心中一闪而过，陆峰皱着眉头不悦道：“你闭嘴，男人说话有女孩子什么事情？吃你的饭。”

　　说完，他才抬起头，冷漠的看着宗圣说道：“你们很狂，即使在这北京城，都带着你们在青海的霸道而来，我对你们可真是佩服。不过，我最后一次警告你们，如果你们再不滚的话，我会让你们后悔踏进这个房门。”

　　腾馨儿被陆峰的低喝，给训斥的有些委屈，她之所以最先开口说话，是因为自己见过这个宗圣，以前他跟着他家长辈，到自己老爸举办的酒会参加过那次的慈善拍卖酒会。而且当初这个小子，就像是乡巴佬一般出了好几次丑，让他家的长辈倍感丢人，这才是自己记住他的原因。

　　不过，陆峰这句话隐含的意思，却让她心中一甜，因为这个时候陆峰明显是不想让自己插手，他是在告诉自己，他是男人，这种事情用不着自己一个女孩子出头。

　　这！

　　是一种被保护的感觉。

　　而站在房门前的宗圣，眼神中流露出不可思议的眼神，甚至陆峰在说什么，他都几乎没有听清楚，傻傻看着绝美娇容上露出委屈之色的腾馨儿，简直以为是自己的眼睛花了，这种小女人受了委屈似地表情，怎么会出现在他心目中的女神，这位腾家未来的霸主脸上？

　　这一刻，他的心脏再次抽搐了几下，才带着惊恐之色看向陆峰。

　　这家伙到底是谁？

　　为何腾家大小姐在他面前，都被这般训斥？

　　他是谁？

　　自己到底招惹了什么样恐怖的存在？？

　　也正是这一刻，打死他他都不会再相信，自己之前对陆峰的调查是真的。因为一个小小的老中医学徒，一个小有名气的小神医，会让堂堂腾家大小姐这副小女人受了委屈的模样？

　　浓浓的后悔，在他心中化为苦水。

　　这一刻他恨不得狠狠抽自己的大耳刮子。

　　腿在发颤，心在发抖，甚至那身躯都隐隐有些站立不稳，此时此刻，他有种骑虎难下的感觉，因为他明白，如果现在自己就这样灰溜溜的走了，那么自己甚至是自己家族，都有可能受到腾馨儿的报复，刚刚腾馨儿看自己等人的眼神，难简直冷漠到极限，而且，还有一个神秘身份的陆峰，他不敢保证，自己或者自己家族，有什么好下场。

　　强忍着头皮发炸的感觉，宗圣心中一横，大步走到桌前，就这样在众目睽睽之下，“噗通”跪倒在陆峰和腾馨儿面前，甚至顺手从一旁的柜台上，抓过一只大海碗，强行挤出一丝笑容，就这样跪着抓起桌上的酒坛，快速倒满一整碗后，苦涩的说道：“陆峰，腾小姐，都是我有眼不识泰山，是我瞎了狗眼，打扰了你们吃饭，而且还说了不该说的话，这碗酒，我干了，算是给几位赔礼道歉，希望你们大人不计小人过，不要和我一般见识。”

　　宗圣的话音落下，之前那名被腾馨儿惊吓到的青年，也是满脸死灰的大步上前，“噗通”跪倒在宗圣身边，吓得几乎哭出来，蠕动着嘴巴，惊恐的叫道：“我的狗眼也瞎了，我这臭嘴，请陆峰和滕小姐不要理会我这条瞎狗，我掌嘴，我狠狠的掌嘴，求你们原谅我之前的冒犯。”

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　一声声自己抽自己大嘴巴子的声音，在房间里格外响了。

　　死一般的沉寂，让金枪跑酷团的其他人变得目瞪口呆，束手无策。

　　而在房门外站着的美艳女老板，也是瞪大了双眼，惊骇的看着眼前这一幕。

　　这一瞬间，心思老辣的她明白，恐怕这两位的身份绝对极为强悍，表面上看，这些人是害怕那个女孩子，毕竟之前其他人还在羞辱那个青年，可是那个青年，却有着令那个女孩委屈的本事，所以他的身份恐怕更加的特殊。

　　巨大的疑惑，在美艳女老板心中翻腾，虽然她有着来头不小的靠山，但是眼前的一幕，让她明白，恐怕这两个青年男女的来历，绝对不会比自己家那位差。


第二百一十章 如负释重

　　陆峰心中幽幽一叹，自己本来不想拿这些嚣张跋扈的家伙怎么样，只求把他们赶出去便可，毕竟凭着这些家伙狂妄嚣张的性格，早晚会出事，毕竟常在河边走哪有不湿鞋？

　　可是，因为腾馨儿的关系，陆峰却有种狐假虎威的感觉，这个叫宗圣的家伙，还有宗圣身边跪着的青年，之所以会惊恐的跪倒在自己面前，恐怕几乎都是因为腾馨儿的关系。

　　腾家，在青海的地位实在是太高太高，势力其实在太强太强。

　　转头看了眼默不吭声，在自己身边都有些小心翼翼的腾馨儿，陆峰突然有种为她感到怜悯的情绪，因为感情，她堂堂的腾家大小姐，竟然对自己的喝斥不敢吭声，而且还一副受了委屈的模样，看来，自己实在是有些过分了，刚刚并不应该在那么多人面前让她下不来台。

　　心中一软，陆峰用肩膀碰了碰低头不语的腾馨儿，苦笑道：“算了，刚刚是我不好，语气重了点，不过他们的事情，还是你来解决吧，这些人只是被家里长辈宠坏的孩子，稍微教训一下，便把他们赶走吧！”

　　腾馨儿霍然抬头，那双灵动的眼神中异彩连连，她做梦都没有想到，陆峰竟然会给自己赔礼道歉，甚至语气都变得柔和下来，一瞬间，她心中的那一点委屈，也消失的无影无踪，带着一丝惊喜之色，毫不犹豫的点头，对着跪倒在桌前的两人厌恶的摆了摆手，说道：“你们两个滚蛋吧！以后别出来丢人现眼，顺便把你们身后的这些狗腿子赶出去，恩，让他们爬出去，这事情就算完了。”

　　宗圣没想到陆峰如此好说话，更没想到腾馨儿竟然对陆峰如此的言听计从，这乖巧的模样，简直就像是面对心爱男人的百依百顺。

　　百依百顺！

　　宗圣心底狠狠的抽搐了几下，他可是知道腾家大小姐的狠厉和手段，现在腾馨儿的模样，让他实实在在在心中暗暗对陆峰羡慕嫉妒，如果腾馨儿对自己有这种百依百顺的态度，那……

　　快速把这种不切合实际的想法驱除脑海，宗圣满脸感激的看了一眼陆峰，才小心翼翼的说道：“是是是，我立即让他们爬出去，我们也爬出去，谢谢陆先生您的大人大量，谢谢滕小姐的不怪之恩。”

　　说完，他立即转头，对着身后那些跑酷团的队友，沉声喝道：“你们还愣着干什么，都赶紧给我跪下，爬出去。”

　　跟随宗圣来的那些人，虽然平时嚣张无比，但每个人都不傻，甚至因为受到长辈们的耳目熏染，其实一个个都挺精明的，现在眼前的场面，也让他们心中同样生出了恐惧之色，他们之所以围绕在宗圣身边，那是因为宗圣的家族势力，比他们强出不少，可是堂堂的宗家大少爷，都跪倒在人家面前，他们要是再想不出对方有着多么可怕的身份背景，那他们就真的是白痴二百五了，所以在宗圣的话音落下后，即使感觉有点拉不下面子，但还是硬着头皮一个个趴下，带着浓浓的羞愧和嫉恨，快速的爬了出去。

　　美艳的老板娘，就这样眼睁睁的看着面前奇异的一幕，心中的震撼简直难以用言语来形容。

　　这两个男女，实在是太彪悍了，能够把这些人吓成这般模样，他们到底有多么骇然的身份背景啊？？

　　想到这里，美艳老板娘不自觉的露出一抹敬色，毕竟这年头多个朋友多条路，有身份背景强悍的朋友，比多一个身份背景强悍的敌人要强的多。

　　随即，在这些人爬出去的同时，她转身对着身后两名早已经惊呆了的女服务员，沉声说道：“立即让大厨把酒庄最好的饭菜给端上来，对了，还有我珍藏了那么长时间的那两瓶极品飘香酒也拿过来，今天这三位客人的所有花销全部免单，甚至以后只要看到他们到来，就立即通知我，不准收他们任何费用，赶紧去。”

　　那两名女性服务员在老板娘的声音中，终于缓过神来，她们眼底的震惊之色并没有消除，在相识一眼后，同时快速点头答应，朝着一层快速奔去。

　　已经爬出房门的宗圣，在快速站起来后，语气急促的说道：“别别，今天陆先生滕小姐他们的所有费用，我全部缴纳，你可千万不要和我抢，这算是我今天为他们赔礼道歉的一点心意，也是感谢他们的不怪罪之恩。”

　　老板娘眼神中闪过一丝鄙视，不过她掩饰的很好，所以并没有被宗圣察觉到，转头从门口看了看已经不再做声，甚至从头到尾都没有站起来的三人，开口说道：“那好吧，不过你只要付酒水钱就行，饭菜之前我就说过的，全部免单。”

　　说完这句话，美艳老板娘带着敬色房间门内走了两步，才轻笑道：“几位客人，今天让你们惊扰，真是过意不去，等会有什么事情，你们随时呼唤，我随叫随到，如果没有其他事情，那我就不多打扰了。”

　　陆峰对这个美艳老板娘倒是没有什么恶感，随意的摆了摆手，甚至语气中还有一丝的客气，开口笑道：“老板娘的美意，那我们就接受了。”

　　美艳老板娘脸上的笑容快速变浓，含笑点头，然后轻轻退出去，把房门从外面给关上。

　　此时，金枪跑酷团的其他人，才全部从地上爬起来，他们一个个面若死灰，脸上甚至带着浓浓的羞愤，恨不得找一条地缝钻进去，甚至不认识腾馨儿的那几个家伙，心中已经暗暗打定主意，一定要把今天的事情搞清楚，就这么在众目睽睽之下给别人下跪，甚至学着小狗的样子爬出房门，这简直是奇耻大辱。

　　宗圣没有理会其他人的心思，看着大家脸上露出的无奈的羞愤，他只是以最快的速度结完帐，然后便快速返回来时开的奥迪车。

　　很快，两辆车绝尘而去，在美艳老板娘眼中，他们甚至有些窜逃的意思。

　　安静下来的房间里，铁生仿佛没有经历过刚刚那一幕一般，和三人开始进来的时候一模一样，对陆峰叫道：“陆峰，你别看着碗里的美酒不动啊，赶紧的喝，省的一会那小气吝啬的老板娘返回。”

　　说着，他端着大海碗，咕嘟咕嘟像是喝凉水一般，大半碗飘香酒已经进了他的肚子，痛痛快快的打了个饱嗝，铁生满脸陶醉的闭了下眼睛，才睁开抓起他面前的酒坛，使劲的晃悠了一下，才哭丧着脸再次说道：“这摊子也太小了，真不经喝，这才多大一会，坛子都见底了。”

　　陆峰和腾馨儿面面相觑，两人同时扑哧笑了出来，这家伙可真是一个活宝，不但没有受到刚刚气氛的影响，反而更加的随意和幸福，真不知道美酒到底是不是他的全部。

　　“我说铁生，你就不能喝慢点？刚刚你没听那老板娘说吗？今天咱们的吃喝都不用花一分钱，就算是你想喝多少就有多少。”陆峰笑道。

　　铁生歪着脑袋想了想，重重点头说道：“那行，我喝慢点，对了，刚刚那小气老板娘不是说要给咱们上那个什么珍藏的好酒吗？怎么还没有送来？这待客速度可真是慢的可以。”

　　陆峰和腾馨儿齐齐对这货翻了翻白眼，不过两人心中，都稍微有些震惊，此时的铁生，可是喝下去整整一坛子飘香酒了啊！这一坛怎么也得有好几斤，这家伙的肚子是无底洞？还是他对酒水免疫，永远喝不醉啊？

　　“铁生，你喝酒就不会喝醉？”陆峰问出了他心中的疑惑，连腾馨儿都竖起了耳朵，显然对这个问题同样感兴趣。

　　铁生翻了翻白眼，在瞟了眼陆峰面前的酒坛一眼后，开口说道：“我有不是酒神，怎么会喝不醉，我记得我第一次喝醉，是上小学二年级的时候，那个时候偷了我爸一箱好酒，才喝了三四瓶就晕晕乎乎的了，后来随着年龄增大，我的酒量也跟着越来越好，虽然不敢说千杯不醉，但是喝个四五斤应该没有什么问题，如果再多的话，恐怕周公他媳妇就要和我约会了。”

　　“扑哧……”

　　腾馨儿再次被铁生的话给逗笑。

　　不过，她的眼神中和陆峰一样，都露出了震惊之色。

　　四五斤没问题啊！

　　他奶奶的，这是何等的酒量？简直就是逆天的非人类！！

　　还有，这四五斤白酒，他肚子里怎么装得下啊？难道他就不觉得撑得慌？？

　　很快，美艳老板娘再次敲门而入，手里拿着两瓶酒，来到桌前笑道：“这是我们本店的镇店之宝，平时可是不舍得拿出来的，当初是我父亲珍藏多年的飘香酒，几位请慢慢品尝。”

　　说着，她快速看了一眼铁生，并没有把两瓶一斤量的飘香酒分别放到陆峰和腾馨儿面前，这才指挥着又抱了两坛飘香酒的服务生，把酒坛放在铁生面前。

　　两辆急速行驶的奥迪车，当行驶出十几里地，进入一片茂密的林区后，便在路边林区边缘停下，宗圣眼神中带着羞辱之色，还有浓浓的后悔和无奈，大步跳出车子，几步跑到树林中，狠狠就是一拳砸在两人粗的大树上。

　　而秦彪，同样带着苦涩之色，脸上不甘的跟着宗圣站在一旁，眼神中有那么一丝疑惑和滔天怒火。

　　一名二十五六岁得青年，眼神中羞愤欲绝，紧攥着双拳来到宗圣身边，急促的问道：“队长，这到底是怎么回事？那个陆峰不就是一个垃圾小中医吗？你干嘛对他那么客气？还有那个女的，不就是漂亮了一点，你怎么……”

　　“给我闭嘴，如果你想早点死了去投胎转世，那就给我使劲的叫嚣。妈的，人倒霉了放个屁都砸脚跟。”宗圣狠狠怒喝道。

　　那名陪伴在宗圣一起下跪的青年，看着同伴脸上的怒火和不甘，苦涩的说道：“你们都别用这副表情看队长，如果今天不是队长，恐怕咱们各个小家族，都会被人家给连根拔起。那个女孩子，就是腾家大小姐腾馨儿，也是现在腾家实权在握的存在。”

　　腾家？

　　所有人都感觉自己身上的汗毛孔突然炸开。

　　一瞬间，他们便明白宗圣和这个青年为何要给他们下跪了，敢情那是腾家大小姐啊！

　　天啊！

　　他们此刻都不敢想象，如果腾家大小姐暴怒起来，他们的下场会是何等的凄惨，他们家族不但保不住他们，恐怕也会受到严重的牵连，甚至会受到严重的毁灭性打击。


第二百一十一章 创造下一代

　　清风吹拂，阵阵凉爽之意从四面八方荡漾，花红柳绿的树林边缘，金枪跑酷团除了宗圣和那名认识腾馨儿的青年之外，其他人则都是冷汗淋漓，身体忍不住微微颤抖。

　　在青海，稍微有些势力的人都知道，青海腾家的权力，几乎已经被年轻轻轻的腾馨儿给掌控在手中，就算是其父亲，也只能够在某些大局上把把关，具体的事情，几乎都是腾馨儿来决定。

　　如果得罪了她，简直就是得罪了整个腾家。

　　腾家在青海的地位，绝对属于龙头老大，即使和腾家是世仇的韩氏家族，也稍微差了一些，而且腾家的强悍，腾家的霸道，腾家的雄厚实力，都让他们感觉到心颤。

　　他们心中原本，还存在着一丝的念想，想要把今天受到的羞辱，加倍的奉还给那两个年轻男女，可是在听到那个绝色美女竟然是腾馨儿后，他们再也生不起一丝的报复心理，甚至隐隐有种感觉，今天被腾家大小姐羞辱，比被别人羞辱强多了，毕竟，腾家可是他们眼中高不可攀的存在。

　　身为这件事的挑起者秦彪，眼神中带着惊惧之色，他曾经是在青海道上混的，怎么可能不知道，青海最大的黑头目，便是腾家的三家主，得罪了腾家，那除非投靠韩氏家族，才有那么一丝的安全保障，当然，这种保障在秦彪眼中，也是如履薄冰，腾家如果想要杀一个人，那层出不穷的杀招，任何人都难以防范。

　　宗圣看着金枪跑酷团的其他成员，当他的视线在秦彪脸上多停留了一秒后，便转头看向树林深处，低沉的声音从他嘴里传出：“今天的事情，大家一定要彻彻底底得忘记，我警告你们，如果任何一个人把今天的事情透露出去，那么他便是咱们所有人的公敌，不管是对他个人，还是对他的家族，咱们都必须群起攻之，令其覆灭。还有，所有人都不能有一丝的报复心理，因为报复腾家，咱们就等于鸡蛋碰石头，自取灭亡，我不想因为咱们其中一个愣青头，而连累所有人。”

　　宗圣的话，得到其他人一致赞同，今天的事情已经够丢人的了，他们谁好意思把这件事情告诉给其他人？如果这件事真的传了出去，恐怕他们在青海就没办法立足了。

　　富贵酒庄。

　　一顿饭吃完，陆峰和腾馨儿都感觉吃的好饱，这里不但酒香，饭菜更是没的说，陆峰吃过不少次五星级大厨做的饭菜，可是和这里的厨师相比，就算是五星级酒店的大厨，也差了那么一个档次。

　　最后那撤下去的菜式，重新换上的所有招牌才，就算是嗜酒如命的铁生，都放下酒碗，差点把舌头给吞进肚子里，而且一边吃着，还一边赞叹着饭菜好吃。

　　这顿饭吃完后，陆峰和腾馨儿计算过，铁生今天竟然喝了四斤半五十多度的飘香酒，这个数据让两人暗暗咋舌。

　　而陆峰和腾馨儿，也喝了不少酒，两人很有默契的都没有用内气把酒水从体内逼出来，感觉到那种浑身暖烘烘的舒服滋味，甚至不用运功便能够感受到飘飘欲仙的感觉，的确挺奇妙的。

　　在美艳老板娘恭敬的眼神中，陆峰和腾馨儿，以及脚步稍微有些虚浮，但是却没有露出太多醉酒神态的铁生，一同离开富贵酒庄的大门后，并没有在道路上拦截出租车，而是步行溜达着，沿着河岸上的公路，一边走一边闲聊。

　　平时大家都听忙碌，这个时候正是放松心情的好时候，好地方，所以陆峰对于腾馨儿，也没有了多少的冷淡，反而从金枪跑酷团的人离开后，便一直带着似有似无的笑容。

　　终于，在半个小时后，也就是下午三点钟的时候，陆峰才带着淡淡笑意开口说道：“我必须回去了，下午还要跟着医学前辈学习中医医术，所以就不能陪你们了。”

　　铁生今天喝的还算尽兴，对于陆峰请他喝酒，更是有些感激，所以非常潇洒的摆了摆手，视线看着前方行驶来的的士，打了个酒嗝后，便开口说道：“你们不用管我，我这就打车回酒店睡觉，反正我平时也没有什么事情，每天除了喝酒，就是练习跑酷，今天喝的尽兴，我争取这一觉睡到明天早上。”

　　陆峰和腾馨儿默默点头，目送着铁生上了出租车，快速远去，消失在远处公路的尽头，随即陆峰看向腾馨儿。

　　“我今天休息，本来是想看完你的比赛，便回去好好睡一觉的，现在吃饱喝足了，正是睡觉的好时候，你要学习就赶紧去吧，我正好休息下，明天还有不少的工作。”腾馨儿眼神中的不舍之色一闪而过，随后便轻笑着说道。

　　陆峰没有看出腾馨儿眼中的不舍，听到她的话，陆峰微微点头，轻声说道：“咱们再走走吧，估计很快就会有的士过来，等会来了的士，你先坐车离开。我还要再溜达下，想一些事情，顺便醒醒酒，省的等会见到那位中医前辈，他老人家会不高兴。”

　　腾馨儿再次乖巧的点头，对于陆峰的安排，她虽然心中有些不乐意，但是怕陆峰嫌自己烦，所以也只能够答应。

　　其实，她是多么想陆峰和她一起坐的士离开，想多和他呆一会啊！

　　在河岸便独自一个人溜达了二十分钟，陆峰把身上的酒味全部用内劲驱散过，甚至肚子里的酒水，都逼出来绝大部分，才拦截了一辆的士，报上狗鬼医的医馆地址后，坐在的士后排座位上，缓缓闭上了眼睛。

　　时间一点一滴流逝，当陆峰来到医馆后，便开始跟着忙活起来，狗鬼医亲自给他安排了一个会诊桌，让他加入了给病人治疗的行列，当然，狗鬼医因为有些不放心陆峰独自为病人诊断，所有时不时的便会出现在他身边，暗中给病人简单的检查一下病情。

　　一直到晚上八点钟，狗鬼医才带着一丝的震惊，对陆峰的医术完全的放心下来。

　　因为今天陆峰一天的诊断，都没有出一次错，除了有两次疑难杂症，陆峰检查不出来，是他出马给病人诊断治疗的。

　　晚上回到住处，陆峰刚刚走到院门前，便看到院门的大锁已经被打开，院门也虚掩着。

　　当他走进去后，来到大厅看了看，发现并没有什么人，所以从楼梯上走上二楼。

　　一张大床，铺着崭新的被褥，一位拥有着几近完美的娇躯，正趴在床上翻看着杂志，偶尔嘴角会露出一抹笑意，表示她现在的心情非常的愉悦。

　　陆峰无声无息的来到房间门前，轻轻依靠在房门处，看着大床上爬着看杂志的王语梦，心中满是幸福的滋味。

　　这个女孩子，从今以后便是和自己相濡以沫一生一世的人。

　　他的心中，荡漾着满足滋味，他的眼中，闪动着幸福光芒，甚至是嘴角都勾勒出弧形，那没有一丝声音的笑容，让他看上去突然帅气了几分。

　　就在陆峰依靠在门上几分钟都没有发出声音后，王语梦伸出手，视线都没有离开杂志，便抓过一侧被子上的手机，快速拨通一组号码后，一只手轻轻把手机放在耳边，另一只手还在翻看着时尚杂志。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声在房门处响起，趴在大床上的王语梦微微一惊，抬头朝着房门处看去后，顿时欢呼一声，那手中的手机和杂志齐齐丢到一旁，踩着柔软的大床扑进陆峰怀中。

　　“你什么时候回来的啊？怎么刚刚一点点的声音都没有发出来？”王语梦笑容满面的问道。

　　陆峰笑道：“回来有几分钟了，看到你正趴在床上专心致志的看杂志，所以就没有打扰你，怎么样？见到你那个闺蜜了吧？”

　　王语梦精神一振，眼神中荡漾着流光溢彩，重重点头笑道：“见到了，而且她现在变得好胖好胖，陆峰你不知道，我今天跟她去医院做检查的时候，发现她竟然怀的是双胞胎，太神奇了。”

　　陆峰一怔，疑惑道：“你那个闺蜜出嫁了？而且都怀孕要生小孩了？”

　　腾馨儿点头笑道：“是啊！而且她嫁的老公可是很不错的，一家公司的总经理，人品相当的不错，只不过最近一段时间，她老公总是太忙，所以一直都没有抽出时间陪她去医院做个B超。”

　　陆峰恍然大悟，拦腰把王语梦抱起来，嘿嘿笑道：“宝贝，竟然你那闺蜜都怀了孩子，那咱们现在也开始造小宝宝吧！对了，跟我去洗个澡，然后咱们在努力干活。”

　　王语梦被陆峰的话羞得满脸通红，甚至在陆峰将要抱她的前一刻，她便如同受到惊吓的小兔子一般，一头扎进被窝里，任凭陆峰怎么喊，都不能把她从被窝里喊出来。

　　“雄赳赳气昂昂，抱着老婆出睡房。”

　　陆峰唱着跑调十八弯的歌曲，在把被子彻底掀开后，拦腰把王语梦抱起，大步走出卧室的房门。

　　“你流氓！你坏！”

　　“男人对老婆不叫耍流氓，叫爱的表现；而且男人不坏女人不爱，我只坏你一个！”甜言蜜语永远是情人节最好的调味剂，饶是性感理智的王语梦，也仿佛如同吃了蜜一般心窝通透的甜。

　　然而，就在这一刻，院门被重重敲响。


第二百一十二章 性格变化

　　“这大晚上的，谁来了啊？真是讨厌。”王语梦眼中闪过一道气恼之色，紧紧搂着陆峰的脖子，微微撅起那诱人的小嘴嘟囔道。

　　陆峰嘴角流露出一丝苦笑，他也挺无奈的，刚刚升起的感觉，被那该死的敲门声给破坏的一干二净，轻轻把王语梦放下，陆峰开口说道：“你先去洗澡吧，拿好欢喜的内衣睡衣，我去开门看看是谁！”

　　王语梦轻轻点头，目送着陆峰走向楼梯口，这次转头走回卧室。

　　身体轻盈的走下一楼，陆峰信步来到院门前，从里侧拉开房门，当他的目光落到满脸笑眯眯的郭森身上后，顿时露出一丝苦笑，“这么晚还不睡觉啊？啥事？”

　　郭森拨开陆峰扶在院门上的手，走进去的同时嘿嘿笑道：“我是来告诉你一件事情的，过几天有没有时间？陪我出去转一圈？”

　　过几天？

　　陆峰关上院门，才转过身疑惑道：“你具体是说哪一天？”

　　郭森说道：“就是你比赛结束后，我想请你帮个忙，跟我出去一趟。”

　　陆峰笑道：“这个没问题啊！不过你让我帮你干什么？违法犯科的事情我可不做，二十多年来，我可都是良民。”

　　“良你个大头鬼啊！其实我让你跟我去，是因为帮我打掩护，师父他老人家不让我搞收藏，但是我却非常喜欢古董文物，所以每隔一段时间，就会到潘家园转一圈，淘一些宝回来。以前都是师兄帮我打掩护，可是这次因为师兄去了外地，要一个多月才能回来，所以我只能够让你跟我去了。对了，咱们去的时候，你可不要把这件事情告诉师父，我就说你找我有事，然后咱们就开溜。”郭森眼神中带着一丝丝的奸诈，还有一丝丝的自得。

　　很显然，对于他想到的这个办法，还有找的帮忙的人，他绝对有把握师父连问都不会问，便让自己跟着陆峰离开。

　　陆峰此时哪里还会不明白郭森的意思，心中暗暗苦笑，点头说道：“没问题，总之我就负责叫你，其他的事情和我没关系，要是被穆叔叔他老人家知道，训你自己就好了！”

　　郭森拍着胸脯保证到：“放心吧，一人做事一人当，哥们我就对是有担当的人，更何况，这件事情天知地知你知我知，只要咱们两个不透露出去，谁还能够知道？”

　　陆峰点头笑道：“行，总之什么时候去医馆叫你，你提前给我打个招呼。还有什么事吗？”

　　郭森一呆，看着陆峰脸上闪过的一丝苦笑，眼神突然一亮，快速转头朝大厅的房门看了一眼，然后又抬了抬头看了看二楼的亮光，顿时露出恍然大悟之色，嘿嘿笑着递给陆峰一个明白的眼神，开口说道：“我明白了，那啥，是不是打扰你的好事了？哈哈哈……得得得，我就不打扰你们了，你们继续，继续。”

　　陆峰扬了扬巴掌，笑骂道：“活的不耐烦了是不是？连我也敢取笑？赶紧的滚蛋吧你。”

　　看着郭森大笑着离开院门的背影，陆峰快步走到院门前，把院门关闭后，转身返回二楼。

　　天空中繁星闪烁，清凉的风轻抚世间万物，带给人们清凉舒爽的感觉。

　　一栋居民楼的阳台上，一点火光不断的闪烁，偶尔还会有打火机的点燃，映出一张充满苦涩阴沉的中年脸庞。

　　袅袅的轻烟，幻化成千奇百怪的形态，最终随风飘散。

　　阳台的房门，被轻轻推开，一位四十岁左右的美妇，慢慢走了进来，她的手里端着一杯热茶，看着自己男人愁眉苦脸的模样，她的心里一阵心疼，充满爱意的看了他一眼，柔声说道：“大猛，爸他吉人自有天相，你不好太担心了，我相信奇迹会出现的，爸会活很久很久。”

　　张大猛看着走进来的妻子，伸手接过她端过来的热茶，一饮而尽后，伸手又点燃了一颗香烟，苦涩的说道：“你别安慰我了，咱们应该面对现实，只是我心里难受，今天在医院给爸检查的报告，你也看到了，医院方面说爸最多还有三四个月的生命，如果用国外进口的药物，或许能够拖延五六个月的生命。可是花销太高，咱们家根本承受不起。”

　　中年美妇犹豫了一下，咬牙说道：“我明天回一趟上海，爸的病必须要给他治疗，就算是卖车卖房子，也得给他治，能让爸多活一天就是一天。钱的事情你不用担心，大猛，你可一定要记住，贪赃枉法的事情绝对不能做，你现在这个位置有多少人盯着，这可算是刀尖浪口上，稍有不慎就会被别人给揪住小尾巴。”

　　张大猛嘴角略带苦涩的点了点头，开口说道：“你先别回上海，咱们家的钱应该还能够坚持两个月，实在不行我找小飞他们几个借一借，最后实在是没办法了，你再回上海吧！”

　　张大猛明白，丈母娘那边这些年来，一直都看不起他，嫌弃他是农村出来的苦孩子。当年如果不是妻子执意要嫁给自己，岳父岳母都不愿意让他们的女儿嫁给自己。

　　就算是自己的事业，一步步走向辉煌，甚至如今自己已经是厅级干部，虽然是副厅，但是岳父岳母那边，依旧有些看不起自己，他明白，除非自己在往前踏一步，由副转正，或许才能够让他们正眼看自己。如果现在妻子回去借钱，恐怕他们会更加的对自己冷眼相待，如果不到最后最窘迫的那一刻，他不会让妻子回去受气挨唠叨。

　　“对了，你不是说之前那个救了爸的人，他是学习中医的吗？而且他还有长辈是德高望重的老中医，咱们是不是找找他们再商量一下？大猛，我可是记得你说过，那个年轻人说咱们还有半年的时间，他们说的时间，比医院方面给说的时间多一些啊！”中年美妇突然开口说道。

　　张大猛眼睛一亮，顿时激动起来。

　　他之前把这件事给妻子说了一遍后，便担心父亲的身体，编着谎话带着父亲去医院检查了一遍，所以就把陆峰告诉自己的事情给忘了，人家是自己的恩人，同样能够治疗父亲，自己应该去找他，用实际行动来表达自己对陆峰的谢意，同样求他们治疗下父亲，说不定，他们有什么好办法能够救好父亲呢。

　　想到这里，他立即把茶杯往阳台上一放，抬腿就要往外跑。

　　“大猛，你干什么去啊？”中年美妇追出两步，大声问道。

　　张大猛转过身，对着妻子做了个小点声的手势，才快速说道：“我去找陆先生，看看他的那个长辈，能不能治好爸，当初陆先生给我说的，爸他还能活半年，所以我去求他，看看能不能拖延爸他的寿命，甚至看看有没有让把的病给彻底治好。”

　　中年美妇微微点头，不过她转头看了看外面的天色，开口说道：“现在都是夜里了，你现在去打扰人家不好吧？要不明天再去吧，给人家带点东西，表示咱们的感谢，然后再提爸的病情。”

　　张大猛这时才想起，现在已经是夜里了，脸上露出一丝苦笑，默默点了点头。

　　看着跟着自己一起操心的妻子，张大猛心中有些愧疚，这些年妻子跟着自己，可是吃了不少的苦，受了不少的委屈，她对自己的父亲，简直比对她亲生父亲还要好，这让他这些年，心里都充满了感激和感动。甚至他在没有动力奋斗事业的时候，很多次都会想起自己的妻子，脑海中妻子的脸庞，就是给自己动力的源泉。

　　“老婆，谢谢你。”张大猛心中仿佛哟千言万语，但是最终化成了一句话。

　　中年美妇微笑着摇了摇头，眼神中闪烁着幸福的光芒，轻轻抱住张大猛的腰，那脸庞贴在了丈夫的胸膛上。

　　北京一家五星级的酒店中，安徽大黄蜂跑酷团的队长铁生，眼神中流露着愤怒之色，看着坐在他对面沙发上的三个青年中的一个，怒喝道：“大杨，我都说过了，你别惹那个梦之队跑酷团的人，我跟他们在一起怎么了？人家请我喝酒，人家请我吃肉，人家是多豪爽的人？你们要是再敢诋毁人家，从今以后我就退出大黄蜂跑酷团，哼……”

　　那名叫大杨的青年，脸上流露出一丝讥讽之色，冷笑道：“铁生，你可别做忘恩负义的人，这几年都是我供着你吃，供着你穿，甚至住的房子都给你找好，你别有了新人忘旧人，那陆峰只是请你喝了顿酒，吃了炖肉，就把你的心给收买了？我们诋毁他又怎么样？如果你不高兴，可以闭嘴。”

　　铁生眼神中寒光闪烁，突然身体朝后靠去，闷声哼道：“大杨，你以前对我好，那还不是看我跑酷玩的好，能够让你们着大黄蜂跑酷团的实力变强？甚至还给我安了个有名无实的队长的头衔，有啥意思？还不如给我几桶酒实在呢！”

　　说完这几话，他才再次叫道：“我想起来了，你知道我和陆峰一起喝酒，一定是跟踪我们呢，你怎么能够这样？这是侵犯我的隐私权你知道吗？”

　　“哟，铁生还知道隐私权这三个字？太稀奇了吧？”其中一名青年嘴角流露出一丝戏谑之色，嘲弄道。

　　“看来铁生跟着那姓陆的挺好啊？连法律都会了，我们才不会吃饱了撑的没事干做跟踪你的事情呢，你又不是大闺女。大杨刚刚是在试探你两句，没想到你自己真的招了。哼，别以为我们不清楚，其实你的实力，拿下国家级个人赛冠军很轻松，可是你却因为人家请你喝酒，花两个小钱就把你给收买，所以故意输给人家。”另一位青年冷冷的看着铁生，仿佛他说的话就是真理一般。

　　铁生那气恼的脸上，神色突然慢慢有了变化，似笑非笑的表情，从他的嘴角荡漾开来，耸了耸肩膀笑道：“既然你们怀疑我，那我看就算了，为了表示感谢你们这些年的供吃供喝供穿，我帮你们这最后一次，等国家级跑酷大赛结束，我便会离开大黄蜂跑酷团。如果没有其他事情的话，你们请便吧！”

　　对于铁生身上突然变化的气质，大杨三人面面相觑，一瞬间他们仿佛不敢相信坐在他们面前的，是那个脑子经常犯浑的铁生一般。


第二百一十三章 团队赛即将开始

　　相处的几年里，他们对铁生的性格非常了解，这小子满脑子除了喝酒还是喝酒，可以说，酒比他的娘亲还亲。甚至他们一度怀疑，这个诨人的脑子是不是喝酒给烧坏的。

　　可是此时此刻，他们都有种想要使劲揉自己双眼，抠自己耳朵的想法。这种超常的冷静，这种淡然的模样，还有那若有若无的气势，哪里会是诨人铁成能够散发出来的？

　　一名青年朝着大杨身边靠了靠，犹豫了一下才低声问道：“大杨哥，铁生这小子不会是喝多了，把脑子真给烧坏了吧？我怎么感觉今天他像是变了一个人似地？？”

　　大杨瞥了眼身边的青年，站起身的同时冷笑道：“他的脑子恐怕早就被酒给烧坏了，他全身每一粒细胞，恐怕都是酒精组成的，只不过在外面学了点装逼的小把戏，也敢在咱们跟前卖弄？哼，算了，咱们走吧，他可是咱们大黄蜂跑酷团名义上的队长，如果咱们能不能在国家级跑酷大赛上取得前几名的成绩，还需要他呢！”

　　那两名青年跟着大杨站起来，鄙视的眼神从铁生身上一扫而过，随即跟在大杨身后朝着房门外走去。

　　铁生就这样看着他们离开的背影，淡淡的笑意浮现在他的脸庞上，没有人看得到，他眼中的睿智和仿佛看破世事的超然模样。

　　“一群跳梁小丑罢了，看在大杨你这些年还算是有一丝照顾我的份上，我已经给你提了醒，至于你听不听，那可不管我的事情了。陆峰不是你们这些普通人可用惹得，就算是我，如果没有师父赐给我的活佛舍利，我也不敢和他作对。还有那个腾馨儿，腾家大小姐的身份，腾家可不是普通的家族，恐怕在全国都能够排到前十大家族里面的武林世家，其底蕴深厚，惹了陆峰可就算是惹了她，接下来迎接的，恐怕就是她的雷霆怒火。”铁生看着从外面被关闭的房门，口中喃喃自语道。

　　北京某高档小区，腾馨儿处理完手头上所有的事情，才端着水晶杯半杯红酒，轻轻摇晃着来到阳台上，看着北京城万家灯火齐鸣和天上繁星闪烁相辉映的景象，眼神中流露出一丝若有所思的神色。

　　她那绝世容颜如同下凡的女神，高雅清凉，目光深邃，宝石般的双眸闪动着智慧的光芒，遥望着那遥远的星空，看着苍穹夜幕下闪动的星光，她想起今天和陆峰在一起的点点滴滴。

　　她能够感受的到，陆峰的心在挣扎，她明白陆峰的想法，尽管他想用冷漠来面对自己，让自己知难而退，可是每次看到自己受伤的样子，善良的他都会慢慢妥协，慢慢用温和的语气来安慰自己。

　　突然间，她想起一首歌：

　　《我爱的人却爱别人》

　　孤单如歌，寂寞如雪，想着此时的他应该搂着爱他，而且他爱的女人睡眠，针扎似地疼痛，让他有种凄凉的感觉。

　　凉爽的风里，为何让自己感觉夹杂着冰渣子？刺骨的寒；星空璀璨的天幕，为何让自己感觉雪花飘零？冻彻心扉的冷。

　　鲜红如血的红酒，顺着那红唇流入口中，为何平时美味的高档红酒，此时却是苦如黄连？？

　　腾馨儿慢慢把水晶杯放在阳台内的小桌上，走到小桌旁的椅子上坐下，双脚踩在凳面上，双臂抱着双膝，无声的眼泪顺着洁白的面颊滑落，慢慢的，她把那张倾国倾城的绝世娇容，深深的埋藏在双膝之内，双臂之中，消瘦的香肩，在微微的颤抖，显得是那么的无助和悲凉。

　　她不知道，在距离她隔着四个阳台的另外一个阳台上，同样有一个女孩，噙着苦涩的泪痕，在黯然伤神。

　　好半晌，腾馨儿才慢慢的恢复了平静，心中那首歌默默唱了无数遍，才缓缓的站起身躯，思绪飘到了各种事情方面。

　　当她在即将离开阳台的那一刻，她那恢复了平时冷漠的语气，留在阳台和外面天地间的，只有一句带着冷笑的呢喃：

　　“看似粗神经的诨人铁生，身上竟然有佛道高僧坐化后遗留下来的活佛舍利，他隐藏的很好，可是却瞒不过我的眼睛，诨人一个？哼，我看是大智大愚吧！如果当年不是我跟着爷爷到过西藏，见到并且知道活佛舍利的事情，恐怕还真的难以察觉到他身上活佛舍利的波动。他不是普通人，虽然我和陆峰都察觉不到他身上有什么特殊力量波动，可是活佛舍利，可是有一种神奇的功能，就是把那种玄妙的佛力给遮掩住，看上去和普通人无异，他，接近陆峰到底是为了什么？？”

　　第二天，又是一个艳阳天，北京虽然是繁华的首都大都市，可是清晨的空气还是挺新鲜的，每个走出家门，感受着迎面扑来凉爽轻风的人，都能够感觉精神一振，浑身精神气爽。

　　风月体育场的休息区，梦之队跑酷团的人齐聚于此。

　　“今天是国家级跑酷大赛团队赛的第一天，也是第一场团队赛淘汰赛，这次参赛的人，就是你们五个，而我作为替补，等哪场你们累了，我再主动上场。”王语梦含着笑意，视线从五人脸上扫过，才开口说道。

　　这次国家级跑酷大赛的个人赛，冠军和亚军全部都是梦之队的成员，这简直是搏了个开门红，甚至所有的视线，都集聚在梦之队跑酷团上面，可以说，梦之队跑酷团是本届跑酷大赛杀出的最大一匹黑马，就算是后面的比赛他们输掉，梦之队跑酷团也会被人家牢牢记住。

　　如今，支持梦之队跑酷团的观众越来越多，喜欢陆峰和于凯的观众，更是在这次到来后，带着横幅和彩旗而来，上面都写着陆峰或者于凯，甚至是梦之队跑酷团的名字。

　　“我觉得，这开始的比赛，陆峰应该休息一下，队长你来上场，陆峰是咱们梦之队跑酷团的杀手锏，这开始的比赛，绝对不如后期的比赛激烈，淘汰赛，只要能稳压着对方一头便是了。”开口说话的是李赢，他的眼神里此时写满了精明，就像是一个奸诈的商人一般，精光闪烁。

　　王语梦其实之前也是这么想的，可是她担心团队赛第一场，就会碰到强者团队，所以才犹豫了好久后，还是决定让陆峰上场。

　　不过，李赢的话，让王语梦心中又有了一丝的犹豫，其实她心中，同样想参加这种国家级的跑酷大赛，毕竟能够身临其境的参加比赛，才是她的梦想，是她想要和全国强者比赛的目标。

　　陆峰敏锐的捕捉到王语梦眼神中的犹豫，伸手轻轻拍了拍王语梦的肩膀，淡笑道：“你上场吧！放心，咱们梦之队跑酷团，就算是没有了我，实力还是一样的强悍，那些个跑酷团队，能够有一两个强者都算不错了，可是咱们梦之队跑酷团，如今李赢和雷横的实力都有大幅度的提升，已经迈入了强者行列，而于凯更是拥有内气，还自创了特殊的跑酷技巧，就是把武术融合进了跑酷动作中，这绝对是他的优势。还有就是汪阳的加入，他可是实力强悍的存在，上一届在他的带领下，神话跑酷团都能够冲刺到前几名，有他在，更是没有什么问题。”

　　王语梦默默点头，不过在比赛即将到来之前，为了调节好自身和大家的情绪，她还是展颜笑道：“那本女王就出场了，这国家级的跑酷大赛，以前就是我的梦想，梦想着能够和全国的跑酷高手进行比赛，想要在强者中杀出重围，现在这么好的机会，你们队长我就亲自带领着你们，让咱们梦之队跑酷团在我的带领下，成为这一届国家级跑酷大赛上最耀眼的明星，有史以来最大最闪亮的黑马。”

　　“对，黑马，现在白马太多，黑马好。”李赢哈哈大笑，笑声透露着一股肆无忌惮，透露着一股属于年轻人的激情澎湃，青春活力。

　　然而，就在此时，一声极为恭敬的声音，从一旁传来，为首的宗圣更是手拎着一大袋饮料，陪着笑脸来到陆峰身边，在周围很多的参赛选手诧异的眼神中，恭敬的说道：“陆峰，这是我的一点心意，毕竟这个时候我不知道自己还能够做什么。昨天我有些过分了，谢谢你的大人不计小人过，我相信你们能够获得这一届跑酷大赛的冠军。”

　　宗圣身后，其他人也都是带着恭敬之色，点头哈腰陪着笑脸。

　　陆峰眉头微皱，对于宗圣这个时候到来，让他心中满是不舒服，不过当着那么多人的面，他也不好发火，毕竟有句话叫：伸手不打笑脸人，人家是带着诚意和恭敬来的，自己就算再怎么讨厌他们，也不能失了身份。

　　冷漠的点了点头，陆峰知道如果自己不收下这些饮料，恐怕他们心内会不安的，所以看了一眼于凯，淡淡说道：“东西我们收下，谢谢你们的好意，于凯，把饮料都接过来吧！如果没有其他事情，你们还是赶紧去商量下跑酷大赛的事情，比赛没有多长时间就要开始了，想要获得冠军，就要靠着自身的实力，歪门邪道毕竟是歪门邪道，就算一时有用，也顶不了一辈子的用，不送。”

　　“是是是，我们一定谨记陆峰你的话，以后一定脚踏实地，歪门邪道的想法一定不会再有！那我们就不打扰你们了，告辞。”宗圣看到陆峰收下自己拎来的饮料，脸上露出惊喜之色，恭恭敬敬回答完陆峰的话后，便带领着他的金枪跑酷团成员，快速离开。


第二百一十四章 送来的锦旗

　　梦之队跑酷团周围的几支跑酷团队，所有看到这一幕的成员一个个面面相觑，仿佛像是丈二的和尚摸不着头脑，交头接耳议论纷纷。

　　而梦之队跑酷团成员除了陆峰之外，其他人也都是目瞪口呆的看着这一幕，眼神中带着不解和惊奇，看着陆峰的神色有着说不出的怪异。

　　昨天对方还嚣张的威胁自己跑酷团，想要用金钱收买自己等人，可是现在到底是什么情况？这一大早的他们怎么就拎着饮料来示好？来献媚？

　　难不成过了一夜，他们脑子都不好使了？？

　　王语梦惊奇的看着金枪跑酷团的成员离开的背影，这才转头看向陆峰，疑惑问道：“陆峰，这是怎么回事？他们吃错药了？这大清早的怎么就跑过来承认错误？而且对你还那么的恭敬？昨天你到底做了什么啊？”

　　因为有腾馨儿掺和其中，陆峰并不准备把昨天在富贵酒庄的事情说出来，而且就算是自己说出来，他们恐怕也不会相信，金枪跑酷团的队长宗圣，会在众目睽睽之下跪倒在自己面前。

　　面色不变，陆峰看似不在意的说道：“也没什么，只是昨天下午的时候，正巧碰到他们，当时他们看到我后非常的嚣张，而且还找茬，所以我就收拾了他们一顿，让他们那嚣张跋扈的性格收敛起来。”

　　众人恍然，他们都相信陆峰，所以并没有接着追问，王语梦轻笑着说道：“看来你收拾他们的方法还挺管用，现在他们就老老实实不敢再闹事了。不愧是堂堂梦之队跑酷团王大队长的男朋友，果然有几分能耐。好了，咱们准备一下，比赛就快要开始了，争取这开场的比赛，就给这场国家级跑酷团掀起一场巨大的风暴。有没有信心？？”

　　“有！”

　　“有！”

　　“有！”

　　……

　　几乎所有人脸上都带着激动之色，用低沉着声音喝道，他们的举动，再次让周围的几个跑酷团成员，纷纷侧目。

　　七点四十分，所有跑酷团队的参赛者，都已经在比赛场地边缘的准备去做准备，静静等待着团队赛的开始。

　　然而，按理说这个时候应该响起的主持人的声音，此刻却没有任何的动静，甚至评委席上的六名评委，都露出一丝疑惑。

　　时间一点一滴流逝，七点五十二分，那名中年主持人才大步踏上主持台，拍了拍话筒，大声说道：“各位观众，各位参赛队员，各位评委，以及风月体育场内所有的成员，很抱歉我的来晚。”

　　说完这句话，主持人的视线朝着四周扫视一圈，才大声说道：“但是，我之所以来晚，是因为刚刚发生了一件事，一件令我都感觉惊讶的事情，我相信，这件事情大家都会感觉到惊讶。就在二十分钟前，有人送来了一面锦旗，而这面锦旗，希望通过我们这届跑酷大赛的主办方，交到那个人手中。”

　　“我猜，你们现在应该都很疑惑，到底是谁送来的锦旗？到底为什么送来锦旗？现在，我可以在这里大声的告诉所有人，就在前几天，就在咱们跑酷大赛开始后的某一天跑酷大赛结束后，一名参加咱们跑酷大赛的选手，在刚刚走出体育场大门后，遇到了一个乞讨的老人，这名参赛队员在给了这位老人吃饭的钱后，当老人因为情绪比较激动而昏迷后，他不但没有不闻不问，反而当场给老人用中医医术诊断……”

　　“我想，你们大家都想知道，这个人是谁对吗？这个有着侠义心肠，有着菩萨心肠的参赛成员，到底是谁？？”

　　大喊完这句话，主持人的声音再次停止，视线看着骚动的近十万人，脸上激动的表情，在大屏幕上是那么清晰。

　　“是谁？谁会中医医术？谁那么好心肠救了那个老人？”

　　“这不会是举办方编的故事吧？哪有那么巧的事情？”

　　“这个人是谁啊？现在这年头都敢救人，看来他真是一个好心肠的人！”

　　“偶像，绝对是我的偶像！！”

　　“如果我有一个这样的男朋友，那就太好了，他的心地那么善良，一定对我也会非常好的。”

　　“这样的人铁定孝顺，他的父母会教育，也有福气啊！”

　　“……”

　　四面八方的观众，一个个在议论着，在说着心里话。

　　而在跑酷选手准备区，几乎所有人的视线，都集中在了梦之队跑酷团的成员身上，因为在比赛前，大家都研究过对方的资料，当然绝大部分人都知道，陆峰的身份是一名中医，也是所有参加跑酷大赛的人中，唯一的一位学习医术的参赛选手。

　　能够当场给老人诊断的人，除了他，恐怕没有别人了。

　　梦之队跑酷团除了王语梦，其他人都不知道这件事情，所以一个个带着惊讶之色，看着王语梦，想要得到答案，这英雄事迹是不是陆峰做的？

　　王语梦脸上带着灿烂的笑容，转头朝着休息区的入口看去，正巧看到陆峰带着苦笑，转身走进休息区的样子。

　　“你们不用猜了，这个人就是陆峰，那天陆峰在给老人诊断后，便把昏迷的老人带回了我们住处，甚至还亲自给那个老人家洗澡换衣服。”王语梦的声音不是很大，但是当她说完后，梦之队跑酷团的其他成员顿时发出一阵欢呼。

　　甚至其他跑酷团的成员，听到王语梦说的内容的成员，也都带着羡慕和敬意看了过来。

　　那位主持人，在停顿了足足有半分钟后，才抓着话筒，大声的叫道：“我想，大家恐怕有一大半的人，都猜到了这个人是谁？前段时间网络上，电视上，报刊上，杂志上等等，各种传媒消息爆出的那位高速救人英雄，那位用自己的生命为代价，像神农一般尝百草，以身试药，最终找到瘟疫解药，救了成千上万人，被誉为现代小神医的陆峰陆先生！”

　　主持人的声音落下，体育场观众席上所有的观众，此时都不约而同的站了起来，他们的目光看着比赛选手准备区，虽然看不到英雄的身影，但是他们还是努力的寻找，希望此时此刻好心人能够站出来，能够让自己多看他一眼。

　　这种救助乞讨老人的事情，绝对比发善心给乞讨老人钱财的人要高尚的多，更要值得人们尊重。因为，他有一颗金子般的心。

　　“陆峰，好人，陆峰，好心的小神医。”

　　“陆峰，好人，陆峰，好心的小神医。”

　　“陆……”

　　“……”

　　铺天盖地的高呼声，从一个角落里传出，而这淅沥的声音，却如同火种一般，很快便燃起滔天的燎原大火，一声声高呼声，如同在众人之上掀起了奔腾不息的浪潮，一波波的回荡，震耳欲聋，响彻天地。

　　如果说，陆峰仅仅是救了一个乞讨的老人，他们或许并不会如此疯狂的大喊着他的名字，大声赞颂着他的仁慈和善良。

　　可是有着高速救人和拯救传染病灾区的情况后，此时的陆峰再一次的成为了最耀眼的明星，因为人们总是能够在危难的时候，看到陆峰的挺身而出，能够看到善良的举动。

　　“陆峰，陆峰能够听得到吗？如果听到，请到我这里来，受到那位老人亲属的托付，我有荣幸能够把手中的锦旗，亲手放在你的手中，那是晚万分的激动，陆峰，请到主持台上来。”主持人手持话筒，大声的叫道。

　　回到参赛选手休息区的陆峰，因为这一场不用他参加比赛，仅仅当一个候补，是可以留在休息区的，所以听到主持人的声音，他的脸上充满了苦笑。

　　他想要低调行事，做好事做善事，对得起自己的良心就好，可是这么大张旗鼓的被公布出来，让他真的有些不好意思。

　　武林中有路见不平拔刀相助，现代生活中仁慈和道德，而且他的身份更是特殊，他必须拥有高尚的医德，这才能够称得上是医生。

　　那双眼神中，流露出一丝犹豫，陆峰在思考着，自己到底去不去主持台上接那锦旗，如果自己走出去，恐怕就真的是站在了媒体面前，就会通过各种传媒渠道，被流传出去。

　　人怕出名猪怕壮，这是陆峰心中最好的写照，他不是明星，用不着给自己脸上贴标签，不用给自己炒作。

　　可是，如果自己不上高台上，那么主持人一定下不了台，甚至会让很多观众失望。

　　“陆峰，你在犹豫吗？我明白的，不过一切遵照你的内心想法来做就是了！”王语梦无声无息来到陆峰身边，伸手拍了拍陆峰的肩膀，柔声说道。

　　她的眼神中，写满了柔情和支持，仿佛陆峰做的任何决定，她都会同意，会支持的。

　　陆峰看着王语梦，缓缓闭上了眼睛。

　　无数的念头，在他心中快速闪过，不断的考虑，快速的思索。

　　两分钟后，陆峰再次睁开了眼睛。

　　他的眼神中，流露出一丝坚定，他有自己的梦想，早晚有一天会出现在所有人面前，那么这一次，他就站出来，一方面是为了将来能够有更多的人支持他，完成他的梦想，另一方面也是在为将来打广告。

　　他的梦想是建立世界上最好最大的医院，能够让穷苦人家能够看得起病，能够过的上好日子。还有就是建立学校，能够让更多的孩子上学，能够受到不比国外任何一所学校差的高等教育。


第二百一十五章《爱的奉献》

　　寂静而空旷的参赛选手休息区，仅仅只有陆峰和王语梦两人，当陆峰的双眼睁开后，那抹坚定之色还没有消失，陆峰便轻轻站起身子，递给王语梦一个灿烂的笑容，开口说道：“我想清楚了，去参赛选手准备区吧，我很快回来。”

　　说完，他伸手抱住王语梦，几秒钟后，他才毅然转身，大步朝着外面通往主持台的道路走去。

　　外面，铺天盖地的欢呼声，呐喊声，还有一句句赞美声，交织成震撼人心的乐章。

　　当陆峰走上主持台，看着主持人那灿烂的笑容，他微微对着主持人点了点头，视线缓缓朝着四面八方欢呼雀跃的观众扫过。

　　主持大赛的中年主持人，看着陆峰微笑的模样，笑道：“陆峰，很高兴你能够站出来，刚刚我还以为你不会出来呢！这面锦旗，是那位可怜的老人的儿子，请我转交给你的，下面，你能不能给大家说几句心里话，说说你在救人时候的想法，说说你现在的感受。”

　　陆峰伸手接过锦旗，视线从大屏幕上自己的影像前扫过，才对着话筒说道：“很感谢那位送来锦旗的先生，说句实话，我做梦都没有想到，这件事会在今天这种场合下出现。至于说想法和感受之类的话，其实我真的不知道该说什么。”

　　陆峰的话，让风月体育场的声音，快速的消失，那欢呼呐喊声，都消失的无影无踪，所有人都支撑起耳朵，想要听一听陆峰想要说什么，能够说出什么！

　　两分钟内，在陆峰停顿的两分钟内，整个风月体育场变得鸦雀无声。

　　“如果，非要说点的话，那么我只能说，我是一名医生，最起码我要有我的医德，同样，这个医德的前提，就像我师父说过的话一样，我想，你们不少人应该都知道曾经在网上流传了一段网络视频，就是我跟着师父师母在高速上救治出车祸伤员的视频，那段视频里，我师父说过一句话，其中最主要的就是两个字‘人性’，咱们中国是道德和人性的邦国，如果见死不救，那我只能说他没有人性。救人之前，我没想着以后会怎么样，做人，就要摸着心口窝里的良心。”

　　“我记得有首歌里是这么唱的‘只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。’用爱来温暖他人人，用爱来普照世界，当然，爱也能够让温暖自己的心。希望在场所有人，心中有爱，有善良人，行善良事，希望在坐的每一位，在将来弥留之际，在生命即将走到尽头的时候，能够坦然的摸着自己的心口窝，说一句这辈子没有什么遗憾，说一句这辈子自己都是光明磊落，都是在做一个好人，一个活着的雷锋。我要说的话就是这些，谢谢！！”

　　陆峰没有夸大其词，没有什么骄傲和自傲，他此时说着这句话，是摸着自己的心口窝说的，他说的每一句话，每一个字，都是内心中最真实的想法。

　　其实，小时后的他，曾经听到过一个故事，那纯朴的小山村里几乎人人都听过的故事：

　　“传闻在这个世界之上，还有一个世界，那是神居住的地方，它的名字叫做天国。

　　在天国里，所有人都过着幸福美满的生活，那么没有尔虞我诈，那里没有打斗和厮杀，一切的肮脏在那里都不存在，他们团结，和谐，他们都有着爱的心灵，过着无尤无怨的幸福生活。”

　　小时后，那首《爱的奉献》洗涤着他的灵魂，浇灌着他的内心，让他的心灵纯洁的像是白开水一般，童贞的他，喜欢天马行空，希望长大后像雷锋叔叔那样做个无私的人。他是多么希望这个世界，也能够像天国里的神一样，所有人都和睦相处，过着幸福安康的生活。

　　可是随着年龄的增长，他经历过太多的尔虞我诈，见到过太多的卑鄙无耻，因此，他懂得了那句话：人心隔肚皮。

　　即使，他的心中还保留着那份本性的善良，他也不愿意让其他人知道，默默做好事就行了，何必要大张旗鼓的宣扬？

　　主持人接过话筒，眼神中看着陆峰，一瞬间他突然有种恍惚，眼前这位相貌清秀的青年，就好像是活着的雷锋。

　　“好，说的好啊！用《爱的奉献》来激励自己，用人性和道德医德也约束自己，让自己的本性不断的升华，不断的变得更为纯净。各位观众们，各位评委们，各位在体育场内的工作人员和参数选手们。你们挺清楚了嘛？如果大家都用爱来搭建起彼此之间的桥梁，那么咱们能够走向的，就是美好生活的天堂啊！谢谢，谢谢陆峰的话，谢谢世界上有一个陆峰，你会是我的榜样，是我以后做人做事的标杆，我希望所有人，都能够用善良的心灵，还交换他人的美好。”

　　主持人的话充满了煽情，充满了激励。

　　风月体育场内，所有人都陷入了沉默，因为大家都明白，陆峰的话说的是那么真诚，那么的正确，主持人的话，同样是那么得到他们的认同。

　　就算心中有着无数阴谋诡计的坏人，其实他的内心世界，都有那么一点的人性和善良，人心都是肉长的，这个时候没有谁生出来就是铁石心肠。

　　感动，如同浪潮般在体育场内的观众心中涌动。

　　一些感性的，眼睛里已经是泪汪汪的，他们看着大屏幕上那唯一的身影，那年轻清秀的脸庞，那满脸真诚的模样，心暖暖的，温温的。

　　比赛准备区，王语梦眼神中的爱更加的浓郁，陆峰的话让她的整颗心，都在颤抖，她知道自己深爱的人，有着一颗金子般的心，她庆幸这个优秀的一塌糊涂的男人，同样深爱着自己。

　　她觉得，自己是世界上最幸福的女人。

　　观众席上，腾馨儿眼睛里含着眼泪，当时那层水幕却遮不住她的爱慕和自豪。这就是她深爱的男人，这就是那个能够深深打动她的心的男人。

　　即使，他已经心有所属，她爱他爱的也是无怨无悔。

　　一场感人的风波结束，被延迟了半个小时的比赛，终于在八点半开始。

　　回到比赛选手休息区，陆峰静静走到梦之队跑酷团规定的休息处，坐在长凳上缓缓闭上眼睛，好半晌才慢慢睁开。

　　刚刚面对那么多的人，还有数十道新闻媒体的摄像头，如果说不紧张，那绝对是假的，毕竟他从来没有在那么大的场面上说过话，发表过感言。

　　突然，他的耳朵微微一动，顿时转头朝着远处看去。

　　一身休闲服的张大猛，身后跟着两名青年，朝着他大步走来。陆峰能够从他眼睛里看到浓浓的感激之色。

　　当张大猛走到距离陆峰还有十几米远的地方，转头让那两名青年等着，独自一人大步赶来。

　　“陆峰，上次因为走的太急，没有好好的感谢您，我刚刚做的事情，虽然知道有些欠缺考虑，但是这完全是希望能够表达出我内心的感动，希望您不要见怪。”张大猛脸上满是诚恳之色。

　　陆峰摆了摆手笑道：“张大哥，你和我说话就别用敬语了，我听着怎么那么别扭，我都说过了，你不用那么客气。”

　　张大猛微笑着点头，陆峰的言语和神情，让他心中非常的满意，甚至眼前这个宠辱不惊的青年，已经深深的博得了他的好感。不过这次他是因为还有其他事情，所以犹豫了一下，开口说道：“陆峰，今天晚上等你们比赛完毕，不知道我有没有荣幸请你吃顿便饭？”

　　陆峰笑道：“张大猛，今天晚上我有重要的事情，恐怕不能陪你吃饭了，不过咱们中午的时候，倒是可以一起一顿饭，因为我今天应该不用上场比赛。”

　　张大猛脸上满是笑意，连忙点头说道：“那好，那我现在就去安排，等会安排好了，我给你打电话。”

　　陆峰犹豫了一下，突然开口说道：“张大猛，我看你也不用特别安排了，我倒是知道一个好地方，那里环境不错，而且菜好酒美，虽然刚刚去过，但是还想再去那里坐坐。”

　　张大猛露出一丝诧异之色，笑道：“是哪里？”

　　陆峰笑道：“富贵酒庄，不知道张大猛听说过没有？”

　　张大猛一呆，随即哈哈大笑，点头说道：“不错，你小子可真会挑地方，那个地方是不错啊！行，我等会还有点事情，中午十二点钟，我在富贵酒庄订好房间等你。”

　　陆峰目送着张大猛离开，眼中闪过一道若有所思的神色，他心中明白，张大猛之所以请自己吃饭，恐怕感谢只是一方面，另一方面应该就是张大爷的病情吧！

　　不过，那种病他真的没办法医治，当初在狗鬼医的医馆，他用内气试了一下，发现效果不大，在陆峰的想法中，想要彻底治好这种病，恐怕在配合内气的情况下，给他彻底的换血。

　　当然，这也仅仅是想法，有些异想天开的想法。

　　幽幽一叹后，陆峰转身离开参赛选手休息区，走出门外，准备观看团队赛的比赛情况。因为场地比较大，所以规定每场比赛，是五队同时比赛，前三名的团队晋级，而后两名的淘汰。

　　对于淘汰赛，陆峰对梦之队有着绝对的自信，因为不用内气的自己，李赢和雷横他们两个最弱的家伙，也比自己差不了多少。

　　梦之队跑酷团的成员，和省级大赛的时候相比，已经是脱胎换骨，实力大进。

　　张大猛离开风月体育场后，并没有打电话到富贵酒庄，而是上了车后，直接朝那里赶去，从他的行动上，能够看出他对陆峰的重视。

　　用了四十分钟的时间，他便来到富贵酒庄的院门外，看着空荡荡的大院子，偶尔有两个服务员端着东西忙碌着，他大步朝着院内走去。

　　“几位先生，现在还不是营业时间，我们酒庄只有中午和晚上才营业的！”一名年轻女服务员，当看到张大猛和他身后两名身穿便装的青年人后，连忙开口说道。

　　张大猛微微一笑，并没有回答这个女服务员的话，而是伸手掏出手机，拨通了一组号码，当对方接通后，张大猛才淡笑道：“季老板，最近生意可好？”

　　身在酒庄办公室里的美艳老板娘，在接到这个电话后，顿时露出惊喜之色，因为打来这个电话的人，身份可不一般，而且自己的丈夫，都仰仗着他才在最近更提升了一步，自己自然得巴结好他！

　　“张厅长，今天是什么风，让您想起妹子我来了啊！最近生意挺不错了，前两天我家那口子还说呢，有机会一定要请您过来吃顿便饭。”

　　张大猛嘴角露出似有似无的笑意，开口说道：“我现在就在富贵酒庄的院子里呢！如果方便的话，季老板不知道能不能出来一下，我需要在你们这里订个房间请客。”


第二百一十六章 怎么是他？

　　国家级跑酷大赛共六十四个团队，第一轮的比赛很平淡，很多实力强横的跑酷团队，在这第一轮中，并没有发挥出最强的实力，他们在保存实力，只要拿到小组赛的前三名就万事大吉。

　　经过快速的比赛，到第二轮比赛的时候，一共还剩下四十二个团队。

　　而第二轮的比赛，虽然比上一轮的比赛要激烈很多，但是经过淘汰，最终还剩下二十一个团队。

　　上午十一点，陆峰当跑酷大赛梦之队进行的第二轮比赛结束后，便独自离开风月体育场，因为之前和张大猛越好，在富贵酒庄见面，所以他必须赶过去。

　　打了辆的士，当陆峰赶到富贵酒庄的时候，已经是将近十二点。

　　富贵酒庄的大门外，张大猛静静站在院门外，一边抽烟一边等待着陆峰的到来，而身旁的美艳老板娘，和一名三四十岁的白净中年男子，则小心翼翼的陪着。

　　“姚老弟，季老板，现在是中午午饭时间，你们这里的生意那么忙，就不要跟着我等候了，去忙你们的吧，我这里不碍事的！”张大猛对于这夫妻两人的恭敬，心中虽然很是满意，但是现在毕竟是饭点，来吃饭的人很多，他也不好让人家在这里陪着自己。

　　他之所以站在这里等候，是要表达自己的诚意，希望等到陆峰到来后，他能够满意，能够想办法治疗自己的父亲。

　　姚中书，美艳妇女的丈夫，国家公务员，还不到四十的岁数，已经是正处级别，显然也是颇有能力的一个人。

　　听到张大猛的话，他脸上露出一丝迟疑，这才转头看了一眼妻子，低声说道：“既然张大哥都说了，你就进去忙你的吧，记住，房间里的菜一定要准备好，全部用最好的。我在这里陪着张大哥等一会。”

　　美艳妇女轻轻点头，虽然她不清楚，堂堂的北京市公安局张局长，为何要如此恭敬站在这里等候，但是她脚丫子都能够想清楚，这个被等待的人，一定是个了不起的大人物，身份背景恐怕绝对在张局长之上。

　　“张大哥，那我就不在这里陪着你们等候了，现在毕竟是吃饭的时间，里边刚刚都有客人闹腾了，那我去看一下，等客人来了，我会立即吩咐厨房那边，把最好的酒菜给送过去。”

　　张大猛微笑着点头，一点架子都没有，很是随和的说道：“那就多谢弟妹了！”

　　他这一声弟妹，俨然在一瞬间拉近了双方的关系，毕竟之前张大猛都是喊这个中年美妇为季老板，颇为显得生分了一些。

　　时间一点一滴流逝，终于，当一辆的士缓缓停在富贵酒店院门外后，张大猛眼疾手快，几步跑过去，亲自给陆峰拉开车门，才微笑着看着陆峰带着一丝苦笑走下车。

　　“我说张大哥，我都告诉你了，别那么客气，你现在这样子，弄得我都不好意思了！”陆峰看着张大猛热情的笑容，苦笑着说道。

　　张大猛哈哈一笑，开口说道：“应该的，这都是因该的，毕竟你是我们全家人的大恩人，即使你的年龄比我小，但是该尊敬你的，还是得尊敬，否则我父亲都会打断我的腿。来来来，陆峰我给你介绍一下，这位是酒店老板的丈夫，也是体制内的人，姚中书，姚处长。”

　　陆峰不亢不卑的转头看向姚中书，脸上笑容不变，点头说道：“姚处长好，今天多有打扰了。”

　　姚中书做梦都没有想到，张大猛等待的人竟然是一个二十四五岁的年轻人，而且还对他如此的恭敬，这让他想破了脑袋，也不明白这到底是怎么回事？

　　难不成这个青年人，有着很厉害的身份背景？

　　再或者说，他是京城那个大佬的子孙？

　　姓陆？

　　可是京城没有姓陆的大家族啊？？

　　心中快速寻思着，体制内的人可谓是圆滑之极，张大猛对这个青年人都那么恭敬，他自然不敢有任何的不敬，万一这个人身份背景很大，自己能够交结也是好事。所以在陆峰说完后，他便快速说道：“没关系没关系，陆先生你就别见外了，张大哥能够请你到我们这里来，简直就是我们这里的荣幸，请请请，里面酒菜已经备好。”

　　张大猛笑道：“陆峰，咱们进去说话吧！”

　　陆峰含笑点头，一边走一边说道：“真是可惜了，下午还有事情要办，今天午饭不能够喝这里的美味飘香酒了。”

　　站在张大猛身旁的姚中书眼睛一亮，开口问道：“陆先生也知道飘香酒？”

　　陆峰笑道：“不错，我昨天就和朋友来这里吃过饭，挺不错的。”

　　张大猛哈哈笑道：“姚老弟，今天我之所以请陆峰来这里吃饭，完全是他提议的，简直就和我的想法不谋而合啊！”

　　姚中书眼中闪过一道精光，随即笑容满面的又说了两句恭维的话。

　　三人一同来到房间后，刚刚入座，房间的房门便被推开，美艳老板娘亲自拎着两瓶酒，身后还跟着四名身穿旗袍的服务，大步走了进来。

　　当美艳老板娘看到陆峰后，面色微微一怔，随即露出难以置信的震惊光芒。

　　怎么是他？？

　　昨天中午发生的事情，她恐怕一辈子都不会忘记，那些找茬的青年才俊，在这个叫陆峰的青年人面前跪下，那胆战心惊的模样，她昨天晚上给她丈夫说这件事情的时候，心中的震惊还没有完全的消散。当然，还有那么一丝的懊恼，那就是没有能够留下那两位年轻人的联系方式，没能够巴结好他们。

　　可是看着眼前再次坐在房间里的陆峰，看着陆峰两旁丈夫和张副厅长陪着笑脸说话的时候，她心中简直是掀起了滔天骇浪。

　　如果说那些给他下跪的青年身份背景不怎么样，那么这位张副厅长可谓是北京地面上的官场新秀，也是极有可能爬的更高的人。他都那么恭敬的跑到酒庄亲自订房间，甚至在对方没有到来之前，亲自在外面恭候，完全能够看出他对陆峰的尊敬。

　　“怎么是你？陆……陆峰你……”

　　饶是老板娘平时伶牙俐齿，此时也有些不知道该说什么，因为这个青年人，带给她的震撼实在是太大太大了。

　　陆峰笑着站起身子，看着美艳老板娘目瞪口呆的模样，笑道：“老板娘，咱们又见面了，昨天多谢你的盛情款待。”

　　美女老板娘毕竟是场面上的人，很快便压制住心头的震惊，再一次肯定陆峰的身份非同一般，陪着笑脸说道：“不用客气，我也没做什么，您能够来我们这里吃饭，绝对是我们的荣幸。”

　　张大猛和姚中书刚刚听陆峰说过，他昨天来这里吃过饭，所以并不觉得惊奇，张大猛笑道：“没想到弟妹还记得陆峰昨天来过，既然是熟人了，那就坐下来聊一会吧。”

　　随后，姚中书夫妇陪着张大猛和陆峰边吃边聊了一会，夫妻二人便找了个借口离开。

　　中午两点钟，当第三轮比赛的枪声打响后，五名参赛选手，一个个疯狂的朝着障碍物冲刺而且，这第三轮的角逐，比的团队接力竞速赛。

　　一共四组比赛，梦之队跑酷团被分到了二组。

　　在比赛选手准备区，王语梦眼神中带着一丝担忧，低声说道：“这一次比赛，咱们团队任何人都不能再保留实力，必须全速冲刺，最起码都要获得小组赛第一名的成绩。”

　　其他人纷纷点头，当于凯的视线，从不远处扫过后，顿时面色微变，低声说道：“安徽大黄蜂跑酷团也是第二组，咱们这次要打起精神了，铁生刚刚对着我比划了两个手指。”

　　王语梦眼神中精光闪过，犹豫了一下，想要说的话还是咽回了肚子里。

　　经过一系列的比赛，王语梦见识到了大黄蜂跑酷团的实力，他们那个团队，除了铁生实力非常强悍之外，那个叫大杨的青年人实力也非常的强，最起码能够和于凯平分秋色。

　　大屏幕上，正播放着比赛场地中的每一个成员的矫健身影，不单单的观众目不转睛的看着那一个个行云流水般帅气的身姿，就连准备区的参赛选手，也在看着大屏幕上的景象。

　　“那个魅影跑酷团的实力挺不错，尤其是那个队长李春梅，速度竟然如此恐怖，看来当初陆峰和她比赛，险赢她真是不容易。”汪阳的视线，牢牢锁定在李春梅的身影上，看着她那在短时间已经把第二名给超过足有十米的距离，顿时忍不住倒抽了口凉气。

　　那个李春梅，在精练的动作下，速度简直可以称为恐怖，看似轻盈，也没有多快，可是推进速度在各种技巧中，简直是没有任何阻碍力的冲刺，效果极佳。

　　“是啊！这个女人的实力真是不容小窥，咱们当中，或许只有于凯能够和她有一拼的实力，其他人恐怕没办法赢她这位练气者。”王语梦轻声说道。

　　雷横脸上露出不服输的神色，认真的说道：“向来奇迹都是人给创造的，普通人也能够创造出无数的奇迹，我还真就不信，咱们就创造不出奇迹，练气者怎么了？就算她是练气者，只要被咱们碰上，拼了命也要赢她一次。”

　　“对，咱们也创造一次奇迹，咱们不能因为陆峰不参加，就没有了底气，咱们不能给梦之队丢人现眼，这次一定全力以赴。”李赢低沉的说道。

　　比赛如火如荼的进行，团队接力竞速赛，考验的是整体的实力，虽然个人实力强悍，能够对团队有益，但是效果并不算太大。

　　这第三轮的比赛，梦之队跑酷团最终还是输给了大黄蜂跑酷团，那个铁生的实力实在是太强悍，即使于凯也比他弱了一线，当然，前提是于凯在不动用庞大的内气的情况下。

　　第三轮比赛，梦之队拿到了第二名，从而得到了晋级的名额。

　　前十三名的胜出，也预示着团队赛最强的十三个跑酷团队，在明天进行最后的争夺赛。


第二百一十七章 人脉投资

　　风景如画的富贵酒庄，最为豪华的房间里，因为姚中书和他妻子离开后，张大猛便一直想着找机会询问父亲病情的事情，他的内心非常着急，但是又怕陆峰反感，所以一直强忍着，一直到午饭结束，他都憋着没有问出来。

　　“陆峰，我知道这富贵酒庄有一处休闲场所，正好我还有事相求，咱们到那里聊聊吧？”张大猛轻声说道。

　　陆峰早就料到张大猛会说这句话，没有任何的犹豫，点头说道：“那就去吧！”

　　蜿蜒的走廊，颇有古代韵味，柳绿花红的风景，更显得美不胜收。伴随着徐徐清风，陆峰心中突然生出一股念头，如果自己把这个地方买下来，每天在这里和王语梦谈谈情说说爱，过着小日子，研究着中医知识，那该有多么的闲情雅致，舒服异常？？

　　很快，两人在美艳老板娘的带领下，来到富贵酒庄最深处的一片浓密的树林中，而且在踏过一道篱笆墙后，顿时一栋两层的乳白色阁楼出现在陆峰面前。

　　“这里便是我们富贵酒庄唯一的休闲娱乐场所，里面有各种各样的娱乐设施，比如说茶社，酒吧、棋牌室、桌球室、KTV包房等等，整栋楼的装潢材料都是最顶级的，而且就算是每间房的墙壁夹层内，也都放了双层的隔音板，而墙面同样各有一层隔音板，就算是隔壁的房间放鞭炮，在另外一个房间内，也只是会隐隐约约听到一丝的声音，几乎可以忽略不计。两位准备享受哪种服务？”美艳老板娘喜笑颜开的问道。

　　其实她这个唯一的娱乐场所，是不对外开放的，能够来这里的人，不是富商名流，就是官场大员，而且想要进入这栋两层楼中，还必须持有纯金会员卡，至今为止，富贵酒庄一共送出去六个纯金会员卡，令卖出去十四张会员卡，而每张的价格是三百万人民币。

　　而提议来这里的张大猛，正巧就有一张，也是被送出的六张之一。

　　“陆峰，你什么意见？”张大猛眼睛里闪过一丝笑意，看着前方阁楼前寂静的场面，心中明白，这看似没有任何人的地方，在暗处恐怕最少得有四个保安人员守护着这里。

　　陆峰摆了摆手笑道：“我的时间不太长，毕竟下午还要赶回去观看跑酷大赛，咱们就在茶社聊一聊吧！”

　　张大猛眼神中闪过一道满意之色，他其实正有此意，毕竟这次找陆峰，感谢只是一方面，另一方面便则是为了父亲的病情。

　　古色古香的茶社，充斥着文人墨客浓浓的书卷气息，在踏进这个宽敞明亮的古代建筑大厅里，陆峰就能够感受的到，愿意来这里的人，恐怕全部都是带着闲情雅致而来，一边饮用香茶，一边聊聊天，说说话，实在是人生一大享受。

　　很快，两人便在竹椅上入座。

　　美艳老板娘含着笑容，离开一会后，等她再次回来，身后便已经跟着两个年轻貌美的女服务员，依旧是身穿旗袍，不过她们姣好的容貌，温婉的体型，配合着那东方古典美的气质，实实在在把旗袍的含义发挥的淋漓尽致。

　　“两位慢聊，她们两个会在旁边伺候着，如果有什么需求，你们直接告诉她们两个就行了，她们一定会服务周到的，我就不在这里打扰你们了！”美艳老板娘笑着打过招呼，便很是识趣的离开。

　　一壶香茶泡好，张大猛对着那两名年轻貌美的服务员摆了摆手，示意她们先离开一会，等到茶社大厅里只剩下他和陆峰两人后，张大猛才伸手递给陆峰一颗烟，并且亲自给陆峰点燃后，开口说道：“陆峰，其实我这次请你来这里，表示感谢是一方面，还有另外一个原因，就是我父亲的病情。我知道你是一名小神医，在医术方面的造诣非常厉害，甚至我通过关系，以及媒体报道，得知山东那次传染性瘟疫，都是你给找到的解药，所以我想拜托你，看看有没有办法治好我父亲，不管多少钱，不管需要什么样的代价，就算是砸锅卖铁，我也愿意付出，只要我父亲能够多活几年。”

　　陆峰并没有急着回答张大猛的话，他一只手夹着香烟，一手端起小茶杯，轻轻把一小杯香茶一饮而尽，这才带着无奈还遗憾之色说道：“说句实话，张大爷的病情，我亲自诊断过，当时他的病情很严重，如果没有五天的流浪生活，或许他老人家的生命会长一些，可是事情已经发生，别说是我，就算身为中医界泰山北斗的穆叔叔，也就是十二鬼医之一的狗鬼医，都没有办法治疗好张大爷的病，恐怕这个世界上，只有一个人能治好张大爷的病。”

　　说到这里，他的声音微微停顿了一下，抬头看着张大猛眼睛亮起，神情激动的张大猛，苦笑道：“你别激动的太早，听我把话说完，我说的那个人，仅仅是传说中的存在，也是中医界最高等级的存在，神医。在中医界，有普通的中医，有医术不错的明医，有泰山北斗级别的鬼医，最巅峰的便是无病不医的神医，中医界，没有人见到过神医，神医仅仅只是传说而已。”

　　传说吗？

　　张大猛嘴角化作一丝苦涩，伸手端起茶杯，轻轻喝了一口。

　　“真的一点办法也没有？”张大猛语气有些无奈和痛苦。

　　陆峰能够感受得到张大猛的心情，苦笑道：“如果有办法，我也会全力以赴救治的，彻底治愈的希望，几乎为零，不过用中药治疗，倒是能够有一些作用，但是最多也只能够延长张大爷半年的寿命，毕竟他老人家的病情，实在是太严重了。”

　　张大猛默默点头，这个消息，对他来说已经够好了，毕竟到市最好的大医院检查，检查结果上说，父亲的寿命还没有那么长时间。

　　“陆峰，那就拜托你了，至于需要什么中药，你给开个药方，我准时抓药，还有什么样的治疗，你尽管说，不管需要多少钱，只要能够把我父亲治好，我都愿意出。”

　　陆峰笑着说道：“张大哥，这个恐怕不行，我是因为国家级的跑酷大赛，才来到北京的，恐怕比赛完顶多过个十来天，就要回去，不过我把你介绍给我那个长辈，在他那里有他照顾着，一切都没有问题的。”

　　张大猛眼中露出一丝感激，点头同意。

　　富贵酒庄的总经理办公室中，姚中书抽着烟，看着手里的报纸。

　　这时，办公室的房门被轻轻推开，美艳妇女慢慢走了进来，反手把房门从里面锁死后，她才来到姚中书身边，直径坐在他的大腿上，搂着他的脖子轻笑道：“前几天外出出差，有没有做什么对不起我的事情？”

　　姚中书没好气的白了妻子一眼，笑道：“家里有你这个美貌如花的老婆等着，我哪还有心思在外面拈花惹草？而且我是国家公务员，出差的时候如果乱来，恐怕第一个会被纪律部队开除。放心吧，我答应过你的，绝对不会在外面做任何对不起你的事情，说到做到。”

　　美艳女服满意的点了点头，搂着自己男人的脖子，赏给他一个香吻后，才笑容灿烂的说道：“谅你也不敢在外面拈花惹草，要是对不住老娘，看我回来不让你跪搓板。”

　　说完这句话，她的笑容快速收敛起来，而且从自己男人腿上站起来，神色认真的说道：“中书，那个叫陆峰的年轻人，到底是什么来头，为什么张副厅长对他如此恭敬？你还记得我昨天晚上告诉你的事情吗？就是那个姓陆的和姓藤的女孩子，跟着小酒鬼铁生来咱们这里吃饭的时候，一帮明眼看上去就是富家子的小纨绔们，胆战心惊，众目睽睽之下给他们下跪的事情，我说的那个姓陆的，就是今天张副厅长宴请的那个叫陆峰的年轻人。”

　　姚中书身子一震，随即面色一变。

　　昨天妻子给他说这件事情的时候，他心中也很是震惊，毕竟这是个脸面世界，中国人都是极为要面子的，尤其像是妻子说的，那些年轻人如果真是富家子弟，或者是官二代，那么他们一定更要面子，可是就这样要面子的年轻人，竟然带着惊恐给陆峰下跪，这个年轻人的身份一定非常的恐怖。

　　再加上今天张大猛恭敬的模样，突然间，在姚中书眼中，陆峰一下子变得神秘莫测，分量极重。

　　“你昨天没有做什么不妥的事情吧？这个叫陆峰的年轻人，身份一定显赫。”姚中书急忙问道。

　　美艳妇女摇头说道：“没有，开始的时候，我倒是有些怠慢了，和铁山打趣了几句，不过他们吃饭的时候，我也免去了他们的菜钱，铁生那小子你又不是不知道，他爸妈为了不让他喝酒，堂堂几十亿的家产，愣是在今年内都没有给他一分钱，他跑到咱们这里来蹭吃蹭喝，也被他父母知道，所以给我说过，饭菜管饱，酒他想喝可以，一定要自己花钱买。所以在后来，那一帮纨绔少爷被赶走后，我菜钱也是我免得，而且又重新给上了咱们这里最好的菜式，而酒水钱则是那些年轻人为了赔礼道歉，他们拿的钱，我已经表现过了，这个你就放心吧！”

　　姚中书默默点头，沉思片刻后，开口说道：“张大猛今天宴请陆峰，明显有什么事情，我再去不合适了，等会你再过去一趟，趁张大猛不注意的时候，找机会塞给陆峰一张咱们这里的会员卡。”

　　美女妇女赞同点头，笑道：“我也是这么想的，现在咱们不知道他的身份，就能够看出他的分量，如果他真的有什么特殊身份，咱们也算是提前示好了，这是投资，一种人脉的投资，值不值就等到他的身份揭开的那一刻了。”


第二百一十八章 最后的大赛到来

　　回到风月体育场，已经是下午三点半，陆峰稍微有些担心，生怕在自己不在的时候，比赛情况发生异变，还好，一直到他走进比赛选手休息区后，便看到梦之队跑酷团的其他五名成员，正坐在那里休息。

　　“陆峰，你回来了！怎么样？事情办完了么？”王语梦的额头上，流着一滴滴的汗水，甚至发梢都被打湿，看着回来的陆峰，她眼中除了惊喜之外，还有大量出汗后带来的痛快感觉。

　　陆峰笑着点头，视线从众人脸上扫过，随即用自己双手当蒲扇，给王语梦扇风，一边笑问道：“比赛结果怎么样？现在正在进行的是多少强的争夺赛？”

　　王语梦满是幸福的瞟了陆峰一眼，笑道：“正在进行前十三名的争夺，不过咱们已经晋级了，虽然小组赛上输给了大黄蜂跑酷团，但是也拿到了第二名的成绩。”

　　大黄蜂跑酷团？

　　“他们真的那么强？竟然把你们给赢了？”陆峰露出一丝惊奇。

　　一旁的于凯点头说道：“不错，大黄蜂跑酷团里有两个人，实力非常厉害，比如队长铁生，你和他进行过比赛，他的厉害程度我想你应该清楚，而还有一人，就是大黄蜂跑酷团的铁生，那个人平时不显山漏水的，可是在团队赛上，却突然爆发，实力仅仅比铁生弱了一线，即使和我比起来，也差不了多少。”

　　陆峰露出一丝惊讶，那个对于铁生相当苛刻的家伙竟然也是个高手？

　　微笑着摇了摇头，陆峰笑道：“没事，下一场比赛我上场，如果大黄蜂跑酷团的成员真的有那么厉害，咱们早晚会和他们碰面的，到时候咱们再杀一杀他的威风。”

　　陆峰的话，让大家都露出了笑容，虽然王语梦是梦之队跑酷团的队长，但是陆峰更像是梦之队跑酷团的主心骨，有了他在，就算再大的逆境，大家都能够感觉很安全，感觉很轻松。

　　“下午还有其他比赛吗？还是等到这一组的比赛结束，今天的比赛就会停止？”陆峰好奇的问道。

　　王语梦笑道：“还有两组，今天的比赛就会结束，工作人员会对于跑酷场地进行修补、检查。现在虽然不知道前十三名的团队到底是哪些团队，但等到比赛结束，前十三名团队的名额就会出炉。”

　　时间一点点流逝，当四点十分的时候，这一轮的比赛彻底结束，前十三名的晋级团队也伴随产生。

　　这次的跑酷大赛，一般都是五组团队同时比赛，而且几乎都是五个团队中，保留三个团队，而其中的两个团队淘汰，所以每次几乎也都有好运儿，能够不用参加比赛直接晋级。

　　下午时分，陆峰和梦之队的跑酷团成员刚刚离开风月体育场的大门，一脸馋像的铁生便凑了上来：“我说陆峰，今天你们有时间吗？我这一天不喝酒，肚子里的馋虫都在嗷嗷乱叫，带我去喝酒，咱们今天不去那个吝啬大婶那里什么差劲的飘香酒了，我带你去一个更好的地方，绝对是酒中的极品。”

　　陆峰翻了翻白眼，这哥们可真不要脸，想喝酒就直接说让自己请喝酒，干嘛诋毁人家富贵酒庄的美艳老板娘啊？再怎么说，自己今天吃完午饭，在回来的时候，人家给赠送给自己一张黄金铸造的VIP会员卡，估计着，这会员卡应该价值不少钱。

　　正准备抨击他一番，陆峰的眼神突然一滞，随即转头看向于凯说道：“于凯，你们几个要是没事，就带着铁生去喝酒吧，小心着点，千万别和这小子品酒，明天咱们还要参加跑酷大赛。昨天我请他喝酒的时候，他一个人干掉四五斤五十多度的飘香酒，但却跟没事人似地，太变态了。”

　　说到这里，他才转头看着铁生笑道：“我就不能陪你去喝酒了，因为我还有其他事情，你放心吧，我们跑酷团的兄弟，可绝对不会吝啬的，只要你愿意喝，就绝对请你，不过你小子也别过分了，整那一瓶好几十万的酒，估计谁也请不起你。”

　　铁生嘿嘿一笑，立即拍着胸脯说道：“和那一瓶好几十万酒的人，其实一个个都是在装逼，穷烧包，你放心吧，我是不会有那种老二行为的。”

　　陆峰微笑点头，随即才牵住王语梦的肩膀，朝着远处路边走去。

　　那里，一辆黑色白牌的奥迪车，静静停在路边，驾驶位上的车窗打开，一名文质彬彬的中年人，正在那里抽着香烟，似笑非笑的朝自己这里看来。

　　“陆峰，咱们这是……”

　　王语梦倒是没有注意到那辆奥迪车驾驶位上的人，疑惑问道。

　　陆峰笑道：“跟我去给安老治疗下腿吧，还有高老爷子的双腿，咱们收了人家好几百万，也得认真负责的干活不是！看，萧大哥的车恐怕早就等在那里了。”

　　王语梦顺着陆峰的眼神看去，正看到萧军笑眯眯的扔掉烟头，打开车门走了下来。

　　因为是跑酷大赛的最后一天，风月体育场上的观众比以往还要多，彩旗招展，人喧沸腾，一个个大声议论着这次国家级跑酷大赛的明星级人物。

　　当然，观众口中，被称赞最多的，还是今年最闪亮的黑马陆峰。

　　昨天的事情，让陆峰的知名度再一次的爆升，甚至网络中和各个媒体中，都在争相宣传陆峰的伟大壮举，甚至他在风月体育场国家级大赛上的那番关于“爱，人性，和道德”的研究，绝对是轰动全国。

　　八点钟，当十三支跑酷团团队在参赛准备区准备时，六名评委和主持人，也全部赶到了现场，甚至当八点钟的铃声响起后，比赛并没有再次的按时开始，而是主持人带着激昂的声音，对着话筒大声的说道：“今天是国家级跑酷大赛的最后一天，也是决胜负的最后一天，现在还剩下十三支跑酷团团队将要进行角逐，到底鹿死谁手，还请大家拭目以待。今天之所以要延缓比赛的时间，是因为体育局领导前来咱们比赛举办地对参赛选手进行慰问，同时也祝愿大家都能够博得个好成绩。下面，有请体育局的领导……”

　　随后，那名体育局刚刚上台的那位大佬，演讲了二十分钟后，便快速的离开，当然，在演讲中，他夸奖了其中一个人，那就是陆峰。

　　当然，这种不痛不痒的夸奖，陆峰倒是没有放在心上，他要等得的比赛，他需要的是国家级跑酷大赛的第一名，想让王语梦高兴，想看她欢天喜地的模样，更像冲进世界级跑酷大赛，到世界级的大舞台上，和那些全世界最强者进行龙争虎斗。

　　终于，在八点半的时候，主持人宣布开始。

　　这前十三名的争夺，并不再是五个团队一起比赛，而是两两对决，最终以积分来计算输赢，计算冠军和亚军的得主。

　　所以说，接下来的比赛，每一场都是至关重要，也是这届国家级跑酷大赛的重头戏。

　　“加油，都必须打起精神，每一场比赛都有积分多少情况，咱们不能白白流失积分，一定要在每一场比赛中，都成为赢的一方。”

　　王语梦挥动着自己粉嫩的小拳头，眼神坚定的看着大家，给大家加油打气。

　　她虽然身为梦之队跑酷团的队长，但是接下来的比赛，如果其他人没有什么意外的话，她会很少上场的。

　　一共十三个号码，其中有一组需要三组同时比赛，当然，三组同时比赛的好处，便是只淘汰一组，另外两组晋级，不过，第一名的分数，要比第二名高出一些，甚至比其他两队小组的比赛要高出那一点点分数。

　　没有人会觉得不平衡，反而几乎所有人都想分到那三个团队一组里面，毕竟大家都憋住了劲头，想要拿到更多的分数，这，就是一个很好的机会。

　　一共六个号码：每两组会得到相同的号码，也是互相之间比赛的对手。

　　梦之队跑酷团拿到的号码是5；飚速跑酷团拿到的号码也是5。

　　这两个团队进行下一轮的PK，绝对算是冤家路窄，毕竟发生最为激烈的碰撞。

　　金枪跑酷团拿到的号码是1，而拿到1为号码的对手，则是黑龙江省的怒焰跑酷团。

　　河南猛虎跑酷团拿到的号码是2，对手则是魅影跑酷团。

　　大黄蜂跑酷团的号码是3，乃是青海省的金枪跑酷团。

　　极速风旋跑酷团的号码是4，对手是陕西战魂跑酷团。

　　拿到号码6的，是枪锋跑酷团，熊猫跑酷团和天使跑酷团。

　　主持台上，那名中年主持人看着大屏幕上已经准备好的金枪跑酷团和飚速跑酷团，眼神中露出兴奋之色，开口叫道：“各位观众，龙争虎斗，你死我活的冲刺厮杀即将开始，金枪跑酷团实力很强，而怒焰跑酷团同样也很强，这是一场难得的比赛，请大家睁大了眼睛，不要错过任何一个精彩的镜头。”

　　比赛开始的枪声，终于开始打响，身为飚速跑酷团的队长，刘千河眼神中带着冷漠之色，他相信有苏迪在，就算是拿不到第一名的成绩，那名第二名还是有把握的，这场比赛中，他有自信不会输，那怒焰跑酷团在一系列的比赛中，虽然表现的实力很强悍，但却不是最抢眼的，所以他担心会输掉。

　　这一组的比赛，是竞速赛，团队每一位成员的分数，都会被评委打出，然后以最终团队所有人的积分相加，高者赢得比赛。

　　十道身影，疯狂的朝着前方冲刺，一道道障碍物，对于他们来说仿佛就是小儿科，他们在争分夺秒，他们在以最快的速度挺进，当然，必要的跑酷动作，还是要表现一下的，毕竟如果直接朝前冲刺的话，没有跑酷动作，那还算什么跑酷大赛？

　　恐怕就算获得了最快速度，恐怕评委也不会给什么分数。


第二百一十九章 李赢受伤

　　比赛如火如荼的进行着，同为1号参赛团队的金枪跑酷团，其实他们的实力比怒焰跑酷团要强上一些，即使金枪跑酷团的最强之人孙雯退出跑酷团，也只是稍微减弱了一些他们的实力。

　　这第一场比赛，在无数人的呼喊中结束，黑龙江怒焰跑酷团被淘汰。

　　第二场比赛，猛虎跑酷团和魅影跑酷团的比赛结果，猛虎铁汉却败在了娘子军手中，最终魅影跑酷团赢得了比赛，猛虎跑酷团被淘汰。

　　第三场比赛，大黄蜂跑酷团赢得比赛。

　　第四长比赛，极速风旋跑酷赢得比赛。

　　第五场比赛，因为陆峰的加入，很是轻松的赢得比赛。

　　第六场比赛，天使跑酷团赢得比赛。

　　因此，前六名的结果出来：分别是金枪跑酷团，魅影跑酷团，大黄蜂跑酷团，极速风旋跑酷团，梦之队跑酷团和天使跑酷团。

　　很快，前六名之间的比赛，在主持人激昂的声音中开始。

　　这一次的比赛，同样是团队竞速赛，前四名晋级，而最后两名被淘汰。

　　沉闷的枪声划破长空，让所有人都精神一振。

　　梦之队跑酷团第一位参赛选手是于凯，因为王语梦希望他能够搏个头彩，然后让陆峰压阵。

　　“别紧张，李赢，雷横，你们两个一定不要紧张，全力以赴的发挥好自己的实力就行，汪阳参加过上一届的国家级大赛，心理素质很好，这个我倒是放心，你们两个一定要放平心态，不要激进，明白了吗？”王语梦认真的看着两人说道。

　　李赢和雷横重重点头，随后眼神再次看向大屏幕上于凯矫健的身影。

　　此时跑酷场地中，于凯动作如同行云流水面顺畅，六个团队六名参赛队员，于凯仅仅只排在了第二位，这场比赛，是竞速竞技综合赛，所以他的动作，那种融合了武术招式的精妙动作，成为了比赛场中最耀眼的人。

　　“谨慎，冷静，在能够施展的地方，尽量放开自己的身体，巧妙利用一个个地方，让自己的速度推进更快，让自己的动作能够施展的更加完美。”

　　于凯心中静若止水，眼神中流露着庞大的自信，内气同样澎湃流动在经脉中，让他整个人的动作看起来，更平添了几分威猛的味道。

　　这种竞技竞速的接力赛，是跑酷比赛中最累人，也是难度最大的，毕竟在冲刺过去后，还必须往返折回来，所以体力差的人，最容易发生意外，在返回的途中，天使跑酷团的一名成员，便因为意外而摔落下障碍物，足足用了十来秒钟，那名摔下来的选手才挣扎着爬起来，对于远处奔过来的医疗团队不闻不问，强撑着自己疼痛的身体，不再使用什么技巧，快速冲回去，把比赛继续延续下去。

　　只可惜，这第一人的比赛，天使跑酷团因为队员的意外，导致排在了最后一名，他们想要扳回劣势，难道大幅度提高。

　　梦之队跑酷团第二个人上场的是汪阳，于凯取得的成绩很好，他需要把于凯的成绩保持下去，甚至如果可以的话，能够更进一步，表现的更好。

　　汪阳不愧是跑酷界的老人，纯熟的技巧，精妙绝伦的动作，行云流水般在施展一个个高难度动作的同时，速度也疯狂的朝着前方扑去。

　　当汪阳返回，把接下来的比赛交到雷横手中后，雷横一声暴喝，身形顿时如同厉箭般朝着第一道障碍物冲刺而去。

　　于凯和汪阳赢得的优势，他不能让自己给糟蹋掉，他必须全力以赴，甚至在比赛中爆发，这样的话才能够保持优势不被别人夺取。

　　梦之队跑酷团的队长王语梦没有想到，陆峰没有想到，梦之队跑酷团的所有成员都没有想到，雷横那如同猛虎般的身躯，竟然在比赛过程中，连续三次爆发出常人难以想象的高难度动作，而且做得还非常不错，刚刚来到最前方，在即将折回的时候，他凭借着多次的爆发，竟然追上了最前面的那人，成为了速度最快的人。

　　在竞速方面，梦之队跑酷团也得到了第一名的成绩。

　　当他返回到起跑线，伸手打在李赢身上后，王语梦娇声笑道：“雷横，做得很棒，经过我的分析，咱们梦之都跑酷团，不管是在竞技还是在竞速方面，都能够排的上第一名，虽然那些跑酷团队的队长，那些最强者还没有出来，但是我想只要李赢能够保持住，赢得比赛不在话下。”

　　被王语梦夸奖，雷横憨厚的脸上露出灿烂的笑容，随即接过陆峰丢过来的一瓶水，大口狂喝一阵后，才把空瓶准确无误的丢进近十米远的垃圾箱。

　　而已经冲刺过第一道障碍物的李赢，眼神中带着一丝疯狂，雷横的超常发挥，实实在在刺激到了他，他也需要突破，需要发挥出更高的水平，要让所有人侧目。

　　在冲刺到终点时，他已经拼尽全力，做出两三个超难度动作，虽然博得了不错的欢呼声，但是他的体力明显开始降下来，速度也变得比之前有些慢。

　　折返后，李赢好几次想要再爆出更强的动作，只可惜都没有成功，虽然没有影响速度，但是技巧方面也没能够再做突破。

　　年轻，都有争强斗胜的心。

　　李赢同样也不例外。

　　和他朝夕相处的雷横，在这次的比赛中，竟然爆发出那么强悍的实力，让他心中也暗暗起了攀比之心，所以他的速度在不断的提升，身体幅度也越来越大。

　　参赛选手准备区，陆峰和王语梦，以及汪阳三人齐齐色变。

　　“不好，李赢的体力明显下降，可是他竟然还在快速的加速，而且还企图爆更强的动作，万一失手，恐怕后果非常严重。”王语梦整颗心都几乎提到了嗓子眼神，神情中带着浓浓的担忧说道。

　　“不错，李赢的体力本来就是咱们中最差的，可是他竟然在这个时候想要逞强，嗯？我明白了，李赢应该是被雷横刺激到了，他在挑战真正意义上的自身极限，如果突破，那么对于咱们后面的跑酷比赛，会非常的有利，如果突破不了，恐怕咱们这次的比赛就危险了。很有可能，他回不到这里来，我也没办法继续进行接力。”陆峰眉头紧皱，心中生出一丝怒气。

　　意气用事也需要看时候，现在需要的是让他保持住，而不是让他冒险，因为梦之队跑酷团在这样的接力赛环节中，根本就输不起，一旦出错，梦之队跑酷团就会与冠军的宝座失之交臂，众人的努力也将白费。

　　带着担忧，梦之队跑酷团的其他人目不转睛的看着大屏幕，生怕李赢此时有个意外。

　　时间在快速流逝，李赢距离接力点的陆峰也越来越近，在折回的时候，他再一次惊险万分的爆发了一次，成功的完成一个组合高难度动作。

　　此时，李赢已经返回到倒第三个障碍物出，只要再坚持一二十秒钟，那么他将完成任务。

　　然而，就在所有人都担忧的同时，大屏幕上的李赢，在瞪向障碍物的时候，因为力量跟不上，导致脚下一滑，顿时他的身体狠狠的砸在地上。

　　而大屏幕上的画面，也在下一秒钟，随着李赢砸下去的身体，进行了跟踪拍摄，把他所有的情况都拍摄放映出来。

　　“该死。果然还是出事了！”

　　陆峰心中充满了无奈，王语梦更是缓缓转过头去，汪阳带着怒色看着大屏幕上李赢的身影，有种恨铁不成钢的感觉。

　　五秒钟！

　　十秒钟！

　　李赢没有从地上爬起来。

　　所有人都看的清清楚楚，李赢的身体摔得很厉害，甚至拍摄画面还播放出，他的左脚最先落在地上，脚裸处狠狠的扭了一下。

　　剧烈的疼痛，撕心裂肺般让他有种差点窒息的感觉，从高空摔下，那种心脏难受感更是让他险些晕倒。

　　他的心中，此时充满了后悔，就在落下来的那一霎那，他猛然间醒悟，这才发现自己之前被雷横给刺激，简直冲昏了头脑，他不是一个傻子，相反他比普通人都要聪明，在一瞬间想明白后，那浓浓的后悔几乎把他包裹着。他知道，自己冲动了，自己应该做的事情，并不是挑战自身极限，并不是爆发出多么完美的动作，而是要保持住于凯、汪阳和雷横他们三个取得的优秀成绩。

　　脚裸处那撕心裂肺的疼痛，让他明白自己的脚扭到了，甚至五脏六腑因为摔得太过厉害，都有种强烈的烧灼感。

　　不行！

　　我要完成比赛，我要把接力比赛传递给陆峰，自己的失误，有可能导致梦之队跑酷团被淘汰，自己绝对不能够让这种事情发生，或许，陆峰还能够扭转眼前的情况。

　　挣扎着，蠕动着，他强忍着剧烈的疼痛可窒息感，视线快速从已经超过他的两道身影扫过，顿时猛吸一口气，感受着气管都像是要爆炸一般，顿时，仿佛一股力量从他胸膛里迸发而出，在右脚落地，身体一颤中，他脸上布满了狰狞之色，眼中也满是疯狂，不再施展任何的动作，凭着一股血气，疯狂的朝着接力点的陆峰扑去。


第二百二十章 胜负难猜

　　脚裸钻心的疼，眼前一阵阵发黑。

　　可是他咬破了下唇，也没有任何的放弃，只要不昏倒，只要有意识，就算是拼了命，也要挣扎到接力点。

　　又是两道身影冲刺而过，那两道身影如同两把锋利的刀子，狠狠刺痛李赢的心脏，他此时已经翻越到最后一道障碍物处，可是那种疼痛，却如同魔咒一般让他几乎昏厥。

　　愧疚，加上疯狂的坚持信念。支撑着他在朝着接力点前行，他的速度，比受伤之前，却慢了足足一半。

　　是我的错，我拖累了大家！

　　懊恼，悔恨，交织在他的心头，当他的身影终于扑到陆峰面前时，随着陆峰一声低沉的声音，他的眼前一黑，终于昏了过去。

　　“交给我，一定能扳回来。”

　　陆峰的喝声，让梦之队跑酷团的其他成员，眼神中又生出了一丝希望。

　　之前，他们几乎已经心灰意冷，总是李赢坚持着，挣扎着返回，但是此时的第一名，大黄蜂跑酷团的最后一名参赛选手铁生，已经冲刺到了第九道障碍物，甚至第四名的金枪跑酷团，最后一名成员也已经冲刺到第二道障碍物处。

　　他们所有人的目光，都集中在陆峰了身上，除了王语梦，他们心中想的是，就算陆峰全力以赴，还有没有办法扳回劣势？

　　如同脱缰的野马一般，陆峰在国家级跑酷大赛上，第一次展现出一股野性，那疯狂的速度，几乎令所有人瞠目结舌，如果有十米最快速度的短距离爆发赛，那么陆峰绝对能够赢得所有人，如果有吉尼斯纪录，那么此时的他，一定能够打破世界纪录。

　　他的速度很快，在距离第一道障碍物还有三米的时候，他的身躯已经腾空而起，双脚虚踏半空三四下，终于在双手攀住障碍物顶端后，脚踩在墙面上后，身形顿时如同炮弹般冲天而起，甚至在半空中，在身体超过障碍物顶端，而落下来与障碍物顶端齐平的那一刻，他的脚尖点在上面，仿佛全身的力量都汇聚在脚尖处，顿时就这样在距离地面两三米高的地方，虚空朝着前方扑去。

　　而他的身体，在落到地面上后，已经是四五米之外，距离第二道障碍物，也没有多远的距离。

　　飞腾，猫扑。

　　动作如同行云流水般顺畅，仿佛甚至这行云流水的过程中，隐隐还夹扎着一股刚猛气息。

　　风月体育场中近十万人，几乎所有人的眼神，此时此刻都不由自主的停在了大屏幕上陆峰的身形上面，他们目瞪口呆的看着几乎是时时刻刻在爆发的陆峰，仿佛看怪物似地看着他，因为他们从来没有看到过，陆峰竟然爆发出如此强悍的实力。

　　“他就要逼近第四个金枪跑酷团的那名成员了。”雷横紧张的看着陆峰的身形扑到第四道障碍物处，几乎是惊呼出来。饶是见惯了陆峰的一次次爆发，可是此时陆峰的状态，也是令人极为震撼。

　　“什么？这怎么可能？这家伙开了作弊器吧？”一名参赛跑酷团的成员，感觉自己就像是在看电影里的特技一般，那身体动作几乎逆天。

　　“天啊！难道这才是陆峰真实的实力吗？太强了，他这种水平，就算是在世界级的跑开大赛上，也应该是出类拔萃的强者啊！”一名资深跑酷爱好者，失声惊叫出来。

　　“该死，这家伙咱们突然变得那名强？难道他吃了兴奋剂？还是……”

　　“拜托，这也太假了吧？那么强悍的速度和高难度动作，干嘛还要参加国家级的跑酷大赛啊！直接保送参加世界级的跑酷大赛得了！”

　　“好厉害，我看他不但能够挽回梦之队跑酷团的劣势情况，甚至有可能获得第三名呢！”

　　“真是不可思议，原来地球人也有那么强的，不仅仅只有小说和电影里有这样的桥段。”

　　“偶像……”

　　“崇拜……”

　　整个风月体育场里，几乎所有的观众都已经沸腾了，他们在欢呼，在尖叫，虽然陆峰仅仅和第四名速度持平，但是根本淹没不了他的彪悍和非人类实力。

　　“冲刺，以最快的速度冲刺，加油啊陆峰！”

　　“偶像，快速啊！再加速，必须要发挥到极限，冲啊！”

　　“……”

　　一条条胳膊在疯狂的挥动着，尖叫声，嘶吼声，几乎让很大一部分人情绪失控。

　　他们在电视中看到过超人，他们在小说桥段中看到过逆境拼搏，而此时此刻，陆峰在用他的实力，演绎着真实的逆境拼搏，演绎着超越人类极限的爆发。

　　“看来陆峰是怒了！”

　　于凯嘴角含着苦笑之色，转头看了眼昏迷的李赢，在医护人员没有赶来前，蹲下身子，用内气慢慢的流入李赢的角落处，滋养着因为扭伤而鼓起来的大包，滋养着受损的肌肉和韧带。

　　此时的陆峰，心静如镜面一般，没有一丝的波澜。对于周围铺天盖地的欢呼声，尖叫声，他仿佛像是没有听到一般，快速的冲刺着，在冲刺中做着一系列的精彩动作，带给大家眼花缭乱的视觉冲刺。

　　第八道障碍物处，他超过第四名，取而代之。

　　第十六道障碍物处，他超越第三名，取而代之。

　　折返后的第一道障碍物处，他超越第二名，取而代之。

　　然而，此时的他，距离前方的铁生，还足足差了三道障碍物的距离。

　　“拼了，一定要全力以赴，就算追不上铁生，也要在技巧上比对方强，从而争取比分不会被抛下太远。”陆峰心思急转，一瞬间便改变了战略。

　　他不求在终点线追上铁生，但是技巧方面的比分，和竞速分数相同。

　　四分钟后。

　　铁生的身形冲刺出终点线，而陆峰也赶到了第二道障碍物处，一个高空七百二十度大飞旋，双腿和双腿同时大敞开，组成一个大字，就这样在冲刺观众视觉的惊艳中，高空翻落，从而朝着前方扑去。

　　“最后一道障碍物，要做到更加的完美，要给观众和评委最强烈的视觉盛宴。”

　　陆峰眼神闪过一道疯狂之色，在一手攀上障碍物顶端后，身体骤然间斜着贴着墙壁闪电般升起，就在那只手松开墙壁的一瞬间，他那平衡的身体已经与障碍物顶端持平，而就在这个时候，他的双手猛地拍向障碍物，借助着那股庞大的反震力，朝着更上方翻滚起来。

　　“起！”

　　一声暴喝，从陆峰的口中发出。

　　随后，令沸腾的观众在短短七八秒钟便停止了所有声音的一幕出现了：

　　陆峰身体本来像是躺在那里翻滚上升似地，可是在他一声暴喝后，他的腰部诡异的扭动，如同没有骨头的蛇一般，顿时头部朝着上方挺起，而双手则搬住双脚，在落到距离地面不足一尺的时候，那双脚才闪电般蹬出，双手极速按在地面上，如同一条迅猛的毒蛇，又似落地扑食的野兽，在翻过最后一道障碍物后，身体猛然间拔地而起，脚下一跃两三米，在最后一步时更是两步化为一步，齐齐飞越过终点线。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　所有人都屏住了呼吸，难以置信的回忆着陆峰最后那精彩的一幕。

　　“太令人难以置信了，他是怎么做到的？”

　　一道声音，仿佛一颗石子打破了平静的水面，顿时，他身边的不少人开始了大声的尖叫，嘶吼，欢呼。

　　很快，这一区域的骚动，波及到全场，顿时，比之前还要沸腾的场面出现，甚至数万道声音，汇聚成颇有节奏的声浪，尖叫着陆峰的名字。

　　“呼呼……”

　　梦之队跑酷团，除了昏迷后背抬走的李赢，还有站回到终点线外，大口粗喘着气息的陆峰，其他人全部长长舒了口气。

　　本来，他们已经心灰意冷。

　　而陆峰则人他们看到了希望。

　　如今希望成为了现实，他们不用再担心被淘汰，不用担心就此打包灰溜溜的离开。

　　于凯和雷横，汪阳相视一眼，随即三人同时点头，齐齐朝着陆峰大步追来，在陆峰粗喘着气息的同时，直接把他给架了起来，高高的抛上半空。

　　“陆峰，干的漂亮。”雷横粗大的嗓门大声欢呼着，满脸灿烂的笑容，如同天空中似火的骄阳一般。

　　“没给咱们梦之队跑酷团的人丢脸，不愧是让我心服口服的陆峰！”于凯笑容满面的大声叫道，生怕他的声音被周围的声浪给掩盖住。

　　“陆峰，以后你也是我的偶像了，我真是服了，太强了，强的我都有些惊惧。”汪阳同样大声的叫道。

　　陆峰没有吭声，只是感受着同伴们兴奋的心情，心中异常舒服。

　　他不乖李赢，毕竟人都会犯错，而且他最后能够看出，李赢脸上带着的后悔和懊恼，还有深深的痛苦，陆峰欣赏李赢的性格，那种洒脱，那种乐天派。而且经过这件事，陆峰最欣赏的是李赢最后的坚持。

　　如果不是李赢的坚持，那么一切都完了。就算是自己再厉害，队员没有回来，他也不可能有机会一展身手，扳回劣势局面。


第二百二十一章 冠军得主

　　“各位观众，格外参赛队员，经过评委们的打分，现在公布这次的成绩，得分最高的是梦之队跑酷团，第二名是大黄蜂跑酷团，两者之间仅仅差了一分。第三名是极速风旋跑酷团，第四名是魅影跑酷团。”

　　“下面，请剩余的四组选手休息二十分钟，然后准备下一轮的比赛。前两名的名额，也是世界级跑酷大赛的名额，到底谁能够获得，冠军的头衔，亚军的头衔，到底花落谁家，请大家不要走开，更加精彩的比赛，就在后面。”

　　主持人高昂的声音，丝毫压制不住沸腾的观众缓缓声。

　　而梦之队跑酷团的人，此时已经赶到体育场临时医疗室，看着病床上昏迷的李赢，所有人都露出了苦笑，在比赛的时候，看到李赢如此的冲动和不理智，大家都很生气，可是想想，他毕竟也是为了团队着想，所以也就释然。

　　更何况，团队成员之间，如今并不是仅仅只有队友情，而是兄弟情，对于李赢犯得错误，大家都不会在意。

　　输就是输，赢就是赢，输赢是比赛的事情，而兄弟之间珍惜的是真感情，而不是掺和着成败名利这些东西。

　　陆峰走到病床边，看着几名忙碌的一声，走过去轻轻拍了拍其中那位主治医生的肩膀，轻声说道：“麻烦你们了，接下来交给我吧，我也是医生。”

　　这些风月体育场里驻守的医生，都是北京市大型医院的优秀医生，而他们，则都知道陆峰的身份，也知道他有着非常不错的医术，听到陆峰的话，那位主治医生眼神中闪过一丝异彩，随即露出淡淡的笑容，点头把治疗交给陆峰来做。

　　李赢的脚裸，韧带扭伤，骨头错位，情况并不是非常严重，当然，如果处理不善，将来恐怕会留下后遗症，所以陆峰最先用按摩推拿的方法，同时用内劲融进李赢的脚裸处，修复着扭伤的韧带，滋养着受损的肌肉，还好的是，骨骼没有断裂，所以在按摩推拿了五分钟后，随着陆峰双手猛然一拉，接骨手法快速使用，随着一声清脆的声响，顿时便把他错位的骨头给接上。

　　然后又给李赢按摩推拿了几分钟，陆峰才拿过来准备好的夹板和绷带，给他固定好后，才转头看向于凯，笑道：“之前你是不是给他治疗了一下？”

　　李赢明白陆峰说的治疗是什么含义，就是之前他用内气帮李赢把伤口给滋养了一下，所以笑着点了点头，没有说话。

　　对于陆峰的治疗，那位主治医生默默点头，虽然奇怪陆峰为何要按摩推拿那么长时间，但是对于陆峰的纯熟接骨手法，却是非常的惊讶。

　　“怎么样？这就治疗好了？”那位主治医生疑惑道，他的视线，很快便落到李赢的脚裸处。

　　陆峰含笑点头，说道：“没什么大事，这种情况以后注意修养便是了，还是要多谢你们。”

　　主治医生点了点头，笑着客气两句，便去其他伤员那里忙碌。

　　这个临时的治疗室，只有四名伤员，其中一位便有天使跑酷团的那个发生意外事故的伤员。

　　时间慢慢流逝，半个小时后，李赢幽幽从昏迷中醒来。

　　朦胧的视线逐渐清晰，一张张梦之队跑酷团同伴关切的脸庞，让恢复了意识的李赢恨不得找一条地缝钻进去。

　　浓浓的羞愧和后悔，让他不知道该咱们开口，不知道该说什么话。

　　陆峰看着醒来的李赢脸庞的神色，伸手在他眼前晃了晃，笑道：“行了，别胡思乱想了，我们都不会怪你的，毕竟你也是想让咱们梦之队跑酷团的成绩更好，而且咱们都是年轻人，谁没有冲动的，男人嘛，就别难为情了。”

　　“就是就是，咱们都是男人，话说男人有错就改，还是好同志，谁能够不犯错？当初陆峰想要加入我那个跑酷团队，我还和他发生了冲突呢，现在你看看，我们不是比亲兄弟还亲？没事，好好的养好伤，等你恢复了，我帮你找几个小妹，让你……哎哟……呃……队长你也在这啊！哈哈，今天天气真好，风和日丽的……”

　　王语梦抬脚又在雷横屁股上踢了一脚，才笑骂道：“真不是好东西。”

　　“哈哈……”

　　其他人哈哈大笑，顿时让这里的气氛好了不少。

　　李赢看着眼前一张张笑脸，心中异常感动，他明白大家这番嬉闹，其实就是在故意给他减少心理负担，希望他不要有心理负担。

　　心中感动，李赢也努力把愧疚埋在心底最深处，挣扎着想要坐起来。

　　于凯眼疾手快，连忙扶住他的身体，扶着他坐起来。

　　“谢谢！”

　　李赢眼睛里闪烁着晶莹的泪花，朦胧的视线扫过一张张可敬可爱的脸。

　　王语梦身为梦之队跑酷团的队长，笑道：“谢什么谢？你要是想谢我们，别用这些口头上的话，来点实际的，听说京都大酒店有为五星级得大厨不错，做的饭菜可是远近闻名，怎么样？请我们这些穷人去尝尝啊？”

　　李赢重重点头，快速把眼角的泪迹抹掉，毫不犹豫的笑道：“行，你们说什么时候吃，咱们就什么时候吃。不过队长，接下来的比赛，恐怕我就不能够参加了。”

　　王语梦点头笑道：“放心吧！这不是还有我嘛！你就安心养伤吧！我坚信咱们一定能够获得跑酷大赛冠军的！”

　　李赢重重点了点头，此时的突然有种感觉，感觉上天对他实在是太好了，能够加入这样的跑酷团队，能够结识这么一群人情味十足的兄弟姐妹，实在是走了天大的运气。

　　想到当初自己接近陆峰，是因为父亲说的话，是因为陆峰的师父尚文德，而现在李赢却再也没有一丝这样的想法。不管陆峰的师父是谁，不管陆峰将来的成就有多大，他尊敬，他认同的，是陆峰这个人，不是那些身外的虚名和权财利益。

　　前四强的比赛，四支跑酷团队争夺前两名的名额，这场比赛，可以说是绝对的空前激烈。

　　梦之队跑酷团王语梦接替了李赢的位置，在陆峰的带领下，于凯的实力也在此提升，汪阳那不服输的性格，也爆发出了所有的潜质，在大家伙全力的爆发下，终于赢得比赛，把对手魅影跑酷团给淘汰掉。

　　另一组的比赛，大黄蜂跑酷团赢得了比赛，而对手极速风旋跑酷团则被淘汰，接下来的比赛，是魅影跑酷团和极速风旋跑酷团争夺第三名的资格赛。

　　终于，在晚上五点钟的时候，第三名的成绩被魅影跑酷团赢得。

　　“各位观众，下面将举行最后一场跑酷大赛，他们是梦之队跑酷团和大黄蜂跑酷团两支比赛进行争夺，此时梦之队跑酷团的分数，已经领先超过大黄蜂跑酷团，如果这场比赛梦之队跑酷团只要不被对方超越太多，那么比赛的冠军，就会被梦之队跑酷团获得，如果大黄蜂跑酷团在这最后一次中爆发，超过梦之队跑酷团太多的话，那么冠军就会被他们得到。到底鹿死谁手，到底谁才是最后的赢家，下面大家拭目以待。”

　　主持人大声叫道，他的声音从很多个大广播中朝着四面八方蔓延，让整个体育场近十万都听得清清楚楚。

　　参赛选手准备区，梦之队跑酷团和大黄蜂跑酷团一共十名参赛队员，已经做好了准备，这是一场最后的战争，谁赢就能够笑到最后。

　　不过，世界级的跑酷大赛名额，这两个团队都已经获得，就等到下年世界级的大赛开始，便能够和世界级的顶尖强者进行角逐。

　　“语梦，雷横，你们两个在这次的跑酷中，不用强烈的爆发，一定要稳，发挥出平时的水平就行，而汪阳和于凯，你们两个一定要快，这竞技竞赛的纵横比赛，一定要爆发出最强悍的实力。”陆峰认真的说道。

　　虽然王语梦是队长，但是此时的陆峰，觉得自己应该说点什么。

　　他的话，让其他四人纷纷点头赞同，他们这场比赛，不要求赢对方多少，但是一定要稳，稳住，就是最终的胜利。

　　比赛的枪手打响。

　　十条身影齐齐朝着前方扑去，一个个矫健的身姿，展示着他们的强悍实力。

　　比赛中，大黄蜂跑酷团的铁生爆发了最强的实力，他答应过大杨，要赢得比赛，就算不赢，也要爆发出最强大的力量，毕竟，现在还是有希望翻盘的。

　　而大杨，眼神中带着冷意，浑身血液都在沸腾，他要赢，赢得最后的比赛，不仅仅是巨额奖金的问题，这更关系到名誉问题。

　　于凯此时也在爆发，他体内的内气，澎湃流动着，那看似轻飘飘的身形，上下翻飞，不断跃过一道道障碍物。

　　陆峰所表现的实力，几乎和上一场的比赛差不多，但还是让很多人目瞪口呆，大为震惊。

　　当比赛结束后，两支跑酷团并没有任何的交流，便各自返回各自的休息区。

　　半个小时，最终的比赛结果统计出来。

　　“下面，我为大家公布国家级跑酷大赛的名次，第三名是魅影跑酷团，第二名是大黄蜂跑酷团，而本届国家级跑酷大赛的冠军团队，是梦之队跑酷团。”主持人对着话筒，激动的大声叫道。


第二百二十二章 潘家园

　　赢了！

　　梦之队跑酷团的所有人，尽管最后一场比赛已经能够猜的，但是听到主持人的公布，还是感觉激动异常，获得第一名，拿到巨额奖金倒是次要，最重要的是，梦之队跑酷团会在下年参加世界级的跑酷大赛，到时候和全世界最顶级的各个跑酷团队进行较量，这让所有人都心中异常惊喜。

　　随后，便是一系列的领奖活动，甚至梦之队跑酷团的成员，还抽出半个小时的时间，接受了电视台的采访。

　　晚上八点钟，雷横背着李赢，梦之队跑酷团的所有人，才慢慢离开风月体育场，这次的国家级大赛已经告一段落，所以接下来的几天，他们便能够有着充分自由的时间休息和娱乐。

　　而且，每个人的账号里，都多了上百万的奖金，其中一部分更是留给了王语梦，准备当做下年梦之队跑酷团参加世界级跑酷大赛的启动资金。

　　“走，咱们去京都大酒店尝尝大厨的手艺。”

　　李赢趴在雷横背上，咧了咧嘴叫道。

　　“走走走，看来今天李赢真的想要放放血了，今天人参鲍鱼，一定要吃个尽兴。”雷横哈哈大笑。

　　和王语梦手牵着手的陆峰，突然停住脚步，转头看向一旁笑眯眯的汪阳，开口说道：“汪阳，叫上神话跑酷团的兄弟，咱们今天共同庆祝，比赛虽然赢了，却不是最值得高兴的事情，最值得高兴的是咱们这一帮的朋友。”

　　汪阳微微一怔，随即心中闪过一丝暖流，几分感动。

　　其实梦之队跑酷团能够赢得比赛，虽然汪阳是其中的一份子，但是他心中也有那一丝的失落，毕竟神话跑酷团的那些兄弟，都没有能够参加国家级的跑酷大赛，他明白兄弟们虽然不说什么，但是心中一定非常失落。

　　可是现在，陆峰竟然能够在这个时候还想着神话跑酷团的兄弟，这怎么能够不让他感动？

　　重重点了点头，汪阳认真的说道：“好，我等会便打给他们。我想他们一定也会高兴的！”

　　一顿庆功宴，一帮十几号人一直吃到凌晨，才一个个醉醺醺的从京都大酒店离开。

　　夜深人静，陆峰和王语梦居住的楼房里却是灯火通明。

　　二楼宽敞明亮的大厅里，王语梦穿着一身半透明的白色睡衣，她刚刚洗完澡，愈加丰满的魔鬼身材，让坐在沙发上看电视的陆峰一阵口干舌燥。

　　“我也去洗澡。”

　　陆峰招呼一声，身形快速从沙发上弹跳起来，快速朝着浴室奔去。十几分钟后，披着浴巾的他便从浴室中急速冲出，伸手把刚刚吹好长发的王语梦拦腰抱起，大步走向卧室。

　　“你……色狼！”

　　王语梦绝世容颜上流露着浓浓的娇羞，虽然已经是老夫老妻，但是每当陆峰对她起色心的时候，她的内心甜蜜的同时，都有些心如鹿撞，羞涩不已。

　　满屋春色，随着灯光的熄灭而盎然而出。

　　第二天一早，当劳累了半夜的陆峰，正搂着心爱女人的娇躯还在睡梦中时，院门便被大力的拍响，把睡梦中的他给惊醒。

　　脸上带着一丝不情愿，陆峰看着纯的如同白开水一般还在熟睡的王语梦，轻轻把她压在自己身上白藕般的胳膊移到一旁，才掀开被子，麻利的穿好睡衣，然后走下楼。

　　打开院门，陆峰便看到郭森脸上带着急切表情，正在急的团团转。

　　“郭森，你怎么那么早就起来了？现在才六点钟啊？啥事？”陆峰哭笑不得的看着郭森的模样，心中还有一丝的疑惑。

　　郭森看到陆峰，仿佛看到救星一般，一把抓住陆峰的胳膊，急促的说道：“陆峰，咱们说好的，等你比赛结束后，就跟着我到潘家园淘宝的，昨天你们那国家级的跑开大赛不是结束了吗？走走走，咱们现在就去医馆，你帮我给师父他老人家请假，今天说什么都要去潘家园的，存折我都带来了。”

　　陆峰翻了翻白眼，这货竟然是为了这件事情，就把自己从美梦中给吵醒，简直是没有人性啊！

　　要知道，自己昨天夜里可是忙活到三四点钟，才搂着媳妇睡觉，现在才六点钟，天才刚刚亮，自己满打满算还没有睡到三个小时。

　　“哥，我昨天比赛一天，夜里又……那啥，你能不能再让我好好休息一天？或者咱们下午去也行啊！你先去医馆工作，中午我去医馆叫你，穆叔叔他老人家一定不会拦着你的。”陆峰笑着说道。

　　郭森固执的摇头说道：“不行不行，咱们说好的，你今天可必须跟我去，你是不知道啊！好东西一般都在上午会出现，如果碰巧了，还真的能够淘到古董，到下午的时候，好东西都被那些有眼光的人给买走了，到时候黄瓜菜都凉了。”

　　陆峰无奈，默默运转内气，在体内快速流动两圈后，才开口说道：“行吧，那咱们等会就去，你先进来等一会，我上去换件衣服，然后弄点吃的，这醒来，肚子里饿的叽里咕噜的，特难受！”

　　郭森脸上露出惊喜之色，频频点头说道：“行行行，没问题，那你可抓紧时间啊！我知道有一家早点铺，非常的不错，正好就在潘家园附近，我是那里的常客，等会就带你去。”

　　陆峰翻了翻白眼，心中暗暗嘀咕道：就你这对古董的兴趣爱好，如果对潘家园不熟，那才是活见鬼呢！

　　二十分钟后，陆峰穿好衣服，洗漱完毕，并没有叫醒睡梦中的王语梦，只是给她在床头上留了个字条，便和郭森一起离开院子，上了车后，在郭森的驾驶中，先是赶到医馆，给狗鬼医请了假后，在得到狗鬼医笑眯眯的赞同后，两人便朝着潘家园急匆匆的赶去。

　　对于古董古玩，陆峰并不懂，甚至可以说是一窍不通。

　　所以，这次来潘家园，陆峰纯粹是给郭森打掩护来了。

　　在路上，陆峰倒是从和郭森的聊天中，对于潘家园有了一些了解：

　　潘家园旧货市场位于北京东三环南路潘家园桥西南，占地4.85万平方米。市场氛围地摊区、古建房区、古典家具区、石雕石刻区、餐饮服务区等六个经营区域。

　　主营的古旧物品、工艺品、收藏品、装饰品，年成交额高达数亿元。

　　市场拥有4000余家经营商户，经商人员超过万人，其中百分之六十的经营着来自北京以外的二十八个省、市、自治区，涉及汉、满、苗、维、蒙、朝鲜等十几个民族。

　　市场形成以1992年，是伴随着民间古玩艺术品交易的兴起和活跃逐步发展起来的，现在已经成为了一个古色古香的传播民间文化的大型古董艺术品市场。

　　很多喜欢收藏古董古玩的人，几乎都会来到潘家园，甚至不少人在这里都能够淘到不少的好东西。曾经流传着一个故事，当年火烧圆明园后，不少的古董古玩，从皇宫中都流了出来，而当时当地不少的富贾名流，都会在家里留几件，当做是传家之宝。

　　陆峰不喜欢收集古董，但是跟在郭森身后，进入潘家园后，便兴致勃勃的观看起来。很明显，郭森是这里的常客熟客，不少经营古玩的经销商，都和他认识，甚至一路走来，两人走走停停，不少人都和他打招呼，显然他的人气比较高。

　　“咦，这个汉白玉不错，可惜是高仿的，而且是近代仿得，如果看这雕刻艺术，还有玉质的好坏，能够看出这绝对是一位颇有名气的人物雕刻的，价值应该在三万人民币左右，可惜，它的升值空间很小，除非有人能够留个几十年上百年的，或许将来能够值钱一点。”郭森明白陆峰不懂得古董，所以每当看过一件古董古玩后，都会表现出非常有学识的模样，给陆峰认真讲解一般。

　　其实陆峰不知道，郭森之所以给陆峰讲解，是因为他希望陆峰和能够和自己一样，喜欢上古董古玩的收藏，毕竟两人如果成为了藏友，共同话题就更多了，将来两人的交集更广，关系更深。

　　只可惜，陆峰虽然听得不少，却并不怎么喜欢，不过当着郭森的面，他还是露出那股兴致勃勃的模样。

　　“哎哟，这不是郭森郭医生嘛？今天怎么来了？不怕再被你师父给扭着耳朵给带回去？”一名二十六七岁的青年，额前染着一绺黄发，笑嘻嘻的看着走过来的郭森打趣道。

　　“我说小黄毛，如果你再敢说老子的糗事，当心我揍你，你这家伙摆在这里的都是假货，等会我要是不高兴了，就给你到处宣扬宣扬去。”郭森先是大怒，不过转瞬间便流露出阴笑之色。

　　“你……你才找揍呢，谁卖的假货了？你可不要污蔑我的商品，我这里这副清明上河图，绝对是真品，一口价八十万，少一个子都不会卖的，还有这青花瓷瓶，绝对是正品，六十六万。”黄毛青年忿忿不平的怒道。


第二百二十三章《善水针法》

　　人来人往，川流不息的街道，的确如同郭森所说，潘家园真的是一片欣欣向荣的景象，吆喝声，谈笑声，讨价还价声连绵不绝，放眼望去，单单一条街上，就绝对超过上万人。

　　陆峰没有理会郭森和那个染着红毛的青年笑骂扯皮，他的视线不断扫视着眼前摊位上的一件件物件，总之，这里的物件，在陆峰看来简直就是五花八门，只有想不到的，没有看不到的。

　　“陆峰，咱们走，不理这个奸诈商人小黄毛了，上次就被他的花言巧语，骗去了六千多块。”郭森对着小黄毛比划了一个中指，在对方哈哈大笑中拉着陆峰朝着更里面的地方走去。

　　“两位小兄弟，我这里的货，可都是真品，你们看看这色泽，看看这纹理，还有这圆润的底座，绝对都是比真金白银还要真的真品啊！走过路过不要错，看一看瞧一瞧，不要错过喽喂。”

　　“小哥，我这里可是出真品的好地方，前几天有位老人家，就在我这里买走了一把清朝时期的玉如意，那色泽看上去虽然不怎么样，结果拿去坚定，竟然是真的！来来来，你们过来看一看啊！”

　　“大书法家王羲之的稀世之作，虽然只有四个大字，还有一个落款的印章，但绝对是真品啊！很便宜，真的很便宜，要不是家里需要钱，我才不愿意拿出来出手，一百二十万，真是很便宜啊，来来来，快来看一看啊！”

　　“翡翠镯子，明朝的时候，朱元璋的原配夫人马大脚马皇后曾经带过的翡翠镯子，绝对的好东西啊！四十万起价，报价高者获得这样的重宝，要不要？”

　　“瓷……”

　　跟在郭森身边一路走来，陆峰可是听到了太多的新鲜事，见到了无数稀奇古怪的东西，仿佛这潘家园的每一件东西，都有着大名鼎鼎的来历一般。

　　“咦？竟然是清朝官窑烧纸的紫砂壶，啧啧，太漂亮了，就是底座的地方有点磨损。这东西到底是不是真的？”郭森突然停住脚步，在一个摊位前伸手抓住一个紫砂壶，眼神中精光闪烁。

　　陆峰站在郭森身边，眼神刚刚从那个紫砂壶上面收回，就无意间看到摊位老板眼神中闪过一丝惊喜，随即便看到他大声的吹擂起这件紫砂壶大名鼎鼎的来历，曾经被谁谁谁使用过，有哪个哪个大人物曾经最重要的珍藏品，总之说的是天花乱坠，唾沫横飞。

　　陆峰觉得自己再也看不下去了，这个家伙简直就是一个骗子，傻子都能够看的出来，可是郭森却如同着了魔一般，喜不胜收的抱着紫砂壶不松手。

　　对于郭森的情况，陆峰不予理会，不管他买到真东西也好，假东西也好，这和他没有任何的关系，如果买到假东西，或许还真能够让郭森后悔，给他好好上一课，让他以后懂得不要太轻易相信别人。

　　干咳一声，陆峰转头看向深处不远的几个摊位，发现那里几乎都是字画折扇，笔墨砚台，还有一些破旧的书本等等物品。

　　“郭森，你在这里看吧，我反正不懂，也没办法给你参考，所以我自己先到前面看一看。”陆峰淡笑着说道。

　　郭森此时的心神，几乎都被眼前的紫砂壶给吸引，听到陆峰的话，他想都没想便摆了摆手说道：“去吧去吧。”

　　陆峰看着他的模样，心中暗暗苦笑，随即转身朝着深处那几个摊位走去。

　　对于名人的字画，陆峰根本不懂，而笔墨纸砚，他也不甚了解，所以径直走到那个明显有些冷清的书摊前，看着上面一本本书籍，其中包罗万象，各种书籍都有，便心中一阵无语。

　　这个书摊的老板，是一个中年大叔，陆峰真的想不到，那么懒得老板，连书籍的分类都不给分一下，怎么能够卖出去书本。

　　他的视线，从一本本书籍上扫过，四五分钟后，当陆峰的视线一顿，眼神中突然爆射出一团精光后，顿时心中有些激动。

　　因为他的视线，停留在了一本标志着医书的名字上面，而这本医书的名字，则是：

　　《善水针法》。

　　陆峰没有经历过在潘家园购买东西，但是跟在郭森身边好一会时间，也让他察觉出了一点异状，就是这里的东西，不管是什么，卖家都会疯抬价格，然后互相压价，尤其是看到客人对某件物品产生浓厚兴趣后，更会狮子大开口，恨不得宰冤大头一般。

　　所以，陆峰不动声色的瞟了一眼那名无精打采的中年卖家一眼，伸手抓起《善水针法》旁边的一本关于药膳的书籍，随意的翻看了几眼，开口问道：“老板，这本书多少钱？”

　　那名中年人眼神非常的毒辣，不过看着眼前这个神色淡然的年轻人，他却有种摸不清楚这位客人心思的感觉，所以心中微微犹豫了一下，他淡淡说道：“一万块，这本书可是当年从清宫里流传出来的药膳秘方，千金难得一求的好东西，当然了，现在的人都不识货，所以一直没人问津。”

　　陆峰心中冷笑，千金难得以求的好东西？

　　蒙谁呢？

　　如果真是那名好的东西，你会不留着？

　　“老板，你这人也太不实在了，这一本破书，被你三言两语就称为秘籍了，这也太不地道了吧？”陆峰说着，伸手又抽出一本关于相学的书籍，开口问道：“那这一本呢？价格多少？”

　　那位中年老板神思一动，开口说道：“这本书乃是当年玄学大师周庆所著，周庆你知道是谁吗？周易的弟弟，对于五行八卦，阴阳之道，绝对是研究的极为透彻，这本书比刚刚你拿的那本药膳秘籍更贵，两万块。”

　　陆峰心中忍不住翻了翻白眼，这次他可是真正见识到脸皮厚的境界了，这就是一本当代相学的书籍，愣是被说成是经典著作，简直就是把客人当白痴啊！

　　不过，这次他没有动声色，伸手抓起一本春秋战国的书籍，认真翻看了几眼，才淡淡问道：“这本书呢？”

　　“这本书倒是不贵，八千块。”

　　陆峰耸了耸肩膀，同时又抽出两本，带着一丝讥笑说道：“老板，这两本书，价格如何？”

　　中年老板面不改色，正色说道：“这两本书可谓是我们这里的精品，一共价值五万，如果你这些书都要的话，我可以给你打八折，也算是交结下你这位客人。”

　　陆峰伸手再次抓起两本，其中一本就有《善水针法》这本医书，这次他连看都没看，便淡淡说道：“这两本呢？”

　　“这两本一共两万八。我说小兄弟，你到底买不买啊？不会是在这里故意逗我玩的吧？”中年老板终于沉不住气了，陆峰不断的拿起书籍，但是所拿在手里的书籍都没有放下，这让他心中有种某明奇妙的感觉。

　　陆峰神情不表，再次拿起来几本，这前前后后一共加起来有十本后，才淡淡问到：“老板，你别把我当傻子，我对于这潘家园的情况也都非常熟悉，这一家家的都是老熟客了，你就给我个实在价，这十本书，一共多少钱能买。不怕告诉你，我对这东西一丁点的兴趣都没有，因为家里的老爷子喜欢看这些玄玄乎乎，没有营养的破烂书，所以我才想买一些给他老人家解闷，你痛痛快快给个实在价，如果在漫天要价，我扭头走人。这潘家园卖这种假古董书的地方太多了，如果不是我懒得跑，也不会在这里跟你墨迹。”

　　中年老板看着陆峰淡漠的神色，一直盯在陆峰脸上深深看了几眼后，才确定陆峰的确对这些书没有什么兴趣，否则他绝对不能够掩饰的那么好，甚至眼神中还有一丝的不耐烦。

　　微微思索片刻，中年老板看着陆峰手里的十本书，才开口说道：“那行，既然小兄弟是痛快人，我也不再给你报慌数了，一口价，三万块，如果同意，这些书你拿走，如果不同意，小兄弟你再到别处看看。”

　　陆峰翻了翻白眼，伸手把十本书丢在书摊上，在转身想要离开的那一刻，还是微微犹豫了一下，转头看向中年老板，淡淡说道：“五千块，如果行我就要了，说不定拿回去能让老人家欢喜一下，如果不行，那我立马走人。”

　　中年老板直接摇头，面露难色说道：“小兄弟，你这也太狠了吧？五千块？你还不如直接勒索呢！最少两万，少一分都不卖。”

　　“六千，这是我的底线，如果不行，那真的没办法了！”

　　说完，陆峰根本就没有给中年老板拒绝的机会，转身大步朝着一侧走去，仿佛他报出六千块，已经是超出他的预算似地。

　　那名中年老板面色一变，这书摊上陆峰抽出来的十本书，当初他是每本一百块从一位老人那里收过来的，十本书也就一千块钱，如今陆峰给到六千，这已经算是不错的价格。

　　看到陆峰走开的身影，中年老板大声叫道：“小兄弟，你别急着走啊！价格咱们好商量，这样吧，我也别给你说两万了，一万都不给你说，你给八千块钱，这些书你都拿走吧！”

　　陆峰的脚步微微停下，转头带着犹豫的神色看了一眼中年老板，这才返回来嘟嘟囔囔的哼道：“算了，就当少喝两瓶好酒，该死的，如果买回去老爷子不喜欢，那可真是赔本了。希望这些破玩意，能够让老爷子相中，一高兴，在给我个十万八万的！”

　　陆峰的声音很小，但是却能够让中年老板，隐约听到。

　　顿时，这位中年老板心中露出一丝惊喜，之前他还以为陆峰在这些书中，发现了什么不错的珍品，所以他才哄抬价格，可是这个时候，看到陆峰此时的模样，还有刚刚那自言自语的模样，才敢确定，恐怕这位真的是给家里的老人家买的，就是想要哄老爷子高兴，能够多给他一些钱。

　　心中暗暗骂这个源大头小子，中年老板快速的把书给捡起来，在陆峰走到摊位前面后，直接递给他：“一手交钱一手交货，小兄弟你是现金交易？还是银行卡刷卡？”

　　说着，他麻利的从摊位里侧抓出一个刷卡机，笑眯眯的看着陆峰。


第二百二十四章 赚钱速度

　　陆峰眼神露出一丝惊奇，仔仔细细看着中年老板的这个刷卡机，啧啧赞叹道：“真没有想到，你这种摆地摊的，都有刷卡机，真是太离谱了！算了，反正我没带什么现金，就直接刷卡吧！”

　　说着，陆峰从钱包里掏出一张银行卡，刷卡付完帐后，便抓起那十本书，看都没有看中年老板一眼，转身朝着郭森所在的地方走去。

　　中年老板喜滋滋的看着陆峰的背影，心中暗暗道赚了，这十来八天就算是不开张，也够自己吃的了。

　　玩古董，如果真的能够碰到一个冤大头，那就爽了，虽然达不到那种半年不开张，开张吃半年的境界，但是十本破书就赚了七千块，可是非常值得。

　　来到郭森身边，陆峰并没有打扰他，此时的郭森依旧在端详着手里的紫砂壶，一副爱不释手的模样，而那个老板，还在喋喋不休的吹嘘着这紫砂壶怎么怎么的好，怎么怎么的是真品，以后怎么怎么的能升值。

　　陆峰虽然心中不屑，但是也不会打断两人的状态，随后，他便伸手抓起《善水针法》翻开第一页看了起来。

　　陆峰之所以购买这《善水针法》，完全是因为这本书的书皮，和自己当初购买的《木春针法》书皮一模一样，和《厚土针法》的书皮也一模一样。

　　陆峰有百分之八十的感觉可以肯定，这本书应该就是五行针法的水属性阵法，其主治的病症也、膀胱等身体机能属性的病症。

　　五分钟的时间，陆峰翻看了两三页，此时的他，心中的激动绝对是难以想象的，五行针法，他如今已经会了《木春针法》和《厚土针法》，如今再有了这《善水针法》，那自己在五行针法方面，已经和漠北针王莫开学的针法一样多了啊！

　　如今莫开已经学会了《木春针法》，所以会三种，那自己也会三种，这简直就是太棒了，自己通过认真的钻研，有这医道奇书，医术一定能够突飞猛进的，如果到时候利用五行针法，配合《太医针密》。以及最近自己研究的《黄帝内经》，那么自己的医道一途，所走的路一定会更长。

　　“陆峰，看什么呢那么认真？淘到好东西了？”郭森手里还拿着那个紫砂壶，转头对陆峰好奇的问道。

　　陆峰心中一震，表面不动声色的开口说道：“没事，就是在一个书摊上买了几本书，我对古董古玩方面的事情一窍不通，等你的时候还能够看看书，要不这样，反正我有东西打发时间了，所以我到潘家园入口左侧的那个咖啡厅等你，怎么样？”

　　郭森听到陆峰说对古董古玩实在是没有什么兴趣，这让他心中微微有些失望，不过他也清楚，陆峰能够跟自己过来打掩护，已经算是非常给面子的事情了，所以他也不强求，点头说道：“那行吧，不过你可一定要等着我啊，否则师父他老人家看到你回去，我却没有回去，那等我回去后，他会打断我一条腿的。”

　　人逢喜事精神爽，陆峰因为买到了好东西，所以笑呵呵的说道：“你就放一百个心吧，只要不出现世界末日的状况，我一定等你回来，然后一起回去，今天回去后我也不休息了，回家来洗把脸，然后看看语梦，便和你一起去医馆，跟着穆叔叔学习医术。”

　　郭森连忙点头，喜笑颜开的转过身去，直接把手中的紫砂壶放在摊位上，开口说道：“老板，一口价，三千块，如果同意咱们就立即交易，如果不同意，那我即再转转。”

　　那名老板面色一片呆滞，本来他看到郭森欣喜连连的模样，还以为碰到一个好糊弄的冤大头了呢，所以这一阵子，他说的口都干了，可是这家伙竟然给三千块，这不是玩人吗？自己这东西收回来，还用了五千块呢！

　　“不行，十二万，这是最便宜的价格了，如果你愿意买，咱们就交易，不愿意买，那您就到别处溜达溜达，你既然不识货，那必定有识货的人。”

　　郭森淡淡一笑，那非常渴望拥有的表情，慢慢收敛的一点都不剩，开口说道：“一万块，最后一次报价，你愿意卖就卖，不愿意卖我走人。”

　　一万？

　　那名老板迟疑了，随即，他咬了咬牙，开口说道：“这样，两万块，这东西你拿走，别讲价了，买就交易，不买就离开吧！两万块是我承受的底线，毕竟当初我买下来的时候，还花了一万八呢！”

　　“行，两万就两万。”

　　郭森麻利的掏出存折，从存折里的拿出夹着的银行卡，麻利的刷卡付账后，美滋滋的抱着紫砂壶，爱不释手的把玩着。

　　陆峰一直看到这一幕，才苦笑着转头离开。

　　其实他能够察觉到，这名老板在郭森报出一万块的时候，眼神中就露出一丝挣扎，此时用一万块能不能买到，真的不好说，不过陆峰敢保证，郭森只要再加两千块，这个老板就绝对会卖给他。

　　“嗨嗨嗨，陆峰你等一下。”

　　郭森捧着紫砂壶，从后面追了过来。

　　陆峰停住脚步，转头带着疑惑之色看着郭森，问道：“怎么？还有其他事情？”

　　郭森笑道：“这紫砂壶你帮我拿着，千万别磕磕碰碰弄坏了，虽然我不敢百分之百的确定，这就是真品，但是我相信我的感觉，应该八九不离十。我还要去淘别的宝贝，拿着这个紫砂壶不方便，所以你先帮我拿着点，等到午饭时间，咱们两个再集合。”

　　陆峰笑着点头，伸手接过紫砂壶，然后看着郭森心满意足的离开，朝着里面挤去，摇了摇头和郭森往相反的方向走去。

　　身为鬼医的传人，郭森并不是一个缺钱的主，陆峰虽然不敢说郭森多么有钱，但是和普通人相比，恐怕绝对比他们强很多。

　　毕竟，漠北针王的女儿莫桑桑，是个十足的小富婆，兔鬼医聂馨的徒弟姜武，手里也有大笔的钱财，自己身为虎鬼医的徒弟，也有很多钱，所以他猜测，郭森能够买得起好车，相信存折上的数额不小。

　　他不懂古董，但是却听说过这么一句话：

　　喜欢玩古董的人，都是手里有钱的主，毕竟只有富裕，才能够玩得起古董的收藏。

　　陆峰拿着紫砂壶行走在人群中，正在暗暗思索不虚此行的时候，突然一名满头白发的老者拦在了他的面前，这个老者颇有一股儒雅气息，带着眼镜，一身宽松的休闲服。

　　“这位小哥，能不能打扰你几分钟？你手里的这个紫砂壶，能不能让我看一看？”

　　陆峰眉头微皱，心中犹豫了一下，还是伸手把紫砂壶递给了这位老者，一方面他感觉这个老者应该不是什么歹人，另一方面，他也想见识见识，郭森买的紫砂壶，到底值不值两万块。

　　这名老者眼中一道精光闪过，仔仔细细端详了紫砂壶有六七分钟，才抬头看向陆峰，开口问道：“这位小哥贵姓？”

　　陆峰开口说道：“我姓陆。”

　　老者笑道：“陆小哥，这紫砂壶是你刚刚买的吧？不知道你买这东西，到底花了多少钱？”

　　陆峰微微一怔，心中犹豫了一下，才恢复了原本面容，开口说道：“二十万。”

　　他这一张口，便给这紫砂壶的价格翻了十倍。

　　老者面色微变，把紫砂壶递给陆峰后，犹豫了一下才开口说道：“陆小哥，你买的这个紫砂壶，我非常的喜欢，不知道你能不能忍痛割爱，把它让给我？你放心，我是不会让你吃亏的，三十万，我给你三十万如何？”

　　陆峰心中一震，他没想到郭森刚刚用两万块买到的紫砂壶，竟然转眼间便有人愿意用三十万来购买，这赚钱也太容易了吧？一小会功夫，净赚二十万吧！

　　“不卖！”

　　陆峰淡淡一笑，开口说道。

　　这东西比较是郭森的，他让自己保管，自己可不能擅作主张给他卖了。

　　老者神色再次微微一变，他没想到陆峰拒绝的那么利索，根本没有一丝要讨价还价的模样。

　　咬了咬牙，老者再次说道：“五十万，我出五十万，把这个紫砂壶卖给我，我刚刚端详了一下，虽然还不能够确定这到底是真品还是假物件，但是它的样式我非常喜欢，我给你五十万，把它卖给他如何？”

　　“对不起，不卖！”

　　陆峰拿着紫砂壶，绕过老者就要离开。

　　虽然这个老人给的价格很高，但是这毕竟是郭森喜欢不已的东西，如果这东西是真的话，说不定价格会更高，郭森会留着自己收藏起来呢。

　　老者看到陆峰绕过自己走出几步的背影，心中一急，顿时朝着陆峰追去，苦笑着说道：“陆小哥，你别急着拒绝啊！这东西老朽是真的喜欢，这样，我也不给你说虚数了，我给你一百万，你把这个紫砂壶卖给我，行不行？如果行的话，我立即打电话让人送钱来，咱们当面交易。”

　　一百万的价格，倒是让陆峰有些犹豫，微微思索了一番，他开口说道：“老人家，我给您说实话吧，这东西根本就不是我的，是我一个朋友刚刚买的，这样，您在这里稍等片刻，我给他打个电话，看看他的意思如何！”

　　老者一呆，随即重重点头。

　　陆峰轻轻走出几步，拨通郭森的号码后，在对方接通，陆峰开口说道：“郭森，我在路上遇到一个老人家，看重了你刚刚买的紫砂壶，他出价一百万，这紫砂壶你说卖不卖？”

　　电话那端的郭森，面色微微呆滞了一下后，顿时露出狂喜之色，语气急促的说道：“陆峰，你先别卖，我立即赶过去，你和那个人在哪呢？赶紧给我说地址。”

　　陆峰把地址告诉郭森后，随后走到老者身边，淡笑道：“老人家，卖不卖我说了不算，我已经打电话给了我那个朋友，他现在就立即赶回来，如果你想买的话，等会和他谈吧！”

　　老者微微点头，视线看着陆峰手里的紫砂壶，眼神中流转在奇异的神色。


第二百二十五章 赚大发了

　　陆峰不知道，这位老者可是收藏界颇有名气的人物，在收藏界打滚摸爬几十年，早就练就了一双火眼金睛，平时不出手则已，一出手则会引起收藏界爱好者的一片轰动，几乎每次收获都颇丰。

　　当然，他也有打眼的时候，曾经更是用数百万买了个仿货，最终赔的血本无归。

　　五分钟后，郭森快速赶到陆峰身边，抬头看着眼前的老者，郭森突然露出一丝惊讶，几分恭敬，脸上带着笑容对老者说道：“哎哟，竟然是梅老您啊！您怎么看重我这刚刚买的紫砂壶了呢？难道这真是什么好东西？”

　　老者眼中露出一丝笑意，他没想到这个年轻小伙子，竟然还认识他，而且语气还颇为尊重，这不禁让他心中大为满意，心想恐怕一百万应该能够把这紫砂壶给买到手了。

　　“小兄弟认识我？”梅老笑问道。

　　郭森麻利的点头，几乎是睁着眼睛说瞎话，在梅老没有看到的情况下，眼底闪过一丝奸诈，随后抬头笑道：“当然认识您了，在收藏界的资深收藏爱好者，谁不认识梅老您啊？知道对您看上我看重的紫砂壶，感觉到非常惊讶。梅老您看，当初我在花了一百二十万购买下来的时候，就在想啊，这东西的价值一定超过三百万，没想到竟然是真的，刚刚我这兄弟说您愿意几百万买下来？呃……早上没吃饭，急性变差了，算了，您是长辈，你吃肉我就跟着您老喝点汤，两百万，您给我两百万，这价值铁定不止这些的紫砂壶就是您的了。”

　　梅老看着郭森带着恭敬神情的模样，嘴角狠狠的抽搐了几下，刚刚陆峰才告诉他，这东西是二十万买的，可是这小子竟然一张嘴便是给自己提高到一百二十万，这简直就是无耻到极点啊！

　　还说要多少卖给自己？

　　两百万？

　　他想钱想疯了啊？还是看自己名声响亮，想要宰自己一顿啊！

　　虽然，他心中对这紫砂壶的股价，应该远远不止两百万，但是被这小子给糊弄，他也是心有不甘。

　　想要训斥这小子几句，可是看着他那副恭敬崇拜的模样，梅老想要训斥的话已经冲到喉咙处，又被他硬生生的给压下。他的这张带着书卷气息，慈眉善眼的老脸，硬是憋成了酱紫色。

　　旁边的陆峰，同样是一副目瞪口呆的模样，对于郭森的表演，他可真是佩服的五体投地。一张口就是两百万，这小子简直就是人才，他没有经商真是亏大发了。

　　两万块买的紫砂壶，转手就是抬价两百万，陆峰估摸着，恐怕他这赚钱速度，不比比尔盖茨差多少啊！

　　“给我便宜点，要是两百万，我立马走人，你这东西虽然不错，但是也不值两百万。”梅老终于还是对着郭森忿忿不平的说道。

　　郭森拿着紫砂壶，故意在眼前扬了扬，当着梅老的面看了几眼，才笑道：“梅老，您老人家见识过太多的宝贝，我这东西反正也不值钱，您手里应该也不差我这点东西，就别和我抢了，您忙着，这价格还是我尊重您，给的最低价，那啥，您就当我什么都没说，我们还有其他事情，告辞了。”

　　说着，他转过身，对着陆峰使了个眼色，踏步朝着潘家园的出口走去。

　　陆峰转头看了一眼面色不怎么好看的梅老，心中暗暗苦笑，随即跟在郭森身后，大步追了过去。

　　当两人走出十几米的时候，梅老脸上露出了苦笑之色，本来以为一百万十拿九稳能够到手的宝贝，竟然被那小子给唬了一下，敢情这小子不想卖这紫砂壶，才故意提高到两百万价格的啊！

　　难道他对这紫砂壶有很厉害的研究，能够看得出这是一件真品，能够看出它的价值？

　　此时走出十几米远的郭森，心中同样是一片紧张，他之所以离开，其实是故意的，在接到陆峰给他打的电话后，听说有人愿意出价一百万买这紫砂壶，他心中就充满了惊喜，不过微微思考一番，还是决定试试能不能多卖点钱。

　　然而，当他看到愿意买紫砂壶的人是梅老后，他更加打定主意，一定要抬高价格，因为梅老可是收藏界大名鼎鼎的人物，他都看重的物品，恐怕绝对不是凡品，自己虽然不太懂这个紫砂壶，到底是不是真品，但是能够让梅老出价百万的，绝对是好东西。

　　带着紧张的情绪，郭森已经打定主意，再往前走二十米，如果梅老还是无动于衷，那自己就转身折返回来，一百万卖给他得了。

　　“小兄弟，你先别急着走啊！咱们再商量一下，价钱好说。”梅老的声音在后面传来。

　　郭森背对着梅老的表情，顿时露出一丝激动：赌对了。

　　停住脚步，郭森脸上的尊敬和崇拜之色已经消失的无影无踪，带着一丝的淡漠，开口说道：“梅老，我说过了，那个价格真的不能再少了。”

　　梅老转头看了看四周，发现周围已经有不少的人看过来，甚至有几个好事者，竟然慢慢朝着这里靠过来，顿时快步走到郭森身边，咬了咬牙低声说道：“一百八十万，如果你不卖那就算了。”

　　郭森直接摇头，这都出道一百八十万了，差个二十万，这梅老会真的因为这点小钱放弃？要知道，这梅老可是一个有钱人。

　　“梅老，您说，如果我现在对着周围的人大声说，说梅老您愿意出一百八十万买我这紫砂壶，您说周围会有什么样的反应？”郭森突然露出一抹奸诈的笑容，声音也越往后越高。

　　梅老眉头一皱，心中生出一丝恼怒，同样也生出一丝无奈，这小子可真是不见兔子不撒鹰啊！

　　算了算了，两百万就两百万，这东西的价格，如果找到识货的人，可是能翻倍的。

　　想到这里，梅老点头低声快速说道：“行，就按你说的价格，我认了。这样，咱们找个安静的地方，我需要再好好的看看这个紫砂壶，到时候顺便把钱一次性给你付清。”

　　郭森频频点头，笑道：“那咱们走吧！我还要去其他地方看看，听说今天有一批文物，不知道从哪里弄过来的，流入到这潘家园，我还得去继续淘宝呢！”

　　梅老笑眯眯的看了一眼郭森，笑骂道：“你这个奸诈的臭小子，少给我胡咧咧了，这里每天都有一批批的货物进来，真古董假古董，那就不清楚了，得，你不愿意浪费时间，我也不愿意，咱们走吧！”

　　两个小时后，陆峰跟着郭森，从一家银行走出，在郭森的手中，拎着一个黑皮箱。

　　“我说郭森，你吃饱了撑的没事干啊？这些钱直接存到银行里不就行了？干什么非要现金？”陆峰哭笑不得的看着郭森那有些得意的笑容，笑骂道。

　　郭森这几个小时的时间，用两万块赚了一百九十八万，这让他实在是佩服。但是他不羡慕，因为自己的收获，一丁点都不比郭森差，甚至说，自己的收入比他可要强上成百上千倍。

　　《善水针法》可是中医界的瑰宝，甚至有识货的中医，如果遇到这本医书，恐怕会当做超级宝贝给收藏起来，当然，如果能够学会上面的针灸之术，在治疗肾病或者膀胱等水属性病症方面，绝对能够达到权威境界。

　　而且，如果想要卖钱的话，陆峰想到漠北针王莫开，如果他知道自己手里有这本医书，别说两百万，就算是两千万或者是两亿，恐怕他都会心甘情愿的拿出来。

　　“陆峰，你这就不懂了吧！其实玩收藏，在数以万计的假货中淘到真货，这种成就感，可不是金钱能够衡量的，我这只是想要给自己一下激励，下次的时候就更有动力。嘿嘿，这几年啊，我只要超过十天不去潘家园或者琉璃厂等地方，就感觉浑身不舒服，干什么都提不起精神来。当然了，每当我赚钱的时候，我都会把所有赚的钱，全部取出来，然后带回家里铺到床上，在上面舒舒服服的睡一觉。”郭森灿烂的笑容，眼神中流露着一丝迷离，仿佛此时的他，已经在幻想着睡在满床红彤彤钞票上的滋味了。

　　“这小子也是个极品啊！”陆峰心中暗暗感叹。

　　“那咱们现在就回去吗？还是你继续去淘宝，我到咖啡厅里等你？”陆峰问道。

　　郭森翻了翻白眼，笑道：“当然是回家，我提着那么多的钱，万一被那些个地痞流氓给盯上怎么办？还是放到家里安全。而且，手里拎着那么多现金，会让我产生自傲的心思，这对于在潘家园淘宝非常的不利，弄不好就打眼被人骗了。”

　　陆峰心中暗暗点头，这小子虽然赚了不少钱，但是却没有迷失本性啊！他的控制欲还算挺强。

　　坐在郭森的车上，陆峰手里捧着《善水针法》仔仔细细的品读，一些属于水属性的病例，以前陆峰想都没有敢想过的治疗方法，在施展《善水针法》后，便能够具有神奇的医疗效果。

　　一边看着，陆峰一般暗暗思衬：太玄妙，所包含的内容也太庞大了，星罗棋布各种知识，甚至有不少的地方，虽然讲解的是水属性的病症，但是会延伸到其他属性的病情上面，其中环环相扣，五行相生相克的准则，更是能够对其他属性的病症有了讲解。

　　就在快回到住处的时候，陆峰的视线才从《善水针法》的内容上移开，轻轻合上书本，他的视线看向窗外倒退的风景，克制着心中的激动和兴奋，默默思索着四个字：

　　“赚大发了！”


第二百二十六章 有妻如此夫复何求

　　回到住处，已经到了该吃午饭的时间，陆峰和郭森约好，等会下饭店去吃饭，便独自返回到自己的住处。

　　走进一楼大厅，陆峰便看到王语梦正在抱着笔记本电脑和别人视屏聊天。

　　“语梦，和谁聊天呢？”陆峰抱着十本书，笑眯眯的走向王语梦。

　　看到陆峰回来，王语梦转过头，笑道：“和公司的几位经理，这些天因为国家级的跑酷大赛，耽误了不少的工作，正好凑这个时候，和他们聊一聊公司情况。”

　　陆峰笑道：“怎么样？现在公司发展如何？”

　　王语梦笑道：“一切都已经上了正轨，梦幻天仙系列的化妆品今年除了咱们自己的下属分公司，其他合作集团的订单，也都已经满了。至于和国外的合作，也已经开展，不过对方需要的高端产品需求量非常大，所以秦博士前几天还给我打电话呢，需要咱们回一趟你老家，提供奇异植物。”

　　陆峰微微一怔，随即点头说道：“还能够支撑多久？”

　　王语梦开口说道：“咱们自己培养的奇异植物，抵挡和中档的够用了。而你家后山的奇异植物，提炼的物质还能坚持十天左右。”

　　陆峰点了点头，开口说道：“那咱们再留在北京一个星期的时间吧！然后就飞回去。”

　　王语梦含笑点头，犹豫了一下，开口说道：“陆峰，要不我先回去？公司的事情刚刚上了正轨，很多工作都要处理。”

　　陆峰心中有些不舍，不过明白王语梦说的是实情，毕竟梦幻王朝的生意才刚刚起步，必须有王语梦这个总经理坐镇。

　　想了想，陆峰笑道：“行，虽然我希望你留下来陪我，但是工作的事情不能耽误，而且我打算从明天起，就要跟着穆叔叔学习中医医术，所以陪你的时间也不会有很多。你准备什么时候回济阳市？”

　　王语梦笑道：“后天吧！明天咱们在这北京城逛一逛，到处玩一玩，晚上和我那几个在北京的朋友见一见，顺便和你介绍一下她们，然后我便回去。”

　　陆峰点头笑道：“没问题。”

　　说着，他看到王语梦转头对视频里的几位副经理交代了几句，关闭了视频，所以便快速的坐到王语梦身边的沙发上，紧挨着她低声笑道：“宝贝，我今天跟着郭森那小子去了潘家园，一个交易古玩古董的地方，你才我淘到了什么宝贝？”

　　王语梦视线从陆峰手中的一摞书籍上扫过，笑道：“你真把我的智商当零蛋啊！你回来的时候手里抱着一摞书，当然是淘到书籍了，而且能够让你兴奋的，应该就是医书，而且我猜测，这医书一定不错，对于非常有用，怎么样？我猜的对不对？”

　　陆峰伸手把医书放到桌子上，抱过王语梦的脸庞，狠狠的赏给她一个吻，才满口赞叹的说道：“不愧是我陆峰的准媳妇，果然是智慧超凡，聪明无双。你猜的一点都没错，我的确是淘到了非常好的医书，你看看这本书。”

　　说着，陆峰从桌上拿起那本《善水针法》，递给王语梦，笑而不再言语。

　　王语梦看了看封面上《善水针法》四个大字，那明亮的大眼睛闪过一道异彩，抬头看向陆峰说道：“我记得，以前你看过几本其他的医书，而且你还说过的，其中有什么《木春针法》《厚土针法》，现在又有这本《善水针法》，咦，我明白了，难道这医书是成套的？金木水火土，五本针灸医书，而这本便是水，前两本分别是：木和土。”

　　听到王语梦分析出这样的话语，陆峰的脸色变了，变得异常精彩，先是震惊，后是呆滞，最后变成了惊惧，屁股不由自主的朝着一旁移了移，他蠕动着喉咙，硬挤出来一句话：“你到底是人还是妖怪啊？难道你会读心术不成？这都能够分析的出来？可怕，真是太可怕了！”

　　王语梦笑脸如花的伸手在陆峰胳膊上打了一下，才哼道：“敢说我是妖怪，晚上就罚你跪键盘，你的准媳妇我，一不是妖怪，二不会读心术，之所以能够分析出来，是因为我聪明，充满了智慧，顺藤摸瓜，脑子里有货，所以就分析出来了！怎么样？了不起吧？”

　　陆峰咽下一口唾沫，心服口服的点头赞同道：“了不起，实在是了不起，我这辈子见到过无数聪明人，可是像你这样聪明的，绝无仅有。”

　　王语梦被陆峰这一句马屁拍的异常舒服，洋洋得意昂起头，斜眼看着陆峰哼哼道：“既然觉得你准老婆了不起，那么你是不是更应该疼我？这都大中午了，我可是早饭都没有吃呢！你可别把你充满智慧的准老婆给饿笨了。”

　　陆峰这时才从震惊中恢复过来，脸庞上的精彩表情慢慢收敛，心中升起一股兴奋之色，伸手把坐在沙发上的王语梦给抱起来，顺手更是抓过《善水针法》拿在手中，哈哈大笑着站起身子，一边朝着楼上走去，一边大笑道：“饿着谁，也不能饿着我的宝贝准媳妇啊！咱们上楼洗澡换衣服，然后你男人我带你吃好吃的去。不对，是带你蹭饭去，今天不单单是我遇到了天大的好事，就连郭森那小子，也发财了，花了两万块，买了一个紫砂壶，结果转手便以两百万的价格卖出去，净赚一百九十八万。我跟他说好了，今天请咱们吃饭，得狠狠的宰他一顿。”

　　王语梦被陆峰横抱在怀里，那张绝美的容颜露出幸福的笑容，虽然因为陆峰的话变得有些惊讶，但还是小脸兴奋的点了点头，笑道：“好，咱们狠狠的宰他一顿，吃光他，吃穷他，吃的他看到咱们就吓得掉头就跑。”

　　“哈哈……”

　　“嘻嘻……”

　　“对了宝贝，你可别告诉郭森我买到《善水针法》的事情，我得先练习着，实验下管不管用。虽然郭森一会功夫赚了一百九十八万，你男人可不比他差，这本《善水针法》如果开个价，别人我不敢说，但是身为五行针传人，漠北针王莫开莫叔叔，恐怕你让他拿出来十亿，他都心甘情愿拿出来购买这本书。”陆峰声音突然低了下来。

　　王语梦眼神中异彩连连，甚至还有一丝的难以置信。

　　十亿？

　　这也太夸张了吧？

　　一本破书，价值十亿？？

　　“亲爱的，你花多少钱买的这书啊？”王语梦眼神中露出浓浓的好奇。

　　陆峰哈哈大笑着说道：“这本书，加上楼下那九本书，一共花了八千块。”

　　王语梦一霎那，窝在陆峰怀里倒抽了一口凉气，八千块，买了十本书，而这一本书就价值十亿，这简直太不可思议了吧？那十本书加起来，不就一百亿了？

　　陆峰看到王语梦的表情，便突然明白她在想什么，随即哑然失笑道：“别傻了，我说价值十亿的也就这本《善水针法》，而且还是莫叔叔极为需要的东西，楼下那些书，完全是为了这本《善水针法》好蒙混过去，所以才选出来的，有没有用谁知道啊！”

　　王语梦这才点了点头，神情恢复了不少。

　　“你放心吧，我一定不会说出去了，要是被郭森知道咱们得到了好宝贝，他一定会耍赖让你请客的，咱们可不能当冤大头，坚决让他破财。”王语梦笑的犹如奸诈的小狐狸，当然这只小狐狸是美丽的能够勾掉男人的魂儿。

　　有妻如此夫复何求？

　　陆峰喜滋滋的想到。

　　午饭时间，陆峰和王语梦，郭森三人在附近一家最高档的海鲜楼，美美的吃了一顿，这一顿饭三人足足吃掉六千块，当然这对于刚刚赚了一百九十八万的郭森来说，仅仅只是九牛一毛。

　　从海鲜楼酒足饭饱之后，在踏出海鲜楼后，陆峰转头看着王语梦问道：“你下午有什么打算？”

　　王语梦轻笑道：“我要回住处，公司传过来很多文件，我要去处理一下。你不是和郭森说好了吗？去跟着穆叔叔学习医术，你们去忙吧，不用管我的！”

　　陆峰点头说道：“那走吧，先把你送回去，然后我们便去医馆。”

　　下午两点钟，陆峰和郭森两人来到狗鬼医的医馆，看着一条大街上几条前来治病的患者组成的长龙，陆峰不禁暗暗咋舌，这场面可比济阳市师父那个医馆前来治病的人要多多了。

　　“别看了，这个时间还是人少的时候，每天中午九点十点的时候，那个时候的人更多，这条大街之所以所有车辆都不从这里经过，就是因为根本没办法行驶。”郭森察觉到陆峰的异状，转头苦笑着说道。

　　陆峰轻轻点头，苦笑道：“唉，现在日子好了，生活水平高了，家家都变得富裕了，结果各种疾病也跟着增多了，以前哪里会有那么多的病人？”

　　郭森认同的点头感叹道：“是啊！这生活水平提高，也不见得是好事，以前的老人，吃的是玉米面，红薯面，菜汤里都看不到多少油水，可是得那些乱七八糟疾病的也很少，现在倒好，别的不说，单单说癌症，什么肝癌、肺癌、淋巴癌等等，这个世界上每年的癌症病例，都要比前一年高出几个百分点，这绝对是非常危险的事情。”

　　“唉，走吧，咱们争取让自己的医术变得更强，有实力治疗好更多的病人吧！”陆峰伸手拍了拍郭森的肩膀，大步朝着里侧的治疗大厅走去。


第二百二十七章 羞涩的肾虚少年

　　日子一天一天过，陆峰在狗鬼医的医馆，跟在他老人家身边，不断学习着各种中医知识，在医学方面的进步，让狗鬼医都有些目瞪口呆，大为震撼。

　　王语梦和梦之队跑酷团的其他人已经离开，甚至连神话跑酷团的人也都离开。不过在王语梦离开之前，陆峰跟着她见了她的那几位闺中密友，那些女孩子都非常优秀，不管是长相方面，还是家庭条件或者是工作环境，都非常的不错，最差的一个，经过王语梦介绍，也是一个外企的高管，属于金领级别。

　　而这几天，他每当从医馆回来后，便大门不出二门不迈，把自己关在家里，拼命的钻研《善水针法》上的医学针灸知识，对于治疗肾病和膀胱等水属性的病症，可谓是收获极大。

　　在国家级跑酷大赛结束的第六天，陆峰依旧和往常一样，在狗鬼医的医馆里坐诊，治疗一个个病人患者。

　　“医……医生，我最近总是感觉腰疼，而且浑身乏力，您给我检查下，到底是怎么回事？那……那个……我……”

　　上一个病人已经拿着药方离开，而刚刚坐到椅子上的少年，年龄大约有二十岁左右，看上去比自己四五岁光景，他的神情有些忐忑，甚至说话的时候还总是吞吞吐吐。

　　陆峰抬头朝这个少年看去，发现他的眼神中，竟然还有一丝的羞涩和不安。

　　陆峰笑着点了点头，努力表现出和蔼可亲的一面，开口说道：“你别紧张，好好给我说一下你的情况，来，给我你的手腕，我一边给你把脉，一边听听你的病情到底是什么症状。”

　　少年犹豫了一下，伸手把手腕递给陆峰，才带着一抹羞涩，低着头小声说道：“就是感觉腰疼，浑身没劲，而且还老是出汗，有……有时候我一天都要换好几次衣服。”

　　陆峰默默点头，手指轻轻按在少年的手腕处，两分钟后，陆峰的眼神露出古怪之色，仔细看了看少年的面色，发现他的面色晃白，而且看上去有种干涩模样。

　　“伸出你的舌头，我看看你的舌苔情况。”陆峰开口说道。

　　少年这次倒是没有犹豫，张开口伸出舌头，很听话的样子。

　　陆峰眉头微皱，这个少年的舌苔淡白，隐隐约约，他已经明白这个少年到底得了什么病。

　　脸上浮现出一丝苦笑，陆峰看了眼少年后面的那位三四米远的病人，才低声朝前探了探头，低声说道：“小兄弟，你的情况我已经有了初步的诊断，下面我询问你几个问题，你必须老老实实的回答我。”

　　少年快速点头，只要能够治好他的病，他一定会很诚实的回答的。

　　“您说吧！”

　　陆峰露出一丝笑意，小声问道：“你除了之前说的那些症状外，还有其他症状？比如小便次数多而清，很是频繁？还有，就是听力减退，呼吸气短，稍微有大幅度的活动，就会气喘吁吁，感觉非常的疲乏？而且有时候，还会感觉到四肢不温，有遗精早泄的情况？”

　　少年听着陆峰的话，想着自己的情况，不断的点头，可是听到陆峰最后一句话后，顿时脸上露出一丝羞红，颇为难为情的把头低的更低，最后一句也是几不可闻的“嗯”了一声。如果不是陆峰听力比一般人要强上数倍，一般人恐怕还听不到他的声音。

　　陆峰心中暗暗好笑，这个少年的病情其实很简单，就是肾虚。

　　肾虚指肾脏功能减弱，浑身气血不足。

　　陆峰曾经在医书上看到过关于一段肾虚的解释：

　　肾藏先后天之精，肾精化为肾气，其中对机体有温煦、激发、兴奋、蒸化、封藏和制约阴寒等作用者称之为肾阳，也就是俗称的元阳、真阳、真火。对机体有滋润、宁静、成形和抑制过度阳热等作用者称之为肾阴，亦称为元阴、真阴、真水。

　　肾阳能够够促进人体的新城代谢即气化过程，促进精血津液的化生并使之转化为能量，使人体各种生理活动的进程加快，产热增加，精神振奋；肾阴则抑制或者减缓人体的过度的新陈代谢过程，使精血津液转化为能量减少，人体各种生理活动的进程减慢，产热相对减少，并使气聚成形而为精血津液，精神也趋于宁静内守二者相反相成，共同调节控制着人体的脏腑功能活动和精血津液的代谢过程。

　　如今这个少年，年纪那么小，竟然会出现肾虚问题，其中必定有特殊原因，刚刚陆峰在给他把脉诊断的时候，能够察觉的到他并不是一个天生的肾虚患者，而是后天导致。

　　短暂的思索后，陆峰便有概念，因为肾虚者只要不是天生的肾虚，那么就是下面几种情况引起的：1，多因房劳过度，纵欲频繁，或者少年频繁手淫。2：思虑忧郁，损伤心脾，则病及阳明冲脉。3：恐惧伤肾，恐则伤肾。4肝主筋，阴器为宗筋之汇，若情志不遂，忧思郁怒，肝失疏泄条达，则宗筋所聚无能。5：湿热下注，宗筋弛纵。

　　看着眼前这个略带羞涩的少年，陆峰淡笑着小声说道：“你不用太担心，你的病情不是很严重，只是肾虚罢了，肾虚导致腰痛，所以我会给你开一些养血补气的药方，你回去后，煎熬后服下便好。”

　　说完这句话，突然间他心中一动，顿时开口继续说道：“不过，我还有另外一种方法，能够更快的治疗好你的肾虚病症，甚至以后只要你的饮食方面，还有不要做成年人的房事等事情，就完全可以。”

　　少年听到陆峰要开药方熬药，顿时眼神中流露出一丝担忧，甚至把听到自己是肾虚情况的而产生的浓浓羞涩，都冲淡了不少。

　　他还是一个学生，去哪里熬中药喝啊？

　　难不成要买好药材和熬药的器皿，拿到学校去煎熬？？

　　要是被别人知道自己得了肾虚的毛病，自己还不被嘲笑死？？

　　所以，陆峰最后那句话的建议，他没有任何的迟疑，转头看了看后面，发现下一位等着病人正在和同伴聊天说话，并没有注意自己，这才稍微放心，低声问道：“我选择第二种办法，医……医生你告诉我该怎么做？我都会好好的配合的！”

　　陆峰轻声笑道：“我用针灸之术，给你针灸治疗，这种治疗效果很好，经过治疗，以后你在饮食方面，进行一些食补，便能够把这个病情给彻底解决。”

　　针灸？

　　少年犹豫了一下，这才点头说道：“好，那就针灸，是现在针灸？还是什么时候？”

　　陆峰淡笑着站起身子，开口说道：“到隔壁房间，那里有专门针灸治疗的地方，走吧，治疗的很快。”

　　说完这句话，陆峰的视线看向后面的病人，开口说道：“你们可以去别的位置进行会诊，我要给这位小兄弟针灸治疗病情，或者说，如果你们不着急的话，也可以在这里等一会，差不多需要二十分钟到半个小时的时间。”

　　少年身后的病人，听到陆峰的话，顿时露出不满之色，不过他们可不敢给医生脸色看，所以心中恼怒也不敢表现在脸上，很快，在陆峰和少年还没有去隔壁之前，其他人便纷纷走向其他诊桌前的中医哪里。

　　因为陆峰年龄的关系，其实很多找陆峰会诊的病人，心中并不是真的相信陆峰实力有多么高超，他们只是在别的地方等了太长的时间，所以才先到陆峰这里开试一试，当然，如果陆峰能够当场治疗的话，经过短暂的治疗，他们就能够感受的到治疗后的效果，这时才会真心实意的心服口服。

　　很快，在陆峰的带领下，那名羞涩少年低着头跟着陆峰走进隔壁专门用来针灸的病床处。

　　没有人知道，陆峰此时心中稍微有些忐忑，因为他准备用《善水针法》治疗这个少年，他不知道《善水针法》上描述的治疗方法，到底管不管用，他能够做到的，就是保证《善水针法》上面的治疗方法不管用后，不会给这个少年造成危害。

　　努力让自己表现的温和一下，陆峰笑着看着这个比自己小不了几岁的少年，开口笑道：“小兄弟，你今年多大了？”

　　少年挤出一丝笑容，当然更多的是羞涩浮现，低着头轻声说道：“十九岁。”

　　陆峰点头笑道：“把上衣脱掉，等会针灸的时候，不会出现痛苦，你尽管放心好了。”

　　少年神情有些紧张，虽然陆峰在安慰他，告诉他并不会出现痛苦，但他还是不放心，他在电视中看到过针灸的情景，身体上插满了一根根银针，怎么可能会不疼呢？

　　不过，犹豫着，他还是按照陆峰的指示，把上衣脱掉后，平躺在了病床上。

　　陆峰伸手拿出盛放针灸的木盒，努力让自己的情绪平静下来，体内，内气充斥在经脉之中，疯狂的流动，那种力量感的增加，让他心情慢慢平静。

　　这时，他才快速抽出一根银针，轻易的辨认好穴位后，出手快如闪电，几乎在十分之一秒中，刺进少年的穴位太溪处。

　　根本《善水针法》上描述，太溪具有滋肾、退虚热、壮元阳、强腰膝的功能，又是肾经的原穴，这个少年感觉腰疼，正好能够有效治疗。

　　其原理便是“脏有病取之源”。

　　随即，陆峰抽出第二根银针，闪电般刺入肾俞处，而第三针则在一分钟后，刺进了委中之内，然后是志室位置。肾与膀胱相表里，膀胱经气通调肾经之气血亦能顺畅行，所以施针后，效果极佳。

　　然后在用银针刺入命门、炙百会穴，促使督脉温通，经脉温养。

　　一系列的针灸程序，陆峰一丝不苟的按照《善水针法》上的针灸过程，井然有序，不足十分钟的时间，针灸流程便做了一遍。


第二百二十八章 返回济阳市

　　国家级跑酷大赛结束的第八天，陆峰乘坐飞机直接前往济南，不过在临去之前，他打电话给了王语梦，让她亲自去一趟山东嘉泰市他的老家，而且要让人开着中型货车过去。

　　他这次从北京回去，并没有向狗鬼医告辞，因为他已经打算好了，等从自己家那个小山村后山挖好奇异植物后，便立即返回北京，继续在北京呆十天左右，一边跟着狗鬼医学习医术，一边为两位瘫痪的老人治疗双腿。

　　他估算了一下，差不多再用十天的时间，针灸治疗就能够停止，让他们自己用科学的方法锻炼修养一段时间，然后再经过几次的针灸治疗，就差不多能够恢复，虽然不敢说恢复百分之百，但是能够让他们正常走路，这还是能够办到的。

　　一来一回的折腾，终于又消耗了两天多时间。

　　当王语梦得知陆峰还要回北京后，心中虽然有些失落，但还是支持陆峰的决定，毕竟她知道陆峰跟在狗鬼医身边，能够学习到不少的医学知识，因为在一些中医方面，狗鬼医和尚文德的医术有差别，陆峰如果学会了狗鬼医的医术，那么和尚文德的医术所综合，那绝对能够让陆峰的医术再次突飞猛进。

　　五月末，陆峰结束了给两位老人的治疗，带着《善水针法》从北京返回济阳市。

　　这次，前来接机的是王语梦，此时的王语梦一身韩版时尚服装，飘逸的长发在微风中飘逸，而那名刀疤脸女子，此时脸上的刀疤也已经消失，虽然她的相貌平平，但是从她身上，散发着冷冽的气息，让经过人不敢上前一步。

　　下午五点钟，当机场出站口走出陆峰的身影后，站在出站口不远的王语梦眼睛一亮，随即脸上带着灿烂的笑容，大步迎了上去：“陆峰，这里。”

　　陆峰拉着行李箱，嘴角勾勒出一抹笑容，眼神中的柔情闪烁，和王语梦来了个大大的拥抱后，才轻轻搂住她的肩膀，轻声笑道：“走吧，好长时间没有回济阳市了，听想念这里的。”

　　王语梦依靠在陆峰怀中，笑眯眯的问道：“就仅仅是想念这里？”

　　陆峰哪里听不出王语梦的意思，一丝狡黠的神色一闪而过，随即摇头说道：“当然不是，还有师父师母他们啊！算一算，我都好长时间没有见他们了，不知道他们现在怎么样了！”

　　王语梦一撅嘴，伸手在陆峰腰上“温柔”的掐了一把。

　　陆峰心中暗笑，虽然被王语梦掐的不是太疼，但还是装模作样叫了两声，搂着王语梦的肩膀才紧了紧，甜言蜜语哄道：“当然了，我最最最最想念的，还是宝贝你啊！真的，我几乎每天都在想你，恨不得抓成千上万只鸟雀，把它们的翅膀给折了，然后插在我肩膀上，然后飞回来。”

　　王语梦千娇百媚的哼了陆峰一眼，这才满意的露出更加浓郁的笑容。

　　从机场出来，陆峰并没有直接去医馆，而是和王语梦一起回到家里，痛痛快快和心爱的女人洗了个鸳鸯浴，经过近一个小时的友情运动，两人才大汗淋漓的再次洗澡，换上干净的新衣服。

　　“宝贝，这里面是给师父和师母，以及桑桑还有姜武他们带回来的北京烤鸭，对了，我还给师父买了两双北京布鞋，以前师父说过，北京布鞋穿着舒服，所以就带回来了！都在行李箱里呢，你打开行李箱收拾一下东西，那个粉红色包装盒里的东西不要动。”陆峰一边穿着衣服，一边轻声对穿戴好的王语梦笑道。

　　王语梦点头走向行李箱，几分钟后，她便带着疑惑之色开口问道：“陆峰，这粉红色盒子里是什么东西啊？怎么还包装的那么精致，是要给谁送礼吗？”

　　陆峰笑眯眯的摇头，穿好王语梦给他准备的崭新皮鞋，才大步走到王语梦身边，伸手拿过包装精致的粉红色盒子，慢慢把包装撕开，从里面拿出来四个大小不等的小包装盒。

　　“我说怎么还有那么多小的？这到底是什么啊？看你神神秘秘的！”王语梦娇笑道。

　　陆峰伸手打开第一个精致小盒子，伸手从里面拿出一个女士白金项链，而且项链上还有一个青翠欲滴的小葫芦，还不如小拇指大。

　　“来，我给你戴上。”陆峰轻笑道。

　　王语梦眼神中闪过一道强烈的异彩，幸福和激动溢于言表，此刻的她，就算再笨再傻，也能够猜得到，这是陆峰给她买的礼物啊！

　　很快，陆峰有从其他包装盒里，慢慢拿出其他东西，一条手链，一对耳环。

　　全部帮王语梦戴上后，陆峰才在王语梦异彩涟漪的眼神中，缓缓打开最后一个手心大的礼品盒，一抹刺眼的光亮闪过，一颗晶莹剔透的钻石镶在白金戒指上。

　　“宝贝，这是我给你买的第一份礼物，也是第一次送你戒指，当然，这个并不是求婚戒指，而是要用它把你套牢，等再过一段时间，梦幻王朝的生意完全的走向稳定发展道路，我的医术也有了一定基础后，我会正式向你求婚，到时候咱们便结婚。”陆峰的话不疾不徐，满含着深情。

　　“嗯！”

　　王语梦的一颗芳心，此时像是被灌入了大量的蜂蜜，甜的几乎发腻。

　　感动的眼泪顺着她那洁白的面颊滑落，幸福的滋味在她心中荡起涟漪，她仅仅是“嗯”了一声，便用力的扑在陆峰怀里，仅仅抱着这个深深爱着的男人，这一刻，他就是她的全部。

　　晚饭，两人是在一家颇有情调的饭店吃的，等到吃完晚饭，已经是晚上八点左右。

　　如同普通情侣一般牵着手从饭店出来，陆峰便驾驶着他的宝马X6越野车，带着王语梦朝着师父的豪华复式住宅行驶而去。

　　二十分钟后，陆峰拎着行李箱走进师父尚文德的豪华复式住宅。

　　“咦？小峰你回来了？”

　　豪华复式住宅的院子里，聂馨正手拿着扫帚，打扫着地上的垃圾，当她看到陆峰和王语梦牵着手走进来后，顿时露出一丝惊喜之色。

　　陆峰笑呵呵的松开王语梦的手，带着尊敬之色大步走过去，笑道：“师母，您老人家还是那么的年轻漂亮，这段时间没见，我可是想死您和师父了，来来来，我来帮您扫地。”

　　聂馨伸手把扫帚丢在一旁，阻止了陆峰想要帮他的动作，笑眯眯的打量了陆峰几眼，才开口笑道：“你这孩子，这才一段时间不见，嘴变得甜多了，行了，回来就好，进去吧，你师父正在看电视呢，如果看到你回来，一定会很高兴的！”

　　陆峰含笑点头，看着王语梦笑眯眯的伸手挽在师母聂馨的胳膊上，恭恭敬敬的叫了声师母，才拎着行李箱大步走进豪华复式大楼的一楼大厅。

　　“师父，您徒弟回来了！”

　　陆峰走进一楼大厅后，便看到师父尚文德正坐在沙发上看着电视，而且那手指不断的在腿上敲着，看上去颇为逍遥自在，而且心情不错。

　　“臭小子，你还知道回来啊？你知道医馆里现在每天都忙得不得了？是不是那个穆老头给你什么好处了？你呆在人家那里不愿意回来？”尚文德看到陆峰回来，眼中一丝惊喜一闪而过，随即似笑非笑的坐直了身子，笑骂道。

　　陆峰把手中的行李箱放到沙发一旁，才笑眯眯的凑到尚文德身边坐下，嘿嘿笑道：“怎么会？就算穆叔叔把这全世界送给我，我也不会愿意留在他那里啊！我这可都是听从师父您的意见，留在他那里偷师学艺来着，虽然穆叔叔的医术不如您老人家，但是毕竟还有可取之处的，师父您可别错怪弟子啊！”

　　尚文德被陆峰的模样给逗笑了，笑骂道：“油腔滑调，算你小子识相。跟我汇报汇报，最近在北京跟着穆老头学到了什么东西？”

　　陆峰笑呵呵的点头，随即开口把自己这些天在医馆里的学习和坐诊事情，一五一十的全部告诉了师父尚文德，最后，他才看着和王语梦一同坐下的师母聂馨一眼，转头开口笑道：“而且，师父您老人家不知道，弟子在北京的时候，还有一次奇遇，获得了一件非常不错的东西。”

　　尚文德露出一丝惊奇，笑骂道：“你能有什么奇遇，难不成你遇到神医，人家五毛钱卖给你一件成为神医的法器啊？别卖关子，有话快说有屁快放。”

　　陆峰哈哈一笑，随即站起身子，拉过行李箱快速打开，从里面拿出《善水针法》这本医书，伸手递给师父尚文德。

　　“这是？”

　　尚文德眉头微扬，伸手接过医书，当他看到书皮封面上的四个字后，顿时一双眼睛瞪得滚圆，身子更是猛然间站起来，失声叫道：“《善水针法》？五行针水属性的针灸宝典？这……你怎么会有这本医书？”

　　陆峰看着师父震惊的模样，甚至发现师母都露出了震惊之色，这才开口说道：“师父，这本《善水针法》是弟子跟着穆叔叔的徒弟去北京潘家园的古董古玩市场玩的时候发现的，当初我看到这本书的时候，也是不敢相信，可是我花了八千块买下来后，拿回去研究学习了这么多天，发现其中很多治疗病例，都完全正确，而且我从这本书上面的字体上，和《木春针法》、《厚土针法》做了研究比对，发现它们的字体完全是一模一样，很显然是来自同一个人的手笔。”

　　尚文德被陆峰的话，给震惊的好半晌没有说出话来，饶是德高望重的他，也被自己这个徒弟的运气给刺激到了。

　　要知道，莫开成为漠北针王，成为鬼医，是因为有着丰厚的医学知识，但更多的却是凭借着两本五行针秘籍，可是现在，自己这个徒弟不仅仅学习到了两本五行针针法，这又再一次的找到一本，难道这就是天意？

　　天意想让自己这个徒弟把五行针法全部学到手？

　　几分钟后，尚文德才露出极为满意的笑容，痛快的哈哈大笑几声，才大声夸奖道：“好，实在是太好了，我这徒弟的机遇，可比一般人要强的太多太多了，五行针《善水针法》啊！就算漠北针王莫开那个老小子，如果看到这本医书，恐怕也会欣喜若狂啊！”

　　陆峰嘿嘿一笑，眼神中闪过一道若有所思的神色。


第二百二十九章 太优秀了

　　看着师父欣喜的模样，陆峰也是满心开怀，不过，他心中有个想法：

　　之前他就知道，漠北针王莫开那里还有一本关于五行针火属性的针灸医书，所以他想用自己得到的这本《善水针法》，来换莫开的那本关于火属性的医书，如果得到，那自己就能够学习到更多的五行针医术，到时候自己的医学水平必定会直线提升。

　　心思一动，陆峰转头看了看四周，突然开口问道：“对了师父，桑桑去哪了？”

　　尚文德笑道：“你应该还没有回自己的住处吧？她已经回去了啊！”

　　陆峰和王语梦极为默契的相视一眼，两人同时摇了摇头，突然间，他们仿佛同时想起了什么，一瞬间，两人的脸上勃然大变，王语梦的身子“嗖”的从沙发上跳起，脸上带着浓浓的羞涩，急促的说道：“那个……师父师母，我突然想起来还有其他事情，就不陪你们聊天了，那个……陆峰自己在这里就好了！”

　　说完这句话，她不等尚文德和聂馨两人反应过来，便仿佛被烧着了尾巴似地，几乎是冲出房门去。

　　“这孩子，跑那么快干嘛啊？”聂馨哭笑不得的看着王语梦的背影，张了张嘴，嘴角勾勒出一抹古怪的笑容，最终把想要说的话咽回了肚子里。

　　陆峰此时心中那个紧张和无奈，简直也有些坐不住了，如果不是还想和师父说说自己的想法，恐怕他也跑出去了。

　　他和王语梦之前怎么会没有回去呢，还洗了两次澡呢，甚至还超友谊的运动了一场，现在家里的地上，房间里，浴室中，恐怕还都有这他们留下的爱的痕迹，想到如果莫桑桑回到家里，看到自己房间的床铺周围，那王语梦和自己仍的凌乱的衣服，还有浴室里丢的内衣内裤，甚至明显充斥着爱情味道的湿漉漉的卫生纸……

　　头痛啊！

　　陆峰相信如果莫桑桑回家，就算她是个涉世未深的女孩子，没有经历过男女欢爱，恐怕也能够猜到自己和王语梦直接超友谊的运动啊！

　　心中默默期待，希望王语梦能够敢在莫桑桑之前回到家里，陆峰尴尬的咳嗽两声，才拉回尚文德和聂馨两人古怪的视线，干咳道：“师父，这《善水针法》，我研究了有一段时间了，几乎所有的内容我都牢牢的记在了脑海中，当然，很多地方我还不是很了解，不过我有个想法，不知道师父和师母你们二老觉得怎么样！”

　　尚文德和聂馨相视一眼，随即聂馨开口问道：“什么想法？”

　　陆峰点头把心中的想法说了出来：“师母，是这样的，我手里的这本《善水针法》，莫开莫叔叔一定没有，之前我知道莫叔叔有两本五行针针法，其中一本是《厚土针法》，我已经全部记住而且学会，不过我听说，莫叔叔还有另外一本火属性的五行针针灸医书，所以我想用这本《善水针法》，换取莫叔叔的火属性五行针针法医书，这样的话，加上之前的《木春针法》，我就能够学习到四种五行针针法，就差一种，就能够学齐五行针针灸之术。”

　　莫开和聂馨再次相视一眼，两人眼中俱是流露着惊讶之色。

　　不过很快，他们眼中便露出了浓浓的笑意，齐齐点头，尚文德大笑道：“这个想法不错，非常的不错，哈哈，我这徒儿造化非凡，自身不是五行针传人，但是却学会了五行针莫开会的所有针灸之术，哈哈，我真想看一看他在得知小峰你得到《善水针法》后的模样，不知道他会不会直接冲到济阳市来？哈哈……”

　　陆峰眼神中流露着喜色，他虽然知道师父会同意自己这个建议，不过看着他老人家和师母为自己高兴的模样，他心里还是感动莫名。

　　所以开口说道：“师父，师母，这本《善水针法》我都看完了，所以这本书你们二老是不是留下来好好的看一看，等研究一番后，我再把不懂的地方像你们二老请教，毕竟，你们吃的盐都比我见的多，在这方面一定能够很好的指点我，让他更快的学习到更多的知识。”

　　尚文德和聂馨交换了一个眼神，随即尚文德轻轻一叹，眼神中带着一丝的感动，点头说道：“没问题，这两天我们就好好的研究研究，医馆的事情交给他们吧，你有什么不懂的地方，就在两天后提出来，我们争取给你多讲解一些。”

　　尚文德和聂馨都是活了一大把年纪的人，哪里看不出陆峰的心思，他不懂请教只是一方面，另一方面则是在表达，让自己两人也学习一下五行针《善水针法》方面的医学知识，希望对自己两人有帮助，这孩子，还不直接说出来，竟然用这种方式，还真是煞费苦心了啊！

　　聂馨以前总是听到尚文德夸奖陆峰，有的时候她都觉得，尚文德是不是对陆峰的满意有些过头了，即使，当初陆峰能够从泰山深处找来如意草，她心中感激是感激，也认同陆峰，但是并不过分，所以有时候丈夫夸陆峰，她都觉得很没意思。

　　直到嘉泰市陆峰老家的那场瘟疫，聂馨是真心实意的认同起了这孩子，能够用自己生命为代价，研究传染性极强和死亡性极高的怪病，这让她心中不服气都不行，同时也明白为何丈夫总是夸奖他了，甚至明白为何那么多的鬼医喜欢这孩子了。

　　当然，她满意是满意，认同是认同，但还是不会对着外面的人夸奖他。

　　在接下里的日子里，她对于陆峰的心思，才在一点点的改变，这孩子隔三岔五的便打电话回来，时不时的便让王语梦来这里一趟，替他陪陪自己老两口，甚至偶然的听到陆峰给莫桑桑打的电话，他也是叮嘱莫桑桑好好孝敬自己两人。

　　感动，是从一点一滴的小事积淀起来的。

　　终于，在陆峰从北京回来的时候，她才真心实意的把陆峰完全的当做自己的孩子来看待，就像是姜武一般，就像是自己亲生儿子一般，对于不管是自己拉扯大的姜武，还是陆峰，她已经能够用平等的心态来对待两个孩子，两个尊敬她们，人品性格极佳的孩子。

　　而此时此刻，没有人比她心中的感慨更多的，这个聪明的孩子，竟然拐弯抹角的，希望在自己和丈夫尚文德不察觉的情况下，让自己两人学习漠北针王特有的五行针针法，他是明白，这医书不管是对哪位鬼医都会有用的啊！

　　如果现在，丈夫尚文德还是那么认真的夸奖陆峰，即使对别人夸奖他的徒弟，聂馨都不会觉得有一丝的过分，因为这个孩子实在是太优秀了，优秀的其他那些中医界的天才，那些青年才俊，即使是她眼中很不错的孩子姜武，和陆峰的差距都显得那么巨大。

　　坐在沙发上的尚文德，对着陆峰摆了摆手，说道：“把你的手机给我，我现在就给莫开那小子打电……呃，不行不行，我有种强烈欲望想要看到他的表情的冲动，小峰啊，现在不是有一种东西，能够通过电脑看到对方吗？那东西你会不会用？”

　　陆峰笑道：“师父，那是QQ视频，我会用啊！不过这东西要两个人在QQ号上是好友。最起码您得知道对方的QQ是多少，还需要他接受视频请求。”

　　尚文德满意的点头，笑道：“这个没问题，哈哈，给我找出来莫开的电话号码，我打给他，让他立即找个电脑，上那个什么Q的，我要和他视频聊天。”

　　陆峰以前常常听说，人越老越返璞到童心境界，此时看着师父那恶趣味的笑脸，他心中颇为有些哭笑不得，也暗暗认同了这句话。

　　内蒙呼和浩特市豪华别墅区，莫开的高档别墅内。

　　揽着妻子看电视的莫开，使劲的揉了揉自己的眼皮，在妻子诧异的眼神中，苦笑道：“这两天不知道怎么回事？左眼总是砰砰乱跳，都说左眼跳财右眼跳灾，这都好几天了，愣是没看到有什么财运好事，它还跳个没完没了了。”

　　他的妻子秋英，眼神中带着好笑的神色，说道：“你啊！都一把年纪的人了，还那么迷信，什么左眼跳财右眼跳灾，我前些天左眼还跳呢，结果我那奥迪车还不是被人给偷走了？到现在都还没有找到呢！我看啊，你就是眼疲劳过度，好好休息一下，睡个觉就好了！”

　　莫开没好气的瞪了妻子一眼，呸呸呸了几声，才哼道：“妇道人家乌鸦嘴，不会说话就别说，本来是天大好事的，从你这嘴里一出来，就绝对变成了坏事……”

　　他的话还没有说完，手机铃声便响了起来，带着不满之色抓过手机，看了看上面的来电显示，随即那颇为郁闷的心情骤然间好转，仿佛他心里世界的乌云密布，被这个电话照耀进了无线的灿烂阳光，转头嘿嘿对妻子笑了两声，莫开扬了扬手中的手机，开口说道：“看到没，陆峰那小子的电话，这小子平时不会给我打电话，但是只要打电话，就都是好事，我就说嘛，最近左眼总是跳，这小子不知道这次会带给我什么好消息。”

　　秋英哭笑不得的看着自己这个丈夫，实在拿他是没有办法，就跟小孩子脾气似地，这陆峰虽然福星高照，但也不会每次都有好事吧？

　　撇了撇嘴，秋英也颇有耍小性子的冲动，在心里哼哼道：哼，我就不信这次会是什么好事，我打赌，这次反正不会是什么大喜事，如果输了，让我明天买车的希望落空，哼哼！！

　　莫开自然看到妻子不屑的撇嘴表情，伸手接通电话，递给妻子一个等着瞧的神色，随即开口爽朗笑道：“哎哟，我说陆峰啊！你小子可是十年八年都不带给你莫叔叔我打个电话的啊？今天是什么风，竟然让你小子想起我来……”

　　“唠叨什么啊唠叨，是我！年纪一把大了，怎么跟个毛头小子似地，都不让我说话，自己在那里叽里呱啦唠叨一通，真是的！”尚文德语气中带着笑意，打断了莫开的声音。

　　刹那间，莫开脸上的笑容为之凝固。


第二百三十章 这孩子就是我的福星！

　　宽敞明亮，灯火通明的别墅大厅，莫开脸上的笑容凝固后，苦笑随之而溢出，拿着手机，没好气的看了妻子一眼，心中暗暗无语，如果说陆峰每次给他打电话，都是好事不断，那么这尚文德这老家伙给自己打电话，一般都不会是好事。

　　每次接到尚文德的电话，他虽然同样心中愉悦，但是最少也会被这老家伙给损几句的。

　　“我说尚老哥，这大半夜的，你不陪着老嫂子，怎么突然想起给我打电话了？不对，你用陆峰这小子的手机给我打的，难道那小家伙现在还和你在一起？怎么着？你们这猴精的师徒二人，是不是又想到什么好点子算计我了？我可说好了，最近日子过的太差太差，不但快要揭不开锅了，这心情也不顺畅啊！”

　　电话那端的尚文德，忍不住翻了翻白眼，这小子最近怎么越老越滑头了，自己像是算计别人的人么？

　　轻咳一声，尚文德开口说道：“我说莫老弟，你就别和我瞎扯淡了，有一件我这徒弟非常吃亏的事情，需要和你商量一下，先说好了，便宜你占了，你得答应我一个条件。”

　　莫开心中一动，随即开口说道：“你先说什么事情！”

　　尚文德怒道：“先说答不答应，如果答应我再说事情，否则这好事我给别人。”

　　莫开无语，什么事情都不知道，自己答应个屁啊？这老家伙不是诚心拿自己开刷吗？？

　　犹豫了一下，莫开哼哼两句，才无力的说道：“行了，你说吧，什么条件？”

　　尚文德的笑声传来：“这才对嘛！堂堂的漠北针王，如果这点小小的魄力都没有，怎么能得到好处？我的条件很简单，限你十分钟之内，立即找到一个电脑，立即用那个叫……叫什么来着？叫Q的东西上网，咱们开视频聊，然后我再告诉你那个好消息。”

　　“QQ视频聊天？”

　　莫开没想到尚文德的条件竟然是这个，这老家伙怎么回事？他要通过视频看自己干嘛？难道是多日不见，他想自己了？想通过视频看看自己？？

　　想到这里，莫开一阵恶寒，这老家伙没有那方面的特殊爱好啊？他不是喜欢女性，喜欢聂馨嘛？难道这越老口味就变重了？

　　感觉自己思绪有些跑题了，莫开赶忙说道：“行，没问题，家里就有电脑，十分钟内保证上去，对了，那你告诉我你那边的QQ号码，等会我加好友。”

　　十分钟后。

　　宽带网络非常的稳定，视屏里的画面也是那么清晰，一点都不卡，尚文德透过视屏，看着莫开穿着睡衣，眼神中带着一丝好奇，正盯着摄像头，心中暗暗好笑。

　　“不错嘛，你竟然会用Q视频这东西，看来我的确是老了，跟不上时代了啊！”尚文德感叹唏嘘已不。

　　莫开没好气的看着尚文德的样子，苦笑道：“得了，我说尚老哥，你老人家就别讽刺我了，这东西我也不懂，以前桑桑经常给我说这东西，所以知道，这个QQ还是你弟妹的，我可不懂，是她给我打开的。赶紧的，有什么事情你就说吧！别再卖关子了。”

　　尚文德脸上的笑容更浓几分，看着莫开好奇的神色，咧了咧嘴，转头看了一眼陆峰，才回过头对着电脑屏幕说道：“其实也没有什么特殊的事情，就是我这徒弟太勤奋好学了，所以想要你的那本《炎火针法》研究学习一下，怎么样？没有问题吧？恩恩，我想是没有什么问题，你平时挺大方的，这样，明天天一亮，你就带着《炎火针法》赶来济阳市吧，我在这里等着……”

　　“停停停，Stop！我说姓尚的，你可真是不客气啊！我那本《厚土针法》都给你那宝贝徒弟看了，现在你竟然还惦记着我这最后一点看家的东西，我怎么发现你这老家伙，越活脸皮越厚了啊？想要《炎火针法》？门都没有。哼，是谁说的左眼跳财右眼跳灾来着？该死的，这左眼跳了好几天了，不但没有什么喜事，却被你们这对卑鄙无耻的师徒给算计上了，太伤我的心了。”

　　唠唠叨叨好一会，看着视频里笑而不言的尚文德，莫开才继续说道：“这就是你说的好事？对我来说天大的好事？”

　　尚文德毫不犹豫的点头，嘿嘿笑道：“当然，我可不是白让你给我送过来的，我会让你心甘情愿送过来的，怎么样？我在济阳市给你摆一桌，咱们哥俩好好喝点，然后让小峰这孩子多给你敬几杯酒。”

　　“你让那小子给我敬一百杯酒都没用，赶紧的说正事，到底什么情况？”莫开哪里不了解尚文德，他明白，既然尚文德提起《炎火针法》的事情，凭借着他的性格，一定还有后续，否则他就不是尚文德了。

　　尚文德笑道：“算了，看在你都一大把年纪的份上，我就不逗你玩了，我用这东西给你换，你看怎么样？瞧瞧瞧瞧，瞧瞧这本医书的封面，这四个字你应该能看到吧？”

　　说着，尚文德拿出《善水针法》的医书，示意陆峰把书皮封面对准摄像镜头。

　　莫开眉头微皱，尚文德的意思，用别的医书换自己的《炎火针法》？他难道要用他家传的那本宝典给自己换？

　　脸庞朝着电脑屏幕凑近了一些，莫开看着视屏里的画面，两秒钟后，当他看清楚那四个大字的时候，顿时仿佛像是被雷电劈中头顶一般，刹那间傻眼了，目瞪口呆的模样，呆呆的一动不动，甚至连神情都没有了多少的变化。

　　视频另一端的尚文德，看着莫开呆若木鸡的震惊模样，顿时拍手哈哈大笑，连坐在尚文德身旁的聂馨，都忍俊不禁。

　　陆峰苦笑着摇了摇头，把面色急忙转向一旁，强憋着不让自己笑出声来。

　　视频那端的莫开旁边，秋英眉头微皱，看着丈夫的傻样，连忙碰了碰他的肩膀，低声问道：“你怎么了？受什么刺激了？”

　　被妻子这一碰，再加上尚文德痛快淋漓的哈哈大笑声，莫开才从震惊中惊醒，此时他根本顾不上回答妻子的话，身体猛然间站起，当他发现自己的表情已经超过电脑屏幕后，才又快速坐下，抓着话筒急促的叫道：“尚老哥，这是《善水针法》？五行针中水属性的《善水针法》？你……你别傻笑了，赶紧回答我的问题，是不是啊？”

　　尚文德看着莫开急切的脸庞，心中哪里会不明白他的感受，嘿嘿抓过陆峰手里的《善水针法》医书，在摄像头前晃了晃，哼哼笑道：“当然是，要不然你以为我吃饱了撑的没事干，逗你玩啊？我都告诉你了，有天大的喜事告诉你，对你是百利而无一害，你刚刚竟然还不相信，伤老头子我的心啊！算了，你就当我今天没找过你，就当什么事情都没有发生，我去睡觉了！”

　　他嘴上这么说着，可是屁股压根就没有动弹的意思，而是笑的格外灿烂的看着电脑屏幕上视频里的莫开。

　　“别别别，千万别走啊！尚老哥，哎哟我的亲哥哥，这真的是《善水针法》你从哪里弄来的？”莫开感觉自己的心脏怦怦的乱跳，左眼皮也跟着跳了起来，心中浓浓的惊喜几乎把他给淹没，此时哪里还顾得上尚文德的打趣，急忙追问道。

　　“当然是真的。这东西可是我这宝贝徒弟，花了好多好多亿，多少亿来着？我想想，是三亿还是八亿？呃，忘记了，反正我徒弟费劲千辛万苦弄来的，怎么着？我之前的提议你同不同意？用你的《炎火针法》，来换这本《善水针法》。”

　　莫开几乎没有任何的迟疑，急促说道：“没问题，绝对没问题，我明天……不不，我现在就立即带着《炎火针法》赶到济阳市去，你等着我，等着我啊！”

　　尚文德被莫开的模样给震了一下，苦笑道：“算了吧你，现在都几点了？而且这本书我刚刚拿到，还要研究两天呢，这样，你三五天后再来。”

　　莫开快速摇头，大声说道：“不行，最迟我明天赶过去，恩，就明天，我现在立即让你弟妹在网上给我购买明天的机票。”

　　随后，莫开和尚文德在视频里又聊了好一会，才结束视频聊天。

　　当电脑屏幕上没有了尚文德和聂馨，陆峰的模样后，莫开才仿佛打了一仗似地，额头上带着汗水，神情颇为激动的站起身子，满脸喜悦的大吼了一声。

　　秋英被丈夫的模样给弄得哭笑不得，不过她理解丈夫的心情，自然也知道《善水针法》对于丈夫来说意味着什么！

　　“别得意忘形了，别忘了你才是五行针的传人，陆峰那孩子虽然不错，可是毕竟不是你的亲传弟子，如今他会的五行针针法，好像不比你少啊！”

　　莫开微微一怔，随即才沉默下来，好半晌，才点头苦笑道：“你说的这倒是，真没有想到，陆峰这孩子能够找到《善水针法》，他这机遇真是逆天了！不过，我管不了那么多了，即使他不是我的弟子，但凡能够让我在五行针针法上走的更远，我也心甘情愿。祖师爷曾经说过，凑齐五行针五种针灸之术，有望成为神医，神医啊！我可是我这辈子梦寐以求的境界，不管怎么样，都要拼一拼，试一试。”

　　秋英点了点头，露出一丝笑容说道：“这么说，陆峰这孩子还真是做了一件好事，你的眼皮跳的对，对咱们来说，的确是一件大喜事啊！”

　　莫开赞同道：“不错，这孩子就是我的福星！”


第二百三十一章 感情问题

　　济阳市尚文德居住的豪华复式住宅，师徒三人重新回到一楼大厅后，尚文德满脸笑容的看着陆峰笑道：“我记得，你曾经学过《木春针法》、《厚土针法》，加上这本《善水针法》，等到莫开送来《炎火针法》那你可就和他一样，同样学习了四种五行针针灸之法了，不错，我尚文德的弟子就应该那么优秀，就应该集万家之长融为一身，最终去攀岩那神医的无上境界。”

　　以前，陆峰如果跟随着别的鬼医学习医术，尚文德虽然会同意，但是心里毕竟会有些不舒服，一方面是担心陆峰转过头拜了别人为师，另一方面他觉得陆峰只要能够学到自己一身本事，那就已经够强了。

　　可是随着时间的推移，他对陆峰越来越了解，自然不会再担心陆峰会拜在其他鬼医门下，甚至陆峰的学习速度，那恐怖的记忆力和理解能力，让他大为震撼，而且又因为陆峰修炼内气的原因，让他的思想终于有了变化，所以对陆峰的期望，也变得高了。

　　他不再情愿让徒弟仅仅达到鬼医境界这么简单，他希望自己的徒弟能够冲击神医境界，打破神医只是传说的状况，成为世人敬仰的一代医学宗师。

　　陆峰看着师父那灿烂的笑容，心中流淌着感动的血液。

　　“师父，我不敢保证成不成，但是我必当比全力以赴。”陆峰说的格外认真。

　　尚文德和聂馨夫妻二人默默点头，他们就喜欢陆峰这种性格，不管做什么事情，都不会说大话，表现的一贯成熟稳重。

　　随后，陆峰又陪着师父师母二人聊了会天，因为心中还有别的事情牵挂着，所以便起身告辞，离开师父的豪华复式住宅。

　　王语梦已经匆匆赶回去，陆峰并不知道到底是莫桑桑先回到家，还是王语梦先回到家，所以走出院门外后，他便伸手掏出手机，拨通了王语梦的手机号码。待到那端接通后，陆峰便快速问道：“语梦，什么情况？”

　　手机里传来王语梦的声音颇为怪异，她并没有直接回答陆峰的问题，而是含糊说道：“你什么时候回来？”

　　陆峰微微一怔，开口说道：“我刚刚离开师父这里，十分钟内便能够赶到家。”

　　“恩，我知道了。”

　　王语梦说完，便挂掉电话。

　　此时在陆峰的家中，王语梦绝美的容颜上，没有任何的异样，只是她的眼神，时不时的闪过一道古怪之色，看着挽着自己的胳膊，和自己谈笑风生，没有一丝异状的莫桑桑，心中感觉极为的别扭。

　　她还清楚的记得，当她急匆匆的从师父尚文德那里赶回来后，用钥匙快速打开房门，便看到莫桑桑正拿着零食，坐在沙发上一遍吃东西，一遍看电视，而且因为电视里的情节，还是笑的前仰后合。

　　而家里，自己和陆峰原本的房间，此时已经被收拾的干干净净，根本没有做那事后遗留下来的痕迹，甚至是卫生间里的内衣裤，不管是她的还是陆峰的，都被清洗的干干净净，被晒在了阳台上。

　　一切，都是那么的干净整齐，一切都仿佛什么事情都没有发生一般。

　　莫桑桑还是那副天真可爱的模样，仿佛家里遗留下来的一切，都不是她收拾的。

　　起初的时候，王语梦还有些尴尬，可是看着莫桑桑什么异状都没有表现出来，她心中的尴尬消失不少，同时心中也在暗暗后悔，今天怎么就懒了呢？怎么就聪明一时糊涂一时了呢？怎么会忘记莫桑桑还住在这里了呢？

　　十分钟后，陆峰用钥匙打开房门，看着大厅里坐在一起边吃零食便嬉笑打闹的王语梦和莫桑桑，陆峰干咳一声，开口说道：“我回来了，怎么没有人欢迎我啊？”

　　莫桑桑比王语梦的动作要快上一线，蹭的从沙发上弹跳起来，就像是一个活泼可爱的大丫头，笑嘻嘻的看着陆峰叫道：“陆峰，你可算是回来了，这些天你不在医馆，我和姜武都累坏了，嘻嘻，这下可好了，总算是能够轻松一些了，我不管，刚才听语梦姐姐说，你们下馆子吃了顿好的，我到现在还没有吃饭呢，你要出去给我买吃的东西。”

　　陆峰转头看向王语梦，发现王语梦只是含着笑容，一丁点异状都没有表现出来，心中顿时生出一丝无奈。他明白，如果王语梦提前赶回来，没有被莫桑桑发现残留物，一定会对自己使眼色告诉自己的，看现在她的模样，恐怕莫桑桑看到了。

　　心中苦笑，他只好点头笑道：“你想吃什么？我现在去给你买！”

　　莫桑桑蹲下身子，蹲在王语梦身边，对她说道：“语梦姐姐，刚刚你说好要陪我再吃点的，你说咱们该吃什么好呢？”

　　“我都可以，反正现在也不太饿。”王语梦轻笑道：“你看着点吧，咱们俩得口味差不多，你喜欢吃的，几乎也都是我喜欢吃的。”

　　莫桑桑笑着点头，然后抬起头对陆峰说道：“奇香鱼虾饺，河东狮子头，墨鱼煲汤丸，清蒸南芋肉，海鲜……”

　　莫桑桑一口气说了八道菜，然后才加了一个汤，笑眯眯的说道：“恩，就要这些东西，对了，陆峰你别让他们大包要，要让他们带着餐具一起送过来，大包的东西回来后，就会变味的！”

　　陆峰心中暗暗翻白眼，这丫头点那么多菜，吃的完嘛？

　　没有说话，他转身朝着外面走去，幸好莫桑桑点的菜，都是这附近一家四星级酒店里的名菜，当初师父和师母大婚的时候，他曾经和朋友在这里吃过两次，所以记得，而且平时打电话送外卖，有时候不管是王语梦还是莫桑桑，想要改善伙食，也都会过去打秋风。

　　一个小时后，陆峰返回住处，他身后，六名身穿白色厨师服的厨师，每人都端着菜，随着陆峰走进大厅。

　　然而，当陆峰走进大厅后，顿时眉头微皱，眼神中露出哭笑不得的神色。

　　王语梦已经坐在沙发上看电视，而莫桑桑则爬在她的大腿上睡的正香，甚至在莫桑桑的嘴角处，还有一滴没有滴落的晶莹口水，而陆峰敏锐的捕捉到，莫桑桑的眼角，都有眼泪滑落的痕迹。

　　“诸位师傅，麻烦大家小点声音。”陆峰转过头，脸上带着笑容，很是和气的对六名送菜过来的厨师说道。

　　很快，当饭菜摆到桌子上后，陆峰亲自把他们送走，才回到家里。

　　“她……”

　　陆峰看着趴在王语梦腿上睡的正香的莫桑桑，欲言又止。

　　王语梦对着陆峰做了个噤声的手势，然后示意陆峰把莫桑桑抱回她的房间。

　　两分钟后，当陆峰和王语梦关闭莫桑桑房间的房门后，两人相视一眼，均是从对方眼中看到了浓浓的苦笑之色。

　　“她发现了？”

　　陆峰低声问道。

　　王语梦苦笑道：“我回来以后，所有东西都收拾好了，甚至咱们的内衣内裤等所有的衣物，都给洗好晒上了。都怪你，要不是你这大色狼，我怎么会那么丢人？”

　　陆峰汗颜，貌似自己回来后，这小娘们比自己还要猴急啊？

　　不过这话只能够在脑子里想一想，他敢保证，如果要是说出来，王语梦恐怕会把自己身上扭得青一块紫一块的。

　　夜深人静，王语梦也已经睡去，陆峰自己独自享用了八大餐后，才酒足饭饱的走到外面阳台上，看着满天的星光，心中思绪万千。

　　当初在青海，他和腾馨儿的约定，便是五月份去一趟青海，和她进行比试。

　　可是现在已经是五月底了，马上就六月份了，自己因为众多的事情，一直拖延到现在，他心中不再犹豫，后天赶往青海一趟。

　　和腾家的恩怨，自己一定要解决的，虽然不愿意和腾馨儿为敌，但是战斗是必须的，大仇不能不报，即使是从来没有见过一面的爷爷，亲情还是存在的，血脉相连，打断骨头连着筋，自己必须给爷爷讨回公道。

　　突然，陆峰的耳朵微微抖动了一下，转头诧异的看着施施然走向自己的王语梦，疑惑道：“你不是睡觉了吗？怎么突然醒了？”

　　王语梦没好气的白了陆峰一眼，苦笑道：“今天发生这样的事情，你说我能够睡踏实吗？陆峰，桑桑这个样子也不是办法啊？她现在几乎就是在强装着什么都不知道，也不再咱们面前表露出来，可是我怕她会有什么不妥的想法，这件事情已经拖了那么久了，也是该解决的时候了吧？”

　　陆峰脸上露出苦笑之色，开口说道：“给我个时间吧，明天我找桑桑谈一谈，或者说，咱们给她介绍个男朋友，试一试她的心思会不会转变。感情这东西，太复杂了，也是最伤人的。”

　　王语梦赞同的点头，心中幽幽一叹后，犹豫了一下才开口说道：“如果不行，那我来找桑桑谈一下吧？毕竟我们都是女人，我想她应该还是会听我的话的！”

　　陆峰思索片刻，开口说道：“等明天我和她先谈一谈吧，看看结果如何，如果她不听我的劝告，那再由你出面，解开她的心结，对咱们大家都好！”

　　陆峰伸手把王语梦搂在怀中，轻声说道：“宝贝，说实话，我不想让桑桑太伤心，毕竟她是一个单纯的女孩子，曾经我也犹豫了好久，考虑着到底要不要和她说清楚，即使她没有对我表达出来，我也应该和她说清楚，可是因为我心中的犹豫，时间一拖再拖，现在我是想起出了，拖得时间越长，她的苦恼越深，感情这东西当断则断，长痛不如短痛。”

　　王语梦轻轻点头，陆峰的话她哪里会不明白，就凭他的这份善良，也不会希望伤害到莫桑桑，只不过有些事情，不做也得做，否则善良的味道就变了，甚至有了残忍的味道。

　　“桑桑是个聪明的女孩子，她一定能想清楚的！”王语梦开口说道。可是她的心中，却是幽幽一叹，桑桑可是个死心眼的女孩，她，能解开心中的心结吗？


第二百三十二章 深巷杀机

　　第二天，陆峰看着王语梦驾驶着他的宝马X6消失在小区道路上后，才转头看着莫桑桑说道：“走吧，今天咱们一起去医馆，我打算明天去一趟青海，等处理完一件事后，就留在济阳市不外出了。”

　　莫桑桑明亮的美眸，看着陆峰清秀中写满坚毅的脸庞，突然想起昨天晚上自己回到家后的那一幕幕，顿时心中一丝凄苦之色流淌过去，绝美脸庞上的笑容慢慢收敛，点头的同时走向她的悍马车，开口说道：“嗯，我知道，上车吧，医馆今天应该会很忙。”

　　陆峰本来想坐到驾驶位后排，可是想了想，看着莫桑桑走进驾驶位，还是拉开副驾驶的车门坐了进去。

　　拉风，霸气的悍马，在莫桑桑纯熟的驾驶技术中，如同游鱼般顺畅的驶出小区，汇入川流不息的车流中。

　　坐在副驾驶位置上的陆峰，心中微微犹豫了一下，看了一眼驾驶着车辆的莫桑桑，片刻后便打消了想对莫桑桑说的话，他准备等晚上医馆下班后，再和莫桑桑好好谈谈，虽然她的驾驶技术不错，但此时毕竟是在开车，如果莫桑桑的情绪有什么波动，这很容易便会发生交通事故。

　　很快，两人便一同来到医馆，陆峰也见到了姜武。

　　“陆峰，听说你在北京跟着狗鬼医前辈学习医术呢？怎么样？有没有什么进步？”姜武看到陆峰，很是亲热的给他来了个大大的拥抱，才笑眯眯的问道。

　　陆峰点头笑道：“进步是有一些，毕竟狗鬼医前辈的医术很好，在他老人家的指点下，的确受益匪浅，而且，狗鬼医前辈的医术，和师父以及师母的医术有所不同，学习他家之长，融入自身，这些天算是没有白在北京呆着。”

　　陆峰没有告诉姜武，他其实在北京创造了奇迹。

　　下半身瘫痪的人，比如神经坏死，肌肉萎缩的安老，都让他给治疗好了，虽然现在没有百分之百的痊愈，但是安老能够站起来，那是早晚的事情，当然，他更没有告诉姜武自己赚了几百万，而且还得到《善水针法》的事情，虽然他明白，自己得到《善水针法》这件事早晚会被姜武知道，但他觉得此时此刻没有必要炫耀。

　　脸上的笑容更浓几分，笑道：“不错，看来咱们之间的差距，已经有很大了，虽然我跟着两位师父，医术也有不小的提升，但是看来没有你提升的多了！”

　　陆峰连忙摇头摆手说道：“这个你就别谦虚了，论起中医基础，你可是比我强了太多，就算我的记忆力再好，毕竟学习中医的时间太短太短，不能和你这从小就浸淫在中医一途的天才相比，应该说，咱们之间还有很大的差距，你在前面跑，我在后面追。哈哈……”

　　姜武伸手在陆峰胸口上轻轻打了一拳，笑道：“谦虚使人发胖，你就别谦虚了。走吧，今天的病人，铁定会有很多，你这回来，到也能帮我们减轻压力了。”

　　这一天，陆峰在紧张忙碌的状态下度过。姜武本来以为陆峰回来，能够减少一些压力，可是他没有想到，师父和师母竟然没有来医馆，而是留在住处研究什么医书，结果，一整天的时间，他比以往累的更狠。

　　晚上七点钟，当天色已经完全黑下来后，医馆里的病人还没有走完，姜武因为有事情，便急匆匆的离开，一些被尚文德和聂馨邀请来的老中医，也都纷纷离开。

　　陆峰和莫桑桑两人，坐在各自的诊桌前，为大厅里的病人把脉会诊。

　　七点半，在陆峰治疗完毕一个患者的空挡，抬头看着外面依旧还有六七个病人，心中犹豫了一下，开口说道：“桑桑，都忙活一天了，你休息一会吧！如果可以的话，我觉得你先回去也好，回家洗个澡，等会我治好这些病人回去的时候，会带吃的回去。”

　　莫桑桑眼睛里露出一丝惊喜，因为她听得出，陆峰语气中对她的关心。

　　“哎哟，没想到你们两个还是小夫妻，真是郎才女貌，天作之合啊！”一名带儿子来看病的大妈，眼神中流露着好奇之色，听到陆峰的话后，顿时惊讶的叫道。

　　其他病人因为需要陆峰治疗病症，所以随着中年大妈的话，也纷纷点头笑道：

　　“是啊！刚刚我们还没有看出来，你们这两位小神医竟然是小夫妻，真是太厉害，太让人羡慕了，小两口都是中医，不管是白天还是晚上都能够在一起，真幸福。”

　　“是啊，男的帅气，女的美丽，而且都那么的有本事，真是了不起。”

　　“都住在一起了，一定结过婚，太让人羡慕了！”

　　“鸳鸯……”

　　陆峰被突如其来的夸奖声，给弄得目瞪口呆，转头看向莫桑桑，却发现她不但没有解释，反而偷偷瞟了自己一眼后，快速低下头，陆峰敏锐的眼神，轻易的捕捉到莫桑桑羞红的耳根。

　　脸上露出一丝苦笑，陆峰摇头解释道：“诸位，你们别胡乱猜疑了，我们只是师兄妹关系，并不是你们想的那样，好了，下一位病人，我们时间不多，大家保持安静，否则今天就要关门了。”

　　陆峰的话，让所有的病人或者病人家属，都立即闭上嘴巴。

　　莫桑桑本来心中甜如蜜，可是听到陆峰的解释，她那羞涩的神色慢慢退去，眼神中带着一丝哀怨，经过短暂的调节情绪后，才站起身子，面无表情的看着陆峰说道：“陆峰师兄，那我就先回去了，路上我去买些饭菜吧，等你到家正好我也买好了。”

　　陆峰微微思索片刻，便点头说道：“也好！那就辛苦你了。”

　　随后，陆峰看着莫桑桑拿起她的包包离开后，便继续为病人治疗，他不知道，一场针对他的暗杀，正在等待着他。

　　八点钟，当所有的病人都被他治疗完毕，纷纷离开后，陆峰看了看满是狼藉的大厅，脸上一丝苦笑浮现后，便快速拿起扫帚等工具，把医馆快速打扫一遍，才锁好医馆的房门，在细雨蒙蒙的夜空下，准备到不远处的公路处打个的士赶回去。

　　苍穹夜幕堆积了厚厚的乌云层，那种压抑的沉闷感，让人感觉异常难受。淅淅沥沥的小雨，淋湿地面，让这小巷中的道路并不是那么好走。

　　突然，一道闪电划破长空，撕裂厚厚的云层，从九霄之上劈落而下，顿时黑暗的夜幕便被闪电照亮那么一瞬间。

　　快速行走的陆峰，突然脚下一滞，眼神中一团精光突然一闪而过。

　　因为这突如其来的闪电，在照亮前方小巷的一瞬间，陆峰看到亮堂的道路前，一名手持弯刀的中年大汉，眼神中带着疯狂的杀机，正阴毒的看着自己朝他走去。

　　刚刚因为是夜晚的关系，还有朦朦胧胧的小雨落下，再加上陆峰并没有注意，所以即使他眼神敏锐，也没有提前察觉到前方有人屹立于小巷正中，挡去前行的道路。

　　杀机！

　　浓郁的杀机！

　　陆峰面色大变，因为他从前面的身上，感受到强烈的杀机！

　　这种杀机，他以前感受过，而且还不止一次两次。

　　他还记得，在和于凯返回青海省西宁市后，和于家的对决中，便多次感受到过这种疯狂的杀机，不管是那两位攻击自己两人的老者，还是于咸阳等人，再或者是腾家三家主，甚至到后来自己闯进腾家时，面对腾家众人的杀机。

　　这种感觉，几乎是让他铭记于心，所以前方那道身形，让他轻易的判断出，对方想要自己的命。

　　他是什么人？

　　和自己有什么恩怨？为什么会对自己动了杀机？

　　陆峰心思百转，眼神一眨不眨的看着前方那道杀机重重的中年大汉。

　　迟疑片刻，陆峰眼中闪过一道冷芒，再次朝前行走七八步，在距离那名持刀中年大汉不足十米的地方，沉声喝道：“你是什么人？为什么要在这里截住我？”

　　那名大汉眼神中流露出一抹冷酷的杀机，阴测测的哼道：“什么人？当然是要杀你的人。得罪了我们家族，这个世界上还很少有人能够逃脱我们家族的追杀。小子，识相的自己抹脖子自杀，我会给你留个全尸，否则我定会把你大卸八块，丢进垃圾堆里喂狗。”

　　陆峰体内的内劲，在看到这名中年大汉后，便疯狂的运转起来，对方对他动了杀机，那名他也没有任何好仁慈的，你想要杀我，那我便把你给杀了。

　　“好狗不挡道，如果你想杀我，直接过来便是，如果虚张声势，就立即滚蛋。”陆峰冷哼道，此时，他已经感受到对方身上散发出来的浓郁内气，很强烈，对方的实力绝对比自己差不了多少。

　　“哼，本来想偷偷摸摸把你给暗杀了，可是看到你实力不错，所以起了和你光明正大决一死战的心思，小子，本人让你先动手，有什么本事尽管使出来吧，晚了就没有机会了！”持刀的中年大汉阴冷哼道。

　　陆峰眼中露出一丝讥讽之色，他手中没有任何的武器，但是他并没有一丝的担忧，他有自信能够在短时间内把这个家伙给斩杀。

　　身体一动，如同鬼魅一般朝着中年大汉扑去的一霎那，他的面色骤然间大变，因为在他身后左侧，一丝内气的波动从空气中突兀传出，一道凌厉中带着凶残杀机的闪亮剑光，狠狠朝着他的左后侧脖颈扫来。

　　那速度，很快，简直就像是快若流星。


第二百三十三章 腾家？

　　电光石火间，陆峰眼神中惊骇之色大盛，他没有想到，前方有一个练气强者光明正大的当场挡住道路，而暗中竟然还存在一名高手偷袭自己。

　　耳畔的风声闪过，陆峰的身体顿时如同鬼魅般朝着右侧狂扑而出，险之又险的躲过对方以为的必杀一击。

　　“该死，这个混蛋竟然躲过去了。”

　　一声低沉的咒骂，明显用的是青海那边的方言，陆峰在青海上过学，而且带了那么长时间，自然能够听得出来。

　　不过，此时根本就没留给他思考的时间，身后那道如同鬼魅的偷袭身影如影随形，一击不中再次朝着他躲避的身影袭来。

　　与此同时，之前那名手持弯刀的中年大汉，眼神中带着浓郁的杀机，身形几乎爆发到极限，几乎是顷刻间，同样扑到陆峰身前，弯刀在半空中划出一道惨烈的刀芒，似乎想要把陆峰给斩杀到弯刀之下。

　　前后夹击，猛烈无比。

　　“滚开！”

　　陆峰虽惊不慌，眼神中寒光闪烁的同时，脚尖在一瞬间蹬在右侧的墙壁上，内劲澎湃而出的同时，身体已经在脚尖点着墙面的同时飞身而起，再次惊险万分的躲过一刀一剑的前后夹击。

　　内劲完全的爆发，庞大的气势从他身上散发而出，下一刻，他使用处跑酷技巧中半空扭转，而伴随着《幻相生》的精妙招式，顷刻间从四五米的高空调转身形，一招拳影漫天的招式，被他在转瞬间发挥的淋漓尽致，内劲迸发中，脚尖踩在那名偷袭自己的中年大汉挥动的剑尖之上，而拳头则毫不犹豫的攻击向手持弯刀的中年大汉头部。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　刀光剑影中，拳影密布，仿佛从刀剑的攻击路线中，硬生生的寻求出施展拳法的路线，巧妙的挡开刀剑的攻击，陆峰嘴角带着阴森的冷笑，出手快若闪电。

　　《幻相生》招式的精妙，让两名袭杀陆峰的中年大汉面色大变。

　　他们难以想象，本来处于被偷袭夹击状态的陆峰，竟然能够在一瞬间扭转逆境，反而由被动变成了主动攻击。

　　那一连串的攻击招式，令两人有种眼花缭乱的感觉，凭借着多年的搏斗经验，两人才险险躲开陆峰无数道攻击招式。

　　“给我去死！”

　　陆峰的速度，突然猛然间爆发，他的力量也在骤然间提升，在拳头攻击出的一瞬间，他的右脚鞭侧而出，在速度占优势的同时，狠狠踢中持刀大汉的侧面面颊，随着清脆的面颊骨断裂声，持刀大汉魁梧的身体被狠狠砸在墙壁上，随后轰然落地。

　　而另外一名持剑中年大汉，面色大变的同时，攻击招式更加猛烈三分，只可惜，他的实力和陆峰比起来，差了一个档次，速度和力量均不是陆峰的对手，更不用说陆峰使用的招式更是精妙绝伦，三五招后，这名持剑中年大汉，被陆峰一拳击中胸膛，鲜血狂喷中，身体如同断了线的风筝一般，同样砸在墙壁上。

　　或许是他比较倒霉，这次是他的后脑勺先撞击在墙壁上，随着他的头部如同炸开的西瓜一般，顿时瘫软的倒在地上，那魁梧的身体抽搐了几下后，便已经死亡。

　　神色一动，陆峰的身形瞬间朝着之前那名持刀大汉扑去，他需要留一个活口，必须询问出这两个袭杀自己的人到底是什么人！

　　嗖！

　　陆峰的身形还没到那名持刀大汉身边，这名持刀大汉便从地上一跃而起，而且在一瞬间暴退，想要躲过陆峰的攻击，甚至在看到同伴惨死后，想要快速逃逸。

　　陆峰哪里会给他这个机会，嘴角闪过一丝讥讽之色，速度飙升中，三五个呼吸便已经追上那名持刀大汉。

　　砰！砰！砰！

　　闪电般的三拳，击中在持刀大汉的后背上。

　　“噗……”

　　鲜血从他口中再次喷出，持刀大汉眼神中带着浓烈的怨毒之色，在看到陆峰袭进他的身体，伸手抓向他的脖子的那一刻，嘴唇快速蠕动了几下，仿佛是在咀嚼东西一般。

　　“说，你们是什么人？为何要杀我？”

　　陆峰语气极为寒冷，眼神死死盯着面若死灰的持刀大汉喝道。

　　然而，在陆峰的话音刚刚落下几秒钟后，持刀大汉毫无反抗之力的被陆峰掐住脖子的时候，他的嘴角，一丝漆黑的血迹慢慢流出，甚至在陆峰能够看清楚的视线中，持刀大汉的面色，从红润变得煞白，然后再从煞白变成了酱紫色，最终当他的面色变为灰黑色后，他的脖子一歪，已经气绝身亡。

　　“什么？”

　　陆峰面色一变，他敏锐的察觉到，这个中年人已经在他手中气绝身亡。伸手快速的掰开他的嘴巴，一股腥臭的味道顿时扑面而来。

　　“毒药？该死，他竟然服毒自杀？”

　　陆峰冷酷的心，终于惊起一丝骇浪。

　　这两名袭杀自己的人到底是谁？他们和自己有什么深仇大恨？竟然在没有偷袭猎杀自己的情况下，竟然服毒自杀？？

　　这两个家伙到底是什么人？

　　陆峰猛然间想起，他们之前用青海省的方言说出的那句话，顿时他心中一禀，思索道：难道是青海腾家的人？自己在青海，除了和他们有仇怨，其他并没有得罪什么武林中人啊！

　　拎着持刀大汉的尸体，陆峰走回那个持剑中年大汉身边，检查过两人后，证实两人的确已经死亡，陆峰快速翻看着两人的衣服，希望能够找到代表着这两个人身份的蛛丝马迹。

　　他必须查清楚这两个人到底是谁，他们为什么要杀自己，否则自己会寝食不安的。

　　毕竟，隐藏在暗处的敌人，才是最可怕的！

　　他倒不是为自己担心，而是为身边的亲朋好友担心，看对方这样肆无忌惮的袭杀自己，就知道他们并不是什么善类，如今他们偷袭自己失败，那会不会还有想杀自己的人？万一他们报复自己的亲人好友，那该怎么办？

　　王语梦身边虽然有不少保镖，甚至还有那个练气的刀疤女，可是如果碰到这两个偷袭的修炼高手，恐怕也是不堪一击，自然没办法保护王语梦的安全。

　　而父母身边更是没人保护，万一敌人报复，那后果不堪设想，毕竟父亲的实力，就连这两个人中的其中一个都不如。

　　而师父和师母身边，同样没有什么高手保护，师母虽然也是修炼者，可是她的实力都没有达到内劲境界，更是不堪。

　　快速的翻动着两具尸体的衣服，两三分钟后，陆峰面色一变，因为陆峰从两个人衣服口袋里，发现了他们各自的钱包，在钱包里，还有他们两个人的身份证。

　　“腾达杨？腾新民？果然是腾家的人！”

　　陆峰眼神中寒光爆射，心中恨意飙升，想到腾馨儿从北京离开前拉着自己陪她半上午的情景，他心中一时间百感交集。

　　如今腾家的势力，几乎都被腾馨儿掌控在手中，这两个人是谁派来的？能够派遣的了他们的人，除了腾馨儿还有谁？腾家那老不死的滕战吗？？

　　经过短时间惊心动魄的厮杀，黑夜里的雨幕下，小巷里死一般的寂静。

　　陆峰伸手把两人的钱包各自塞进他们原本放置的衣服兜里，便掏出手机拨通于凯的电话号码，待到那边接通后，陆峰快速问道：“于凯，你现在在哪里？”

　　“陆峰，我和雷横在酒吧喝酒呢，刚刚比赛结束，雷横非拉着我出来放松。”电话里传来于凯轻松的笑声。

　　陆峰认真的说道：“于凯，你告诉雷横，我这里出事了，你立即弄一辆车过来，到我师父的医馆位置，而且，让雷横找一个能够放置尸体的地方，刚刚我宰了两个要杀我的修炼高手。”

　　电话那端的于凯，虽然身处吵杂的地方，但是陆峰的话，他一字不落的听得清清楚楚，在听完陆峰的话后，他的面色勃然大变，在雷横和孙雯疑惑的眼神中，于凯伸手把另一只手里的酒杯丢到桌子上，转头对着两人沉声喝道：“赶紧走，陆峰那里出事了！”

　　雷横面色一变，而孙雯则跟在于凯身边的同时疑惑道：“老公，发生什么事了？”

　　于凯并没有立即解释，而是大步奔出酒吧，坐进雷横的车里后，便快速对两人说道：“雷横，有人要杀陆峰，现在那两个人已经被杀了，你立即找一个安全隐蔽的地方，能够放置尸体。我和小雯现在立即赶到陆峰那里去，把尸体给弄过来，有什么事情，咱们晚会再说。”

　　雷横一双虎眸瞪得滚圆，毫不犹豫的点头叫道：“好，我明白了！”

　　说完，他从车上快速窜了出去，很快便消失在远处的拐角处。

　　“老公，你们……”孙雯欲言又止。

　　从北京回来后，于凯和孙雯便领了结婚证，算是合法夫妻，只不过两人还没有摆宴席罢了。

　　于凯启动车子后，才转头对孙雯认真的说道：“小雯，我的命是陆峰救得，如果不是他，我早就不知道死了多少次了，所以陆峰让我做任何事情，我都不会拒绝。”

　　说完这句话，他眼睛里闪过一丝异彩，沉声说道：“而且，我们是兄弟。”

　　孙雯看着于凯认真的表情，默默点了点头。她已经是于凯的妻子，不管于凯有什么决定，她都会同意，她在乎的只是于凯不抛下她，能够陪伴在她身边罢了。


第二百三十四章 栽赃陷害

　　愤怒中的陆峰，站在夜幕中的雨幕小巷中，努力的让自己情绪平静下来。

　　虽然他从对方的钱包里，找到了两人的身份证，但他还是觉得事情有些蹊跷，此时的他，并没有被愤怒冲昏头脑，而是在情绪平静后，快速思索着：

　　这两个人真的是腾家的人吗？

　　他们为什么要来袭杀自己？自己可是也腾馨儿有了约定，五月份会到青海去，和腾馨儿比赛。

　　现在虽然是五月末了，但是自己已经打算好了，明天就赶去青海啊！

　　以前的种种表现，这两个人应该不是腾馨儿派来的，因为腾馨儿如果想对付自己，根本不用那么麻烦，如果不是她，当初自己恐怕已经死在青海省腾家了。

　　而滕战那个老家伙应该不会派人来杀自己，因为他是巅峰级别的高手，甚至自己在他眼中，恐怕和蝼蚁没有什么区别，他犯不着为了自己这个小人物专门派人到济阳市来。

　　那是谁？

　　腾家三家主腾达鸣？

　　自己曾经在于家家主之位争夺比武时，出手打伤了他，会不会是他派人来袭杀自己的？

　　千思万绪不断在陆峰脑海中翻腾，与此同时，他的视线缓缓闭上，内劲澎湃而出，感应着小巷里的一举一动，万一此时有人经过这里，那麻烦可就大了。

　　十五分钟后，两道身影快速扑入小巷，几乎只用了十几个呼吸间，便来到陆峰身边。面色阴冷的看着地上两具尸体，于凯低声问道：“陆峰，他们是谁？”

　　陆峰摇头说道：“或许是青海腾家，可是事情有些蹊跷，先把这两具尸体弄走再说，现在是法治社会，如果被人发现杀人，恐怕会有麻烦惹上身。”

　　于凯快速点头，伸手抓起一具尸体拎在手中，看着陆峰也拎起一具尸体，便开口说道：“车子已经开来了，就在外面小巷口处。”

　　很快，两具尸体，一具尸体塞进后备箱里，一具尸体放到后排座位上，刚刚忙好，陆峰便接到雷横打来的电话。

　　“喂，陆峰，地方已经找好了，东郊胜达汽车修配厂，我已经在赶过去的路上了，那里是我一个兄弟以前租用的仓库，不过现在已经搁置好几年了。”雷横大声说道。

　　“好，我们现在就赶过去，有什么话到地方再说。”陆峰说完，便挂掉电话。

　　从衣服兜里掏出没有拆封的香烟，打开后点燃一颗，深深吸了几口，他才拿着手机，拨通腾馨儿的手机号码，不管是不是腾家人，自己一试便知。

　　身在青海省西宁市一家高档休闲会所，参加青海省青年才俊聚会的腾馨儿，颇为有些厌烦的看着身边络绎不绝的苍蝇，那一个个带着好色眼神的青年，努力表现出彬彬有礼的一面，脸上挂着虚伪的表情，让她非常想要逃离这个该死的地方，如果可以，她甚至永远都不想参加这种聚会。

　　不过，能够有资格来这里的人，无一不是青海富商名流或者位高权重人物的子女，也是将来各行各业所谓的接班人，腾馨儿虽然不情愿参加这种聚会，但是也不得不打起精神，面对每个人的谄媚。

　　“滕小姐，你明天有空吗？明天是我的生日，所以我想邀请你参加。”一名风流倜傥的帅气青年，嘴角含着笑意，看着腾馨儿问道。

　　腾馨儿正准备开口婉拒，突然听到LV限量版包包里的手机铃声响起，顿时递给那个青年一个抱歉的眼神，拿出手机看了看手机屏幕，本来非常淡定的她，顿时激动起来，深深吸了口气，仿佛给她打电话的是什么大人物似地。

　　轻轻按下接听键，腾馨儿带着欢快的笑声，语气中还有一丝柔意笑道：“陆峰，你给我打电话是有事吗？还是一段时间不见想我了？”

　　然而，手机里传来的陆峰的声音，却让腾馨儿面色大变。

　　“腾馨儿，我不知道咱们算不算是朋友，但是我想明白一件事情，你们腾家什么时候也学会用卑鄙无耻的手段进行暗杀了？本来我还想明天去青海见年，咱们完成当初的约定，可是现在看来，你们是不择手段了。”

　　暗杀？

　　腾馨儿脸上的笑容顷刻间消失的无影无踪，眼神中带着惊惧之色，急促的问道：“陆峰，到底是怎么回事？你遭到别人暗杀了吗？你没事吧？有没有受伤？我，我不明白你在说什么，我们腾家没有人要对你不利啊！”

　　陆峰淡淡说道：“腾馨儿，就在二十分钟前，有两个练气高手对我进行了偷袭，他们的实力很强，仅仅比我差一个层次，而且，我在他们的身上，找到了他们的身份证，上面都是姓藤的名字，而且地址也是你们腾家大院，怎么？你是以为我会诬陷你们腾家？”

　　腾馨儿面色变得非常阴冷，这一刻，她仿佛把眼前刚刚邀请他参加生日宴会的青年给忘得一干二净，快速问道：“陆峰，那两个人叫什么名字？腾家现在的高手，几乎都是听我调遣，没有我的命令，任何人都没有资格指挥的动他们，你告诉我那两个人的名字，我查一下到底是哪个环节出了问题，我向你保证，绝对不是我派人暗杀你，我的心思，你……你应该明白的。”

　　陆峰心中幽幽一叹，他也不相信会是腾馨儿派人来杀自己的，通过和腾馨儿的接触，他明白腾馨儿虽然有些冷酷的手段，虽然心机很深，但是她对自己表现出来的感情，不会是假的，否则她就不应该是腾家大小姐，而应该是演技绝佳的戏子了。

　　陆峰开口说道：“一个叫腾达杨。一个叫腾新民。”

　　腾馨儿思索片刻，便开口问道：“你说，他们的修为仅仅比你差一个阶段？”

　　陆峰点头说道：“不错，很强，其中一名隐匿在暗中偷袭我的高手，如果不是我反应快，恐怕已经被杀了，他们的合击攻击非常狠辣，而且明显精通暗杀，碰巧的是，刚刚因为一个闪电的原因，才看清楚他们，否则现在的我，已经不可能再和你打电话。”

　　腾馨儿在陆峰的声音落下后，便开口说道：“陆峰，我们腾家的确有叫腾达杨和滕新民的人，他们是我腾家分支的两个叔叔，不过和你说的不一样，他们的修为还没有达到内气液化的程度，根本不可能有实力偷袭你。这件事情一定非常蹊跷，因为今天上午的时候，我那滕新民叔叔还找我申请一个小项目，他不可从我这离开后，便立即赶到济阳市去啊？这样，你等我电话，我这边检查一下，看看腾达杨和滕新民两位叔叔还在不在，等几分钟后我再给你打电话。”

　　陆峰直接说道：“好！”

　　几分钟后，腾馨儿再次打来打来电话，急促的说道：“陆峰，刚刚我打电话确认过，腾达杨和滕新民两位叔叔都在家里，就是我们腾家祖宅山庄里，而且我也打电话让信得过的手下过去证实过，这件事情一定有问题，出手袭杀你的人，应该不是我们腾家的人。这样，我现在立即带人赶到济阳市，你给我你现在的地址，我们赶到后立即联系你。”

　　陆峰沉思片刻，便淡淡说道：“好，等会我会把地址发送到你的手机上。”

　　说完，陆峰挂掉电话。

　　青海省西宁市那家高档会所内，腾馨儿一边拨打着电话，一边大步朝外面走去。在她身后，之前那名邀请过腾馨儿的青年，脸上带着一丝羞恼，从后面追了过来，开口问道：“滕小姐，你还没有回答我的话呢，明天我的生日，你能不能过来参加？”

　　腾馨儿心中充满了暴怒之色，凭借她智慧无双的心思，很轻易的便猜测到，这次针对陆峰的袭杀，一定是有人栽赃陷害给腾家。

　　追过来的苍蝇，腾馨儿努力压制着心中怒火，转过头寒着脸，冷漠的说道：“季少爷，实在是抱歉，我们家族出了点事情，我必须立即回去，而且，明天我应该在山东，所以真是不好意思，你的生日宴会我就不能够参加了，你放心，即使我不能参加，礼物还是会到的！好了，你请留步吧，我有急事！”

　　说完，腾馨儿身上的杀机一现，顿时朝着外面大步走去。

　　那名邀请腾馨儿参加聚会的季少爷，被突然感觉后背一凉，感觉腾馨儿在这一刻好像是突然变成了一块寒冰似地，本来还想追出去的他，最终还是没有迈出脚步。

　　离开休闲会所的腾馨儿，虚空中挥动了一下手臂，随即两道模糊的身影便朝着远处闪来，几乎是眨眼间，两人便站在腾馨儿的面前。

　　“小姐。”两人恭敬的说道。

　　腾馨儿点了点头，视线从面前这两名青年男女身上扫过，沉声说道：“立即返回腾家，把滕新民和腾达杨请到家族停机坪处，联系影子和大力，让他们跟我到山东济阳市去一趟，连夜赶过去。”

　　“是！”

　　两人抱拳，其中那名青年快速离开，而年轻女子则满脸冷漠的大步走向不远处的车子，为腾馨儿打开车门。

　　济阳市，东郊胜达汽车修配厂。

　　当一辆车快速驶进打开的大门后，昏暗的院子大门处，雷横快速把大门从里面锁死，然后才快速朝着驶进来的那辆车奔去。

　　陆峰从车上走下，看着大步本来的雷横，开口说道：“雷横，你和于凯把两个尸体拎出来，抬进屋里去。”

　　雷横没有任何的犹豫，虽然他不明白现在是什么情况，但是他相信陆峰，绝对不会无缘无故杀人。

　　当把尸体太近灯火通明的修配厂一个宽敞的仓库后，陆峰才开口把今天晚上的经过说了一遍，开口说道：“现在我还不能确定，到底是不是青海腾家的人干的，但是我已经打电话给了腾馨儿，她会赶到济阳市来，所以，于凯和孙雯，雷横，你们立即离开，我不知道当腾家人到来后会发生什么，也没办法保护你们的安全。”

　　在没有确定到底是不是腾家的人之前，陆峰不愿意冒险，不怕一万就怕万一，防微杜渐总归是好事。

　　于凯冷冷一笑，伸手从陆峰手里抓过那包烟，抽出一颗丢给雷横，自己才点燃后说道：“我不走，虽然我的实力很弱，但最起码也是有点帮助的。”

　　孙雯神情的于凯，突然间展颜一笑，开口说道：“我也不走，我老公在哪我在哪！”

　　雷横转头看了看三人，咧嘴笑道：“说实话，本来我不是练气修炼的人，留在这里也没什么帮助，但是我还是要留下来，最起码如果真动气手里，你们把他们杀完后，也得有人帮你们搬尸体不是？”

　　陆峰看着三人，心中一道暖流荡开，随即拍了拍雷横的肩膀说道：“雷横，你必须离开，这是修炼者之间的事情，我明白你的情意，不过这件事情非同小可，你在这里不但帮不到忙，或许还会成为我们的负担。放心吧，我也只是说万一，应该不会有什么事情的，否则腾馨儿不会亲自赶来。”


第二百三十五章 迷雾重重

　　夜深人静，宽敞明亮的仓库里，陆峰和于凯默默抽着烟，而孙雯则窝在被擦干净的沙发上熟睡。

　　雷横最终还是离开了，虽然他千般不愿意，但他明白陆峰的意思，修炼者之间的争斗，他没有资格参与，如果硬要留下来，恐怕只能回碍手碍脚，让陆峰和于凯他们办事束手束脚。

　　不过，他并没有真的离开，而是离开这家修理厂后，返回住处拿到了望远镜，在两里地外的一个破旧房子里，观看着修炼场的院子，不管出现什么情况，他都能够尽快的知道结果。

　　而陆峰，则给莫桑桑和王语梦打了个电话，告诉他们今天晚上不回去了，临时遇到点事情。他没有告诉两女到底发生了什么事情，左顾右盼搪塞过去。

　　时间一点一滴流逝，一直到东方泛起了鱼肚白，陆峰才转头看了眼修炼中的于凯，缓缓闭上眼睛。

　　然而，就在陆峰闭上眼睛后的半个小时，胜达汽车修配厂外面，两辆的士快速停止，一身休闲装的腾馨儿，阴沉着脸色，大步走向修配厂的大门，而她身后，两女五男七人紧跟着她的脚步，他们这些人，一个个脚步稳健，身形稳如泰山，每一步都保持着特别的节奏。

　　修炼中的陆峰，一双眼睛骤然间睁开，内劲外放的一霎那，他的身形从地上飘然而起。

　　另一旁，于凯和孙雯同时站起，两人的视线集中在陆峰身上，于凯张口问道：“是不是腾馨儿她们来了？”

　　陆峰微微点头，随即大步走出仓库的房门。

　　“陆峰，那两个杀手的尸体呢？”腾馨儿走进院子中后，看到陆峰无恙，高悬的心才松弛下来，昨天陆峰虽然说他没事，可是腾馨儿生怕陆峰受什么重伤。

　　陆峰看着腾馨儿关切的模样，心中有些不是滋味，不过，他并没有表现出亲热或者是冷淡的样子，视线从腾馨儿身后跟来的七人身上扫过，才看向腾馨儿说道：“在仓库里，跟我来吧！”

　　很快，众人便来到宽敞明亮的仓库里，腾馨儿对于两具尸体浑不在意，一个箭步来到两具尸体之间，快速看了看他们的模样，随即又从两人身上拿起钱包，看了看里面的身份证，才冷着脸色对其中两名中年人说道：“新民叔，达杨叔，你们拿出你们的身份证。”

　　两名中年人快步来到腾馨儿身边，毫不犹豫的把身份证掏出来，待到腾馨儿接过来看了看，对比了一下，才把四张身份证递给陆峰，开口说道：“陆峰，这两个人的身份证，我不知道他们是通过什么途径弄到的，和我两位叔叔的身份证一模一样，甚至是身份证号码都完全一样。而且，我这两个人根本就不是腾家人，这一点我能够保证。”

　　说到这里，腾馨儿嘴角露出一丝苦涩，转头看了看两具尸体，苦笑道：“我敢说，这绝对是一场针对我们腾家的栽赃陷害手段，他们的想法我现在好像有些明白，能够杀掉你固然好，到时候在现场留下腾家的痕迹，这样以来，就一定有人会在江湖上传出，是我们腾家暗中害了你，二来，如果杀不死你，他们要是跑不掉的话，就会服毒自杀，刚刚我看那两具尸体，其中一人是受伤后中毒死亡，而另外一具尸体，像是被你给打死，所以我觉得，那位没有中毒的尸体口中，应该也有毒囊。”

　　随着腾馨儿的声音落下，跟在她身后的一名黑衣大汉，快速走到那名没有中毒的尸体处蹲下，用力掰开他的嘴巴，很快，一颗用细丝线缠着的黒颗粒便从他的口中拿出。

　　“老板，你看。”

　　黑衣大汉把黒颗粒递到腾馨儿面前，继续说道：“这是武林中剧毒毒药黑寡妇，这东西一般都是用细丝线绑在牙齿上，咬破后里面的一丝毒液便会在唾沫发挥效果，而且毒气会快速侵入五脏六腑，可以说，它的毒性比鹤顶红还要毒。”

　　腾馨儿看着这个绑着细丝线的黒颗粒，随即抬头对陆峰说道：“陆峰，真的不是我们腾家的人干的，因为有我在，任何腾家人都不会与你为敌。你给我点时间，这两具尸体我会让人带回青海，一个月之内，我保证找到要杀你，而栽赃陷害给我们腾家的幕后黑手。”

　　陆峰看着腾馨儿真挚的脸庞，此时已经有九成相信她说的是真的，他昨天一整夜，想了很多问题，也觉得这次袭杀自己的人，应该不是腾家之人，因为他们没必要大费周章的跑到济阳市来杀自己，如果他们有害自己的心，恐怕自己在青海的时候，早就身首异处。

　　腾家的高手，他见识过，其中最少都有十人比自己实力强的，甚至眼前这个手拿着黒颗粒毒囊的中年大汉，陆峰都能够感受的到，他绝对是一个超级强者，自己万万不是他的对手。

　　想要杀自己，绝对不会派两个修为比自己低的人来，甚至腾家老爷子，更是一位修为深不可测的老家伙，不仅仅是他的实力，恐怕他的智谋也绝对是狡猾如狐，这比武之前，恐怕他们腾家保护自己还来不及，怎么会害自己？

　　前因后果自此想想，陆峰明白，如果腾家不是傻子，就不会在比武之前动自己，因为如果自己在比武之前出了事情，恐怕所有的武林中人，都会把视线看向腾家，会鄙视腾家的无耻。

　　默默点头，陆峰点头说道：“那就辛苦你了！我的心思我明白，希望这两个人不是你们腾家之人。”

　　腾馨儿心中微微发苦，陆峰的话，还是没有百分之百相信这两个杀手不是腾家的人啊！

　　紧紧盯着陆峰，腾馨儿格外的认真，语气中含着异样的情绪，沉声说道：“陆峰，我需要的是你的信任，这两人不是我腾家人。”

　　说完，她转过身去，开口说道：“五月份的比武暂且取消吧！比武的事情等到把这件事情查的水落石出再说。一个月内，我们必定会给你一个满意的答案。告辞了。”

　　她没有再做停留，甚至没有再说一句话，澎湃的内劲疯狂的从她看似单薄的娇躯爆发而出，如同鬼魅一般，在挥手间，身形已经闪出十几米，两个呼吸不到，她的身影便已经消失在陆峰眼前。

　　嘶……

　　陆峰神色微变，心中更是倒抽了一口凉气。

　　腾馨儿刚刚的速度，还有那挥手间的气势，绝对比自己强很多，这一瞬间，陆峰才发现，腾馨儿的修为，绝对比自己高。她的实力，恐怕也比自己厉害。

　　陆峰突然间醒悟，腾馨儿临走时候突然爆发出体内的内气，是在提示自己她的修为，是在无声的告诉自己他的实力，她的用意，恐怕是希望自己打消比武的念头。

　　一声感叹在陆峰心底回荡，腾馨儿的好意，他明白。

　　跟着腾馨儿赶来的七人，其中两名中年大汉沉默不语，对着陆峰点头致意后，便快速抓起地上的两具尸体，快速消失在仓库门处。

　　宽敞的仓库里，只剩下陆峰和于凯，孙雯。

　　此时的孙雯，眼睛里露出震惊之色，她是修炼内气的人，同样也是学武出身，刚刚那个腾家大小姐施展的身法，还有她身上澎湃而出的内劲气息，她哪里会察觉不到？刚刚那一瞬间，她感觉自己仿佛就像是漂泊在汪洋大海里的一叶孤舟。

　　“老公，那个女人好强，她的修为到底达到了什么境界？在她刚刚爆发出内气的一瞬间，我有种感觉，自己面对的不是一个人类，反而像是一座高不可攀的大山，如果她想要杀死我，恐怕和捏死一只蚂蚁轻松。”孙雯一双美丽的大眼睛瞪得滚圆，神色里带着惊骇之色，伸手抓住于凯的胳膊。

　　于凯没有回答孙雯的话，而是把视线收回，转头看向陆峰，苦笑道：“你感受到了？这个腾家大小姐的实力，比你强！”

　　陆峰黯然点头，他的眼神中流露出一丝的苦涩，开口说道：“不错，以前我没办法察觉到她的实力，还以为她的修为应该不如我，最多也就和我一样，可是通过刚刚她爆发出来的气势，恐怕她的实力比我高了一个层次，如果现在和她比武，我赢不了，就算是能赢，恐怕也要付出惨痛的代价。”

　　于凯点头，而孙雯脸上的骇然之色更浓，她震撼的看着陆峰，失声问道：“陆峰，你的实力比这个腾家大小姐弱了一层？那……”

　　于凯看了孙雯一眼，苦笑道：“我之前不是告诉过你嘛？如果没有陆峰，恐怕我已经不知道死了多少次了。他的实力很强，恐怕就算是十个我，也没有办法能够打得过他！”

　　孙雯拼命咽了口唾沫，再次看向陆峰的眼神里，有了一丝敬畏。

　　她勉强算是武林中人，因为她见过不少练气者，不过那些人，修为都不高，有的甚至只是刚刚触摸到练气的边缘，以前，她从来没有见过真正的练气高手，再次见到于凯后，她缠着于凯露了一手，这才惊骇的看着实力强悍到逆天的于凯。

　　本来，她以为于凯够强了，可是现在看来，果然是天外有天人外有人。

　　“他们都是怎么修炼的？难道真的有灵丹妙药？”孙雯收回眼神，紧紧搂着于凯的胳膊，低头暗暗嘀咕道。

　　陆峰没有理会孙雯的心思，如今他需要做的是等待，等待着腾家的结果，如果一个月后，腾家没有给自己明确的答复，那么自己完全可以把这次袭杀自己的事情，算到腾家头上。

　　看着于凯，陆峰露出一抹笑意，开口说道：“行了，这次的事情算是完结了，你打电话给雷横吧，别让他在远处守着了，该回去睡觉的睡觉，该享受人生的享受人生，我得回医馆去帮忙给病人治病了！”

　　于凯也露出了一丝惊讶，随即脸上流露出真挚的笑容，点头的同时，从衣服兜里掏出手机，牵着孙雯的手朝外面走去，拨通雷横的手机号码。


第二百三十六章 莫开赶到

　　陆峰没有再回住处，当他来到医馆后，已经八点钟，医馆已经开门为病人医治，而不少病人都在排队等候，当陆峰走进医馆后，让他惊讶的是，王语梦竟然也在医馆里。

　　“语梦，你怎么在这里？”陆峰惊讶的问道。

　　王语梦看到陆峰回来，脸上露出如负释重的表情，那高悬起来的心放下后，才笑道：“没事，我刚刚和桑桑一起来的，顺便在路上给你买了点早点送来。”

　　陆峰微微一怔，心中一瞬间被温暖了一把。他就算再傻，也能够感受得到王语梦的担心，她给自己带早点是假，担心自己才是真的吧？

　　要是怕自己不吃早点，那来的时候让莫桑桑给自己带来就好了，还用得着亲自送过来？

　　陆峰没有把昨晚的事情告诉王语梦，他不想让深爱着他的女人担惊受怕，只是轻轻拍了拍王语梦的肩膀，伸手拉着他走进师父他老人家平时休息的内屋，从里面关闭房门后，才笑道：“傻丫头，我那么大人了，你有什么好担心的，只是昨天晚上和于凯，雷横他们喝酒喝的太晚了，就在雷横那里住了一晚上。好了，你也没吃早点吧？陪我吃的。”

　　王语梦听到陆峰的解释，没有一丝的怀疑，脸上流露出灿烂的笑容，抱住陆峰快速亲了一口，才转身跑了出去：“我去叫桑桑，她也没吃早点呢，咱们一起吃。”

　　一个普通的居民小区，于凯看着像是自己家一样，直径跑到冰箱前，打开后抓出几罐啤酒的雷横，眼神里闪烁着满意的神色。

　　“于凯，事情到底是怎么解决的？我距离太远，根本不知道发生了什么状况！你给我好好说说。”雷横丢给于凯一罐啤酒，自己留了一瓶，把其他的放在客厅的茶几上问道。

　　于凯笑道：“没什么，腾家大小姐带人来后，发现那两个人的身份是假的，那两个腾家的人到来后，我看了他们的身份证，发现那两个死者的身份证上，照片是PS过的，其他都是腾家两个人的资料。腾家大小姐说了，这两个人不是腾家的人，他们是冒充腾家的杀手，所以两具尸体都带走了，说一个月内给陆峰调查结果。”

　　雷横眼神中露出一丝疑惑，开口说道：“腾家大小姐？就是我从望远镜里看到的第一个走出来的女孩子吧？很漂亮，不对不对，简直是美得冒泡，可是她出来后，我通过望远镜观看，怎么发现她脸上流着眼泪啊？”

　　流眼泪？

　　于凯微微一怔，然后苦笑着摇头说道：“该死的情债啊！当初在青海省，我猜的果然没错，腾馨儿恐怕是真的爱上陆峰了，唉，从我第一次见到腾馨儿，那个女孩子都在因为陆峰不断的偏袒我，偏袒陆峰，甚至在生死关头，她都能够挺身而出，为陆峰争得生机。真是……难为她了。”

　　雷横惊讶的看着于凯，叫道：“我说老于，你有没有搞错？老大的女人是队长啊！她腾馨儿算什么？陆峰不会移情别恋吧？不行，我得找他说道说道。”

　　于凯连忙站起身子，把刚刚坐到沙发上又快速站起的雷横拉住，苦笑道：“你别胡闹，陆峰没有移情别恋，你别瞎搅合。那个腾馨儿喜欢陆峰，我和陆峰在青海的时候，我就看出来了，可是也能够看出，陆峰在刻意的和她保持着距离。恐怕到现在为止，那腾馨儿只是单相思罢了。我告诉你，这件事千万不能让队长知道，否则队长会难受的。”

　　说到这里，于凯微微暂停了一下，才继续说道：“而且，陆峰和腾馨儿之间是根本不可能的，他们之间有血海深仇。算了，有些事你还是别知道的为好，否则绝对出乱子，毕竟，那是属于修炼者之间的事情，总是你就当什么事情都没有发生过，什么都没有听到过就好了，人家感情的事情，咱们外人谁都别掺和。”

　　雷横听到陆峰和腾馨儿有血海深仇，顿时一双眼睛瞪得滚圆，听完于凯的话，他才按耐住心中的好奇，默默点头。

　　于凯说的有道理，感情的事情，还需要当事人去处理，外人如果硬掺和，恐怕极有可能会导致事情变得糟糕。

　　“什么事情别掺和啊？”

　　房门被打开，孙雯拎着早点笑眯眯的走进来。

　　天气晴朗的一天。

　　陆峰在医馆认认真真的为病人治疗，闲暇之余便捧着《善水针法》仔细研究，虽然他已经把这本书熟记在脑海里，但是在研究的时候，还是觉得捧着书本有感觉。而且，他在每突破一个瓶颈后，便会把《善水针法》丢给莫桑桑，让她研究学习。

　　对于陆峰拥有《善水针法》，莫桑桑震惊到难以附加的地步，同样也欣喜若狂到极点，只要一有时间，便捧着《善水针法》这本医书不放手，孜孜不倦的学习着里面的内容。

　　陆峰没有给莫桑桑藏私，一方面是因为莫开答应要用《炎火针法》交换学习的，另一方面，莫桑桑也是他的师妹，即使莫开最终不同意用《炎火针法》来交换，他也会让莫桑桑学习《善水针法》的，说到底，莫桑桑才是真正的五行针传人，自己，只是一个好运小子罢了。

　　中午十二点，正当附近饭店的员工送来午餐的时候，风尘仆仆的莫开终于赶到，风一般的速度冲进医馆大门，莫开看着比以前扩大很多规模的医馆，敞开喉咙大声叫道：“陆峰，陆峰你这臭小子在哪？赶紧的给我出来。”

　　在其中一个大厅里，看着一盘盘香喷喷的饭菜端上桌的尚文德、聂馨，陆峰，姜武，莫桑桑和几名老中医，同时听到了莫开的叫声。

　　在场这些人，属莫桑桑最为激动，这声音她是绝对不会听错的，是她的父亲莫开。

　　莫桑桑的眼神，流露出难以置信的光芒，虽然肚子里饿的叽里咕噜的，眼睛都快移不开香喷喷的饭菜了，但是她父亲莫开的声音，还是让她拔腿转身朝着外面跑去。

　　尚文德看着莫桑桑的背影，笑呵呵的说道：“这莫开可真会挑时候啊！来得早不如来得巧，饭顿被他赶上了，咱们也出去迎接一下吧！”

　　一行人随着尚文德、聂馨走出房门，当在医馆大门的那个大厅里看到莫桑桑亲昵的挽着莫开的胳膊说话时，尚文德才哈哈一笑，开口说道：“我说莫老弟，你这一路风尘仆仆的，可算是辛苦了，一定累坏了吧？正好，饭菜刚刚送来，一起吃，吃完你去我哪里休息一下，房间都给你收拾好了。”

　　这时，莫桑桑才转过头，疑惑道：“师父，您知道我爸爸要来？”

　　尚文德哈哈笑道：“陆峰给你看的那本医书，你还记得叫啥名字不？你爸知道那本书，他能不眼巴巴的赶过来？”

　　莫桑桑一瞬间恍然大悟，感激的看了陆峰一眼，随即才转头看向自己的父亲。

　　莫开此时大口的喘着气息，刚刚下了的士，他就有些迫不及待的想看到《善水针法》，所以跑着过来的，现在看到尚文德和陆峰等人，如果不是有其他人在场，他一定会扑过去给陆峰要《善水针法》这本五行针秘籍。

　　他就想不通了，为何陆峰这小子的运气这么好，走到哪里都能够找到宝贝，自己这些年，大江南北走了无数地方，也没有找到任何一本五行针秘籍。

　　“你们这师徒两个，老狐狸和小狐狸，真是凑到一起去了，得得得，我就不跟着你们吃饭了，赶紧给我东西，我拿回去休息，路上顺便买点吃的就行了。”莫开有些急不可待的说道。

　　尚文德摇头笑道：“我说你就别那么心急了，反正饭菜都已经送来，我们还没有吃一口呢，和我们大家一起吃完饭，然后我和聂馨陪你回去坐坐。”

　　莫开没有再推辞，他明白尚文德说的在理，俗话说心急吃不了热豆腐，自己的确是太着急了。

　　返回到饭厅，大家在大圆桌前坐好后，一边吃一边闲聊，那几位老中医年纪虽然都比莫开要大，但是莫开可是堂堂的鬼医，论医术可比他们厉害，所以他们对莫开很是敬佩。

　　“对了，本来我昨天就应该赶到的，可是因为一件事情，所以给耽误了，在到达济阳市的时候，老杨还给我打电话呢，要我跟你商量一下。”莫开突然开口说道。

　　尚文德一愣，疑惑道：“和我商量什么？老杨他有事情，怎么不直接给我联系？”

　　莫开笑道：“恐怕是老杨不好意思和你开口吧，毕竟他那几个徒弟，都太不争气了。事情是这样的，最近国外一些医学界的青年才俊，组团要来咱们国内考察，而且考察的还是中医，所以说国家很重视这件事情，其他鬼医在得知后，也非常重视，所以就准备联系一下，看看怎么办。老杨倒是有一个建议，就是，对方这次来的都是年轻才俊，那么就从鬼医的弟子中挑选五名最优秀的，来接待那些国外来的客人。如果到时候他们挑衅，也能够给他们一个下马威。”

　　国外来的考察团？

　　考察中医医术？

　　尚文德眼睛里闪过一道道精光。

　　对着这种国外来的考察团，人老成精的他一瞬间便明白，对方恐怕是打着考察的幌子，来国内的中医界挑战吧！

　　那些人到底是什么情况？吃饱了撑的没事干，来国内找刺激？？


第二百三十七章 叔叔？阿姨？

　　在医学界，很多考察团都打着考察的幌子，其实交流学术知识一方面，还有另外一方面，便是互相比试一番，毕竟国内的不服国外的，国外的不服国内的，这年头不比试，谁都以为自己的老大。

　　以前，国外的考察团都是考察国内的西医科技水平，根本就没有什么跑酷团队来考察中医。所以这一次，可以说对方是想搅动一下中医界的浑水。

　　“老杨这个建议不错，可是几乎每个鬼医都有自己的弟子，而且大家的弟子也都没怎么比试过，怎么才能够选出最优秀的五人？”尚文德乐呵呵的问道。

　　他此时根本就不用担忧，因为陆峰的天赋得到了几乎所有鬼医的认同，这五名最优秀的鬼医弟子里面，一定有他的一席之位。而且，记名弟子莫桑桑，也是中医界惜见得天才，医术非常了得，自然也能够位列前五。

　　他的话音刚落，装在衣服兜里的手机铃声突然响起。

　　皱着眉头掏出手机，顿时他的神色微微一动，随手按了下接听后，便听到手机里传来狗鬼医的声音：“陆老哥，国外来的考察团，这件事你应该知道了吧？听说莫开跑到济阳市去了，你们有没有商量一下？五名鬼医的弟子人选我可先说好了，要想让他们不给咱们中医丢人，一定要有陆峰这小子一个名额。”

　　尚文德眼神中露出一丝古怪之色，笑道：“老穆啊！这件事情晚上再说，咱们大家伙都互相打电话聊一聊，商量下这件事情怎么处理，中医界绝对不能丢人就是了，至于人选，咱们晚上再谈。”

　　狗鬼医答应一声，随即挂上电话。

　　济阳市医馆中正在吃饭的尚文德，看着莫开问道：“看来国外来的考察团，大家头挺重视的。说吧，老杨应该还给你说别的事情了吧？那个老狐狸一项是狡猾无比，说说他心中的人选？”

　　莫开对着尚文德竖起大拇指，满脸赞叹的说道：“高，实在是太高了，尚老哥你也不比老杨差啊！对于他的心思，你掌握的可真是透彻。不过，在来之前，老杨，还有老蛇他们分别给我打了电话，本来他们也要给你和聂大姐打电话的，可是听到我要来济阳市，就让我直接带话过来。五名鬼医人选，他们已经有了人选，这五个鬼医之徒分别是：陆峰，姜武，莫桑桑，李承焕，杨思月。”

　　尚文德露出一丝疑惑，开口问道：“李承焕和杨思月是？”

　　莫开还没有来得及解释，一旁的聂馨就带着微笑说道：“莫开说的这两个孩子我认识，他们跟着他们的师父到我以前居住的地方去过。李承焕是龙鬼医隆老弟的弟子，也是中医界新起之秀，龙鬼医在咱们十二名鬼医之中，身份是最神秘的，也是最不合群的一人，所以他和他的弟子很少出现在外人眼前。杨思月是老杨的孙女，一名中医天赋非常不错的女孩子，而且，那个女孩有个怪癖，就是所有的兴趣爱好只有一个，那就是研究中医医术，所以说，她的医术恐怕比小峰小武和桑桑他们三个还要强，而且，如果我记得没错的话，才二十三岁的杨思月，应该还差一种明医案例，便能够获得明医资格。”

　　聂馨的话，让除了莫开之外的其他人，顿时倒抽了口凉气。

　　二十三岁，通过了九种明医案例？

　　那丫头到底是人类还是妖孽啊？这也太恐怖了吧？？

　　聂馨看着大家的反应，苦笑道：“那孩子最恐怖的还不是这个，她最恐怖的是，不仅仅只研究中医医术，西医方面的医术她也擅长，那各种的药品，疗效，诊断等等，甚至杨老哥为了他这个孙女，不惜重金申请举办了一个医院，目的就是能够让他的孙女杨思月，有个非常好实习的地方，连医院里的医生，都有好几位是从国外高价聘请来的。”

　　尚文德苦笑着摇了摇头，感叹道：“这个老杨头，平时整的和真的似地，原来他还藏着掖着一个宝贝孙女，唉，真是人心不足蛇吞象啊！有了那么优秀的孙女，竟然还想打我徒弟的念头，真是忒不要脸了。哼哼，这次我倒是要见识见识，他那宝贝孙女到底有何能耐。”

　　说到这里，他转头看向陆峰和姜武，莫桑桑三人，开口说道：“你们三个都听到了吧，这次可是你们大显身手的好机会，咱们中医虽然讲究心平气和，讲究超然物外，可是你们年纪轻轻的，也该展示自己的才华，这次不单单要给那些外国佬好看，也要努力表现自己，中医需要的是名气，否则就算你医术再好，如果没有名气，别人也会误以为你是土郎中，以为你没本事，没人来你这里会诊治疗。”

　　“是！”

　　陆峰和姜武、莫桑桑连忙点头。

　　陆峰犹豫了一下，开口问道：“莫叔叔，那国外来的考察团，什么时候到？他们要在哪个地区进行考察？我们大家都不在一起，是不是还要离开济阳市？”

　　莫开笑道：“现在还没有定下来，国外方面在等待着国内的回复，因为这次国家非常重视，所以把这次的任务交给了鬼医们来决定，如果定下来五个人的名额，那么因为你们三个的缘故，地点就定在济阳市。”

　　陆峰微微点头，他有一种感觉，对方这次来国内，哪里是来考察的啊？简直就是上门来挑战的。

　　午饭吃完，尚文德和聂馨交代了几句，便带着莫开离开医馆。

　　刚刚走出医馆的莫开，眼神中带着不满之色，转头对尚文德问道：“我说尚老哥，刚刚凑其他人不注意，我已经把《炎火针法》给了陆峰，你怎么还不把《善水针法》给我？这两天我几乎是茶不思饭不想，脑子里全是《善水针法》的事情了。赶紧的，别让我在着急了。”

　　尚文德和聂馨面面相觑，随即两人才同时笑出了声。尚文德摆了摆手，停顿的脚步再次踏出，便走便笑道：“那本《善水针法》没在我这里，也没在陆峰这里，你要是想看，去找你那宝贝女儿，陆峰早就把那本书给桑桑研究学习了。”

　　桑桑？

　　莫开眨了眨眼睛，突然苦笑道：“我说尚老哥，你坑了我一把啊！我可真是老糊涂了，桑桑那丫头可是在你这里跟你学习医术，如果你看了那本《善水针法》，应该会教给桑桑的，毕竟她是你的记名弟子。唉，我可真是聪明一时糊涂一时啊，就算是不用《炎火针法》给陆峰那小子换，恐怕桑桑也能够学习到吧？不行，我得找陆峰把《炎火针法》要回来。”

　　说着，莫开就装模作样想要往回走。

　　尚文德哈哈一笑，两步走过去抓住莫开的胳膊，瞪着眼睛笑道：“我说莫老弟，这就是你的不对了，咱们都是一大把年纪的人了，最重要的就是言而有信，信誉问题，你都答应交换了，怎么还能够要回去呢？现在把《善水针法》给你，或者是给桑桑那丫头，还不都是一样嘛！走走走，你这一路辛苦了，我带你回去好好休息一下，咱们哥俩喝点茶聊聊天。”

　　莫开自然不会真的要回去向陆峰要回来，他也是做做样子，看到尚文德的模样，他才苦笑着摇了摇头，没好气的瞪了尚文德一眼，转头对笑而不言的聂馨说道：“我说聂大姐，老尚这人可是太精了，你以后小心着他点，别哪天被他给卖了，还要倒找给他钱。”

　　聂馨笑道：“行，我记住你的忠告了，不过他要是卖你，那我可就不管了。”

　　“你……你们……算了，不理你们这老两口了。”

　　接下来的日子，对陆峰来说平静而又充实。

　　白天在医馆治病救人，跟着师父师母学习医术，而且一有空闲时间，便废寝忘食的研究《善水针法》和《炎火针法》，因为要等待国外考察团的缘故，莫开也在济阳市住了下来，有时间便教给陆峰《炎火针法》上的内容，这些年他把《炎火针法》研究个通透，所以指点起陆峰来很轻松，而且陆峰记忆力非常棒，中医天赋极强，所以两个人一个学的勤奋，一个教的满意。

　　五天后，陆峰便把整本《炎火针法》研究个通透，各类心脏疾病和小肠疾病，陆峰便能够轻而易举的解决，而且，莫开不知道的是，陆峰因为有内劲的支持，在治疗起各种心脏疾病和小肠疾病的时候，更是事半功倍。

　　而《善水针法》陆峰倒是没有完全的研究透彻，毕竟这本书连莫开有很多地方都弄不明白，所以要仔细的研究。

　　在充实忙碌中，一个阳光明媚的中午，当医馆里前来治病的人不是很多，陆峰和莫桑桑，姜武三人有空坐在医馆外面晒着太阳闲聊的时候，一名剪着学生头，穿着普通休闲服，背着背包的二十二三岁女孩，怯生生的走进医馆。

　　“你……你们好，我找尚爷爷，唔……就是这个地址，医馆的馆主。”女孩踏进医馆大门两步后，便停在那里，距离三人有些距离，便小声说道。

　　陆峰和莫桑桑、姜武三人同时转过头去，看着这个一米七左右，长相清秀的女孩，随即陆峰站起身子，笑道：“师父在里面呢，你是？”

　　女孩歪了歪脑袋，仔仔细细的打量了陆峰几眼，又看了看莫桑桑和姜武，突然小声问道：“你们是尚爷爷的徒弟？陆峰叔叔，姜武叔叔和莫桑桑阿姨吗？”

　　陆峰叔叔？

　　姜武叔叔？

　　莫桑桑阿姨？？

　　陆峰和姜武、莫桑桑当即呆立在原地，目瞪口呆的看着这个背着背包的女孩子，她的年龄比陆峰和姜武看上去小几岁，和莫桑桑年龄一般大小。

　　她叫自己几人什么？

　　陆峰反应最快，视线从脸上略带尴尬的姜武和莫桑桑表情上一扫而过，心中哭笑不得同时，上前走了两步，才笑道：“我是陆峰，那个，看你的年纪也不大，别叫叔叔啊！更何况咱们非亲非故的，我们怎么能占你便宜，那啥，这位小姐，你是？”

　　女孩脸上露出一丝惊喜之色，慌忙点头，又对着三人用力鞠躬，说道：“陆峰叔叔好，姜武叔叔好，莫桑桑阿姨好，我是杨思月，我爷爷让我来找你们的，请三位叔叔阿姨多多关照。”


第二百三十八章 人数到齐

　　“叔叔阿姨”的敬称，让陆峰，姜武和莫桑桑三人心中感觉极为别扭，尤其是这个女孩子和自己等人相差不了几岁。

　　当然了，如果按照中医界的辈分来定，羊鬼医和尚文德是老朋友，算是老兄弟，而陆峰三人比尚文德之矮了一辈，而眼前这个怯生生的杨思月，却别尚文德矮了两辈，叫他们一声叔叔阿姨也说得过去。

　　短暂的冷场之后，莫桑桑天使般精致漂亮的脸庞上，露出苦笑之色，走过去拉住杨思月的胳膊，用那甜美柔和的声音说道：“杨思月，你别叫我们叔叔阿姨了，咱们年纪都差不多大，而且看样子，你比我还大呢，你就叫我桑桑，叫他陆峰，叫他姜武。”

　　杨思月被莫桑桑轻轻抓住，虽然她能够看出莫桑桑的善意，可是根本不懂得怎么和人相处的杨思月，脸上还是露出一丝不自然，眼神中带着一丝固执，摇头说道：“不行，我爷爷给我说过，中医界的规矩，就是不能乱了辈分，你们是尚爷爷、聂奶奶的徒弟，那就是我的叔叔阿姨，要是我不这样叫你们，我爷爷会生气的。”

　　莫桑桑和陆峰三人，实在是被这个固执的有些迂腐的女孩子给打败了，最终还是陆峰笑道：“杨思月，这样好不好？你就听桑桑的话，叫我们的名字，而那辈分的名称，比如叔叔阿姨这几个字，你在心中记着就好了，这样我们听着能不别扭，咱们也能够更好的相处下去。对了，你是来参加迎接国外考察团的吧？我已经听莫叔叔他们说了。”

　　杨思月有些不明白，为何自己叫他们叔叔阿姨，他们会觉得不自在，不过陆峰都这样说了，她犹豫了一下也只好点头同意，说道：“那好吧！陆峰叔……不是，陆峰，姜武，莫桑桑，我是来参加迎接国外考察团的，我爷爷说咱们有五个人，还有一个人呢。”

　　莫桑桑笑道：“恩，是五个，还有一个是龙鬼医的徒弟李承焕，他还没有到呢！”

　　杨思月微微点头，犹豫了一下，才低声说道：“那个，莫桑桑，我爷爷让我来的时候，说让我跟着你们住，我赶路弄得身上好脏，我要去哪洗澡换衣服？”

　　莫桑桑笑道：“走吧，我先带你去见师父，他老人家已经给你安排好地方了，你和李承焕都会住在师父家里，房间师母已经给你们收拾好了，你们到来就能够居住。等见完师父，我带你过去。”

　　杨思月柔柔点头，感激的看了莫桑桑一眼小声说道：“谢谢你，谢谢你们。”

　　陆峰和姜武相视一眼，两人都从对方眼中看到了苦笑之色，干咳一声，陆峰开口说道：“走吧！带杨思月去见师父。”

　　很快，四人便来到里面的大厅，此时尚文德正坐在那里和聂馨、莫开三人研究《善水针法》的内容，医馆里有几个病人，也都由那些老中医在治疗。

　　“师父师母，爸，杨伯伯的孙女杨思月来了。”莫桑桑笑嘻嘻的第一个走进来，开口三老说道。

　　尚文德、聂馨和莫开三人同时抬起头，脸上露出一丝好奇，视线在第一时间集中在杨思月身上。

　　仿佛是从来没有被那么多陌生人看着，而且这个地方还是人生地不熟的，所以杨思月清秀的脸庞露出一丝紧张，小手用力抓住衣角，呼吸都重了几分，恭恭敬敬说道：“尚爷爷好，莫爷爷好，聂奶奶好，聂奶奶，思月又见到您了。”

　　聂馨微笑着对杨思月摆了摆手，笑道：“思月，过来让聂奶奶看看，这几年不见，你又长高了，都成大姑娘了。”

　　杨思月对于聂馨，倒是有些亲昵，脸上的笑容也灿烂一些，轻轻伸出手，让聂馨抓着她那仿若无骨的小手。

　　众人聊了一会后，主要的话题主要还是围绕着这个容易害羞，而且看上去胆量比较小的杨思月，这姑娘一副怯生生的模样，实在是惹人怜惜，所以大家对她也都颇有好感。

　　济阳市火车站附近，一名身穿灰色长袍，留着八字胡的中年人，那浓密的头发微卷，一瞬精光闪烁的眼神四处瞄着，他的手里，拿着一个灰布杆旗，上面写着两行大字：“救苦救难活菩萨，中医名医大神医，”而且字体歪歪斜斜的还有一个横批：妙手回春。

　　最令人感觉好笑的是，他的肩膀上背着布袋，如果不是他手里的其他东西，别人还以为他的布袋乞丐呢！

　　“南来的，北往的，看一看瞧一瞧，传说中的华佗在世，真实版的扁鹊重生，不管是什么病症，保证手到病除，疑难杂症，生死绝症，只要还有一口气的，就能够治好。”八字胡看上去有些驼背，在火车站附近溜达了几圈，发现几名车站保安人员朝着快速赶来，便如同一条滑不溜秋的泥鳅，很快便钻进人群消失了踪影。

　　距离火车站一里地外的一个偏僻的小胡同里，八字胡伸手把头上戴着的假发拽下来，当扇子扇了几下，才气喘吁吁的嘀咕道：“这年头，人表面上看着一个个都学精了，可是一个比一个傻，我这出了名的小神医，竟然没人找我看病，真是岂有此理。”

　　说完，他看了看手中的东西，又抬头看了看天色，随即把手中的东西丢到墙边，麻利的把嘴唇上贴着的八字胡给揭下来，左右看了看，并没有什么人从这里经过，便手脚麻利的把身上的大褂脱掉，露出小背心，然后从他肩膀上背着的袋子里，快速抓出几件衣服快速穿着。

　　而且，在他一边换衣服的同时，也一边嘀咕着：“看时间差不多了，该去找到集合的地点报到，外国佬挑战我这小神医，简直就是自寻死路，这次一定让他们光鲜亮丽的来，灰头土脸的走。”

　　两分钟后，当一声惊呼女声从小胡同的尽头传来后，一个二十三四岁模样的青年，手里拎着破袋子，逃命似地从小胡同里窜了出来，没有一丝想要回头的一丝，再次钻进人群里。

　　此时如果有人看到刚刚他那副中年大叔打扮的尊容，在看到他现在的样子，绝对想象不到这前后是同一个人。

　　此刻看他，哪里还有一丝的驼背迹象，一米八左右的身高，英俊的脸庞，白晢的皮肤，有神的眼睛，身上带着一股独特的气质。

　　如果这种男生放在学校里，只要是情窦初开的小女生，恐怕都会喜欢这种类型。

　　下午的时光，可是说是陆峰回来以后最清闲的，今天的天气很好，但是前来治病的人也少，仿佛是和煦的阳光温暖了所有人的心灵，让病人都变得精神焕发起来。

　　姜武手捧着医书，在医馆门外晒着太阳，看着医书，喝着功夫茶，那模样别提有多么惬意，他身旁，陆峰则闭着眼睛，享受着安静的时光，看上去就像是在假寐。没人知道，陆峰此刻的脑海里，则是在推演着《善水针法》中的一个个病例，回忆着每一页每一行每一个字的内容，然后在脑海中不断的钻研，思索，不断的用他学会的所有医学知识为基础，不断攻克着一个个难题，一个个令人难以理解的医学病理。

　　偶尔，姜武会扭头看一眼陆峰，他有些不明白，一向勤奋好学的陆峰，今天怎么偷懒了，平时的他，可是手都不舍得离开医书，眼睛里都在流动着思考的光芒。

　　不过，他也能够理解陆峰，毕竟总是处在高度学习的紧张气氛中，对于精神压力会有坏处，他以为陆峰是在放松调节自己精神，所以并没有打扰陆峰，就算是有病人来治病，他也是快速站起，对病人做噤声的手势，然后轻轻把病人带进医馆。

　　“嗨，哥两个，听懂的享受生活啊？这小日子过得，看着医书，喝着香茶，享受着日光浴，啧啧，如果再叼着香烟，来瓶二锅头，有两个金发碧眼的洋妞伺候着揉肩敲腿，那可是人生一大极品享受。”一声带着戏谑，带着羡慕，带着幻想的声音，打破医馆门前的静谧，打断姜武和陆峰的状态。

　　姜武眉头微皱，刚刚他看书看得太投入了，竟然没有发现有人走进，转头看了眼缓缓睁开眼睛的陆峰，他心中有些不满，这家伙是谁啊？连休息的陆峰都被他给打扰到了，真是烦人。

　　陆峰看着眼前这个有些流里流气的青年，心中暗暗承认这家伙的卖相挺好，那脸上的笑容很和煦，很阳光。

　　突然，他眼神中的神色一阵波动，鼻子微不可察的吸了两下气息，顿时笑眯眯的从摇椅上站起，开口笑道：“我们也是忙里偷闲罢了，今天来治病的人少，所以有机会能够放松一下。想必你就是龙鬼医隆叔叔的弟子李承焕吧？欢迎你的到来。”

　　姜武眉头一扬，看着陆峰疑惑道：“陆峰，你确定他就是李承焕？我怎么没有看出来？”

　　李承焕眼神中闪过一道异彩，随即非常阳光的笑道：“没错，我就是李承焕，你是陆峰，那你就是姜武，恩，不错，果然是年少有为，一派大家风范，陆峰，我很好奇，你是怎么一眼就猜出是我的？”

　　陆峰看了一眼姜武，才笑道：“其实我不是看出来的，是闻出来的，你身上有着常年浸淫中药而残留下来的味道，除非你能够十天半个月不碰中药，否则你身上的味道是不会散去的。当然，这种味道一般人是闻不出来的，只有和你一样浸淫中医一途很长时间的人，才能够轻微的察觉到。再加上我们知道隆叔叔的徒弟李承焕会来和我们合作，接待国外的考察团，所以很自然的就联想到你。”

　　李承焕哈哈笑道：“不错，不愧是连我师父都经常夸奖的陆峰，真是了不起了啊，凭借着这点蛛丝马迹都能够猜出是我，佩服佩服，尚伯伯，聂伯母和莫叔叔在不在？我找他们报道。”


第二百三十九章 国外来的考察团

　　济阳市中医院。

　　静谧的院长办公室里，院长孟庆阳正闭着眼睛假寐，最近一段时间，医院里前来治病的患者很少，这让他心中暗暗苦笑，因为虎鬼医尚文德的医馆扩大规模，而且还打出了招牌，很多患者都跑到医馆里去看病，这让他倒是清闲了，可是医院里却萧条了。

　　他在思索着，自己到底该用什么办法，才能够让治病的患者多起来，和尚文德抢病人，他没有那个本事，但是和市第一人民医院抢病人，他倒是有这种想法。

　　他觉得，自己应该行动了，只要把中医医术的情况推广出去，让广大市民都知道祖宗流传下来的中医，比西医要强很多，这才能够彻底的改善中医院现在的情况。

　　“铃铃铃……”

　　放在办公桌上的手机铃声突然响起，打破办公室里的静谧气氛。

　　孟庆阳眼神中露出一丝不悦，不过还是抓起手机，看了看来电显示。

　　“咦？尚老哥给我打电话干嘛？难道有什么重要事情？还是想请我到他那里喝酒？”孟庆阳眼神中闪过不解之色，伸手按下接听键。

　　“喂，孟老弟，最近挺忙吧？”手机里传来尚文德爽朗的笑声。

　　孟庆阳心中苦笑，生意都被你这老头拉走了，能忙的起来吗？

　　不过，这话他也只能在心里想一想，要是自己真说出来，恐怕尚文德会骂他无耻，会说这是给他减轻负担。

　　“尚老哥，我现在正犯愁呢，你有什么话就赶紧说吧，你说完了，我还得继续想办法。”孟庆阳的语气充满了无奈。

　　“你有什么苦恼？到底是怎么回事？”尚文德好奇的问道。

　　孟庆阳翻了翻白眼，才无奈道：“怎么回事？还能是怎么回事啊？还不都是尚老哥您，你这医馆的规模的扩大了，去你那看病的病人也日益增多，可是我这中医院里，就变得格外冷清了，我在想呢，如果再这么下去，用不了三五个月，济阳市中医院恐怕就要倒闭了。你说，我身为院长，能不苦思冥想想办法吗？”

　　“哈哈，有没有好办法？我这真的是给你解压，你别不知足了。我说孟老弟啊，你看看你，年纪不大，现在都满头白头发了，这怎么能行？你也是学习中医的人，中医养生你也非常清楚，怎么就不好好注意自己的身体呢？要我说啊，你那院长也别当了，回家享享清福，没事溜溜狗逗逗鸟的，多么悠闲惬意？”尚文德哈哈大笑着说道。

　　孟庆阳气恼，自己是少白头，少年的时候都是白头发，跟工作压力大小有什么关系？这老家伙真是哪壶不开提哪壶，自己都没抱怨他呢！

　　“得得得，我说尚老哥你有事就赶紧说，我可没空和你闲扯淡。”

　　“哈哈，其实也没什么大事，就是再过两天时间，会有世界各地各所名牌医学类大学的青年才俊，组团来国内考察，而地点就选择在了咱们济阳市，这次他们的考察方面，是咱们国内的中医，所以我们这些鬼医便商量了一下，绝对派出五名中医界的天才，来迎接那些国外来的医学俊才，而地点，就放在你们中医院，怎么样？你可要安排的妥妥当当啊！”尚文德先是大笑两声，随即语气才变得严肃起来。

　　孟庆阳静静的听着，当尚文德的话说完后，他的眼睛已经亮了起来，甚至神色中带着激动之色，身子骨也从椅子上站起，一只手抓着手机，一只手按在办公桌上，大声叫道：“好好好，没问题，我保证完成任务，把各项事情安排的稳稳妥妥。还有两天时间是吧？就是六月八号？”

　　“不错，就是六月八号。”尚文德笑道。

　　“尚老哥，你就放一百个心吧！我绝对负责接待好国外来的考察团成员，对了，你刚刚说国内选出中医五名天才，都是有谁？”孟庆阳快速问道。

　　尚文德笑道：“有陆峰，姜武，莫桑桑，还有龙鬼医的亲传弟子李承焕，以及羊鬼医的孙女杨思月。这次大家一致决定，让陆峰领队负责招待他们，你们中医院方面负责的事情，首要便是安排出几种病例的病人，而且要维护好当时的场面，起到服务作用。”

　　“好，尚老哥，我等会去赶去你哪里，咱们好好的谈一谈，有什么需要注意的事情，咱们详聊。”孟庆阳说完，便急匆匆的按了下结束通话，转身抓起自己的外套，风风火火朝着外面跑去。

　　尚文德的医馆里，李承焕恭恭敬敬站在尚文德，莫开和聂馨三人面前，带着仰慕之色叫道：“尚伯伯好，聂前……呃，聂伯母好，莫叔叔好，我是李承焕，希望三位前辈多多指点。临来之前，家师一再嘱咐承焕，在见到三位前辈后，一定要帮他老人家带好。”

　　尚文德和善笑道：“承焕啊！你师父他这些年身体还好吧？仔细算起来，我都有很多年没有见隆老弟了。”

　　李承焕笑道：“家师身体很好，有劳尚伯伯牵挂了。”

　　尚文德点了点头，视线随后从陆峰姜武两人身上扫过，点头说道：“刚刚老杨的孙女杨思月那孩子也来了，加上桑桑，你们五人都已经齐了，这样吧！如果你们没有什么事情的话，那从明天开始，你们就到济阳市中医院去坐诊，熟悉了解一下济阳市的医院环境，和各种病症情况，还有两天国外来的考察团就会到了，到时候你们五人由陆峰带队，一切招待就由你们来完成了。”

　　李承焕对于尚文德的安排，没有任何的异议，如果尚文德说让姜武或者其他人来带队，李承焕或许心中会有一丝的不满，甚至没有见到陆峰之前，如果尚文德告诉他让陆峰带队，他同样会有一丝不痛快，可是刚刚在门外见到陆峰后，对于陆峰的成熟稳重，还有敏锐的心思，聪明的脑袋，他心中有些佩服。

　　当然，在医术方面，他可是不会轻易承认自己比陆峰差的，毕竟，他八岁开始，就跟着师父龙鬼医学习中医，在成长中，也几乎是医书不离手，药材不离身，各种中医知识都被他师父没有任何保留的传授，而且，此时他二十三岁得年龄，也已经完成了五种明医案例，他相信如果有表现的机会，如果还有其他鬼医在场，他一定能够完成更有难度的病症，能够完成更多的明医案例。

　　夜色朦胧，夜空中一弯月牙高高悬挂。

　　尚文德的豪华复式住宅里，简直是热闹非凡，灯火通明。

　　今天是李承焕的杨思月第一次来济阳市，所以尚文德便以给他们接风的名义，要了慢慢一大桌子菜，甚至大厅里的大桌子，都是附近一家四星级酒店给送过来的。

　　而且，还有三名不速之客，也没有离开，这三人便是济阳市中医院的院长孟庆阳，和副院长，以及一名女性老中医杜玉梅。

　　酒过三巡，几乎每个人都吃到八分饱的时候，陆峰接到王语梦的电话，让陆峰去公司接她。

　　所以陆峰提前离开师父尚文德的住处，驾驶着宝马越野车，赶向王语梦的住处。

　　六月八号，春暖花开，柳暗花明的季节。

　　济阳市机场，陆峰带领着莫桑桑，姜武，李承焕和杨思月，在机场出口静静等待着。因为昨天便收到美国方面的通知，告知他们国外来的考察团，会在今天下午两点半的时候抵达济阳市机场，而且这次来到国内的成员一共有十四人，两名服务人员，十二名各国医学天才。

　　这几天，得知国外的考察团要来，陆峰狠狠恶补了一下外语，毕竟是考上了大学，虽然没有上完，但是英语水平的底子还是不错，所以经过几天的大量背诵单纯，熟记语法，大量的听力和口语练习，已经完全的能够正常交流。

　　他的这种进步，让除了莫桑桑之外的其他三人，惊讶的一个个目瞪口呆，崇拜不已。

　　“陆峰，你把牌子举高一点，省的一会他们看不到。”莫桑桑嬉笑着说道。

　　陆峰翻了翻白眼，苦笑道：“我说桑桑，你是故意在整我吧？他们乘坐的航班刚刚降落，恐怕出来还需要等一会，你没看到出口处，还没有乘客出来嘛！”

　　莫桑桑干笑两声，把急忙把视线转移到一旁。

　　十分钟后，一行十四人从机场出口处拉着行李箱走出，这十四人中，有两名四十多岁的中年男子，身穿西服，打着领带，看上去非常的正式。

　　而在两名中年人身后，不同肤色，不同国籍的考察团十二名二十三四岁年龄模样的成员，正兴致勃勃的看着四周，而且在交头接耳的交流着。

　　“应该是他们！”

　　陆峰眼睛一亮，随即把手中的牌子举高了一下，用力的摇晃了几下。

　　那十二名考察团前面的两名中年人，眼睛顿时一亮，一名很明显拥有着东方特种面孔的黄皮肤中年人，大步跑了过来，流利的汉语笑问道：“嗨，你们好，请问你们是济阳市方面的接待人吗？陆峰陆先生？”

　　陆峰笑道：“不错，我们就是济阳市方面的接待人员，也是这次考察团全程陪同的成员，欢迎你们的到来，很高兴见到你们。”

　　陆峰说道最后一句话，已然用上了英语。

　　那名中年人露出灿烂的笑容，开口说道：“陆先生您好，非常感谢你们的接待，这些便是考察团的十二名成员，也是这次需要和你们做学术交流的医学高材生。”

　　陆峰微笑点头，视线快速从十二人身上扫过，发现一共有八男四女，拥有东方肤色模样的，一共有四人，黑种人一名，白种人两名，其他的陆峰也看不出他们属于哪个国家。

　　“Welcome to China，I am there ception groupchief LuFeng，they……”

　　陆峰嘴角勾勒出一丝带有魅力的笑容，用英语说道。其意思无外乎就是换衣大家的到来，自我介绍和表示希望他们介绍下自己，大家算是认识。

　　这批国外来的人，很和善，看模样也挺友好的，如果不是事先知道他们的目的，还恐怕真的不会想到，他们来考察只是一方面，另一方面便是来挑战发难的。


第二百四十章 突然发难

　　考察团的到来，陆峰五人招待的很热情，不管怎么说，天朝泱泱大国，礼仪之邦，在礼数上还是能够做到很好的。

　　把一行十四人安排在已经预定好房间的酒店，然后给他们一些洗漱休息倒时差的时间，陆峰五人也在酒店里住下。并且热情的告诉他们，如果有什么需求尽管提出来，中医院方面已经安排了人过来，随时恭候服务。

　　宽敞明亮的酒店其中一间的大厅里，陆峰五人分散的坐在大厅沙发上，或者叼着烟抽烟，或者拿着啤酒喝着，再或者吃着零食，他们神色都有些慵懒，可是眼神中却一个个闪烁着精光。

　　“陆峰，你怎么看那些人，他们看上去挺和善的，仿佛根本就没有恶意，我觉得他们应该是真心实意来考察中医情况的吧？”姜武把手中的烟头熄灭，抓起一罐啤酒打开后说道。

　　陆峰淡淡摇头，开口说道：“咱们别过早的下结论，一般会咬人的都狗不叫，咱们集中精力来应对就是了，兵来将挡水来土掩，不管他们用什么方法，咱们都要全力以赴的应对。”

　　“不错，我才不相信那些人安什么好心，他们这次来恐怕也就两点原因，第一点就是见识一下中医医术，另一方面就是想给咱们一个下马威。你们别忘了，西医方面，咱们国内和国外的医疗水平，还是有很大差距的，既然他们觉得西医不如他们，那么就故意捡中医来挑毛拣刺，来用他们西医，给咱们中医一个下马威。”李承焕眼神中闪过一丝冷漠光芒，甚至嘴角还有一丝讥讽的味道，开口说道。

　　“恩，有道理，我也觉得应该是这种情况。”莫桑桑把零食塞进最嘴里，大口边吃边说着。

　　“我不喜欢他们，那些人皮肤有黑的白的，还有长得好怪的，感觉和……和看动物园里的大猩猩，大野猪，狮子老虎感觉差不多。”一向不怎么吭声，性格有些娇弱的杨思月，突然开口说道，虽然她的声音还是那么的小，带着一丝丝的怯意，可是她的话，却让其他四人面色一呆，随即捧腹大笑。

　　“哈哈！思月姐姐，你可真是太有才了，哈哈哈哈，之前我还没有感觉出来，听你这么一说，还真是那么回事，他们就是动物园里的动物，哈哈……”莫桑桑把手中的零食塞进挨着她坐的杨思月怀里，笑的简直是彪悍之极。

　　不过，她的模样极为可爱，简直就像是个小天使，如今她这副笑着的模样，更有另一番魅力模样。陆峰还好点，毕竟长时间和莫桑桑接触，两人已经够熟的了，看到莫桑桑的模样，仅仅是微微一呆，便苦笑着反应过来。

　　而姜武和李承焕，两人目光呆滞的看着莫桑桑精致漂亮的一塌糊涂的脸庞上，那笑的灿烂的如同阳光普照大地，如同百花齐放的娇艳模样，整颗心神都被莫桑桑夺魂摄魄的美丽给迷住，两人就这样傻傻看着莫桑桑的模样十来秒钟，才在陆峰大声的咳嗽声中，一个个回过神来。

　　“呃……咳咳，那个，刚刚在想一些事情，真是……咳咳，来来来，姜武咱们俩喝一个。”李承焕脸上的尴尬之色一闪而过，随即抓起桌上的成灌的啤酒就要给姜武干杯。

　　姜武也抓起桌上的啤酒，和李承焕递过来的罐装啤酒碰了一下。不过，当他看到李承焕把酒罐收回想要喝酒的时候，他脸上的那丝尴尬便快速被他掩饰，反而带着一丝古怪之色开口问道：“李承焕，你喝酒怎么不打开易拉罐的拉环啊？”

　　李承焕一呆，视线看着根本没有打开的拉环，顿时苦笑着无力呻吟一声，大步朝着房外跑去，只留下一句话：“我累了，先回去休息了！”

　　丢人，这次可真是丢大人了！

　　李承焕那帅气的脸上，竟然有些微红，不过在他走到房门处的时候，突然转过身，看着姜武问道：“姜武，你怎么还好意思坐在那里？那啥，我记得你好像有女朋友来着？”

　　姜武的脸一红，顿时抬起屁股落荒而逃，不过陆峰和莫桑桑，杨思月三人能够听得到，在房门外李承焕和姜武两人的互相笑骂打闹声。

　　年轻人，是非常好相处的，尤其是有着相同兴趣爱好的人。

　　第二天上午，阳光明媚，清风吹拂，给人带来的感觉是那么的舒服怯意。

　　在陆峰的带领下，五人组纷纷和国外的这些考察团成员讲解着中医方面的问题，同样也在诉说着国内的风俗人情，他们五个人，除了杨思月不善言语，一直跟在莫桑桑身后，其他人都声情并茂的和这些外国人聊着。

　　而且，在旁边还有中医院方面的领导，院长孟庆阳露了一面后，便找了个借口离开，因为他已经从尚文德那里明白，这次的接待任务，全权由陆峰等人负责，中医院方面要做的仅仅是辅助工作。

　　“这里是中医院的会诊大厅，里面德高望重，医术高超的中医，会在这里给病人把脉诊断检查，哦，或许你们有些人不明白什么意思，我给你们解释下，就比如有病人找你们看病，你们用听诊器或者各种医疗仪器给他们做检查一样，检查出病人的到底患有什么病症。”陆峰脸上带着淡淡的笑容，有条不絮的介绍着中医方面的知识。

　　而且，此时在会诊室里，这次坐诊给病人治疗的是老中医杜玉梅，这也是孟庆阳院长特意安排的。

　　十二名国外考察团成员，在听到陆峰的话后，他们互相看了看，其中有几人脸上带着一丝耐人寻味的味道，在眼神交换后，其中一名身高在一米八五，体形消瘦的戴眼镜青年大步踏出来后，突然开口说道：“陆先生，我有一个问题想问，你们中医总是说把脉和穴位，我想知道的是，经脉穴道到底在什么地方？”

　　陆峰眉头一皱，淡淡说道：“经脉穴位是看不到的，但是它的确是存在在人体之内，我们中医因为就是靠这个治病诊断的，所以能够通过经脉穴位，感知到病人的病情。当然，还需要辅助情况，就像中医界说的：望、闻、问、切。”

　　那名国外青年态度突然一反常态，嚣张道：“既然看不到经脉穴道，那名就说明没有了？因为只有没有的东西，才会是看不到的。突然我想起一个词语，不知道形容中医到底行不行？在你们国内，有人叫‘神棍’，就是骗子的意思，你们中医，应该也都是‘神棍’吧？”

　　神棍？

　　陆峰五人面色一变，对方的突然发难，让他们心中充满了愤怒。

　　就像是之前李承焕说的：“会咬人的狗不叫，这些外国混蛋，刚来的时候还意思一副和善的模样，而现在却突然露出獠牙，准备要对他们热情的中方人员了。”

　　李承焕嘴角流露出讥讽之色，冷笑道：“有句话，其实我不该说的，但是我又觉得不得不说，少见多怪这个词语，不知道你们听说过没有。肉眼看不到的，就不一定是不存在的，就比如空气，你们谁能够看清楚空气？我现在就感觉到空气了，可是你们现在谁能够告诉我，空气是什么模样的？”

　　“这……”

　　一群国外年轻人面面相觑，却有些哑语。

　　李承焕继续冷笑道：“而且，对于我们中医来说，还有一种叫做感知的情况，肉眼看不到的东西，但是我们能够用感知来察觉到。就像你们现在能够感受的到空气一般。”

　　突然，一名拥有着亚洲摸样的女孩子，长相颇为美丽，她眼睛一眨不眨的看着李承焕，开口说道：“在特殊的情况下，我们能够看到风的模样，当然，这需要一些仪器的帮助。我想问你们，通过仪器，你们能够看到经脉穴位吗？”

　　李承焕微微一怔，这穴位和静脉，他还真不知道能不能看到，就算把人体解剖，那静脉穴位能不能看清楚？

　　不单单是他，就算是陆峰其他几人，也都不知道到底能不能看清楚静脉穴道。

　　不过，他们可不会示弱，陆峰接过话淡淡说道：“不管怎么说，我们中医医术……”

　　一场唇枪舌剑，最终谁也没能够说服谁。

　　十几分钟后，陆峰眼神中带着一丝冷笑，突然朝着那名叫嚣的声音最大的青年国外男子说道：“你们是不是不承认有穴道？是不是承认我们这些人都是骗子？”

　　那名外国青年耸了耸肩膀，讥笑道：“当然，你们真的有本事，就请让我们看看，在来你们国家之前，我们老师倒是说中医有几分道道，但是我们却觉得没什么了不起。”

　　陆峰眼中寒光闪烁，顿时一步踏出，出手快如闪电，几乎是在一瞬间，陆峰便点在对方的其中一个穴位上，然后，陆峰直接后退三步，脸上露出一抹笑容，开口说道：“既然你说点穴没用，我刚刚就是用手指点在了你的穴位上，那名请你告诉我，现在是什么感觉？”

　　那名青年身子疑惑的看着陆峰，正准备说自己没有什么感觉，可是突然身体一震，顿时他的身体开始哆嗦起来，而且他感觉，自己的身体都已经不受控制，在颤动中，他的脸色变得煞白，一丝打心里传来的压抑，让他有种呼吸不出来的感觉。

　　“天……难受！”


第二百四十一章 魔术？

　　“Mike，你还好吗？”

　　“Mike，你没事吧？”

　　“Mike……”

　　其他十一名国外考察团的成员，一个个露出紧张模样，看着面色突然间变得苍白的迈克（Mike），他们想不清楚到底发生了什么事情，刚刚那个叫陆峰的中国小子碰了迈克（Mike）一下，他就变成了这个模样。

　　“嗨，你对迈克做了什么？他怎么变成现在这个样子？”那名叫杰斯特的青年愤怒问道。

　　陆峰耸了耸肩膀，淡淡说道：“我没有做什么，你们刚刚不是不相信我们中医中说的经脉穴位这种存在吗？我只是点了他的气海穴，刚刚你们应该看到了，就是位于体前正中线，肚脐下1寸半的地方。”

　　气海穴？

　　其他人面色变得有些古怪，不过看着同伴痛苦的模样，一名叫金村胜的新加坡国际青年怒道：“你先把迈克的中情况给解决掉，你一定是对他使用了什么阴谋诡计，用什么手段。”

　　陆峰心中冷笑，冷漠的说道：“我刚刚所用的手段，完全是光明正大，因为我是在你们眼皮底下做的所有事情，所作所为你们看的清清楚楚，既然我能够做出来，那名我也能够让他恢复如初，你们看好了，这就是用你们不相信的中医经脉穴位知识，来解决的。”

　　说着，一丝内气萦绕在陆峰的手中顶端，快速点在之前所点的位置。

　　陆峰的点穴方法，其实很简单，只要是会点穴的人都知道：任脉被击中后，会冲击腹壁，动静脉和肋间的经脉就会被封闭，这种封闭会让气血停止动向，破气血淤，导致身体失灵，从而会出现痛苦滋味，身体控制不住的颤抖。

　　果然，在众人看着陆峰点穴后，那名叫麦克的青年，身体的颤抖慢慢减缓，身体内的痛苦也慢慢减轻，终于，在十几个呼吸后，他恢复到之前的模样，揉着胸口，虽然还是觉得有些沉闷，但是相比刚刚的痛苦，算是好的太多太多。

　　这次，是姜武站出来说道：“怎么样？这就是我们中医的手段，你们应该看到效果了，如果谁要是不信的话，陆峰可以再试一次，你们谁愿意来亲身体会一下？”

　　姜武的话，让其他名国外考察团的成员一个个露出惊吓之色，刚刚同伴的痛苦，他们看得清清楚楚，他们才不要被对方用什么手段折磨。

　　不过，他们心中，还是不怎么相信那种玄玄乎乎的东西，他们几乎都是无神论，所以在他们心中，一切都是科学至上。

　　刚刚这个人的手段，根本就没有一丝的科学依据。

　　“陆先生，你刚刚所用的手段，根本和静脉穴位有关，我知道你用的是什么办法，就是用我们发现不了的手段，触动了麦克的神经结，所以才导致他会出现那种状况。中国有句古话，叫做光明磊落，这是我爷爷当年在中国，帮助你们祖国的人抗战的时候学会的，后来又教给了我，我对你们神秘的东方国度，以前是非常的尊敬和向往，可是你们的手段，却让我看到了恶劣，甚至我怀疑，那根本就是一种魔术，一种能够让人痛苦的魔术，我不相信你们，除非你们还能够用什么证明。”杰斯特脸上带着愤怒之色，牢牢看着陆峰说道。

　　真是愚蠢的家伙！

　　陆峰心中暗暗感叹，快速思索片刻，陆峰嘴角露出一抹笑容，淡淡说道：“我想，你们应该从电影中知道这么一个人，就是我们国家一代武学大师李小龙，同样，我想你们应该听说过中国功夫，而在中国功夫里，有这么一个词语，叫做‘气功’，在我们国家，也叫做内气修炼，它便是通过经脉和穴位，修炼成强大实力的存在。”

　　陆峰说完这句话，他们倒是纷纷点头。

　　毕竟中国功夫和李小龙，他们没有人不知道，甚至在他们心中，还是非常的崇拜，因为每个人心中，其实都有一个功夫梦，他们也不例外。

　　陆峰指了指不远处一张办公桌上的书本，笑着说道：“你们看到那本书了吗？我现在距离它有六米左右的距离。”

　　说完，陆峰就在众目睽睽之下，对着那本书轻轻挥动了一下手掌，内气灌入他的手臂中，冲进掌心，然后破体而出，在陆峰的控制中快速的缠绕到那本两寸厚的书上。

　　下一刻，所有人的视线，都为之震惊，他们的眼神，一个个瞪得滚圆，仿佛是活见鬼了一般，因为距离陆峰六米左右距离桌面上的那本书，竟然在大家的视线中慢慢飞了起来，而且在升到某种高度，陆峰用英语说道：“过来。”

　　随后，那本书仿佛拥有灵智一般，乖乖的朝着陆峰飞来，下一刻，便稳稳的落在陆峰的手心中。

　　手里拿着书本，陆峰的视线缓缓从十二名国际友人脸上扫过，笑的格外灿烂，开口问道：“现在，你们谁还能说，我使用的是魔术？我手里没有任何的道具，之前也没有任何的准备，但是我能够控制这本书飞行，甚至能够隔空让它做各种动作。”

　　说到这里，陆峰把手中的书一把丢到原本所在的桌子上，随即对着杰斯特再次说道：“如果你们还不相信，那么我可以做个难度更大的。”

　　这一次，飞起来的不是其他物品，也不是那本被陆峰丢走的医书，而是站在陆峰眼前两米外的杰斯特，在失声惊叫声中，慢慢的漂浮起来，即使他脚不沾地的在虚空挣扎，都没有任何的作用。

　　“你们看到了吗？这就是你们口中说的魔术？你们见到过谁能够随时随地，在没有任何道具的情况下，完成魔术行为的？”

　　陆峰的视线，再次缓缓扫视他们一遍，笑容才快速收敛，在低喝一声落下的时候，陆峰的手掌在虚空中挥动了四五下，顿时，十二名国外来的考察成员，顿时感觉脸上仿佛被人用巴掌狠狠的抽了一下似地，剧烈的疼痛让他们大怒，可是看着杰斯特落在地上的情况，他们却不知道该说什么。

　　眼前的这一切，简直是太诡异了。

　　他们没有人看到是谁打了他们，可是脸上火辣辣的疼痛，明显就是被人打了耳光。

　　这是怎么回事？

　　难道是神秘东方的鬼魂在作怪吗？

　　陆峰心中暗笑，看着一个个面色难看的国际友人，他脸上则再次浮现出灿烂的笑容，开口说道：“你们怎么了？怎么都不说话了，现在你们认为，人体内的经脉和穴位到底存不存在呢？如果不存在，我们中医很多人，为何会拥有气功？就像是会中国功夫的李小龙一样，他是怎么做到那么厉害的呢？还有，刚刚那书本和这位杰斯特朋友，如果没有气功，它们是怎么飞起来的呢？”

　　十二人面面相觑，他们睁大了眼睛，在没有任何人靠近的情况下，就被打了耳光，这实在是让他们有些难看，可是更令他们难看的是，他们却找不到目标来发泄。

　　所以，在陆峰的话声落下后，他们齐齐陷入了沉默。

　　随后，陆峰带领着他们，在济阳市中医院又到处转了不少地方，不过他们此时已经没有心情在看其他东西，所以在溜达了一个小时后，那名叫杰斯特的青年，便提出想要回酒店休息一下，明天再继续看看，然后大家互相研究一些双方的医学知识。

　　不过，在他们临走的时候，几乎所有的男性青年，都用那灼热的眼神看着莫桑桑，其中以那个叫杰斯特的青年为最，他们非常热情，也非常直接的表示希望能够邀请莫桑桑吃晚饭，甚至有一个家伙，更是当面提出要和莫桑桑交往。

　　这让那随行的四名外国女成员面色难看的同时，也让陆峰五人有些哭笑不得。

　　在莫桑桑表示，她还有更重要的事情去做，不愿意接受邀请后，那些青年则露出了失望的神色。

　　把他们送回酒店，陆峰五人刚刚走进他们居住的其中一间房间大厅后，李承焕便急促的对着陆峰叫道：“陆峰，你到底是怎么做到的？你竟然会气功？而且还会点穴？这也太不可思议了吧？”

　　杨思月也是满脸崇拜的看着陆峰，眼神中带着浓浓的羡慕神情。

　　莫桑桑和姜武倒是知道陆峰是一个练气者，倒是没有表现出太多的惊奇。

　　陆峰笑道：“你们别用这种大惊小怪看火星人似地眼神看着我，这没有什么了不起啊！我会内气的事情，桑桑和姜武都是知道的，不过我希望你们能够为我保密，今天如果不是要教训一下这些猖狂的外国佬，我也不会使用处内气的。”

　　李承焕和杨思月两人快速的点了点头，此时陆峰在他们眼中，已经不再单纯的是中医天才那么简单，甚至都能够称得上是奇人异士了！

　　“陆峰，你这种修炼内功的本领，能不能教给我啊？简直太帅太神奇了，如果我会这种神奇的本事，那我一定能够变得人见人爱花见花开，就能够成为武林高手，就能够成为大侠，就能够……”

　　“停，停，Stop。”

　　陆峰哭笑不得的看着李承焕，这家伙做白日梦呢？


第二百四十二章 去济南？

　　酒店另外一间宽敞明亮的大厅里，十二名国外来的考察团成员，聚集在大厅里，他们有的坐在沙发上，有的倚在墙壁上，有的甚至端着红酒四处走动着。

　　无一例外，他们的脸上全部都带着深深的怒气，还有强烈的忌惮之色。

　　被陆峰打的那一巴掌，他们都觉得丢脸，都没有提出来，但是怒气让他们在沉默好一会后，其中那名叫杰克的青年，便转头对着杰斯特说道：“伙计，你这次来中国，一方面是来参加医学交流事情，另一件事不是被一家大型医院邀请来进行一场手术吗？”

　　杰斯特点头说道：“不错，是济南第一人民医院，对，就是这个名字，我记在脑子里了。那个院长叫孔令武，对对，就是孔令武，他本来是邀请我的老师，来做一个心脏搭桥手术，这是一种非常难治的病例，而且病人的情况非常特殊，通过传真资料，我已经研究过，你们也知道的，我的老师年纪太大了，所以老师便推荐我来做这场手术，因为我在美国，已经成功的做过四次心脏搭桥手术，保证没问题的。”

　　“我想起一个很好的办法，今天那些中国小子，竟然让咱们难看，我觉得咱们也要让他们难看，给他们点颜色瞧瞧。杰斯特老大，你不是受邀而来的吗？那咱们就让那些中医小子跟咱们一起去，对，就去那个济南医院，如果他们国家的医术那么厉害？为什么还要邀请你来？咱们要让他们难看。”一名金发碧眼的女生开口冷笑道。

　　“是的，这是一个非常棒的办法，我现在都能够想象的到，他们听说你是被邀请来的时候，脸上应该很难看很难看。杰斯特你被邀请，那么就说明你比他们强，很好，真是很不错的办法。”来自新加坡的金村胜本来带着怒色的表情，露出惊喜之色，毫不犹豫的点头说道。

　　“是个好主意！赞同。”

　　“好的！”

　　“我同意！”

　　其他人纷纷表示同意，顿时，他们便接着讨论起来，明天怎么给那些中国人脸色看，怎么才能够打击他们，证明他们中医是差劲的。

　　陆峰五人所在的大厅里，陆峰哭笑不得的看着李承焕，当他的视线又从杨思月那渴望的脸庞上扫过后，顿时连忙摆手说道：“我说你们谁都别想了，修炼内功，可不是一朝一夕的事情，先不说我这内功是家传的，不能外传，就算是能够外传，你们也都过了适合修炼的年龄，我从很小的时候就开始修炼，一直到二十二三岁的时候，才修炼出一丝的内气，你们已经晚了，还是打掉这个念头吧！”

　　李承焕充满幻想的脸庞，顿时垮了下来，不甘的看了陆峰一眼，仿佛想最后尽力一下，说道：“真的不行了？我可是很有恒心的。那个，如果不行，我可以拜你为师。”

　　陆峰摇头说道：“不行，赶紧的换个话题，你不是修炼者，不知道修炼者的危险，这东西如果不小心，就会走火入魔，你没看电视上的那些情节嘛？其实和我们一样，很危险得，所以说你还是别想了。”

　　有危险？

　　走火入魔？

　　李承焕咽了口唾沫，最终打消了修炼的念头，他没有看到，甚至是陆峰都没有看到，一旁的杨思月，眼神里依旧还是带着固执之色，那种想要学习内气的冲动没有丝毫的减退。

　　姜武摇了摇头，随即拍了拍巴掌，开口说道：“好了，咱们大家先别议论什么修炼不修炼的事情了，咱们现在必须要做的，就是让那些国外人不再挑毛拣刺，咱们不能被他们鄙视，所以要想想办法，再挫一挫他们的锐气，省的看到他们那副盛气凌人的模样，我就一肚子气。”

　　莫桑桑回来后，就一直都没怎么说话，此时，她的眼神里一丝柔情从陆峰脸上扫过，才开口说道：“我觉得，咱们什么都不用做，就等着他们的发挥，兵来将挡水来土掩，俗话说：真金不怕火炼，咱们只要有真本事，不怕他们能够翻天。”

　　陆峰点头说道：“不错，我觉得桑桑这句话说的很对，只要咱们有实力，他们还能真的翻了天了？咱们就看看他们明天能有什么手段，在质疑咱们中医。”

　　其他人也觉得莫桑桑说的有道理，所以在大家一番笑闹后，然后对陆峰能够今天狠狠的锉了他们锐气，感觉兴奋后，便一个个离开这个房间。

　　大厅里，只剩下陆峰一个人后，陆峰才伸手掏出手机，拨通师父尚文德的电话号码，把今天的事情一五一十的全部告诉了尚文德。

　　“不错，小峰你做的对，隐藏你修炼内气的事情是对，可是在这个时候，就算被他们知道，那也没有什么，用你们的实力，用你们的智慧，告诉他们咱们中医是厉害的，是不比他们弱的！五千年的智慧结晶，我就不信了，还能比他们那不足百年创造出来的医学水平差！”尚文德的声音慷慨激昂，陆峰都很少听到师父用这副语气说话。

　　“好的，我记住了师父，您老人家放心吧，我会让他们对咱们中医另眼相看的！”陆峰认真的说道。

　　挂掉电话，陆峰并没有学习医术，而是静静的盘膝在沙发上，开始修炼内气。

　　和腾家腾馨儿约定的比武，虽然因为一场针对自己的暗杀给耽误了，可是陆峰真真实实的感受到了腾馨儿的内气修为境界，他没有把握能够赢得了腾馨儿，所以修炼的事情迫在眉梢，他必须修炼到更加高深的境界，最起码，都要把《无相生》第二阶段的中级境界给练习到大圆满境界，只有练习到大圆满境界，他感觉自己才能够追上腾馨儿，就算是不比她强，但也不会差多少。

　　而且，他拥有的《无相生》修炼功法，也是到这个阶段，后面半本《无相生》功法遗失，陆峰会想办法找到，如果实在找不到，就慢慢的囤积内气修为，然后像父亲说的那样，自己摸索着，看看能不能创造出来，哪怕只有万分之一的机会，也必须尝试。

　　第二天上午八点钟，当陆峰和莫桑桑，姜武五人在酒店一楼大厅的休息区等待着那些国外来的考察团时，两名四十多岁的中年人，大步走进大厅，他们的视线，缓缓从休息区一扫而过后，随即其中一人掏出手机，在拨通号码后，便用流利的英语说道：“亲爱的杰斯特先生，我们已经赶到济阳市五星酒店，现在就在一楼大厅，不知道你们什么时候能动身赶往济南市？”

　　随后，他嗯嗯啊啊几声后，便大步走到休息区坐下，甚至从头到尾，他们都没有再看陆峰五人一眼。

　　坐在休闲区的陆峰，眉头慢慢皱起，其他人或许没有听到那个中年人打电话的内容，可是他却听得清清楚楚，其中一人用英语称呼的，是杰斯特的名字。

　　还有，他们说要动身赶往济南市？

　　到底是怎么回事？

　　犹豫了一下，陆峰站起身子，在坐在沙发上的两名中年人面前停住脚步，带着笑意说道：“你们好，不好意思打扰你们了，刚刚我听到，你们说话的内容是用英语说的，而且称呼的人叫杰斯特，是前天从美国赶过来的杰斯特吗？二十三四岁模样，很年轻，也是这次随着国外考察团来的其中一员。”

　　两名中年人露出惊讶之色，面面相觑之后，两人心中升起一丝古怪，刚刚打电话的时候，他们距离这里可是有一段距离，这个青年的听力真强啊，竟然能够听到打电话的内容。

　　其中一名中年人站起身子，他从陆峰身上，感受到一种特别的气质，而且，他隐隐还觉得陆峰有些眼熟，所以算是挺给陆峰面子，开口笑道：“不错，就是这次从国外来的考察团其中一人，也叫杰斯特，这位小兄弟怎么称呼？你怎么知道国外来的考察团？”

　　陆峰笑道：“我姓陆，因为我们便是这次国外来的考察团复杂接待的人，他们这次来国内考察中医，所以刚刚听到你的话，我就有些疑惑，你们是从济南市来的？为何会来这里接杰斯特？这到底是怎么回事？还是其中出现了什么变故？”

　　两名中年相视一眼，他们眼中均是流露出惊讶之色，他们想不通，为何接待国外考察团的人，竟然是五个年纪轻轻的青年人。

　　随即那名之前打电话的中年人笑道：“陆先生请坐，事情是这样的，本来那个杰斯特是我们从美国请来的医学专家，我们是济南市第一人民医院的人，这次奉院长的命令，来济阳市接杰斯特和他们考察团的人，到济阳市完成一例心脏搭桥手术，不过，昨天杰斯特先生给我们打电话的时候，说过要带着国内接待他们的人一起去，他们那里一共是十六人，好像加上国内的五个人，应该就是你们吧？车子已经开来了，就在外面等候。”


第二百四十三章 不懂规矩

　　听到中年人的话，陆峰心中升起一股怒火，那些该死的外国佬，竟然没有提前告诉自己等人这件事情，真是该死，难道他们不清楚，这次来国内，所有的行程应该由自己五人来安排吗？他们的负责人没有告诉他们这个规矩吗？

　　不单单是陆峰，莫桑桑和李承焕四人，在听到那名中年人的话后，同样是怒容满面，他们感觉，那些国外人简直太蛮横了，他们怎么那名不懂规矩，前几天中医界的前辈，已经把所有的事情都给他们交代清楚，甚至说了接待规矩，他们所有的行程，应该有自己等人来安排啊！

　　他们这算什么？

　　看不起人吗？

　　陆峰强忍着怒气，正准备说话，突然听到一群人从电梯口处走来并且用外语交谈的声音。顿时，陆峰把想要说的话咽回肚子里，转头看向走过来的人群。

　　一共十四人，包括那两名中年负责人。

　　陆峰没有犹豫，顿时抬步朝着那些人走去，因为经过昨天的事情，他能够看出，这些考察团年轻成员里，那个叫杰斯特的人说话很有分量，甚至隐隐是他们的头，所以陆峰直接挡在杰斯特前面，用英语颇为恼怒的问道：“杰斯特先生，你这是什么意思？你们从国外远道而来，难道对东道主连起码的尊重都没有吗？”

　　说完这句话，他不给杰斯特说话的时间，便再次转头看，视线停留在那两名中年负责人脸上，冷声问道：“你们两个是他们此行的负责人，应该是懂规矩的人，但是为何他们决定到济南市去，没有事先通知我们？你们这是对我们的蔑视？还是觉得高人一等，我们没有资格知道？我真的很怀疑，你们到底是不是医学界的人？”

　　那两名中年人相视一眼，脸上同时露出一丝尴尬。

　　他们现在也是有苦说不出啊！虽然他们是这次的领队兼负责人，可是这些年轻人，一个个都是美国各大医学院校的高材生，他们一个个眼比天高，对于自己两人的建议根本就不听，甚至还被威胁不能够提前告诉陆峰等人。

　　他们明白，这次是自己等人破坏了规矩，他们现在最担心的，是怕陆峰众人把这件事情给捅出去，如果被媒体知道，那么他们恐怕会有很大的麻烦。

　　其中一名中年人，这次说话用的是汉语，看了一眼杰斯特十二人，才对陆峰带着恭敬之色，苦笑道：“陆先生，真是万分的抱歉，这次虽然是我们两人带队，可是他们……算了，希望你们能够海涵，我们保证，这次的考察时间里，事情仅此一次，绝对不会再做出不合适的举动。”

　　陆峰深深看了两人一眼，随即才冷哼一声，通过这个中年人的话，他心中隐隐明白了一些，恐怕是这些心比天高的家伙，不听从领队的话，他们执意而为吧？

　　他们很狂妄，也很嚣张。

　　陆峰默默给他们下了这样一个定义，同时，也在默默思考着，一定要打掉他们的嚣张气焰。

　　事已至此，而且济南方面的人都已经到了，陆峰在怎么不痛快，也不能完全的表露出来，所以看着脸上带着冷笑的十二名考察团成员，随即陆峰冷声道：“既然如此，我需要回报一下，毕竟这件事情和我们之前的安排有冲突，而且，这些考察团的成员不懂事，我们没话可说，可是你们不懂事，这事情让我很难办，甚至如果今天的事情传出去，恐怕会对你们考察团有影响，毕竟嚣张跋扈在自己地盘上就好了，别出来丢人现眼。”

　　说完，陆峰转头看了一眼走过来的两名中年人，发现他们两个只是表情怪异，但是并没有开口说话，就这样静静的站在一旁等待，陆峰的心情才好了那么一些，随即拿出手机，在众人的注视中，拨通师父尚文德的电话，把事情原原本本的告诉他尚文德后，陆峰便静静等待着师父他老人家的答案。

　　“太不像话，简直是目中无人！这些国外人难道都是猪吗？”电话那端，饶是德高望重的尚文德，此时也不由得气得有些脸上发青，大声怒骂几句后，才快速说道：“小峰，他们既然愿意去，那就跟他们去，我倒要看看，他们能够玩出什么手段，记住，只要找到机会，就给我狠狠的打他们的嚣张气焰，让他们这次来国内，在回去的时候，要对中医心服口服，甚至如果有可能，让他们有学习中医的心思，为师亲自下厨奖励你。”

　　师父亲自下厨？

　　陆峰眼睛瞪得滚眼，随即露出狂喜之色。

　　虽然师父他老人家做的饭菜并不算是太好吃，即使和莫桑桑的手艺比起来，也略有不足，但是师父这种奖励，可是陆峰最重视的啊！

　　“师父，您老人家放心，我绝对会做好的。”陆峰差点就拍着胸脯保证了。

　　挂掉电话，陆峰转头看向那两名中年人，开口说道：“这次济南之行，恐怕要麻烦两位大哥了，虽然我们不知道具体情况，但是你们之前说过，邀请这位杰斯特先生去你们济南市第一人民医院，那我们就跟随着好了，如果有什么事情，请你们尽管提出来。对了，我叫陆峰，希望两位大哥这一路上多多关照。”

　　按年级，他们两人都是四十多岁，陆峰叫他们叔叔也不为过，不过随着年龄的增长，陆峰可不会再叫叔叔了，那是把人家叫老了，还不如一句大哥好听。

　　两名中年人，仿佛也看出了陆峰颇有些身份，刚刚的那个电话，他不是叫别人师父嘛？而且能够接到外国来的考察团，如果没有什么背景，哪能够轮到他头上啊！

　　不过，他们两人对陆峰都挺满意的，不仅仅是刚刚陆峰说的那一席话，更因为陆峰重新的自我介绍了一遍，如果第一遍自我介绍说“姓陆”，那么这次重新自我介绍，说出了他的名字，这也算是一种变相的尊重吧！

　　突然，那名一直都没有开口说话的中年人，面色微微一变，眼睛里骤然间闪过一道精光，朝着陆峰踏出一步，眼神中的激动没有丝毫的掩饰，急促的问道：“你刚刚说你叫什么？陆峰？现代小神医陆峰？中医界的天才？虎鬼医尚文德前辈的亲传弟子？那个高速上救人？甚至以一人之力，救了整个灾区成千上万人的陆峰？？”

　　陆峰被这个中年人一系列的问话弄得有些哭笑不得。

　　而走过来站在陆峰身旁的莫桑桑，语气中带着一丝自豪，连忙点头笑道：“不错，你说的人就是他，坐不改名站不改姓的陆峰。”

　　那两名中年人，随即在确定陆峰身份后，顿时精神一振，他们看着陆峰，眼神中毫不掩饰的露出尊敬之色，当初那场灾难，涉及的医生可不单单是中医，甚至西医方面很多病毒专家，都赶了过来，可是最终他们没有拿出什么办法，却被这个陆峰给找到了治疗的办法，这小子年纪轻轻，简直就是逆天。

　　“陆先生，很荣幸见到你，对于你的所作所为，我们都很佩服，你可是给咱们医学界增光啊！我姓高，高大羊，济南市心脏科主任，这位是我的同事陈超，心脏科副主任。以后还希望陆峰先生你多多关照。”高姓中年笑道。

　　陆峰心中汗颜，不过，人敬我一尺我敬人一丈，所以连忙谦虚说道：“高大哥，陈大哥，你们可别这么说，应该是我说，以后请你们多多关照才是，我年纪小，很多医学知识不懂，甚至我师父告诉过我，其实中医西医都一样，而且在有了中医底子后，也要涉猎西医，取长补短，两者结合才能够让自己的医术进步更大。”

　　两名中年人频频点头，心中对陆峰顿时好感倍增。

　　当他们再次转头看向那十二名国外医学界的高材生后，顿时露出了不悦之色，毕竟刚刚发生的事情，通过之前的言语，他们能够猜得到，这些国外来的考察团成员，一定是嚣张跋扈，目中无人了。

　　所以，两人对陆峰笑了笑后，其中高姓心脏科主任便淡淡说道：“车辆都在外面，你们请吧！我们的任务便是请你们到我们济宁市第一人民医院。”

　　这次，济南第一人民医院派来的，是一辆豪华大型客，经过长时间的跋涉，终于在中午两点之前，赶到济南市。

　　医院方面已经安排好了饭菜，吃过午饭后，一行人便在高姓主人和陈姓副主任的带领下，来到济南市第一人民院，而且，这次还是院长亲自迎接。

　　不过，济南市第一人民医院的院长，对于接待陆峰一行人，看上去更加的亲热一些，毕竟他在得知陆峰等人跟来后，便通过关系轻易的打听到，这次陪同国外考察团来的人，可是国内中医界鬼医们的弟子，而且还是一致推选出来最为优秀的天才们，他们将来的成就不可限量，如果这个时候能够和他们打好交道，能够联络好感情，那么将来人脉关系，那位院长心中明白，自己可就多了五位鬼医朋友啊！


第二百四十四章 线索

　　济南市第一人民医院，心脏科手术室房门外，已经换上一身手术服的杰斯特，脸上带着嚣张的表情，眼神中更是流露着蔑视的眼神，看着陆峰五人，嘴角带着冷笑讥讽道：“你们不都说，中医医术很厉害吗？又是什么经脉，有是什么穴位的，现在你们怎么不说话了？据我所知，这济南应该是你们省会城市吧？也是你们省最大的城市，他们的医疗水平应该是最好的，怎么还邀请我们来帮忙完成这一例心脏搭桥手术？要我看，你们什么中医还是不行。”

　　“Yes，我非常认同这个观点，杰斯特你说的太对了，如果他们中医有本事，何必高价请你来帮他们完成手术？哼……”国际是新加坡的金村胜，同样用蔑视的眼神看着陆峰五人，毫不留情的抨击道。

　　“不错，中国人都不相信自己的技术，所以在才是请外援呢！如果你们中国人行，何必又请杰斯特？”杰克也是满脸的冷笑和鄙夷。

　　陆峰五人虽然盛怒，但是却没有争辩，因为在手术前，他们不愿意和这些目中无人的外国人争辩，省的把这个叫杰斯特的家伙给气坏了，在手术台上失常发挥，导致手术失败。

　　姜武满脸气愤的怒道：“有本事你就做给我们看看，千万别手术失败了，如果那样的话，可就贻笑大方了，拿着人家的钱，不给人家办好事情，这才是最丢人的！”

　　杰斯特现在没想到姜武是在用激将法，所以很轻易的上了姜武的道，狂妄的说道：“你们等着看结果就是了，我绝对不会失误的！手术一定会成功的。”

　　说完，他不再说话，眼神中带着坚定之色，大步走进手术室。

　　时间一点一滴流逝，陆峰五人虽然压抑着心中的怒火，可是明白现在不是发火的时候，所以一个个心中都在盘算着，怎么才能够让这些家伙收起他们那份狂妄，甚至让他们对中医心服口服。

　　大家都是年轻人，谁身上没有一股子热血？

　　争强斗胜的，一般也都是充满激情和热血的年轻人，所以被讥讽，被蔑视的陆峰五人，都陷入了沉默，默默的思考着。

　　终于，当手术室的灯熄灭后，杰斯特摘下口罩，满头是汗的走出手术室，嚣张笑道：“病人没有问题了，修养一段时间就能够康复，怎么样？到底还是我们有实力，你们中医不行！”

　　陆峰五人，此时也懒得再搭理这嚣张跋扈的货，陆峰淡淡说道：“治疗好了？那就走吧，医院方面应该准备好晚饭了，吃晚饭咱们赶回济阳市，接下里的行程，你们还必须按照我们的安排来做，否则我就会把你们这种狂妄捅出去，我相信，如果你们在我们国家所作所为，如果传到国际医学界，恐怕你们就算医学天赋再好，也会丢大人吧？毕竟不尊重别人的人，是永远不会得到别人尊重的。”

　　晚饭，由院长孔令武，以及济阳市第一人民医院的几位领导，以及心脏科的高主任和陈副主任陪同，一顿饭虽然陆峰等人心中有带着怒意，但是在孔院长第一人民医院诸位领导的面前，也没有表现出来。

　　吃晚饭，在陆峰的强烈要求下，众人没有再停留在济南市，豪华大客在晚上十一点钟，把他们送到济阳市酒店。

　　夜深人静，陆峰五人在简单的交流后便各自回去休息，准备等待着明天的考验。

　　而在另外一间宽敞明亮，灯火通明的房间里，十二名考察团成员，则在商量着事情，经过半个小时的商议，他们一致决定，明天中午开始，便在济阳市中医院坐诊，而且不收费用，算是义诊，打算让陆峰等人见识见识他们的医学水平。

　　青海省西宁市腾家山庄。

　　一栋阴森幽暗的别墅大厅里，腾馨儿身穿黑色练功服，眼神中流露着浓浓的杀气，看着站在前面一排十八名身穿夜行衣的中年大汉，眼神冷酷，“你们记住，我给你们的时间有限，必须给我找到这两个人的身份，不管你们用什么方法，不管你们用多大的代价，掘地三尺都要给我找出来，这次刺杀陆峰的幕后真凶，一定不能够让他们逃脱，否则你们自行了断。”

　　“是！”

　　十八名身穿夜行衣的中年大汉，身上同样散发着浓浓的煞气，一个个仿佛引起环绕，好像是从地狱里走出来的一般。

　　此时如果有普通人看到这个景象，一定会吓破胆不可。

　　“行了，你们下去吧！”腾馨儿脸上流露着烦躁之色，挥手后便沉默不再言语。

　　顿时，十八道身影，仿佛黑夜中的鬼魅，无声无息，骤然间消失在原地，他们的修为，每个人都非常的强悍，如果陆峰在这里，他一定会震惊的发现，这十八人每一个的修为境界，恐怕都要比他高。

　　两具尸体，就摆放在腾馨儿前面五米处，而阴暗的大厅里，只有腾馨儿一人，眼神中的杀机慢慢收敛，默默想着心事。

　　突然，腾馨儿面色一变，刚刚闭上的眼睛再次骤然间睁开。下一刻，一道挺拔的身躯站在她面前。

　　“馨儿，是不是在调查这两个人身份的时候，遇到了麻烦？还是没有任何的线索吗？”滕战的声音很冷，但是他看向腾馨儿的眼神，却充满了溺爱。

　　腾馨儿面色波澜不惊，以往对她爷爷的亲昵也不再有了，只是平淡的回答道：“还是没有任何头绪，腾家的底层人物，根本触摸不到修炼者的边缘，想要查出这两个人的身份，根本就不现实，所以我排除十八鬼去完成这项任务，应该没有问题。”

　　滕战眼神中的失落一闪而过，心中幽幽一叹后，才淡淡说道：“其实，你应该考虑一个家族，咱们腾家和韩家是世仇，而陆峰那小子如果遇害，咱们腾家会有麻烦，所以能带来好处的家族就只有一个，那便是韩家，从表面上看，韩家不会得到什么实质的好处，但是待到咱们腾家名誉落地，那么很多武林中人，毕竟会更加亲近韩家，到时候，好处才会显现出来。不过，如果到了那个时候，恐怕一切都完了。”

　　腾馨儿眼睛一亮，心中暗骂自己糊涂，快速的点头，随即掏出手机，拨通一组号码后，沉声说道：“全部回来。”

　　随后，她便挂掉电话，抬头用那双明亮的眼神看着滕战，点头说道：“谢谢爷爷指点，是馨儿糊涂了。”

　　滕战摇了摇头，看着腾馨儿的模样，摇了摇头幽幽一叹，随即身形骤然间消失在原地，他的消失，比之前十八人更加的鬼医，仿佛就像是凭空消失一般，没有任何的幻影痕迹。

　　就在滕战消失几分钟后，之前的那十八道鬼魅般的身影，再次无声无息返回到腾馨儿面前。

　　“你们在调查的时候，一定要盯紧韩家，看看他们家族有什么动向，还有，不能够打草惊蛇。当然，其他方面也不要放松。”腾馨儿寒声说道。

　　“是！”

　　“行了，没有事情了，你们走吧！”

　　第二天上午十点钟，当陆峰五人早已经起床等候的时候，国外考察团的十二名成员，依旧还缩在被窝里呼呼大睡。

　　两名带队的中年负责人，脸上带着苦笑，坐在一楼大厅陪着陆峰等人。

　　“陆先生，您多多原谅，他们昨天都太累了，一天的折腾，而且回来又很晚，所以才睡过头了，要不你们也回去再休息休息？有什么事情午饭后再说？”其中一名中年人开口建议道。

　　陆峰淡然摇头，看着无精打采的莫桑桑，李承焕四人，开口说道：“你们如果困的话，就在这里躺在休息下好了，他们来了我叫你们，好好养足精神。”

　　四人没有推脱，其实他们也困得要命，毕竟昨天回来洗漱折腾一番后，睡觉的时候都快一点了。

　　中午十二点，当所有人在酒店餐厅吃晚饭后，杰斯特等人来到等待的陆峰几人身边，开口说道：“陆先生，我们不想再到处闲逛了，昨天晚上回来后，我们大家商议了一下，有一个提议想说出来。”

　　陆峰眉头微皱，心中虽然不明白这些人商议了什么事情，但是他觉得，一定不会是什么好事，不过，他还是点了大头，算是尊重他们的意见。

　　“是这样的！我们想在你们这里的中医药坐诊，你别误会，我们只是想坐诊，证明我们的医学水平，我们不收取任何费用，算是义诊。不知道阁下同不同意？”杰斯特带着一丝傲慢说道。

　　陆峰微微一怔，心中有些犹豫，这些家伙葫芦里卖的什么药？

　　他们怎么会想起来在中医药坐诊？

　　证明他们的实力？他们是想用医术来加强他们的嚣张气焰吧？

　　眼珠一转，陆峰心中有了一个绝妙的注意，开口笑道：“好啊！既然你们都提出这样的要求了，如果不满足你们，那就是我们的不对了！这样，我先给中医药方面的领导打个招呼，到两点的时候，便带你们赶到中医院。”

　　杰斯特十二人听到陆峰的回答，顿时一个个跃跃欲试，带着嚣张的劲头，一个个都是格外的满意。

　　仿佛陆峰的妥协，在他们眼中是懦弱，是承认他们的实力，所以他们表现出来的，更是不可一世的模样。


第二百四十五章 中西斗医

　　随即，陆峰联系了济阳市中医院的院长孟庆阳，在得到孟庆阳的同意后，陆峰便把国外考察团的要求，打电话告诉了师父尚文德一声。

　　下午两点钟，一行人赶到济阳市中医院，在医院方面领导的带领下，来到早已经准备好的会诊室。空旷的会诊室，一共摆放了十二张桌子，而每张桌子旁，都有西医诊断的工具，其中包括听诊器等等。

　　陆峰五人冷眼旁观，这一呆就是一下午的时间，晚饭后，当各回各的住处后，李承焕，莫桑桑和姜武、杨思月四人急忙忙的来到陆峰的房间。

　　当五人屁股刚刚沾到沙发上，李承焕便急不可待的问道：“陆峰，那帮家伙实在是太嚣张了吧？他们在中医院坐诊一下午，治疗了数百名前来会诊的病人，其中竟然没有出错一次，而且只有七八个人的病情，他们诊断不出来，这到底算怎么一回事嘛？咱们都在摩拳擦掌准备打击他们的嚣张气焰呢，可是现在他们的嚣张气焰却比之前更加膨胀了。你心中到底是怎么想的？你赶紧的给我们说一说啊！”

　　陆峰整个下午，都是一副笑眯眯的模样，就算是在一旁看着十二名国外考察团的青年西医天才大展身手，甚至偶尔对方递过来挑衅的眼神，他也稳如泰山，带着灿烂的笑容回应，仿佛就像是一个胸怀宽广到没边没沿的老好人。

　　“是啊陆峰，你到底在想什么呢？人家都骑到咱们头上拉屎了，你倒是说句话啊！咱们该怎么做？用什么计谋让他们灰溜溜的收场？”姜武也急赤白脸的问道，甚至平时很少抽烟的他，都从陆峰放在桌子上的烟盒里，掏出来深深点燃一颗，大口大口的抽着。

　　莫桑桑一副淡然的模样，其他人不相信陆峰，但是她心中却是相信，陆峰此时的模样，一定有了主意，而且还是好主意，因为他要么不动，要么一出手就是雷霆万钧，给予对方沉重的打击。

　　她了解陆峰，更相信自己深深爱上的这个男人。

　　而一旁总是怯生生模样的杨思月，眼神中虽然有点小担忧，但是却没有姜武和李承焕强烈，这些天和陆峰的相处，她发现自己看不透这个人，姜武和李承焕，虽然挺有思想，而且两人都有独特的魅力，可是杨思月能看透他们，甚至是莫桑桑，她感觉自己都能够一眼看透，可是揣摩了这个叫陆峰叔叔好长时间，就是摸不清楚他心中到底在想什么，仿佛他本身就是一个大大的谜团一般。

　　而且，自从上次他展示了神奇的内气后，杨思月自己都不清楚，为何会对他那么的放心，仿佛有他在，挺安全的。所以，担忧和相信比较，相信他的成分反而占了大部分。

　　看着几人各异的表情，陆峰微微笑道：“有句话叫做：站得高摔得狠。如今那些外国佬，想要用医术来证明他们实力很强，那么咱们怎么就不能以其人之道还治其人之身？比医术，咱们怕他们吗？让他们高兴一下午，明天上午如果我提出来和他们一起坐诊，恐怕他们经过今天一下午的得意，会轻易答应咱们的请求，甚至，不用咱们说，他们就有可能要和咱们比较一番，这……也是我今天下午没有立即提出来一同会诊的原因。”

　　陆峰的话，让四人眼睛同时一亮，顿时，李承焕和姜武两人同时拍手叫道：“好，好主意啊！”

　　莫桑桑轻柔一笑，视线看向杨思月的时候，发现她眼中闪烁着一抹流光溢彩，顿时，莫桑桑心中一颤，顿时有种不好的预感。

　　陆峰表现的越抢眼，越有魅力，他对其他女孩子的吸引力就越强，看这杨思月的模样和眼神，她该不会被陆峰吸引了吧？

　　昨天优秀的表现，让国外考察团的十二名成员，变得更加的自信满满，甚至一大早他们出现在酒店一楼大厅后，几乎所有人的眼神，都带着自傲和蔑视，视角抬高了几分。

　　陆峰五人心中虽然不忿，但是为首的陆峰，还是笑眯眯的来到国外考察团十二名成员面前，笑容可掬的看着为首的杰斯特，微微笑道：“诸位，因为你们今天上午还需要到济阳市中医院坐诊，所以咱们现在便赶过去吧！不过，我倒是觉得你们这样坐诊会很无聊，所以我建议，咱们大家伙一起坐诊好了，这样还能够在医术上互相讨论，互相学习一下。你们怎么看？”

　　为首的杰斯特一愣，其他人也是微微一怔，随即他们在蔑视的眼神中，露出一丝的惊喜，杰斯特甚至都没有和其他人商量，便大声开口说道：“好，我完全的同意，还有，中医西医互相讨论不会有任何结果的，咱们干脆互相比试一番，各自用各自的医术，比赛到底是中医强，还是我们西医强，阁下意下如何？”

　　“对，一起坐诊，比赛医术。”一名有着亚洲人模样的年轻女孩，带着一丝自大之色大声说道。

　　“没问题，既然你们一而再再而三的说西医比中医厉害，那么我们到真的想见识一下西医的实力了，那就这么定下了，咱们现在出发，到济阳市中医院，谁强谁弱比过就知道。”陆峰用并不算太流利的英语大声说道。

　　他的心中冷笑，其实，他已经在昨天夜里，联系了济阳市中医院的院长孟庆阳，而且告诉他了自己的想法，所以，陆峰不用担心，他们只要赶到医院，就能够安排好的另外五张诊桌，就能够立即开始和他们比试。

　　当然，陆峰有一点不知道的是，昨天夜里接到陆峰的电话后，孟庆阳亲自打电话和尚文德商量了一下，名义是振兴中医，告诉尚文德自己想请媒体方面关注一下。

　　这种事情，尚文德自然同意，他了解陆峰和莫桑桑以及姜武他们的实力，他尚文德自认自己的徒弟输不了，所以，媒体报道中医西医之争，一旦赢了后，就会让中医名声大噪，会让很多人认可中医。另一方面，也能够让那些国外来的考察团西医狂妄家伙们，受到点难看之色。

　　八点钟，当一行人来到中医院后，此时的中医院大门外，已经围了不少人，他们都是听说中西医要爱中医院斗法比试，所以赶过来看热闹来了。

　　甚至一家家媒体，都赶到了中医院，其中甚至有济南市的媒体，电视台，报社，杂志社，等等传媒途径，都连夜赶到。

　　很明显，昨天夜里孟庆阳动用了很大的关系，效果还是非常显著的。

　　沉闷的天气，有着凉风吹过，即使是六月的天气，今天的气温出气的反常。

　　身在中医院大门外的孟庆阳，当看到陆峰一行人赶到后，顿时露出灿烂的笑容，大步迎上去，大笑着说道：“陆峰，我都在这里等你们很久了，需要的东西都准备好了，怎么样？这次有没有信心？”

　　陆峰含笑点头，不过却没有说大话，毕竟口说无凭，如果在没有比赛之前乱说一通，显得很是轻浮、不稳重。倒是他身旁的李承焕，紧握了一下拳头，大声说道：“必胜。”

　　“陆峰阁下，咱们不是说好比赛的吗？你们就不要耽误时间了，和这些不相关的人，也不要多说废话。”杰斯特在看到有媒体在场后，顿时有些迫不及待的想要展示自己，所以对着电视台的采访镜头，挥动了几下臂膀，带着自信的笑容摆了个BOSS，才转头对着陆峰催促道。

　　不知死活！

　　陆峰冷笑，对于杰斯特的催促，他自然不会再墨迹。

　　而孟庆阳，同样精通英语，在听到杰斯特的话后，顿时心中大怒，甚至在此时此刻，在心中没风度的大骂道：什么叫不相关的人？你们这还是在老子的地盘上，竟然嫌老子碍事，真他娘的是混蛋东西。

　　今天的比赛，济阳市中医院方面准备的非常充足，不但各种机器都全部用出，为这些国外来的考察团成员准备好，甚至医院方面还宣布，今天一天的检查全部免费算是中医院免费一天的义诊。

　　因此，前来看病的病人，也都蜂拥而至，所以在八点钟的时候，中医院出现了拥挤状态。

　　很快，一切准备妥当，中外双方个就其位。

　　现代人，对于中医几乎都抱有将信将疑的心思，毕竟现在的西医科技，几乎完全的取代了中医，占国内医疗行业的百分之八九十。

　　而且，更重要的一点，现在崇洋媚外的人太多太多，看到有国外医学专家亲自到来治疗病人，更是有很多病人朝着西医各种检查科赶去。

　　当然，因为今天到来的病人实在是太多，所以陆峰五人坐在的会诊室，同样是人满为患，不过和西医仪器检查科比起来，就差了那么一些。

　　会诊室中，陆峰眼神中闪烁着智慧的光芒，这些年的浮尘历练，让他时时刻刻都能够保持着冷静的头脑，权衡利弊，分析着每一个问题。在经过短暂的了解杨思月和李承焕所擅长的方面后，陆峰的视线才缓缓扫视了四人一眼，开口说道：“咱们要想更快的治疗更多的病人患者，那么就要分工明确，就像是生产线一般，有着明确的流程，这样，我分工一下，然后大家说下自己的想法。”

　　“我和李承焕负责为病人把脉会诊，莫桑桑负责针灸治疗，姜武负责刮痧，处理外伤等情况，杨思月负责其他病症，而且你的任务很重，在病人拿到药方后，你重新确诊，还要帮助桑桑以及姜武治疗病人。你们有什么意见？”

　　李承焕和莫桑桑、姜武、杨思月四人纷纷摇头表示没意见，因为陆峰能够让他们在他们更擅长的地方发挥作用，这样安排下去，那么治疗速度绝对比单个诊断治疗速度要快。

　　当八点半，双方全部准备妥当后，每个人配备的对讲机里，传来中医院院长孟庆阳的声音：

　　“比赛现在开始，注意，你们不要顾着速度快，如果有误诊，会扣掉治疗好的十个病人名额，而且，还要被追究责任。”


第二百四十六章 真金不怕火炼

　　这次济阳市中医院的中西双方的大赛，牵扯到无数人的神经，尤其是国家卫生部的某些高层，甚至某位大佬都因为这次的比赛，而非常恼怒。

　　当然，事已至此，他也只能够默认这场比赛，对于中医界的那些个德高望重的老中医，他是一点办法都没有，甚至他自己也心知肚明，就算自己有那个心管理，人家也未必会搭理，在他心中，中医就是那些自视清高的榆木疙瘩，不懂得处事圆通，不懂得国内体制里的人情世故。

　　当然，中医界和国家有着沟通的鬼医，也就只有一个人，那便是羊鬼医，所以那位大佬苦笑着联系上羊鬼医，希望这次的比赛一定要赢后，对方只给他说了一句话：“中医医术绝对会让世人刮目相看的，而那五名中医界的绝世天才，更会赢得漂漂亮亮。”

　　十二名鬼医，数十名明医，全国各大省份城市的大型医院领导，医学界方面的权威人士，甚至是国外很多所著名医学院，国际医学权威专家等等，视线在这一刻，全部集中在了济阳市，他们通过各种渠道，在关注着这一次中外大赛的经过和结果。

　　济阳市中医院四面八方用来的人流，几乎能够把整个医院淹没，尤其是济阳市早间新闻的播放，在得知今天中医院检查不用花钱后，人流更是几乎踏破中医院的门槛。

　　一家家媒体记者，那闪烁的摄像灯光，不停地闪烁。

　　时间在慢慢流逝，治疗也在有条不絮的进行着，中医院的气氛非常热闹，可是在治疗大厅，甚至各个治疗检查科室，却异常的安静，所有人都不愿意打扰医生诊断治疗，今天这种情况，所有人都很注意，而且更重要的一点是，闲杂人等不得进入诊断治疗区域，所有的病人都全权交给医院里的医生护士。

　　从上午八点半，到十一点半，一共三个小时。

　　陆峰带领着的五人团队，起初半个小时，配合有些生涩，可是他们都是中医界的天才，自己没有笨人，所以在经过半个小时的磨合后，治疗速度顿时加快，一个个前来会诊的病人，在陆峰和李承焕望闻问切中医手段的诊断后，不断得出结果，快速开出一张张治疗方法后，便移交给莫桑桑，姜武和杨思月。

　　两条长龙，一条是通过西医仪器检查治疗的地点，一条是通往中医会诊治疗的地方。

　　济阳市医院大院中，所有人都在注意着两条长龙，甚至很多人都在清除的记着两条长龙进去接受治疗的人数。

　　仅仅一个小时，不少记载数量的群众，媒体，就已经露出惊讶之色，不少人看着从两个出道口出来的治疗病人，神色各异。

　　其中有绝大部分的人，都露出了喜悦之色，因为那两个出口中，出来的病人数量，中医会诊治疗的出口，出来的病人越来越多，这证明中医比西医治疗快啊！

　　虽然大家现在更多的是在西医方面治疗，可是大家都有一颗爱国心，中国人和外国人比试，而且还是在泱泱天朝国土上，如果输给国外人，那中国人还怎么挺起胸膛做人？还有和颜面告诉世界人，我是中国人？

　　“快看啊！中医通道的出口，又出来一个，这已经是第三十二个了吧？”有人大声叫道。

　　“是啊！西医通道的出口，才出来二十七个，哈哈，论起医术，还是咱们中国人自己的医术强，毕竟是沉淀了五千年文化精髓的医术，打败外国佬。”

　　“开始的半个小时，中医治疗的速度，不如那些使用现代科学仪器的外国人，可是现在竟然反超了，真是厉害啊！”

　　“没想到中医那么厉害，治疗的那么快，效果到底怎么样啊？什么？治好了？怎么可能？腰间盘突出，一次针灸就能够感觉到非常不错的效果？？”

　　“天啊！竟然用手给你轻轻敲打按摩了几下，你就不难受了？这怎么可能啊？？”

　　随着中医通道出口出来的病人，对各个媒体采访，对亲朋好友的询问，让几乎所有人都大为震惊，这一刻，他们中医明白，中医不仅仅是治疗速度快，而且效果也非常的好。

　　三个小时的时间过的很快，当十一点半的时候，陆峰五人通过熟练的配合，除了两名特殊病例，病人的病情是癌症之外，在这三个小时里，竟然令所有人目瞪口呆的治疗了一百二十六位，这速度，简直就称得上是恐怖。

　　而使用科学仪器检查的西医方面，在三个小时里，十二个人分工，一共才治疗了九十八名病人，其中有四名患者他们没办法治疗，其中还有五名患者，需要做手术，时间根本不允许他们做大型手术。

　　一间足以容纳两百人的空旷大厅里，当国外考察团的十二名成员，和陆峰五人再次碰面后，双方已经知道了结果。

　　不过，国外考察团的十二名成员，神色虽然有些黯然，但是他们更多的却是带着不满和愤怒，当双方再次见面后的第一刻，杰斯特便不顾周围不少记者，很多的围观人员和医院医生领导，大声的怒道：“陆，你们真是太让人失望了，咱们比赛堂堂正正，你们根本就不可能治疗那么快，我怀疑你们是在作弊，毕竟这里是在你们国家，你们国家的医院。”

　　陆峰眉头一皱，一丝怒气顿时浮现在他的脸上，他之前已经想到过，如果自己方面赢得比赛，这些国外来的考察团成员，会耍赖不承认输了。

　　所以，陆峰转头对中医药的院长，同样带着怒气的孟庆阳笑道：“孟院长，这些考察团的成员竟然输不起，您和在场的人都看到了。我想请孟院长，从医院住院部或者从外面，再挑选一些病人，我们现场救治，现场做给他们看看。”

　　孟庆阳哈哈大笑，看到陆峰自信满满的样子，他心中的怒火被冲淡很多，大声说道：“好，陆峰，我相信你们五个，俗话说真金不怕火炼，只要你们有实力，一定能够折服他们的。既然你都说了，那么咱们今天就来一场更加光明正大的比赛。就到外面挑选出病人吧！毕竟今天赶来的病人很多。”

　　陆峰转头，用英语对着十二名考察团的成员，把心中的想法说了一遍，才冷笑道：“挑选病人，让你们来，这样你们总不该再说我们作弊了吧？”

　　十二名成员简短的交流一番，才纷纷点头同意，也只有用这个办法，他们才会承认陆峰等人没有作弊，因为他们不相信今天来的所有病人，都会是陆峰等人的托。

　　“出来了，他们出来了，中医赢了啊！咱们中国人赢了啊！”

　　一声痛快的大吼声，从人群中传来，顿时挤满了的中医院大院内，想起雷鸣般的掌声，还有更多的大声叫好声。

　　孟庆阳一马当先，在这所有人的最前面台阶上，视线缓缓从人群中扫过，挥动了着两只手臂，大声叫道：“安静，请大家都安静，我有话说。”

　　足足一分钟，中医院院子里才安静下来，所有人都集中在孟庆阳身上，想要听听他说什么。

　　孟庆阳看着外面的群众，媒体人员等，大声说道：“各位，中西方的比赛已经结束，相信你们也看到了结果，然而，令我没有想到的是，这些国外来的医学天才们，认为咱们国家的五名中医医生，在我们中医院的配合下作弊，所以，他们不承认他们输了。”

　　孟庆阳说完这句话，顿时被无数的叫骂声中打断，几乎每一个有着爱国心的群众，甚至是媒体成员，都带着不忿之色，面色不善的看着那十二名考察团成员。

　　好半晌，孟庆阳才努力让所有人都安静下来，再次大声说道：“所以，经过我们大家的决定，甚至得到这十二名国外医学界天才的同意下，进行另外的比赛，就是让他们在没有得到治疗的病人中，找出病人，在大家都能够看得到的情况下进行治疗，所以……”

　　孟庆阳的话并没有说完，因为在院子中，那一片病人所在的区域，突然发生了一阵骚乱，还有数道惊呼声。

　　“有人晕倒了！他怎么了？”

　　“怎么好好的晕倒了，这个人怎么回事？”

　　“……”

　　孟庆阳面色一变，包括陆峰五人和其他十二名国外考察团成员，全部露出不解之色。

　　站在台阶上的孟庆阳，在大步踏下台阶，朝着那个地方赶去的时候，脑海中突然想起一个绝妙的注意，顿时停住脚步，挡住陆峰五人和那十二名国外考察团成员的脚步，用流利的英语说道：“各位，前面有人突然昏倒，我怀疑是突然性病症，既然你们要比赛，那么我建议你们用这位病人来完成最后的比赛如何？不管他是什么病症，你们谁能够更快、效果更好的治疗好那个昏迷的病人，那么就算哪一方的实力强大，如何？”

　　陆峰五人面面相觑，而十二名考察团的成员，则互相看了看，进行了短暂的商议。

　　半分钟后，所有人都同意孟庆阳的建议。

　　“来了来了，我们把病人抬过来了。”其中一名很有爱心的大叔帮忙把那位中年病人抬了过来。

　　孟庆阳没有犹豫，大声说道：“大家都让开，把他抬到台阶上。”

　　很快，那名昏迷的病人便被抬到台阶上。而陆峰五人和十二名考察团的成员，则快速围了上来。

　　杰斯特带着自傲的表情，挥动了下手臂，用英语大声说道：“这个患者在这里，我们没办法给他做检查，也没办法治疗他，我们要求把他带到检查科，用仪器多他进行全面检查。”

　　“不错，我们需要用科学仪器对他检查，会很快检查出他到底是什么病症。”杰克也大声的说道。

　　“慢着！我不同意！”

　　陆峰大声挡住准备抬起昏迷中年人的国外考察团成员。


第二百四十七章 治疗中风

　　挺身而出的陆峰，拦住考察团成员的举动，眼神中带着冷笑之色，开口说道：“你们之前不是怀疑我们作弊吗？那么这个病人就先让我们诊断治疗如何？我们会用实际行动，来告诉你们，我们之前并没有作弊，而且我保证，用的时间比你们为他检查所用的时间要短。”

　　十二名国外考察团成员一个个露出不满之色，不过，陆峰的话，他们仔细想了想后，再一次的经过短时间的商议后，杰斯特为代表，开口说道：“好吧！既然你们有信心，那么我们同意，不过我们可以告诉你们，检查他的病情，我们最多用半个小时。如果你们想要赢我们，最多也只能用半个小时的时间检查出来。”

　　陆峰没有犹豫，转头从李承焕和莫桑桑，姜武以及杨思月脸上扫过，沉声问道：“你们有没有信心？”

　　“有！”

　　四人斩钉截铁的说道。

　　陆峰嘴角闪过一丝笑意，随即重重点头，大声说道：“好，从现在计时，我们当着大家的面为这位病人诊断治疗，让大家看看中医的医术如何！请所有围在病人身边的人后退出三米之外，请大家保持安静，不要打扰我们的治疗。”

　　说完，陆峰快速的拿出随身携带的装有银针的木盒，第一个蹲下身子，伸手搭在病人的脉搏上。

　　而李承焕和姜武四人，则观察病人的面色，眼球，身体表现特征。

　　三分钟后，陆峰脑海中一番思考着这个症状的病症，嘴角漾起一抹冷笑，随即转头对李承焕说道：“李承焕，你来会诊，杨思月准备下，等会你也来诊断一下。”

　　五分钟后，李承焕和杨思月分别诊断完毕，随即陆峰才开口说道：“现在咱们说一下诊断结果，我诊断这个病人的病情是中风。你们呢？”

　　“不错，我诊断的也是中风。”李承焕毫不犹豫的说道。

　　“恩，我和你们一样，结果也是中风，而且很可能因为这次的中风，导致这个病人瘫痪。”杨思月也开口说道。

　　中风？

　　整个中医院里，此时最少有好几千人，听到陆峰三人的话，所有人都面面相觑。

　　孟庆阳快速蹲下身子，亲自给病人把脉诊断后，才站起身子，对身旁的老中医杜玉梅说道：“杜医师，你来诊断一下，顺便对大家说出你的诊断结果。”

　　杜玉梅点头上前，两分钟后，她带着笑容抬起头，开口说道：“不错，病人的确是中风，陆峰他们诊断的没错。”

　　那十二名考察团成员面面相觑，在翻译用英语把这些人的话给他们翻译一遍后，他们纷纷露出惊讶之色，他们没有想到，现在时间才十分钟左右，诊断结果便已经出来了，这速度快的简直有些不可思议。

　　孟庆阳看了一眼十二名国外考察团成员，随即转头看向院子里的群众，大声说道：“我以简单的话，给大家讲解一下中风这种情况。”

　　“中风也叫脑卒中。它分为两种类型：缺血性脑卒中和出血性脑卒中。中风是中医学对急性脑血管疾病的统称。它是以猝然昏倒，不省人事，办法口角歪斜、语言不利而出现半身不遂为主要症状的一类疾病。”

　　说完，他转过身，看着陆峰笑而不语。

　　陆峰对于孟庆阳的意思心领神会，随即看向十二名考察团成员，开口说道：“你们看到了，我们的诊断速度比你们快，而结果也正确。那么我想问，如果你们治疗中风这种病症，需要多长时间？”

　　杰斯特这次没有说话，而一名学习脑科类病症的白种人青年开口说道：“如果真是中风的话，需要立即进行手术，整个手术所用的时间，最快也需要四五个小时。”

　　陆峰耸了耸肩膀，笑道：“你们需要四五个小时，那我们就以四个小时为时间限制，在四个小时内，如果我们把他治疗完毕，而且效果极佳，那么你们便输了，如果我们在四个小时之内没有治好他，那么我们就输了，你们意下如何？”

　　这次，开口说话的是杰斯特，他低声和那个白种人青年交谈了几句，便转头看向陆峰说道：“没问题，我们完全赞同你的建议。”

　　陆峰微微一笑，随即对着李承焕和莫桑桑四人开口笑道：“四位，接下来让我干活吧，你们等着看好戏就行了。”

　　莫桑桑和姜武两人和陆峰在一起了很长时间，所以非常了解陆峰的性格，如果没有把握，陆峰绝对不会说出这番话，所以直接表示赞同。而李承焕和杨思月两人，在认识陆峰后，便被陆峰展示的医学才华所折服，他们也相信陆峰能够成功，而且，他们还知道陆峰拥有内气，那么在治疗的时候，效果应该会更好，所以表示同意。

　　陆峰看着所有人都退出去，才把手中盛放着银针的木盒递给莫桑桑。

　　他以前从来没有治疗过中风这种病症，但是他对于中风这种病症却是非常的熟悉，因为《太医针密》里，有治疗中风偏袒的针灸之术，他现在记得清清楚楚，也有足够的自信相信自己能行。

　　而且，病人刚刚发病，对于中风这种病症，越是及早治疗越容易，现在病人还没有导致偏袒，所以陆峰伸手抓起莫桑桑打开的木盒中的一根银针，内气在体内快速运转，很快便通过右臂和右手，把内气注入银针之中。

　　纯熟的针灸手法，速度快若闪电，几乎在所有人都没有看清的情况下，陆峰把注入内气的银针快速刺入病人的上关之内。

　　治疗中风，一共需要取四个主穴，分别是：上关、下关、地仓、合谷；配穴同样需要四个，分别是：凤池、水沟、颊车和丝竹空。

　　如今的陆峰，在施展针灸术的时候，纯熟无比，甚至他手持着银针，划过一道道轨迹，然后刺入穴位中，简直堪称是在表演一项艺术，那种神韵美感，那种出神入化，让所有人都叹为观止，包括中医院的那些个老中医，眼神中一个个都流露出闪烁精光，大为震惊。

　　时间流逝，陆峰在施针的同时，也用内气护住病人脏腑，不过，陆峰可不敢用内气进入病人的脑部，因为人类的脑域是最神秘，也是最脆弱的地方，稍有不慎就能够导致病人死亡。

　　所以，他此时几乎是打起了十二分精神，因为他知道，自己的治疗，绝对要万无一失，否则稍有差错，就能够让病人死亡，如果这位病人死了，那么中医的名声可就完了。

　　压力，让陆峰心静如水，精力高度集中。

　　在三四米外看着陆峰治疗的十二名国外考察团成员，看到陆峰用细长的银针刺入病人身体上后，那名白种人青年脸上露出愤怒的表情，对着陆峰怒喝道：“住手，中国小子，你知道你自己在做什么吗？你这不是治疗，是草芥人命，对，你们中国人的词语里，表示的含义就是草芥人命，我强烈要求你停止给病人治疗。”

　　陆峰缓缓转过头，眼神中一片冰冷，低声喝道：“你给我住嘴，现在是我在治疗，我有我的方法，如果你再敢吭声，那么就算救治失败，我也完全能够把责任推卸到你的头上，因为你在打扰我治疗。”

　　那名白种人青年微微一呆，随即脸上的怒色慢慢消失，取而代之的是一种幸灾乐祸的表情，他倒是想要看看，那种杀人似地方法，怎么能够治好病人？

　　讥笑！不屑！

　　其他十一名国外考察团成员，也都露出了同样的表情。

　　他们眼神中带着冷漠，虽然他们不是很忍心，这么一个本不该死的病人死去，但是他们现在真是爱莫能助，某些愚蠢的人想要用愚蠢的行为展示自己的愚蠢，那么就只能够有人牺牲。

　　甚至那两个一直跟随着国外考察团成员的两名中年人，都露出一丝冷笑，心中暗暗嘀咕着陆峰的自大。

　　数千人的场面下，此时此刻竟然静的连一根针掉在地上的声音都能够听得到，甚至距离陆峰治疗场地近的人，更是连大气都不敢喘一下，生怕打扰到陆峰的治疗。

　　针灸术！

　　只要是个中国人几乎都知道，就算没见过猪肉也见过猪跑，针灸术更是凝聚了中华医术的精髓所在。

　　八分钟后，陆峰停止了治疗，这短短的八分钟里，陆峰的额头上，便浮现出浓密的汗迹。

　　长长舒了口气，陆峰脸上露出一抹笑意。

　　治疗过程中，没有出现任何的问题，至于效果如何，那就需要等待了，因为他从来没有治疗过中风患者，所以《太医针密》的治疗效果，还需要等待，看看有没有医书上说的那么神奇，最多一个小时便能够见效。

　　时间一点一滴流逝，很快半个小时的时间便流逝过去。

　　这半个小时里，那些个国外考察团的成员，多次要求让他们治疗，把病人抬进手术室，不过都被陆峰给拒绝。

　　第三次给治疗完毕的病人把脉，陆峰眼神中露出一丝惊喜，因为他察觉到，病人混乱的脉象，慢慢的平稳下来，虽然力度不是很足，但是这完全说明，病人的病情已经被控制下来。

　　“陆峰，怎么样？”

　　孟庆阳一直注意着陆峰脸部得表情变化，看到陆峰脸上闪过一丝激动，他连忙开口问道。

　　“脉象平稳了。”陆峰开口说道。

　　孟庆阳一喜，正准备亲自给病人把脉一下，突然间身体如同遭到了雷击，一双眼睛瞪得滚圆，带着不可思议的神色，看着原本昏迷的病人，竟然在指尖动了动后，逼着的眼睛缓缓睁开，那双眼神里，带着迷离和涣散。

　　醒了？


第二百四十八章 服不服？

　　莫桑桑是除了陆峰之外，距离病人最近的一个，所以病人的情况，她在第一时间便察觉到，看着病人睁开眼睛，莫桑桑脸上的笑容格外灿烂，带着一丝激动叫道：“醒了，陆峰的治疗起到效果了，病人睁开眼睛了。咦，他的嘴不外了，眼不斜了。太好了！”

　　这一刻，几乎所有人都瞪大了双眼，即使不懂医术的人，也能够感觉的到，中风的人竟然那么快不治好，甚至都睁开了眼睛，真是太不可思议了啊！

　　随后，雷鸣般的掌声，在整个中医院大院中响起，数千人带着崇拜的眼神，看着淡笑的陆峰。甚至不少人，都快速掏出手机，拨通家里有中风病人的亲朋好友，通知他们这一个天大的事情。

　　“我怎么了？”

　　那名中年人茫然的看了看四周，虚弱的问道。

　　在人群的最前面，一名十六七岁的少年，快速跑到中年人身边，脸上挂着喜悦之色快速说道：“大伯，您刚刚中风了，这些医生给您检查后，是这个神医大哥给您用针灸治疗，才把您给治好的。”

　　说着，少年指向陆峰。

　　中年人的视线焦距，终于凝聚在一起，感受着自己身体的虚弱，脸上露出一丝感激之色，蠕动了下嘴唇，虚弱的对陆峰说道：“谢谢，谢谢你小兄弟。”

　　陆峰摆了摆手，笑道：“别客气，我是医生，这是我应该做的。”

　　说完，陆峰站起身子，转头看向已经傻眼的十二名国外考察团成员，冷笑道：“现在你们应该清楚了吧？还需要我们证明实力吗？”

　　十二人目瞪口呆的看着那个中风的中年，他们简直不敢相信自己的眼睛，就这么治好了？

　　一瞬间，他们都有种做梦的感觉。

　　这也太假了吧？

　　刚刚那个叫陆峰的家伙，他哪里是在救人啊？简直就是在害人！

　　可是为什么这个中风的中年人，会被治好了呢？

　　浓浓的不解，充斥在他们心头，一丝震撼，让他们久久不能平静，以至于陆峰的话，他们都没有挺清楚说的是什么。

　　在陆峰话音落下两三分钟后，杰斯特才咽了口唾沫，被中医的神奇给打击的有些没有自信心了。

　　不过，如果让他们这样认输，他们心中还是不甘，十二人聚集在一起，嘀嘀咕咕轻声交谈一番后，一名黑皮肤的青年被他们推了出来，杰斯特看着陆峰，眼神中再也没有那丝傲慢，取而代之的是认真和谨慎，开口说道：“陆，我们刚刚有些不明白，你到底是怎么治好中风病人的，所以虽然你们赢了，但是我们心中不服。我们刚刚商量了一下，有一个建议，希望你们能够同意。”

　　陆峰心中暗暗恼怒，这些外国佬真是厚颜无耻，自己一方都在两个方面赢了他们，他们竟然还不服气，这些家伙难道有受虐倾向？

　　嘴角露出一丝冷笑，淡淡说道：“有什么话，你就直说。我倒是想要听听，连输两次的你们为何不服气？今天，我们一定会让你们心服口服。”

　　杰斯特此时已经恢复了平常心态，虽然陆峰口中说的“两次”，让他心中有些尴尬，但是他们是不会轻易认输的，所以耸了耸肩膀，杰斯特说道：“他叫詹姆斯，学习的是骨科医术，对于人体骨骼非常有研究，甚至在学校期间，他在一家知名度很高的大型医院里，实习过三个月的时间，而且亲手解剖过几十具尸体。我们的建议是，在病人中找到骨折的患者，然后治疗。”

　　陆峰眉头一扬，似笑非笑的看着杰斯特问道：“你确定要比这个？骨骼？”

　　杰斯特非常的坚定，他看到过自己这个活计治疗过骨折的伤者，只用了两个月，那个病人便能够正常的走路，甚至能够跑步和跳跃。

　　“是的，我确定！”

　　陆峰转头看着孟庆阳，开口说道：“孟院长，恐怕赶来的病人中，没有骨折的伤员，不过我想，你们医院应该有骨折的病人，不知道能不能让医学医生带出来一位，我们来负责治疗。”

　　孟庆阳毫不犹豫的点头，陆峰今天的表现，实在是太过精彩，他心中早就已经暗暗喝彩了，所以他对于陆峰，有着强大的信心，相信陆峰一定能够让这些国外考察团的成员心服口服。

　　转身对着身后的一名医院领导吩咐几句，便转头对着数千人大声说道：“陆峰赢了刚刚比赛，可是这些国际友人看不懂陆峰的治疗手段，他们不明白针灸治疗的情况，所以他们说不服气。而且又提出治疗骨折的病人，大家不要着急，医院方面立即就带过来在医院治疗的骨折伤员。”

　　“什么？都连输两场了，他们还不服气？这些家伙真是脸皮厚啊！”听到孟庆阳的话，已经有人忿忿不平的咒骂了。

　　“就是！他们这么那么厚颜无耻？太过分了，看不懂就不服气？”

　　“这些洋鬼子，就是井底之蛙，我们中国人的医术，你们看不懂，但是应该能看出效果啊？你们睁着那两个大窟窿干什么啊？难道是用来照明的吗？”

　　“这些人有受虐狂吗？非常让他们颜面扫地，他们才心服口服？真是犯贱啊！”

　　“受不了……”

　　“……”

　　数千名观众，本来有不小部分人，虽然希望中医能赢，但是他们接触的都是西医，所以内心中有些犹豫，可是经过两场比赛，他们心中的犹豫消失的无影无踪，此时对于中医的效果，他们简直都佩服的五体投地。

　　所以，那这一部分人都加入了进来，对于国外考察团成员的厚颜无耻，他们感觉到了厌恶，心中大为鄙视。

　　孟庆阳连忙挥动着手臂，让躁动的群众安静下来，比赛最终，但是表面上得友谊也不能少啊！中国是礼仪之邦，要以德服人，以实力服人。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声，从陆峰的衣服兜里传出。

　　伸手掏出手机，视线从慢慢安静下来的人群扫视了一眼，陆峰拿出手机看了看屏幕上的来电显示，顿时神色一动。

　　手机屏幕上的来电显示，是腾馨儿的手机号码。

　　难道她已经找到幕后真凶？

　　还是有其他的事情？

　　陆峰转头对孟庆阳表示了一个接电话的手势，在得到孟庆阳的回复后，大步走向大楼里面的大厅角落，因为那里此时并没有人，非常的安静。

　　接通电话后，陆峰开口问道：“喂，什么事情？”

　　手机里传来腾馨儿的声音：“陆峰，我们已经查到袭击你的那两人的身份，所有的事情都已经查清，如果方便的话，你最好来一趟青海，因为电话里面说不清楚，这里面有很大的阴谋。”

　　查清了？

　　陆峰眼神中一道精光闪过，随即开口问道：“你先告诉我，到底是什么人要害我？他们的目的是什么？”

　　电话里的腾馨儿，犹豫了一下才开口说道：“我们腾家的世仇对头，武林世家韩家。目的等你来了再说。这不是一两句话能够解释清楚的。”

　　陆峰眼神中杀机一闪而过，开口说道：“好，我会去青海，不过需要一段时间，我最近实在是抽不开身。这样吧，十天后我去青海，到时候我希望你能够给我一个满意的解释。”

　　“没问题，我会把所有的事情，和你全盘托出。”腾馨儿的声音很坚定。

　　挂掉电话，陆峰看了眼远处的人群，心中默默思索着。

　　韩家？

　　这个家族他知道，因为于凯曾经告诉过他，腾家虽然在青海可以只手遮天，但是他们也有他们的敌人，虽然对方的实力比腾家稍弱一些，但是也能够给腾家带来不少的麻烦。

　　甚至，因为多年前的事情，两个家族还是世仇。

　　可是，自己与腾家为敌，韩家为何要派人来袭杀自己？难道他们不懂得，敌人的敌人便是朋友的道理吗？

　　或者说，他们正如之前腾馨儿说的那般，是栽赃陷害给腾家？

　　还有，腾馨儿的话，自己能不能相信？

　　因为腾家如果用阴谋诡计，那么有没有可能，腾家在利用自己，和韩家对上呢？

　　一种种可能，在陆峰脑海中翻腾，思考了足足十分钟，才他慢慢把所有的想法压在心头，此时是要打击国外考察团成员嚣张气焰的时候，自己一定要全力以赴，所有的问题现在都必须收起来。

　　把手机装起来后，陆峰大步走到外面，正巧，此时两名身穿白大褂的青年医生，推着一个轮椅过来，在轮椅上，一名十八九岁模样的少年，额头还包着纱布，被推了出来。

　　这个少年的父母，紧紧跟在两名白大褂医生身后，眼神中带着担忧之色。

　　“孟院长，陆先生，伤员已经带来了，这个少年是刚刚被送进医院的，因为交通事故，他的右腿小腿骨粉碎性骨折。这是拍摄的X光片。”其中一名身穿白大褂的青年说道。

　　孟庆阳伸手接过X光片，在上面看了看，才递给国外考察团被推选出来的那名黑人詹姆斯，用英语说道：“这是这个年轻人的伤势情况，他是刚刚被送到医院来，X光片也是刚刚拍过，你看一下，至于怎么比试，你们双方自己商议。”

　　詹姆斯接过X光片，看了好一会，才开口说道：“这种粉碎性骨折很难治疗，不过我能够让他不留下后遗症。”

　　陆峰淡淡一笑，视线从詹姆斯手中的X光片上扫过，张口问道：“这位詹姆斯朋友，那么我想问一下，你治疗好他的伤势，需要多长时间？”

　　詹姆斯自信一笑，露出那两排洁白的牙齿，说道：“三个月，做完手术后，最多需要三个月时间，我便能够让这位伤员的伤势康复。”

　　陆峰咧嘴一笑，他身旁的莫桑桑和姜武，甚至孟庆阳，也都呵呵笑了起来。


第二百四十九章 治疗骨折

　　他们三人曾经都见到陆峰治疗骨折伤员，那神奇效果，别说三个月，恐怕三天不到，也能够看出治疗效果啊！虽然不敢说三天内就能够痊愈，就能够恢复如初，但是绝对比西医开刀手术打石膏要快的多的多。

　　“好，你既然需要三个月，那让我来治疗一番，你们睁大了眼睛看看，我需要多长时间，治疗后的效果如何？”陆峰嘴角闪过一丝冷笑，甚至眼睛里还蕴含着讥讽之色。

　　詹姆斯对于几人突然的笑声，弄得有些不满，带着恼怒之色看着三人，冷傲的说道：“没问题，我完全同意你的建议，请随便。”

　　陆峰也不多说，伸手抓过那张X光片，眼神从上面一扫而过，随即把它塞给莫桑桑，蹲下身子，伸手轻轻抓起轮椅上少年的脚裸，慢慢抬起来。

　　把临时缠在少年腿上的白纱布给慢慢解开，陆峰仔细观察过少年小腿受伤部位的情况，才闪电般抓过五根银针，分别灌注内气后，刺进粉碎性骨折伤口的四周。

　　少年的伤势，虽然说是粉碎性骨折，但是并不算太严重，因为陆峰在伸手触摸到骨折处边缘的时候，在内气流入他的小腿部，用感知了解到，少年的小腿骨只是因为重力撞击而导致的骨骼碎裂，其中碎裂位置不大，只有几块小碎骨刺进肌肉内，导致毛细血管破裂，肌肉组织受损。

　　“小兄弟，是不是男人？”陆峰似笑非笑的打量着坐在轮椅上少年，开口问道。

　　少年一怔，眼神中露出一丝不解，转头看了眼他的父母，才回过头对着陆峰重重点了点头。少年热血，在这众目睽睽之下，就算是杀了他，他也不会否定自己是男人的事实。

　　“我是男人！”

　　陆峰含笑点头，开口继续说道：“男子汉大丈夫，一点疼痛能忍受吗？当然，这疼痛一般人，是很难忍受的，因为他们将来都是没出息的人，他们不是铁铮铮的硬汉子，你，将来会成为铁铮铮的硬汉子，强男人吗？”

　　少年被陆峰这三言两语给说的顿时血液澎湃，大声说道：“多大的疼痛我都能忍受，我会成为铁铮铮的大老爷们的！”

　　“好，那我就拭目以待，别让我失望，别人大家伙失望，看到周围了没？很多电视台和各种媒体都有，你是英雄还是狗熊，就看你自己的了。忍住疼痛，我保证你七天之内能够正常走路。”陆峰大声笑道。

　　七天？

　　少年目瞪口呆的看着陆峰，以前他的胳膊脱臼，十天半个月还都使不上太大的力量呢，现在他腿部的伤势，他自己可是非常清楚的，七天要是能够站起来，那才是奇迹呢！

　　“陆峰大哥，你治吧，我相信你！”少年开口说道。

　　陆峰眉头一扬，好奇的问道：“你认识我？”少年点了点头，挤出一丝笑容说道：“我就是因为看路边上的液晶大屏幕，看到你们在和外国人比赛，所以骑着自行车，才撞到了别人车上，就摔成这样了！”

　　呃！

　　陆峰脸上露出一丝呆滞，他身后的莫桑桑四人，一个个冷汗之流，而附近其他人，则在古怪的表情浮现后，顿时轰然大笑，笑声在中医院连成一片。

　　陆峰哭笑不得的看着这个少年，随即说道：“那我准备治疗了，你忍着点疼痛。”

　　说完，他伸手把五根插入少年腿部伤势边缘的银针拔掉，仅仅把注入银针内的内气，遗留在少年腿部伤势四周的穴位处。

　　推拿按摩，内气贴服在少年伤势外的血淋淋的皮肤上。

　　嘶……

　　少年瞪大了双眼，一瞬间那神经系统传来的疼痛，几乎让他一口气给憋昏过去。

　　痛！

　　撕心裂肺的疼痛，简直就像是用刀子狠狠的在他的腿部肌肉上割了几刀似地，那疼痛让他活了这么多年，都没有尝过。

　　不过，他并没有惨叫哀嚎，也没有因为疼痛昏过去，他麻利的抓过陆峰刚刚从他腿上解开的纱布，猛地塞进口里，刚刚他说过，他是最强的，是铁铮铮的汉子，他一定会忍住痛苦的。

　　不能丢人，不能在那么多人面前丢人。

　　十秒钟左右，那种撕心裂肺的疼痛，疯狂的折磨着他的神经系统，那滋味，少年能够强忍下来，也已经是大汗淋漓，浑身肌肉都在抽搐。

　　四周的人，看着少年脸上那几乎扭曲的表情，还有那几乎瞪出来的眼珠子，一个个心中暗暗佩服，这个少年的意志力很坚强，看他疼痛的模样，恐怕一般的成年人，都承受不住这般疼痛。

　　十秒钟后，本来被强烈痛苦包围的少年，突然心神一松，因为陆峰手摸过的地方，疼痛过去之后，突然间有股温热的感觉生出，那种感觉很怪异，就像是有温水在他的肌肉伤口处流动，很奇妙，也快速的在为他减轻痛苦。

　　两分钟后，少年感觉自己的骨骼断裂处，已经没有了任何的疼痛之色，他那扭曲的脸庞已经变得有些平静，如果仔细观察，还能够察觉到，他那闭上眼睛的神情，有着一抹享受的神韵。

　　陆峰控制着体内的内劲，通过手掌慢慢融入少年的肌肉之内，在疏通小腿骨处脉络的同时，也在用内劲滋养着他受损的肌肉。

　　二十分钟很快便过去，很多人虽然不解陆峰为何总是在少年骨折的小腿按摩，但是他们识趣的没有开口打扰。

　　时间差不多了！

　　陆峰心中暗暗寻思，随即，两股更加强烈的内劲，从他手心出快速涌出，融进少年的腿部。陆峰要做的是，用内劲把少年腿部伤势处的那少量碎骨，重新给他恢复原位，甚至用内劲慢慢的滋养修复。

　　时间在一点一滴流逝，半个小时后，陆峰嘴角流露出一抹淡淡的笑容，随即，他的双手从少年的腿上拿开，伸手抓起五根银针，右手带起一道道残影，刹那间便把五根银针刺进断骨附近的五处穴位。

　　随后，陆峰看着睁着大眼睛，看着自己的少年，开口笑道：“三分钟后，我拔出银针，你的双腿就好的差不多了，接下来的时间，静养一个星期便可以了，对了，你一定要记住，这一个星期之内，右腿最好少用力，七天之后，就算你站起行走，也不会碍事了。”

　　“真的？”

　　少年脸上露出惊喜之色。

　　刚刚他被送过来的时候，那伤势断骨处，他是疼痛难忍，甚至陆峰在刚刚开始治疗的时候，更是疼的撕心裂肺。可是现在，他竟然感觉不到任何的疼痛，甚至此时此刻，他还能够感受到右腿小腿骨处，有微弱的气流在流动，很舒服，如果不是知道自己的右腿骨折，他恐怕会认为自己的右腿小腿骨根本就没有任何伤害。

　　“放心吧！真的。”

　　陆峰说完，转头看向孟庆阳，开口继续笑道：“孟院长，我已经治疗完毕，等几分钟后，我把银针拔下来，就可以带着这个小兄弟去用科学仪器做检查了，我治疗的到底如何，我想检查后便能分晓。”

　　孟庆阳脸上带着灿烂的笑容，看陆峰如今这模样，简直就是胸有成竹啊！

　　“中国小子，你们中国有句古话，叫做虚张声势，我看你就是这样，你用手触摸伤者的伤势，不但不会有任何的作用，恐怕还会让伤势更加严重，真是不明白，你为何要做无用之功。”詹姆斯脸上带着冷笑之色，看着陆峰那副自信满满的样子，他心中就有些不满。

　　陆峰耸了耸肩膀，轻松随意的笑道：“是不是无用之功，答案等会便能够见分晓，现在就别逞口舌之快了。”

　　“你愿意丢人，我们自然乐意奉陪。”杰斯特也带着冷笑之色说道。

　　几分钟后，陆峰八点少年小腿上的银针，慢慢放进木盒里，才对着把少年推出来的那两个青年医生说道：“麻烦你们了，带着他去做X光片，看看他的伤势到底治疗的怎么样！”

　　说到这里，陆峰转头看向十二名国外来的考察团成员，淡淡说道：“如果你们不相信中医院的医生，也可以跟着去看看。”

　　杰斯特犹豫了一下，随即对着詹姆斯开口说道：“詹姆斯，杰克，你们两个跟着去看一看，最好你们亲自再给这个朋友检查一下，结果拿到这里来。”

　　詹姆斯和杰克两人没有任何的犹豫，跟着那两名青年医生，用轮椅推着少年进入主楼。

　　大楼下的台阶上，孟庆阳开口说道：“陆峰，现在都已经过了吃午饭的时间了，现在在场的人，几乎都没有吃饭，甚至连媒体人员都没有吃东西，你看灯会咱们大家是不是先填饱肚子？”

　　陆峰的视线从外面扫过，突然嘴角露出一抹颇有深意的笑容，朝着孟庆阳走近一步，低声开口说道：“孟院长，现在可是笼络人心的好机会啊，同样也是把中医发扬光大的最佳时机，你们中医院财力雄厚，何不出次血，包一个酒店，把在场应该叫的人，请他们吃一顿午饭，现在大家都饿得前胸贴后背了吧，这一饭之恩，他们会更加感激的，加上中医治疗效果……”

　　孟庆阳眼睛一亮，随即惊喜的点头说道：“不错，吃饭的时候，还能够开展一个大型的新闻发布会呢！好主意，真是好主意，我仿佛已经看到，从今天开始，中医院的门槛都要被病人给挤破了。”

　　陆峰微微一笑，并没有再说什么。

　　反倒是孟庆阳，看陆峰的眼神，变化的有些怪异，好半晌才幽幽叹道：“陆峰，我发觉你就是我的福星，真的，每次见到你，总会有好事情，看来当初我的决定是对的，一门心思把你请来，对咱们济阳市中医院，将来恐怕好处多多。别忘了，你还有一个身份，便是中医院的医生呢！”

　　陆峰一呆，随即挠了挠后脑勺苦笑，这么长时间了，他差点都把这件事给忘记了。

　　“对了，我有挂名医生的身份，那么中医院给办理的那张银行卡，里面每个月的工资都会打进去吧？这么说，我还有一笔额外收入？”

　　陆峰眯起眼睛，如果不是他低下头，距离他很近的孟庆阳等人，一定能够看到陆峰此时的财迷相。


第二百五十章 活见鬼了

　　站在孟庆阳身后的几名老中医，他们都知道陆峰修炼内气的事情，毕竟当初陆峰跟着尚文德，在中医院为病人治疗的时候，施展过内气配合医术治疗的手段。

　　脸庞布满沧桑的一名白发老者，低声对着身边几人开口说道：“陆峰的医术又精深了，当初他治疗骨伤的时候，施展的针灸之术可没有现在纯熟，现在看上去，他简直就像是在施展一门艺术。而且你们注意到没有，他之前刺入五针，最后刺入五针，中间全部是用推拿按摩的方法在治疗，我敢肯定，他动用了内气，而且那少年的骨伤，恐怕被他用内气修复的七七八八了。”

　　年过花甲的杜玉梅也慢慢点头，认同道：“不错，我也有这种感觉，这孩子如今已经获得尚老哥的真传，甚至我听说很多名鬼医都扬言要传授给他独门医术，我敢说，一年前的他，和现在的他相比，在医学方面的成就，绝对是天差地别。”

　　“嗯，他的成长实在是太快，想当初他来咱们中医考行医资格证，谁能够想到，中医界的绝世天才，就是眼前这个年纪轻轻的孩子。”另一名当年监考过陆峰得老者轻声感叹道。

　　说起这个，几名老人更是一阵唏嘘，看向陆峰的眼神，一个个闪烁着莫名的精光。

　　时间过的很快，又过了半个小时，当詹姆斯和杰克跟着两名带着震惊的青年医生跑出来时，他们脸上均是挂着恍惚之色，仿佛见鬼了一般，有些魂不守舍。

　　那名手里拿着X光片的青年医生，脸上带着激动之色，眼神中褪不掉的震撼之色，狠狠的挥动了几下X光片，大声叫道：“太神奇了，真是太神奇了，粉碎性骨折竟然在不足一个小时的治疗中，已经全部愈合，就算是碎裂的骨头渣子，都重新复位到原处，真是太不可思议了！好了，那个伤员最多需要七天，就能够重新站起来，和常人一样行走。”

　　“是啊！真是太神奇了，如果不是我亲眼看到，打死我都不敢相信，陆峰真不愧是小神医啊，太了不起了。”另外一名青年医生，颤抖着嘴唇叫道。

　　一时间，整个院子里数千人，在短时间内变得鸦雀无声，所有人的目光都都是一片呆滞，傻傻看着那被挥动的X光片。

　　留下来的十名国外考察团成员，他们听不懂两名青年医生大叫的汉语语言，不过在身旁那名带队的复杂人翻译后，顿时面色大变。

　　杰斯特一步上前，伸手抓过那名医生手中的X光片，一边对着詹姆斯和杰克大声问道：“嗨，活计，到底是怎么回事？有效果？”同时，他也一边仔仔细细看着X光片上的骨骼情况。

　　嘶……

　　杰斯特没有听到回答，可是看着X光片上的骨骼图，忍不住倒抽了一口凉气。

　　他简直不敢相信自己的眼睛，使劲的揉了揉，才再次看向骨骼图，半分钟后，他猛然转向詹姆斯和杰克，再次大声问道：“你们两个说话，这是那个病人的检查结果图光片吗？”

　　詹姆斯咽了口唾沫，视线在扫过陆峰后，就像是看到鬼一般，急忙收回视线，对杰斯特苦涩的点头：“没错，这次是我亲自动手坐的检查，杰斯特老兄，我也不愿意承认这是真的，可是事实就是如此。真是不可思议了。”

　　杰克也点头说道：“真的愈合了，受损的肌肉和韧带都恢复如初，而骨骼就像是已经愈合了一段时间似地，中医医术太神奇了，一个礼拜，最多需要一个礼拜的时间，那个病人就能够站起来正常行走。”

　　杰斯特十人，一个个目瞪口呆的听着两位同伴的话，他们的心中掀起了惊涛骇浪。之前的那些鄙夷，那些讥讽，早已经被抛到九霄云外，他们的心中除了震惊还是震惊。

　　“活见鬼了！”

　　杰斯特低声咒骂一声，再次看向陆峰的眼神，有了一丝的胆怯。

　　“陆，您是怎么做到的？这也太不可思议了吧？就算是称为神迹，也不为过，西医科学，没办法解释这种情况，意料水平也达不到这种结果。”杰斯特觉得自己的喉咙有些干，虽然满心的不甘，但是他真是怕了，所以才带着一丝的恭敬问道。

　　陆峰微微一笑，视线从外面已经欢呼惊叫起来的人群扫过，还有那一个个闪光灯在闪烁，心中微微一笑，递给孟庆阳一个古怪的眼神，随即才用汉语大声说道：“我之前说过，中医是沉淀炎黄祖先五千年的医学精髓，五千年来，至今流传的一个个神医的名字，我想只要是个中国人都听说过，比如扁鹊，比如华佗，比如孙思邈，比如李时珍等等等等，中医的神奇，有很多是现代科学都没办法解释的。也可以说，中医绝对是医学界的瑰宝，如果达到出神入化的医术境界，或许生死人肉白骨也不是不可能！”

　　“我说过，中医很强，但是我没有否认过，西医不行。我的师父曾经认真的告诉过我，中医有中医的好，西医有西医的好，想要成为一名优秀的医生，想要在医学道路上不断前行，不断进步，就要取长补短，就要努力增加自己的医学知识，提高自己的医学境界。”

　　说到这里，陆峰转过头去，依旧用汉语说道：“而你们，自从来到国内，总是时时刻刻流露出鄙夷中医的神情，话语，你们嘲笑中医不行，嘲弄中医不如西医，现在的结果，你们看到了。你们还觉得中医不如西医吗？”

　　杰斯特十二人面面相觑，他们在听到翻译的解释后，一个个露出了羞愧的神情。

　　这一刻，他们想起了中国的一句老话：天外有天人外有人。

　　这一刻，身为济阳市中医院的院长孟庆阳，并没有让十二名国外来的考察团太过难看，毕竟对方打着来中国考察的名义，如果弄得他们最终下不来台，那么将来国外的那些专家，谁还敢来中国考察？

　　所以，他面对着数千双眼睛，面对着数十家媒体摄像机，打着哈哈爽朗笑道：“好了，大家也都看到了今天的比赛，结果大家心知肚明，我就不多说什么了。刚刚陆峰的话，大家都听到了，中医也好，西医也罢，相信今天过后，大家心中都有一杆秤。对我们医生来说，中医西医其实都是医，取长补短，如果有能力涉猎两个领域，那么医术成就会更高的。”

　　说到这里，他抬头看了看拨开云雾钻出来的太阳，开口笑道：“刚刚我已经安排过，星海天大酒店，此时已经包下来百桌酒宴，算是庆祝这次的比赛圆满结束。现在已经过了午饭时间，相信大家都饿得饥肠辘辘了吧？吃完午饭，前来治病的病人，依旧可以到这里来，刚刚陆峰告诉我，下午他们还会在中医院坐诊，而地点就是在这大院中。”

　　“好！中医院真是不错，医术好，医院领导更是没的说，竟然管饭，太好了。”

　　“不错不错，都饿了好半天了，如果不是想要看到结果，我早就坚持不住了，中医，中医院，真是好样的。”

　　“今天，可谓是我们媒体方面最值得庆祝的一天，因为这绝对是一个极佳的新闻材料，中西医的斗法，让我见识到了中医的神奇，中医的神秘莫测。”

　　“中国人的医术，强啊……”

　　“……”

　　一片叫好声，让数千人激动万分，当然，这里也有一部分人吃过饭，也有一些人要离开，但是他们对于中医院的所作所为，对于陆峰这些年轻人表现出来的中医医术，还是忍不住大声叫好。

　　俗话说有钱好办事，中医院的底蕴财力，短时间内就办妥了一切。

　　午饭吃完，已经是下午三点半，陆峰五人在无数人的簇拥下，再次返回到中医院大院内，此时五张诊桌已经放好，所以五人也没有停顿，便开始忙活。

　　因为上午的合作，五人再次配合起来，可就熟练多了，他们都是中医界的天才，所以不断的有病人被他们治好，而且到后来，更是专拣重病患者治疗，如果遇到不能够当场治好的，便短暂的治疗后，全部开药。

　　一批批的患者，在两个小时内，便有百位左右病人被治好，这恐怖的速度，让前来观看的群众，媒体，以及医学界不少的专家医者，都大为震惊。

　　距离五人不远处的一个区域，十二名国外考察团的成员，目瞪口呆的看着陆峰五人的忙碌，他们两个小时里，几乎一直保持着呆滞的模样，看着那仿佛流水线一般快速的治疗手段，五人多少次想要张口惊呼，最终因为震撼都没有发出声音。

　　这一刻，他们心中都有一种感觉，那就是自己真是井底之蛙。

　　中医，这一刻在他们心中的形象勃然高涨，甚至他们都有一种冲动，想要学习神秘东方这种神奇的医术，太了不起了，根本就不用借助科学仪器，便能够诊断出一位位病人的病情，用那些稀奇古怪的草药，用那些个奇怪的工具，便能够治好病人，真是太彪悍了。

　　终于，觉得伸手刺激的杰斯特，满嘴苦涩的转头看向十一名同伴，说道：“以前我崇拜中国功夫，可是现在，我崇拜中国医术。这种治疗方法真是太神奇了，如果可能，我真想跟着他们学习。”

　　“是的，在来之前，我们还嘲笑他们中国的医术差劲，可是现在看来，咱们太盲目自大了。”詹姆斯心中，还在回想着陆峰接骨时候的情景，他是学习骨科的，所有对于接骨治疗手段，十分的向往和崇拜，甚至他都想到，如果自己学习到那么神奇的接骨术，那么回到美国后，他觉得能够大放异彩。


第二百五十一章 不错，真的不错！

　　看着那配合的天衣无缝的五人，十二名国外考察团的成员真是佩服的五体投地，他们本都是心高气傲的主，可是今天一整天的打击，把他们身上的那股嚣张气焰，完全的打击干净。

　　如果现在，陆峰再问他们一句服不服，他们一定会回答四个字：

　　“心服口服！”

　　他们服气了，因为连续多次的较量，他们输得一败涂地，亲眼见证了奇迹的发生，亲眼看着那五名和自己等人年纪差不多的年轻人，表现出那么出色的神奇医术，他们原本挑衅和蔑视的态度，早就被熄灭的干干净净。

　　反观，教训了嚣张跋扈的国外考察团成员后，陆峰和李承焕，莫桑桑，姜武，杨思月五人，却没有露出狂妄自傲模样，他们虽然不喜这些国外考察团成员，但是作为东道主，他们还是带着淡然的笑容，仿佛像是什么事情都没有发生过一般，该说的说，该笑的笑。

　　济阳市尚文德的医馆，今天前来治病的病人出奇的少，或许所有病人都涌向济阳市中医院了吧，所以尚文德和聂馨，以及医馆里坐诊的中医们，都能够清闲下来，好好的休息休息。

　　宽敞明亮的会诊大厅，飘荡着浓浓的药材香味，这种味道对于别人来说，或许不怎么好闻，但是对于浸淫中医一途数十年的中医们，却感觉异常的亲切和舒服。

　　足足十把椅子，坐着十位德高望重的老中医，其中尚文德和聂馨，以及莫开三人，表情带着似有似无的笑容，而那七名老资历中医，则一个个谈笑风生，一片其乐融融的景象。

　　能够被尚文德和聂馨请来的老中医，无一不是明医境界，即使那跟着七名明医来坐诊的青年中年中医，也都已经开始冲刺明医境界，不少人都已经完成几种明医案例。

　　手机铃声，打破十人的闲聊，也是在这一瞬间，所有人都停止说话，目光齐齐聚集在尚文德身上。

　　尚文德仿佛早就预料会有电话打来，所以神情不变，从容不迫的抓起手机，看了看手机屏幕上的来电显示，接通后开口笑道：“孟老弟，结果怎么样了？”

　　电话里，传来孟庆阳爽朗的大笑声：“尚老哥，我真是服气了，不仅仅是我，就算是在场数千人，以及那些个洋鬼子，一个个都傻眼了，太痛快了，太强悍了。哈哈……你是没看到那些人的表情，简直就像是见鬼了一般，之前他们嚣张狂妄，可是到后来，他们一个个满脸的羞愧，一个个都悄悄的凑到陆峰他们五个孩子身边，那谦虚的表情，那带着尴尬之色请教的模样，哈哈哈……看的我真是痛快啊！”

　　尚文德眼中一丝喜色闪过，虽然他早就料到，陆峰他们一定能够大放异彩，可是听到确定的结果，他还是难以掩饰心中的喜悦。

　　手里拿着手机，对着其他九人缓缓点了点头，尚文德才大笑着说道：“他们做的还不错，给中医长脸，给中国人长脸了。孟老弟，那些国外来的考察团成员，也别太给人家脸色看，他们不懂事，咱们身为东道主，可不能不懂事，你告诉陆峰，让他们好好和那些人相处，如果可以，在这次的交流中，跟着那些国外考察团成员学习下西医，也未尝不是一件好事，毕竟西医也有西医的好处。”

　　“哈哈，尚老哥，我之所以那么高兴，可不仅仅是因为陆峰他们大放异彩，让那些国外考察团成员难看啊！你是没有在现场，陆峰那小子可真不愧是你的徒弟，他无声的打了他们的脸，还表现的一副谦虚低调的模样，脸上的笑容都没变过，这让那些国外考察团成员一个个羞愧的，简直是无地自容啊！你放心吧，就算是你不提，我相信陆峰也能够做的很好的，那小子的智慧和稳重，真不像是一个二十多岁的年轻人该有的。”

　　尚文德笑着点头，和孟庆阳在电话里再次交谈了几句，便挂掉电话。

　　“尚老哥，有效果了？”

　　莫开可以说是这些人中，最为紧张的一个，刚刚尚文德向大家点头，他心中就充满了狂喜之色，可是现在，他还是没忍住想要再次确定一下。

　　尚文德微笑着点头，朗声笑道：“不错，小峰，桑桑他们做的真是太漂亮了，孟庆阳孟老弟的性格我清楚，能让他喜悦到那种程度，可想而知他们做的是多好，现在那些国外考察团的成员，已经没有任何嚣张跋扈的模样了，羞愧的同时，也都凑到小峰和桑桑他们身边虚心请教。孟庆阳这次做的漂亮啊！用陆峰他们的医术征服所有人，然后在大家饥饿难耐的时候，又大手笔的包下饭店宴请大家，甚至更搞笑的是，在小峰的建议下，在酒店直接开了个记者招待会，现在的济阳市，中医院病人爆满，而市第一人民医院的病人，最少有一半跑去了中医院。”

　　其他人面面相觑，一个个目瞪口呆的看着侃侃而谈的尚文德。

　　那五个孩子，能够做的那么完美？

　　市第一人民医院的病人都有一半跑到中医院去了？

　　天啊！

　　他们是怎么做到的？到底表现出了何等逆天的本事，才把大家都给征服了啊！

　　这一刻，包括聂馨和莫开，都突然生出一丝的后悔，后悔之前怎么没有去中医院看一看中西医孩子们的斗法。

　　首都北京柳暗花明，风景别致的富贵酒庄内，深幽静谧的浓密树林中，一栋两层乳白色雅阁内，古色古香的茶舍里，两名老人面对面坐着，在他们面前，柳木桌上放置着两杯袅袅冒着烟气的香茶，而在这两个老人身旁，美艳老板娘带着尊敬之色，不时的为两位老人添茶倒水。

　　“穆老弟，你说老尚那个老家伙到底是走了什么狗屎运？一个堪称中医界千百年来第一奇才的徒弟，怎么就被他给捡到了？”开口说话的人，正是慈眉善眼的羊鬼医。

　　狗鬼医嘴角露出一丝无奈之色，开口苦笑道：“我想是老尚前几辈子积德太多了吧！唉，如果那孩子是我的徒弟，就算让我少活十年，我也心甘情愿啊！你是不知道，他在我这里呆着的那段时间，其中医水平简直是日渐增多，我发现一个令我到现在都难以平静的事情，那孩子疯狂的学习劲头，那种痴迷模样，真是太不可思议了，有几天，就算吃饭的时候，我都能够看到他眼中的思索光芒，就算是闲暇之时，我都会看到他手里捧着医书苦读。我的存书不少吧？可是他在我这里的这段时间，我有一小半的医术，都被他给看完了。”

　　羊鬼医微微一呆，他可是见识过狗鬼医的存书数量，顿时，他眉头紧紧皱起，疑惑道：“怎么可能？据我所知，他在北京呆的时间并不多啊？那么短的时间除了比赛，怎么能看那么多的医书？”

　　狗鬼医听到羊鬼医问起这个，脸上浮现出浓浓的古怪之色，端起桌上的小茶杯，一口把香茶饮尽，才苦笑道：“我说的句句属实，那孩子的记忆力，对于中医的理解能力，堪称恐怖，你见过两个小时看完一本《脑血管堵塞基础知识》的吗？你见过两个小时看完一本《病例剖析》的吗？他不仅仅是看完那么简单，而且还能够通透理解，并且熟记在脑子里，我曾经当场考验过他，结果……”

　　狗鬼医没有说下去，他意味深长的看了一眼面前这位老友，他明白羊鬼医一定能够明白他的意思。

　　“嘶……”

　　羊鬼医倒抽了一口凉气，狗鬼医说的两本医书，他自然看过。

　　两个小时看完？

　　并且全部研究透彻？

　　他的心脏，猛然的抽搐了几下，随即全部化作浓浓的震撼和苦笑。

　　羊鬼医和狗鬼医身旁一直恭恭敬敬伺候着的美艳老板娘，眼神中闪过一道道异彩，听着两位老人的话，看着他们的神情和反应，美艳老板娘心中一片震撼，对于羊鬼医的身份，她不是很清楚，可是对于狗鬼医的身份，她可是了解的不能再了解了。

　　在中医界，能够和狗鬼医平起平坐，而且关系斐然的老人，恐怕也属于那十二名大名鼎鼎的鬼医之一。

　　羊鬼医的身份，并不是让美艳老板娘震撼的原因。她之所以心中掀起了惊涛骇浪，完全是因为二老口中的那个逆天的存在。

　　他到底是谁？

　　为何能够让两名中医界的泰山北斗那么推崇？那么的震撼？？

　　堪称中医界千百年来第一奇才？

　　如果那孩子是我的徒弟，就算让我少活十年，我也心甘情愿啊！

　　这两句话，竟然从他们两位中医界最巅峰的人物口中说出来，这如果是传到外界，恐怕一定会在全国医学界掀起轩然大波吧？

　　这一刻，美艳老板娘心中突然有股冲动，想要结识两位老人口中的那个绝世天才。

　　沉默中，两人慢慢品着茶，突然，羊鬼医放在一旁的手机突然响起。

　　羊鬼医立即放下手中的茶杯，伸手抓起手机，看到没看来电显示，便快速接通后，急忙问道：“情况怎么样？”

　　羊鬼医的手机，声音很大，所以里面传来的话语，就连狗鬼医和美艳老板娘，都听得一清二楚。

　　“老板，结果出来了，陆峰带领的五人组成员，用强悍的中医医术，让济阳市中医院聚集的成千上万人震惊，那十二名国外考察团成员，原本的嚣张跋扈，傲慢无礼，在他们化腐朽为神奇的医术下，也变得目瞪口呆。如今那些外国人，已经是满脸的羞愧和尴尬，他们的傲慢全部消失，取而代之的是崇拜和谦虚。”手机里传来的声音说道。

　　羊鬼医和狗鬼医的眼睛骤然间亮起，羊鬼医没有停顿，直接开口说道：“你继续说。”

　　随即，对方把结果详详细细说了一遍，甚至连济阳市中医院院长孟庆阳酒店大摆筵席的事情，都汇报的清清楚楚。

　　五分钟，羊鬼医挂掉电话，脸上带着灿烂的笑容，看着同样是满脸笑容的羊鬼医爽朗大笑道：“不错，陆峰真的不错，真是没有想到，他竟然做的如此出色，给我们中医争脸面，给咱们中国增光彩啊！”


第二百五十二章 世界医学界的轰动

　　“做的漂亮，如果换做是咱们上场，恐怕也没有他们做的漂亮了！陆峰这孩子，真是时时刻刻都能够给咱们惊喜啊！”狗鬼医把手里的香茶一饮而尽，满口的唏嘘和赞叹。

　　羊鬼医点头笑道：“是啊！江山代有才人出，各领风骚数百年，将来的中医界，是他们这些孩子的天下，如果陆峰那孩子能够达到神医境界，那么咱们中医一途，绝对能够达到最辉煌的地步。”

　　一旁，一直沉默不语，带着恭敬之色伺候着的美艳老板娘，此时隐隐觉得两位老人口中的那个名字有些耳熟，可是想了好一会，都没有想出来到底在哪里听过。

　　手中端着茶壶，轻轻为两位老人把茶杯里的香茶重新倒满，就在她刚刚收回茶壶，想要重新泡一壶香茶的时候，她的脑海中，突然划过一道闪亮，顿时，她的眼睛瞪得滚圆，失声惊呼道：“你们说的是陆峰？那个只有二十来岁，长得清秀，身高一米八二左右的年轻人？”

　　羊鬼医和狗鬼医微微一怔，两人几乎同时扭头看向美艳老板娘。

　　狗鬼医眼神中露出一丝疑惑，开口问道：“你见过陆峰那孩子？”

　　美艳老板娘蠕动了下喉咙，才开口说道：“穆叔叔，前段时间，有一位姓陆的年轻人，和山西铁家大少爷铁山，已经青海省腾家大小姐，曾经来我们这里吃过饭，他们好像是来北京参加跑酷大赛的。这是第一次来，第二次来，是公安厅副厅长张大猛请他来的，是张厅长的贵客……”

　　狗鬼医脸上露出笑容，摆手打断美艳老板娘的话，笑道：“你不用说了，我已经明白了。不错，那孩子就是陆峰，真没有想到，他竟然也跑到这里来吃饭了。张大猛之所以请他吃饭，恐怕是表示感谢陆峰的救父之恩吧！当初陆峰无意中救了一个乞丐，就是张大猛的父亲……”

　　随后，狗鬼医温和的把事情对两人说了一遍。

　　羊鬼医笑道：“没想到，那孩子竟然有那么大的本事，竟然认识青海腾家的大小姐，如今青海腾家的掌权人，就是那个小姑娘吧？我曾经见过她一次，绝对是同龄人种出类拔萃的类型，甚至称之为天之骄女也可以。倒是那个山西铁家，我不是很熟悉，可是我知道，陆峰的师父老尚，他当年可是救过上一代铁家家主的命。恩，应该就是那个铁生的爷爷了。”

　　“啊？”

　　美艳老板娘眼神中露出震惊之色，她没有想到陆峰的师父，竟然对铁家有着大恩。

　　“那个年轻人真是不一般啊！连腾家大小姐在他面前，都乖巧的像个小猫似地。能够娶到那么漂亮的女孩子，这个陆峰真是了不起。”

　　羊鬼医和狗鬼医同时一呆，随即两人的面色变得有些怪异了，而且，他们眼神中俱是带着浓浓的笑意，仿佛对这个话题特别有兴趣。

　　“你给我们说说，到底是什么情况？据我所知，陆峰那孩子未过门的媳妇，应该是济阳市王家的千金，也是梦幻王朝化妆品公司的老板啊？”羊鬼医嘿嘿笑着把茶杯里的香茶一饮而尽，笑眯眯的看着美艳老板娘问道。

　　“呃，这个……”

　　美艳老板娘汗颜，看着两个眼神中精光闪烁的老人，她心里一阵哭笑不得。

　　两个小时后，羊鬼医和狗鬼医两人同时踏出茶社，在踏入深幽静谧树林后，羊鬼医转过头来，看着狗鬼医淡笑道：“老朋友，咱们就此别过吧！三天后，咱们济阳市再见。”

　　狗鬼医含笑点头。

　　“济阳市见！”

　　东北长白山脚下的小村庄，家家烟囱里都冒着炊烟，一户人家里，一个七八十岁的老汉，捏着鼻子从厨房里窜出来，动作非常的敏捷，他那沧桑的老脸，此时好几处都蹭到了锅底灰，脏兮兮的看上去非常狼狈。

　　“他奶奶的，活了大半辈子，愣是没有学会怎么做饭，我这都快两天没怎么捞到吃饭了啊！老太婆你走个亲戚，也用不着两天啊，什么时候回来？什么时候回来啊？再不回来，我都要饿死了。”

　　说着，他伸手把手里的勺子扔在地上，犹犹豫豫在院子里转了几圈，抓着脑袋嘀咕道：“要不要提前去济阳市呢？要不要呢？老头子我都十来八年没有出去过了，有那么多年没见那些老朋友了，恩，是该出去了，恩恩，再不出去就要饿死了，提前去提前去。”

　　突然，他听到屋里的电话铃声响起，顿时，他风风火火跑进屋里，抓起电话话筒后，五分钟后，他脸上带着灿烂的笑容，哈哈大笑道：“做的漂亮，老尚那个徒弟的接骨术真是不错，我的那宝贝徒弟也不错，恩，打定主意了，拿着包袱走人，老龙我去济阳市喽！”

　　一处桃花盛开的桃园，鸡鬼医一身的红衣，虽然年纪大了，可是依旧显得那么风韵犹存，年轻貌美，那轻盈的脚步，在桃林中舞蹈。

　　“铃铃铃……”

　　十分钟后，当她挂掉电话，脸庞上带着浓浓的笑容，满意的点头说道：“那小子还算有能耐，不错。我这有好一段时间没见聂馨姐了吧？赶紧的动身，去济阳市。”

　　一处风景如画，用围墙围起来的药园子里，猴鬼医蹲在土堆上抽着大烟枪，一边念念叨叨着：“什么时候能把老尚的那颗如意草给弄过来啊？还有那千年灵芝，千年人参的，他那里的宝贝可不少。对了，老蛇那里还有一株将近千年份的金银花，莫开那里有一株近千年的天山雪莲，呜呜……就老头子我可怜，怎么没有什么好宝贝啊！”

　　嘀咕着，念叨着。

　　好半晌，当他接了个电话，脸上露出惊喜之色后，身体快速站起来，哼哼道：“去济阳市，打劫富豪去！”

　　蛇鬼医……

　　猪鬼医……

　　鼠鬼医……

　　……

　　一时间，所有鬼医的视线，都集中在了济阳市，他们不约而同的准备整理行囊，赶往济阳市。

　　济阳市中医院里的中西医较量，被数十近百家媒体，通过各种渠道流传报道出去，顿时，在全国医学界掀起了轩然大波，几乎所有人都知道了济阳市中医院发生的事情，几乎所有人都记住了五个学习中医的年轻医学天才的名字。

　　而且，随着时间的推移，济阳市中医院发生的较量，通过各种渠道，也流传出了国外，一时间，世界医学界大为震动，全世界几乎所有医学界成员，全部知道中医的神奇，甚至很多国外年轻的医生，都做好了准备奔赴神秘东方国度，准备到济阳市学习神奇的中医。

　　甚至，就算国家那位领导人，在得知结果后，都大为欢喜，在电话里连说了三个“好”字。

　　也是在这一天，几乎淡出人们视线的中医，又重新返回到世人的眼中，他们这个时候才响起，中医那可是老祖宗流传下来的东西，是中华五千年文化精髓的传承，古代的神医那么多，现代也有啊！

　　一时间，继梦幻王朝的梦幻天仙化妆品之后，中医有如同冉冉升起的太阳一般，照耀在了世界的每一个角落。

　　全国轰动，世界轰动！

　　所有人都在议论着中医，电视中，网络中，报刊杂志中，总之一切的传媒途径，几乎都是在讲诉中医和济阳市中医院的中外较量。

　　夜色朦胧，星光暗淡。

　　尚文德居住的豪华复式住宅里，却是热闹非凡，陆峰和姜武，李承焕，莫开，聂馨坐在大厅的沙发上，视线不断从进进出出厨房的莫桑桑和杨思月身上扫过，每次她们进入厨房，然后再出来的时候，都会端着色香味俱全的菜出来，送到大圆桌上。

　　厨房内，尚文德正汗流浃背的做着饭菜，从晚上到现在，他已经在厨房里忙活了将近两个小时。

　　终于，当他盖上紫砂锅后，疲惫的把系在腰部的围裙解开，转头对着满脸浅笑的莫桑桑和杨思月说道：“行了，你们两个小丫头，去大厅叫他们到饭厅准备开饭吧！我这把老骨头，今天可被折腾惨了，我得去洗个澡，然后再去吃饭。”

　　莫桑桑轻笑道：“师父，我们还不饿，等你一起吃饭！”

　　二十分钟后，换了一身干净衣服的尚文德，慢悠悠的走进饭厅，看着等自己的众人，他哈哈大笑道：“恩，好长时间没有做饭了，手艺退步的厉害，如果不好吃，你们就将就着点。今天这顿饭呢，主要是为小峰、桑桑他们五个孩子庆功。”

　　莫开脸上带着灿烂的笑容，乐呵呵的说道：“是该庆祝，不过我觉得，最该庆祝的就是我认识尚老哥你这几十年，今天第一次能够吃到你亲手做的饭菜啊！啧啧，看着色泽，闻这香味，真是食指大动。”

　　笑脸如花的聂馨，也是带着灿烂的笑容说道：“何止是你啊，我也是第一次吃到他做的饭菜呢！来吧，大家都动筷子，再停饭菜就凉了。”

　　“开动！”

　　尚文德在空椅子上坐下，笑道：“以后你们如果愿意吃，呃……愿意吃我也不再做了，这一顿饭做下来，我这把老骨头都差点散架。你们要是愿意吃，让桑桑做，她做的饭菜比我做的好吃。”


第二百五十二章 结束

　　旭日东升，新的一天又已经到来。

　　宽敞明亮的房间，阳光透过落地窗窗帘的缝隙照耀进来，照耀在大大席梦思床上裸露在被子外面的粉臂上。

　　陆峰缓缓睁开双眼，感受着自己强健的胸膛上压着的莲藕般白芷粉臂，他的嘴角漾出一抹魅力十足的韵味。

　　昨天晚上，在师父尚文德的豪华复式住宅，众人刚刚拿起筷子，王语梦便打来电话，自然而然的，王语梦也吃上了尚文德做的一桌子饭菜。而且，晚饭后，王语梦便跟着陆峰来到酒店。

　　这些日子以来，王语梦习惯了陆峰睡在身边，如果哪一天陆峰不在，她总是感觉睡觉没有安全感，心里空落落的，仿佛少了很大一部分东西。

　　转头看着王语梦熟睡的绝美脸庞，陆峰心中满是怜惜，伸手抓过床头柜上的手机，看了看时间，已经是上午八点钟，他微微一笑，轻轻把王语梦的粉臂拿开，又轻轻把她搭在自己腿上的修长白腿给移到一旁，蹑手蹑脚下来床。

　　昨天晚上两人折腾到大半夜，如此动王语梦的身体，她都没有醒来，显然是累的不轻。

　　快速洗漱一番，陆峰打开房门，准备出去给王语梦叫点早点，等会她睡醒洗漱后就能够吃饭。

　　“呃……”

　　踏出房门第一步后，陆峰顿时愣在原地，因为他居住的客房门外，十二名国外来的考察团成员，正静静的等待着，他看到十二人的眼神，在这一刻全部集中在他的身上。

　　“你们这是？”

　　陆峰眼神中带着疑惑之色问道。

　　杰斯特脸上带着浓浓的敬意，眼神中还有崇拜之色，恭敬大步走到陆峰面前，开口说道：“陆，前几天是我们不对，我们不该轻视中医，因为当初我们对中医几乎不懂，所以请不要怪罪。我们商量好了，想要向你请教中医知识，希望你能够给我们好好讲解一下，到底什么才是中医，中医的医学知识。”

　　陆峰心中有些哭笑不得，这些家伙是不是脑子进水了？还是真的被自己五人施展的中医医术给吓到了？

　　他们本来就是考察团，互相研究医术是天经地义的事情，不管是中医还是西医，大家必定是会做学术交流的。可是这些家伙如此夸张的等在自己的房门外，真是……

　　“对于之前的事情，你们不用放在心上，我们中国是礼仪之邦，而且中国儿郎心胸宽广，不会把那些小事放在心上的，你们万里之遥赶到中国，本来就是和我们进行学术交流，咱们互相学习，互相帮助是应该的，我说过，中医也好，西医也罢，都有它独特的效果。”

　　说到这里，陆峰虽然觉得自己有些虚伪，不过该装模作样的，还是需要做个样子，所以带着灿烂的笑容，开口继续说道：“各位朋友，很抱歉我起床晚了，刚刚洗漱完毕，现在肚子里饿的‘咕咕’直叫。不知道大家能不能等一等，等我吃完早饭再一起做学术交流。还有我的同伴们，我需要等他们一起和大家交流。”

　　杰斯特被陆峰的话给打动了，恩，应该是他从陆峰身上看到的真诚打动，脸上带着微笑，说道：“好的，那我们等着，半个小时前，我已经询问过酒店方面的管理人员，并且告诉借用了他们的会议室，等你们吃完早点，咱们在会议室见面。”

　　陆峰微笑点头，看着十二人纷纷走向电梯口，他才恢复了淡然的模样。

　　陆峰之前非常讨厌这些外国佬的自大自傲，讨厌他们的嚣张无礼，可是他明白，人都是有两面性的，就比如现在，自己五人用实力折服他们后，他们就变得谦虚和有礼貌，甚至直言不讳的对自己承认错误。对于这一点，陆峰还算是比较欣赏。

　　地域的不同，文化的差异，陆峰明白这些国外人，根本就很少有人像中国人这么谦虚和低调，他们一向都是高调做事，极力表现自我，这情况陆峰初中开始学习英语就知道。

　　看着他们离开的背影，陆峰嘴角勾勒出一抹冷笑，如果将来有一天，自己能够达到神医境界，如果自己的实力能够赢得了腾家老祖，自己的财力能够让世界人震惊，那么，自己一定要把中国文化，像太阳的光辉一般洒向全世界，要让世界人，都会说汉语，让汉语成为世界通用语，甚至要超过英语现在在大家心中的位置一般。

　　当这个想法在脑海中形成后，陆峰看着他们陆续走进两个电梯，顿时微微一怔，随即哑然失笑，自己刚刚是怎么了？有些愤青了？

　　不过，那倒是一个理想，一个目标！唯一有点那啥的就是，这个目标有点大，咳咳……

　　十点钟，迟来的中西医交流会，在酒店会议室举行。

　　陆峰和李承焕五人，简单的为十二名国外考察团的成员讲解了中医医术，同时给他们推荐了不少的中医医术。当然了，他们能不能看的懂中文汉子，那就不是他们的事情了。

　　同样，五人也向十二人请教了不少西医知识，收获最多的就是陆峰，凭借着强悍的记忆力，不管现在听不听得懂，他都把对方说的医学内容，牢牢记在脑海里，同时也在暗暗打定主意，等到有空的时候，一定要系统的学习下西医科学医术。

　　随后的几天，陆峰和李承焕，莫桑桑，姜武以及杨思月五人，陪同着国外考察团成员，走访了附近多家中医，以及大型医馆，这让国外考察团的成员，在新奇之余，对于中医的医疗效果，产生了浓厚的兴趣。

　　终于，考察团成员在这次满意的考察和学术交流后，离开了济阳市，返回美国。他们来的时候，每个人都挺潇洒，带的行李并不多，然而在回去的时候，他们则大包小包拎着不少东西，其中最多的还是关于中医的医书，中医方面的解剖图，经络图，穴位标注，药材辨认等等资料。

　　济阳市尚文德的豪华复式住宅，宽敞明亮的一楼大厅，十名老人正坐在大厅中闲聊。他们都是从全国各地赶过来的鬼医，如今聚集在济阳市，是尚文德和羊鬼医，以及兔鬼医聂馨、牛鬼医莫开四人商议后，才组织的。

　　其主要目的，一是为陆峰五人的对于国外考察团成员的圆满接待而庆祝，令一方面，则是为五人颁奖。其中，更有一件很重要的事情来处理。

　　“哈哈，陆峰这小子，简直就是我福星，总之，不管怎么说，我莫开最近是沾了他的光。”莫开喜笑颜开的坐在沙发上，看向陆峰的眼神，就像是丈母娘看女婿一般，要多满意有多满意。

　　莫开是所有鬼医中，年纪最小的一位，同样也是和众位鬼医走动最多的一位。

　　听到他的话，羊鬼医不可置否的笑了一下，笑着打趣道：“莫老弟，就你跟着沾光了？咱们中医的中医们，哪个没跟着沾光啊？看把你乐的，真是没出息啊！”

　　莫开嘿嘿笑道：“我说的不是这次国外考察团的事情。”

　　羊鬼医一怔，除了尚文德和聂馨，其他人也都露出诧异之色，一个个仿佛都来了兴致，猴鬼医嘿嘿笑道：“莫老弟，既然不是这次国外考察团的事情，那你说说，看看你沾了他什么光？难道这小子还有什么惊人的壮举不成？”

　　一旁的狗鬼医笑道：“陆峰这孩子是不错，可是惊人的壮举，我看就算了吧！这孩子也是凡人，如果总是能够爆出大能量，那他就成仙成神了。估计是莫老弟随着年纪的增大，满足感也越来越大了，一点芝麻粒大小的事情，恐怕都能够满足吧！”

　　莫开看着一个个哄然大笑的老友，脸上带着古怪的笑容，视线从淡笑的尚文德和聂馨脸上扫过，随即轻咳了一声，开口笑道：“你们竟然不信，真让我伤心啊，难道陆峰创造的壮举还少吗？我可以告诉你们，我五行针阵法，已经学习了四种。”

　　莫开的话音刚落，满屋的鬼医一个个面色骤变，那笑声也戛然而止，仿佛有一双双无形的大手，掐住鬼医们的脖子。

　　已经学习了四种五行针针法？

　　大部分人都目瞪口呆的看着莫开，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　莫开看着大家的反应，嘴角的笑容更加浓烈，却是笑而不语，看着大家。

　　羊鬼医那凝固的面色，微微松动了几下，才急促的问道：“莫老弟你说的是真的？五行针阵法你真的学习了四种？这怎么可能？前段时间你的五行针阵法不是才学习了三种吗？那第四种五行针阵法你哪里来的？”

　　“就是，这事可不是闹着玩的，莫老弟你就别和我们开玩笑了。”狗鬼医也快速说道。

　　莫开耸了耸肩膀，轻松随意的笑道：“当然是真的，我知道这种事情不能够随意开玩笑。你们都知道，我以前学习的是《厚土针法》和《炎火针法》，第三种针法是从陆峰这里得到的，也就是《木春针法》，而就在前段时间，我获得了《善水针法》。”

　　狗鬼医神色一动，连忙问道：“难道这《善水针法》和陆峰有关系？”

　　其他人也都看向莫开，眼神中带着强烈的求知欲，竖起耳朵等待着莫开的回答。

　　莫开微微点头，爽朗道：“不错，就是陆峰，我这本《善水针法》，正是陆峰交给我的。当然，这天下可没有白吃的午餐，我用《炎火针法》和陆峰交换的，所以说，不单单只有我学习到了四种五行针阵法，陆峰这小子同样学习到了四种五行针针法。”

　　狗鬼医第一个叫道：“怎么可能？陆峰哪里弄来的《善水针法》？”

　　莫开嘿嘿笑道：“穆老哥，这还都要拜你所赐啊！不是，应该是拜你的那个宝贝小徒弟所赐，他拉着陆峰去一个古玩市场，陆峰花了几千块，在一个卖古董书的书贩子哪里买到的。哈哈，这小子没告诉你吧？他有一个精师父，所以他也很精，知道用《善水针法》来换我的《炎火针法》。”

　　狗鬼医再次恢复成目瞪口呆的模样，喃喃道：“郭森？去古玩市场掏的？”


第二百五十四章 奖励

　　莫开的话，简直如同平静的湖面丢进了炸弹，顿时那轰鸣在每个人心中炸响，导致一片沸腾。

　　欢声笑语从豪华复式住宅的房门外传来，人还未到，莫桑桑的娇笑声，杨思月的嘻嘻声，让所有人的视线，在一瞬间看向房门。

　　五名青年，陆峰站在最前面，大步踏进房门，而他身后，李承焕和姜武也是满脸乐呵呵的。

　　嘎！

　　走进房门的五人，一瞬间集体石化，他们看着大厅里的人，除了尚文德、聂馨和莫开，其他鬼医全部用那种难以置信的眼神看着自己等人，顿时脑海中浮现出大大的疑问。

　　面色呆滞了一下的陆峰，看着大家的反应，苦笑道：“诸位前辈，你们用不着这样看我们吧？虽然我们自个都知道，长得漂亮长得帅，可是被你们这样看着，我们还是会感觉不好意思的！”

　　如果是往常，如果陆峰说出这句话，恐怕会引来一片笑声，甚至其中还会夹杂着笑骂声，可是现在，陆峰说出这句话，却没人露出笑容，狗鬼医一马当先从沙发上站起，看着陆峰开口问道：“陆峰，莫开得到的《善水针法》真的是你得到的？在古玩市场得到的？”

　　陆峰看着大家的反应，看着狗鬼医的表情，顿时心中恍然大悟，原来他们这副震惊和难以置信的表情，眼神，是因为这个原因啊！

　　微微一笑，陆峰笑着朝里面走来，同时开口说道：“诸位前辈，你们都是德高望重的老前辈了，这一身浮浮沉沉经历了太多的事情，这一点小事，你们至于那么震惊吗？刚刚我还担心，是不是我们犯了什么错误。不错，穆叔叔得到的《善水针法》，是我在北京的古董古玩市场，也就是全国都出名的潘家园里淘到的，当时还是被郭森给拉过去的。”

　　狗鬼医喃喃道：“你淘到《善水针法》，郭森那小子不知道？”

　　陆峰轻咳一声，心中有些尴尬，毕竟当初他是有意隐瞒的，所以现在狗鬼医问起来，让他有些不好意思，心中微微犹豫一下，陆峰才开口笑道：“穆叔叔，当初郭森淘宝，淘到了一个不错的紫砂壶，转手就赚了百万，当时他正处在激动的情绪里，所以我就没有告诉他。”

　　狗鬼医微微点头，他知道适可而止的意思，所以重新坐下后，感叹道：“真是没有想到，陆峰你竟然如此的福泽深厚，看来，谁和你走的进，谁就能够得到的好处多啊！不行，改天有空了，你必须再到北京住一段时间，我还有几种中医医术没有传授给你，等到你来北京的时候，我一并教给你。”

　　陆峰含笑点头，开口道谢。

　　一直到晚上六点钟，十二名鬼医，此时只有一名鬼医还没有到场，所以大家都在尚文德的住处，一边闲聊一边静静等待着。

　　李承焕坐在院子里，视线一会落在陪着他的陆峰和姜武身上，一会落到敞开着的大门处，心中暗暗嘀咕道：“师父他老人家怎么回事？除了他之外，其他鬼医可都来了，就差等他自己了。”

　　陆峰仿佛看出了李承焕的心思，伸手轻轻在他肩膀上拍了拍，开口笑道：“别急，相信隆前辈一定是有事情耽搁了，否则不会在约定的时间赶不到的，我说承焕，我可真是想不通，堂堂的鬼医大人，怎么连个手机都没有，难道你们以前真的住在山沟沟里？”

　　李承焕没好气的白了陆峰一眼，开口说道：“当然是山沟沟了，长白山下那个鸟不拉屎的地方，就算是给你世界上最好的手机也没用，因为那里根本就搜索不到信号，当然了，座机倒是能用，可是也三天两头的打不通。”

　　说到这里，他再次感叹一句：“来到外面后，我都简直傻眼了，好多年没出过远门，来到大城市后，那灯红酒绿，那到处都是电灯和高科技，有的我都没有听说过。要不是我在得知国外考察团来之前三个月就出来了，一直在一个个城市厮混，恐怕我都不知道济阳市在哪里，都不知道该怎么来。”

　　陆峰和姜武面面相觑，相视一眼后，两人同时无语，此时他们的脑海中，不约而同的浮现起了三个字：土包子。

　　如果在这三个字之前加上五个字，那就是：地地道道的土包子。

　　姜武嘿嘿一笑，开口说道：“承焕，你可别被这红尘世俗迷了眼睛，这个社会太复杂，外表上看，是太平盛世，繁花似锦，可是这繁华背后，却是异常复杂的社会脉络。其实，我倒是挺羡慕你的，能够从小过着隐居生活，和天地为伴，与自然为邻，陶冶着情操，享受着无拘无束的世外桃源生活。当然，你就少哥妞，如果有佳人相伴，啧啧，那只羡鸳鸯不羡仙的生活，想想都令感觉心旷神怡，幸福的溢蜜。”

　　李承焕苦笑，姜武说的话，他哪里会没有感受的到，刚刚离开生活了将近二十年的小山村，进入大都市后，师父龙鬼医给他的钱，就被一对看似老实巴交的中年夫妇给骗了去，饿的叽里咕噜的时候，因为见义勇为，又被一群地痞流氓给收拾了一顿，那出来的几天，简直是不堪回首。

　　还好他会医术，愣是凭借着医术，用真诚的话语证明自己不是骗子后，治好了一个病人，人家给了几百块的治疗费，否则他恐怕都要饿死了。

　　“是啊，出来之前，幻想着外面是多么多么的好，可是出来后我才发现，这个世上，没有金钱是寸步难行。而且还要面对尔虞我诈的情况。幸好我的适应能力特别强，三个月，我就成了地地道道的老江湖，所有不懂的问题，都全部解决，甚至还用医术治疗了几十个病人，手里也赚到了不少钱财，足够我潇洒舒服过日子的了。”李承焕唏嘘感叹道。

　　就在此时，一声苍老而洪亮的声音，从院门外传来：“有人吗？老尚是不是住这里？”

　　随后，一个老者大步踏进院门，当他看到院子中的陆峰和李承焕后，顿时哈哈大笑，看着带着激动之色迎了过来的李承焕，老者大步上前，伸手用力的拍在李承焕的肩膀上，大笑道：“好小子，真是出息了啊？你们的事情我听说了，做的很好。”

　　说着，他的视线转向陆峰和姜武，随即开口问道：“你们两个，谁是陆峰？谁是姜武？”

　　陆峰看到老者的出现，便明白这个老人可能就是龙鬼医了，当老者用力拍李承焕肩膀的时候，这个猜测便得到证明，所以他带着恭敬之色，在打量老者的同时，开口笑道：“欢迎隆前辈，我是陆峰，这位是我的师兄姜武。您老人家这一路辛苦了，师父师母和众位前辈都在屋里等着您呢！”

　　老者便是龙鬼医，他看着陆峰稳重的模样，而且脸上带着尊敬之色，心中暗暗点头，传闻尚文德的徒弟不但医术天赋无人能比，就算是人品道德，也非常不错，如今一见，果然是一个懂事的孩子。

　　“陆峰，我是久仰大名啊！你这孩子不错，最近的的确确做了不少的事情，也取得了非常不错的成绩，老尚真是临老了还交了大运。以后好好努力，千万不要骄傲自大，相信你的成就会超过我们这些老家伙的！”龙鬼医哈哈笑道。

　　陆峰脸上露出谦虚的模样，急忙开口说道：“隆前辈您过奖了，我取得的那点成绩，和你们这些前辈比起来，简直是微不足道，我一定会继续努力，以你们这些前辈为榜样，好好学习医术。”

　　龙鬼医微微点头，随即又夸奖了姜武两句，然后让陆峰和李承焕，姜武三人以后要互相帮助，要成为要好的朋友，才大步走向房屋大厅。

　　陆峰看着龙鬼医的背影，眼神中露出一抹疑惑，怎么才说了一小会的功夫，龙鬼医前辈就摸了六次独自，那样子，不是拉肚子，就是饿坏了似地。

　　“哟呵，诸位老朋友来的够早啊！”龙鬼医大步踏进一楼大厅，视线从大家伙身上扫过，大声笑道。

　　“不早，也都是今天到了。”众人纷纷站起。

　　一番寒暄后，陆峰和莫桑桑，李承焕五人，别留在了大厅外面，而在大厅里，十二名鬼医齐聚，而且再聊着一些好像很重要的话题。

　　晚上八点钟，当十二名鬼医陆续从一楼大厅走出来的时候，羊鬼医走在最前面，看着陆峰五人，开口笑道：“相信你们五个，一定在疑惑我们在屋里商量什么事情呢。现在，我就告诉你们，到底我们在商量什么。”

　　“由于这次接待国外考察团成员，你们的表现非常的出类拔萃，其中展现了不少医学治疗手段，也完成了不少种病例。以，我们商议的结果是，对你们五人嘉奖。”

　　嘉奖？

　　陆峰五人脸上同时露出来笑容，他们心中都很激动，虽然他们不在乎奖励是什么，但是只要有奖励，那就有荣誉，被十二名鬼医奖励的荣誉，绝对够他们自豪的。

　　“杨伯伯，你们要奖励给我们什么啊？”莫桑桑那绝美精致的脸庞，带着甜甜的笑容问道。

　　羊鬼医开口笑道：“没有物质奖励，奖励的是荣誉。你们五人的出色表现，因为我们决定，给你们五人每人加四个成为明医的案例。”


第二百五十五章 别人行，你不行

　　羊鬼医的话，让陆峰和莫桑桑、姜武、李承焕和杨思月，露出难以置信的神色。

　　四个明医病例？

　　这代表什么？这可是代表着至高无上的荣誉，代表着自己被十二名鬼医的认同，要知道，想要成为明医，是多么的艰难，中国人口那么多，中医的数量其实也不算少，但是有几个人能够成为明医？

　　而且最重要的一点，明医的头衔，会让五人受益无穷，曾经尚文德说过，达到明医境界，那么就等于这辈子有了保障，就会有无数的医院和医馆，想要挖空了心思邀请过去。同样，也会得到无数人的尊敬。

　　“真的算四个？”

　　五人中，最为狂喜的人是陆峰，因为他之前的明医案例，加起来已经有六个，如果再给四个，那他就算是达到十个明医案例，也就是说，他达到了明医境界。

　　羊鬼医笑道：“不错，真的是每人四个明医案例，怎么样？激动吧？”

　　陆峰毫不犹豫的点头，其他四人也都带着惊喜之色重重点头，一时间，五人被这个巨大的惊喜给刺激的心潮难平。

　　“师……师父，师母，诸位前辈，我之前已经完成六种明医案例，那么再加上这次的四种，那不就是说，我已经完成十种明医案例，我……我成明医了？”陆峰眼神直勾勾的看着尚文德，这个消息，他需要确认。

　　尚文德笑而不语，站在最前面的羊鬼医，看着陆峰的模样，笑道：“陆峰，我们应该恭喜你，不过想要成为明医，还是不行的。”

　　陆峰一呆，随即面色一变，快速问道：“怎么会不行？我师父他老人家告诉我，只要完成十种明医案例，就可以成为明医啊！”

　　羊鬼医哈哈大笑道：“不错，完成十种明医案例，就能够成为明医，这个说法对于别人来说是这样，可是对于你来说，不行！你是被我们大家看好的资质最强的中医新秀，所以，你要成为明医，要比别人更加困难一些。在你完成这十种明医案例后，我们十二人会对你进行一场考核，如果这场考核你通过的话，那么你就能够成为明医，否则就拿不到明医资格。”

　　陆峰心中苦笑，这算是什么理由，就因为自己是新秀？就要给自己家分量？

　　不过，在羊鬼医说完的那一刻，他的眼神中变得异常坚定，大步朝前走了三步，然后站在距离羊鬼医四五米的地方，沉声说道：“好，我接受诸位前辈的考核。没有金刚钻，别揽瓷器活。我相信自己的医学水平，能够通过考核。”

　　羊鬼医拍手大笑：“好，有志气，我就喜欢你这种有志气的年轻人。一切用实力说话，肚子里有货，不怕任何的考验。这样，我们已经联系过济阳市中医院，明天上午八点钟开始，上午四个小时，下午四个小时，用来对你的考核。”

　　陆峰毫不犹豫的点头。

　　这时，最后一个到来的龙鬼医，才急促的叫道：“行了行了，都说完了，这孩子也同意了，咱们是不是可以去吃饭了？我都两天没怎么吃东西了，肚子快要饿扁了啊！该死的，最近不知道为何骗子那么多，老头子我的钱包，出来一次被骗走一次，真是太让人丧气了。”

　　他的话，让其他十一名鬼医哄然大笑。

　　对于龙鬼医，大家虽然和他接触的很少，但是对于他的光辉事迹，大家可都是清清楚楚，这家伙一般不离开他隐居的地方，可是每次出来，用不了两天，他身上的现金绝对会被骗子或者小偷给弄走。甚至到现在，众位鬼医都觉得有些邪性。

　　尚文德站出来一步，开口笑道：“走吧，已经在酒店预定好房间了，我记得今天是咱们十二个人第二次全部聚在一起，说什么都要好好的庆祝一下。”

　　其他人也纷纷点头，赞同尚文德的话。

　　他们十二名鬼医，除了尚文德和莫开，以及羊鬼医之外，和其他鬼医关系都很不错，其他的鬼医，关系好的只有那么几个，不过大家都算是老朋友，见面也能够好好聊聊，互相研究下中医问题。

　　这一顿饭，大家伙吃的是热火朝天，而陆峰五人，则喝酒敬酒，最终五个年轻人，喝醉了四个，剩下那个就是陆峰，不仅仅是因为他酒量不错的原因，其主要还是陆峰偷偷摸摸用内劲把酒水从体内逼出来。

　　而这天晚上，济阳市中医院院长孟庆阳，和市第一人民医院院长，甚至是市委部门的几位重要领导，济阳市卫生局的领导，全部都赶到酒店，只不过，他们都没有能够端上一杯酒，只有在饭局结束，众位老人离开酒店包厢时，他们才捞到在酒店包厢房门外，对十二名鬼医问好。

　　六月的气温，已经有着一丝的炎热，晚上的夜色下，还算是好一点，有着微风轻抚，带给人们一丝的凉爽。

　　酒店一间标准间里，刚刚洗完澡，穿着睡衣走出浴室的陆峰，便看到王语梦满脸疲惫的拎着包包返回来。

　　看着她疲惫的模样，陆峰有些心疼，快速用毛巾把湿漉漉的头发擦干净，然后把毛巾丢到一旁，才快步迎了上去，满脸关心的问道：“宝贝，你没事吧？怎么累成这个样子？晚上吃东西了吗？”

　　王语梦绝美的容颜上，那双明亮的如同黑宝石一般的眼睛，带着甜蜜和幸福的神色，落在陆峰清秀但写满关怀的脸上，把手中的限量版LV包包伸手丢在沙发上，才伸手挽住陆峰的胳膊，身体更是直接依偎在他的怀中，柔柔说道：“今天去了附近两省的省城专卖商场，配合当地的警方打掉好几个造假窝点，算是为梦幻天仙系列的化妆品，做一个严肃形象吧！让那些造假分子看一看，只要有人敢假冒梦幻天仙系列的化妆品，一定要给予他们惨痛的打击。晚上回来后，又开会和处理文件，倒是没有吃东西。”

　　陆峰微微点头，伸手把王语梦抱了起来，大步走向浴室，同时开口说道：“走吧！你先泡泡澡，把一天的疲惫都给冲洗掉，等你洗完澡后，香喷喷的饭菜就端到床头上，等你来享用。”

　　王语梦毫不吝啬的赏给陆峰一个香吻，才笑眯眯的点头应允。

　　二十分钟后，当陆峰接过酒店服务生送来的饭菜后，看着服务生离开，他才大步走进浴室，令他没有想到的是，浴盆里的王语梦，此时已经睡着，那红扑扑的绝美容颜，散发着慵懒的神韵，而且嘴角还挂着似有似无的笑意。

　　无奈一笑，陆峰扯过一旁的毛巾，轻轻把王语梦抱起来。

　　两人虽然算是老夫老妻了，但是从浅睡中醒来的王语梦，浑身赤裸的面对陆峰，还是感觉娇羞不已，不过，她并没有违逆陆峰的意思，在羞涩满面的情况下，让陆峰给她擦干净身上的水迹，为她围上浴巾，拦腰抱出浴室。

　　“宝贝，最近梦幻王朝的生意怎么样？没有遇到什么困难吧？”陆峰看着王语梦吃着饭菜，一边笑眯眯的问道。

　　王语梦微微摇头，咽下嘴里的食物，说道：“梦幻王朝的生意，到现在才算是完全的步入正轨。奇异植物的培养，已经颇有成效，你只用每个月去输入一次内气，便能够让它们存活下来。提炼的特殊物质，完全足够化妆品的消耗。不过，订单太多，所以现在又增加了四道流水线。国外的订单已经不敢在接了，可以说，咱们梦幻天仙系列的化妆品，在全世界的销售来说，是供不应求。”

　　陆峰微微点头，笑道：“既然都已经步入正轨，那你以后就别再那么累着自己了，像今天你说的配合警方打击造假的事情，交给下面的经理去办就好了，你是天生做元帅的命，统筹全局就行了，不必什么事情都亲力亲为。”

　　王语梦露出灿烂的笑容，点头说道：“我明白的，你放心吧！今天是第一次配合警方打击造假窝点，所以我才亲自过去，以后再有这种事情，我是不会去参加的了。”

　　说到这里，王语梦微微停顿了一下，眼神中闪过一道异彩，开口说道：“陆峰，四天后你有没有时间？”

　　四天后？

　　陆峰微微一怔，本来他打算，等到这次的鬼医们对他的考核完毕，便动身去青海的，毕竟对于当初是什么人出动两名练气高手袭杀自己，陆峰心中非常的想知道，到底是不是韩家的人干的？其中具体的原因是什么，他都迫切的想要知道答案。

　　“什么事情？”陆峰好奇的问道。

　　王语梦开口说道：“四天后，梦幻王朝全国分公司的总经理和各个省份的代理商，都会赶到济阳市，我打算召开一个领导宴会，希望你能够陪我一同参加。”

　　陆峰眼神中闪烁着思索的光芒，犹豫了两三秒钟后，他伸手接过王语梦手中的勺子，一边动手喂王语梦吃饭，一边笑道：“没问题，不过陪你参加完公司的宴会，恐怕我就要赶到青海去一趟，有些事情过去处理一下。”

　　王语梦露出疑惑之色，开口问道：“去青海？什么事情？”

　　陆峰微微一笑，说道：“是关于修炼者之间的事情，有个疑惑，我必须到青海省腾家问清楚，没事的，我不会去太长时间，等到那里，我把事情处理了，便会立即赶回来。”

　　王语梦冰雪聪明，她哪里察觉不到陆峰并不想说具体的事情，所以懂事乖巧的点了点头，继续享受着陆峰的喂饭。


第二百五十六章 鬼医们的考核

　　骄阳似火，烈日当空，炎炎夏季的到来，让人浑身感觉不舒服，尤其是稍微走动一下，便会热的浑身是汗。

　　不过，这天气对于赶到中医院的陆峰来说，却没有什么影响，依旧是那副淡然轻笑的模样，看上去文文弱弱，一副斯文谦和模样。

　　中医院会议室中，十二名鬼医和中医院院长孟庆阳坐在椅子上，每个人手里都拿着一叠厚厚的资料，而坐在最末位的陆峰，则如同一个老实学生，静静等待着鬼医前辈们的考核题目。

　　“陆峰，考核题目，昨天晚上除了你师父师母两人没有参与外，我们十人这里一共有二十个病例，你需要从这二十个病例中挑选十个，然后用你的所有本事，全力以赴的治疗，记住，你只有八个小时的时间，每一种病情案例，我们都要看到效果，就算是不能够立即完全康复，也要治疗的正确，我们能够看到治疗效果。”羊鬼医苍老的脸庞，布满严肃表情。

　　陆峰重重点头，伸手接过几张写满病例的资料，用了十分钟时间把二十种病症全部看完，然后快速的挑选出十种病例，重新把资料交给羊鬼医。

　　羊鬼医看了看陆峰挑选的十种病例，那严肃的表情露出一丝惊讶，随即微微点头，然后在把资料递给孟庆阳的同时，视线转移到孟庆阳好奇的脸庞上，开口说道：“孟院长，这便是陆峰挑选的十种病例，你安排病人到等待区准备吧！”

　　孟庆阳看了看陆峰挑选的十种病例，眼神中同样露出一抹讶然，随即点头说道：“好的，我现在立即去安排。”

　　说完，他深深看了陆峰一眼，拿着资料大步走出会议室。

　　孟庆阳明白，陆峰今天的这场考核，可以说是非常关键的，因为只要陆峰通过这次的考核，那么他将成为中医界年龄最小的明医，身份地位也会随着成为明医而提高。

　　上午八点整，宽敞明亮的会诊大厅，陆峰在十二名鬼医的跟随下准时赶到。

　　此时，会诊大厅里只有两个人，其中一个是孟庆阳，而另外一个，便是四十多岁的中年大叔。

　　看到陆峰到来，孟庆阳开口说道：“陆峰，你选择的第一个病例，是治疗一例支气管哮喘疾病，病人已经带到，病人的病情需要你亲自会诊，亲自动手治疗。而第二位患有沙眼的病人，就在隔壁房间，随时等待你的传唤。”

　　陆峰微微点头，转头看向羊鬼医。

　　羊鬼医此时面无表情，淡淡说道：“自从你踏进这个大厅开始，考核就已经开始，你随时可以开始为病人会诊治疗，我们只会跟着你，而不会干预你的任何治疗方法。唯一对你的要求，便是对病人负责。”

　　陆峰默然点头，快速走到诊桌后面，看着坐在诊桌前的椅子上，这名略有粗喘症状的中年人，开口说道：“大叔，我是这次治疗您的医生，您能不能给你说说你的情况？”

　　说着，他伸手抓住中年人的手腕，手指按在他的脉搏处。

　　中年男子对于陆峰的年纪，心中颇为不满，眉头微微皱了一下，突然间，他的眼睛一亮，快速问道：“你是陆峰陆医生？前段时间在这医院里教训洋鬼子的那个小神医？”

　　陆峰一怔，随即脸上露出一丝尴尬，不过他掩饰的很好，仅仅流露出一下，便开口说道：“大叔，我是陆峰，不过对于小神医的名号，我可不敢当，这些前辈在都是中医界的泰山北斗。大叔，咱们不能多说，我主要是给您治疗这哮喘病，所以你说一说你自己的情况，然后通过把脉，我好更为准确的诊断出您的病情，然后好给您立即治疗。”

　　中年人重重点头，此时对于陆峰的年纪问题，他顷刻间便丢到九霄云外，一阵咳嗽后，语气有些急促：“其实我这症状，主要是呼吸困难，总感觉憋得慌，另一方面就是咳嗽，有时候咳嗽的我肺都疼了。对了，还有时候胸口疼，一阵一阵的，间隔时间不准确。”

　　陆峰微微点头，开口问道：“大叔，您这胸口疼，是不是在某些特定的环境下？比如您再接触烟雾，或者香水、油漆味、灰尘和花粉等刺激性味道的时候，才会发作啊？对了，夜间或者清晨，是不是也容易发生胸口疼痛？”

　　中年男子眼睛一亮，重重点头说道：“不错，夜里和清晨经常性的疼痛，我是卖油漆的，现在一闻到油漆味，也会感觉胸口疼。”

　　陆峰心中了然，默默感受着中年男子的脉象。

　　支气管哮喘是一种常见病、多发病，是影响人们身心健康的重要疾病。如果治疗不及时、不规范，哮喘病极有可能致命，众所周知，著名歌星邓丽君就是被哮喘病夺去了生命。

　　哮喘病的危险因素包括宿主因素（遗传因素）和环境因素两个方面。它的常见症状是发作性的喘息、气急、胸闷或者咳嗽等症状，少数患者还可能以胸痛为主要表现。

　　而且，最为严重的是，哮喘反复发作可导致慢性阻塞性疾病、肺气肿、肺心病、心功能衰竭、呼吸衰竭等并发症。

　　两分钟后，陆峰对于中年男子的病情已经有了诊断结果，他的病情便不是特别严重，但是也不是特别轻，如果不及时治疗的话，恐怕后果很严重，如果现在就治疗，倒是挺容易治好。

　　脑海中闪过《太医针密》里的针灸方法，随即，陆峰便看着中年男子开口说道：“大叔，您的病情我已经有所了解，您到那边的病床上躺下，我给您针灸治疗。”

　　“针灸？”

　　中年男子眼睛一亮，随即重重点头。

　　他从电视里，看到过陆峰施展针灸术，当初人家那骨头碎裂都能够用针灸和按摩推拿的方法治好，所以他坚信，陆峰用针灸的方法，也能够治好自己的支气管哮喘病。

　　看到中年男子脱掉外衣，赤裸着上身躺在病床上，陆峰快速拿起中医院方面配备好的银针，伸手抽出一根，视线快速在中年男子的身上游动。

　　《太医针密》上有注明，哮喘也分为两种，分别是：寒哮和热哮。而经过陆峰的会诊，明白这个中年男子患有的支气管哮喘，就是属于热哮。

　　热哮的选穴，陆峰记得清清楚楚，分别是：肺俞、檀中、丰隆、合谷、尺泽、孔最、中府、天突、大椎；喘甚减大椎，热重加少商、商阳，用银针点刺放血数滴。针用泻法，大椎不留针先针肺俞，快速进针檀中。得气后捻转银针1到2分钟，至患者自感喘憋好转，留针10分钟，其间行针1到2次。

　　随着记忆的涌出，陆峰眼神中流露着自信的光芒，出手快若闪电，不断的捻转，把内劲注入银针中，刺激着穴位，甚至还使用处一针刺多穴的手段。

　　身在陆峰不远处的十二名鬼医和孟庆阳，除了尚文德之外，其他人一个个面面相觑，他们从来没有见到过这种治疗方法，尤其是使用银针的方法，简直太不正常了。

　　羊鬼医眼中带着疑惑之色，转头看向身旁笑而不语的尚文德，在不影响陆峰的情况下，低声问道：“老尚，陆峰这孩子使用的针灸之术，到底是怎么回事？这种治疗方法很怪异，我怎么从来没有见过，甚至听都没有听说过。”

　　尚文德咧了咧嘴，低声回答道：“小峰他用的是我家祖传下来的针灸医术《太医针密》上面的治疗方法，不过真是奇怪，小峰的手法，和我在《太医针密》上的不太一样，如果是我用这种方法施针，其中有几处留针最少要20分钟，而他却只用了十分钟。”

　　羊鬼医眼神中闪过一道异彩，尚文德家传的瑰宝《太医针密》，他哪里会不知道？传闻尚文德的祖先，曾经是宫廷赫赫有名的御医，想来这《太医针密》，也是流传自清朝皇宫里了。

　　“原来如此，之前我还疑惑，为何陆峰要选择这种支气管哮喘病症，因为我曾经治疗过支气管哮喘疾病，他当场显出的效果，其实并不明显，现在想来，他选择支气管哮喘是有把握的。”羊鬼医微笑着说道。

　　尚文德没有再说话，反倒是羊鬼医那边，几名站在他身旁的鬼医，悄悄把刚刚他的疑惑问了出来，因此，羊鬼医也治好费了些口舌，把尚文德告诉他的事情，讲给其他鬼医听。

　　病床边缘，陆峰不断抽出一根根银针，随后又继续刺针，如今的他，针灸术使用的纯熟无比，甚至在这些个鬼医眼中，陆峰的施针都有一股感觉才看行为艺术表情的心思。

　　半个小时后，陆峰缓缓舒了口气，看着面色恢复了一下红润的中年男子，陆峰伸手再次抓住他的脉搏，静静给为他把脉。

　　很快，陆峰脸上的表情，便浮现出灿烂的笑容，因为此时再次给中年男子把脉后，发现他的脉象已经平稳很多，而且通过感知，发觉中年男子的哮喘病情依旧有了好转，很显然，治疗的效果非常不错。

　　缓缓转过身去，陆峰看着羊鬼医开口笑道：“杨伯伯，这位病人已经治疗完毕，还请诸位前辈鉴定治疗效果。”说完，他收拾好银针，身子快速让开。

　　羊鬼医默默点头，和周围的鬼医相视一眼后，便大步走向病人。

　　几分钟后。

　　“这……这效果，未免太快了点吧？之前我可是亲自给这个病人检查病情的，他的病情虽然不算是太严重，但是如果不及时治疗的话，也有生命危险，可是现在，这病……竟然好转那么多，真是不可思议啊！”孟庆阳在几位鬼医诊断完毕后，他亲自把脉诊断一番后，顿时失声叫道。

　　在场的，他的定力恐怕是最差的。

　　站在羊鬼医身旁的狗鬼医，默默点头说道：“不错，病情治疗的非常好，效果非常显著，咱们之前都给病人把脉诊断过，不可能出错，如今病人的病情大幅度好转，如果照这种速度治疗下去，恐怕用不了三五天，病人就能够痊愈。”

　　羊鬼医微微点头，随后，他的视线从病人身上转移到陆峰身上，开口说道：“陆峰，我想除了针灸治疗之外，应该还有其他辅助手段吧？”

　　陆峰笑道：“是的，我会给病人开一副药方，每天按时煎熬中药，内服一个星期的时间，恐怕病人的病情就会好转，甚至是彻底恢复。”

　　“好小子，这种大话你都敢说，真是了不起！这一种病例治疗，在我这里通过了。”狗鬼医点头赞叹道。

　　“恩，我这里也通过，陆峰能够治好这第一种病症，足以证明他的实力。不过下面还有九种，所以咱们拭目以待。”羊鬼医开口说道：“去叫下一位病人患者。”


第二百五十七章 治疗沙眼

　　宽敞明亮的大厅里，陆峰脑海中不断思索着沙眼这种病情症状，他今天选的十种病例，只有四五种是以前治疗过的，而其他的病症，则是在瑰宝秘籍中看到过病情症状和治疗方法，当然，这些病例以前他也都认真钻研过，虽然没有百分之百的把握治疗，但是他心中也是有自信的，这次虽然是非常重要的考核，但何尝不是带给他的一场挑战。

　　如果十种病例，全部选择以前治疗过的，那么他有信心轻飘飘的便能够获得明医资格。可是他不想，成为明医和明医之前的境界，这绝对是一个分水岭，所以陆峰决定让自己在挑战中突破，这样才能够让自己的医术突飞猛进。

　　十二名鬼医，尚文德倒是对陆峰有信心，虽然对于陆峰的选择题目，他有些不解，但是他相信自己徒弟能够成功。

　　羊鬼医看着坐在那里沉思的陆峰，心中突然升起一丝好奇，他知道陆峰学习了尚文德的《太医针密》，知道陆峰学习了五行针法中的四种，所以对于陆峰接下来的表现，他真是想见识一下。

　　趁着第二位病人还没有到来，羊鬼医开口问道：“陆峰，你以前治疗过沙眼这种病症？”

　　陆峰缓缓抬起头，看着羊鬼医和他身旁的一众鬼医，摇头回答道：“没有，这是我第一次治疗沙眼，不过在医书中，我看到过沙眼的治疗方法，而且还不是在一种医书里看过。”

　　羊鬼医眼神中露出一丝惊奇，疑惑道：“什么医书？”

　　陆峰淡笑道：“就是很普通的医书《沙眼药物治疗基础》、《各类眼疾大全》等。这些医书里面，对于沙眼的治疗描写的非常详细，而且其内容几乎都差不了多少，所以我有自信在治疗后，病人的病情会有很大效果。”

　　羊鬼医默默点头，不再言语。

　　很快，一名四十岁左右的中年妇女，便被一名年轻医生带进大厅里，示意中年妇女坐在会诊桌前的椅子上后，那名年轻医生才带着一丝的崇拜之色看了陆峰一眼，转身离开。

　　沙眼是由沙眼衣原体引起的一种慢性传染性结膜角膜炎，是导致盲眼病之一。因其在睑结膜表面形成粗糙不平的外观，形似沙粒状，故名沙眼。

　　本病病变过程早期结膜有浸润如乳头、滤泡增生，同时发生角膜血管翳；晚期由于受累的睑结膜发生瘢痕，以至眼睑内翻畸形，加重角膜的损害，可眼中影响视力甚至造成失明。

　　陆峰看着眼前这位中年妇女的模样，仔仔细细为她检查一番后，伸手把脉两分钟，才缓缓松开对方的手腕，开口问道：“你这种病有多长时间了？”

　　中年妇女神情有些紧张，听到陆峰的问话，呆了下才有些急促的回答道：“有一个多月了，开始的时候没注意，以为是红眼病什么的，就随便滴了点眼药水，结果越来越严重，所以今天才来到医院检查。”

　　陆峰缓缓点头，关于沙眼的治疗，陆峰能够分为三种治疗方法，第一种便是用药物治疗，第二种是手术，不过他对于手术不是非常的精通，第三种则是针灸，不过针灸的话，有些麻烦，虽然见效快，但是危险性也非常大，少有差错便会导致病人的失明。

　　心中思索片刻，陆峰便决定有最稳妥的方法为病人治疗，那就是用药物治疗沙眼。

　　快速转过头，陆峰看着一旁站着的羊鬼医，开口问道：“杨伯伯，是不是非得当场治疗出了效果才行？这位患者的病症，我有一种非常稳妥的治疗方法，就是用药物治疗。”

　　羊鬼医微微点头，开口说道：“如果是药物治疗，那么你必须开出两种药方，而且这两种药方都必须正确，给我们判断效果如何。”

　　陆峰眼中闪过一丝喜色，幸亏羊鬼医答应，否则自己只有冒险用针灸术了。

　　快速抓过纸笔，陆峰按照脑海中的药方快速写下：

　　“除风清脾饮：陈皮，连翘，防风，知母，玄明粉，黄芩，玄参，川连，荆芥穗，大黄，桔梗，生地各10克。全部研成粉末，煎汤去渣，于饭后1到2个小时服用。适应症：干涩而痒，眼内好像有米粒一般，严重者畏光流泪，翻开眼睑能够看到形似栗米、红黄而软的颗粒……”

　　第二种药方：

　　“归芍红花散：当归、大黄、山栀、黄芩、红花（以上各药用酒洗微炒）、赤芍、甘草、白芷、防风、生地、连翘各等份。共研末，每次9克，水煎，于饭后1到2小时服用。适应症：眨眼睛时磨眼而多泪，或觉干燥痒痛，睡醒之后眼屎多，眼睑略有肿硬，不易睁开，翻转睑皮可见血滞而红、丝脉不轻，有红而坚的颗粒，严重者疙瘩高低不平，且以上眼睑为多……”

　　很快，陆峰便把两种药方写好，甚至写的务必详细，在两个药方下面，更是连外用药都写的清清楚楚：

　　洗药：清凉丸，当归尾、石菖蒲。赤芍药各6克，川连、地肤子、杏仁各3克，羌活1.5克，胆矾0.6克。共研细末，用纱布包好，如樱桃大小，用开水浸泡，趁温热蘸洗。

　　点药：胆矾，胆矾的用法有两种，分别是……

　　总共用了十分钟不到的时间，陆峰把所有的东西全部写好，站起身子来到羊鬼医面前，伸手把开的药方递给羊鬼医，才开口说道：“已经写好了，请杨伯伯和诸位前辈过目。”

　　羊鬼医和身旁的两位鬼医，慢慢看着陆峰的要单，几分钟后，三人相视一眼，随即默默点头，然后把药方又递给其他鬼医。

　　这时，羊鬼医才开口说道：“这种药方我见过，不过我见到的没有你写的那么全面，有几种药材没有，我看到你开出的药方，尤其是多增加的那几项药材，的确能够治疗病的沙眼病症，甚至效果比我之前见得那个药方还要好。”

　　陆峰微悬的心慢慢放下，也不言语，静静等待着其他鬼医看完。

　　最终，陆峰这一起病例算是通过，而且得到了众位鬼医的大为赞赏，因为如果让他们开药方，恐怕也只能够做到陆峰这一步了，毕竟陆峰增加的那几位药，绝对能够提升效果。

　　把药方递给沙眼患者后，在她的感谢声中离开，陆峰重新坐回诊桌后的椅子上，等待着第三位患者的到来。

　　济阳市中医院大门外，四个年轻男女正带着担忧之色，时不时的朝着中医院里面观望，这四个人正是莫桑桑，姜武，李承焕和杨思月。

　　陆峰的考核，他们没有资格观看，甚至都不允许踏进中医院一步。

　　他们都知道，今天对于陆峰来说，绝对是至关重要的，陆峰到底能不能获得明医资格，能不能通过考核，他们都不敢确定。

　　此时，最希望陆峰通过的人，莫过于莫桑桑了，虽然站在这中医院大门外，可是她仿佛比陆峰都要紧张似地，眼神不断的从中医院的主楼上扫过，不断询问着几人，陆峰到底能不能通过，考试的题目到底是什么。

　　“我说桑桑，你就别走来走去了，我都被你给晃的眼晕了。陆峰的实力咱们都清楚，他一定能够通过考核的，别忘了那句话，真金不怕火炼，如果陆峰考核不过，那咱们以后恐怕也危险了。”姜武摆了摆手，对着莫桑桑无奈的叫道。

　　“是啊桑桑，陆峰叔叔一定能够通过的，我相信他！”杨思月也柔柔的说道。

　　李承焕倒是没有发表意见，他此时想了很多，对于陆峰得到了特殊的照顾，这让他心中有些不服气，甚至有些打击。

　　陆峰加上那四种明医案例，竟然已经达到十种明医案例，这让他感觉难以相信。因为除了这四种明医案例，他之前也就跟着师父出去了一趟，完成了两例明医案例而已。

　　之前，对于陆峰的医术，他非常的佩服，可是前几天一次无意间知道，陆峰学习医术的时间才那么短，这让他彻彻底底的受到了打击。

　　天才都有天才的傲气，他李承焕看似随和，可是骨子里也有属于他的傲气，可是如今，这傲气竟然被陆峰给打击的即将熄灭，让他感觉非常的压抑。

　　不过，他并没有气馁，甚至站在中医院门外，他希望陆峰能够通过十二名鬼医的考核，以前他没有目标，所以也经常偷懒，如果教导他医学知识的人不是鬼医，恐怕他达不到如今那么厉害的地步。可是被陆峰刺激，此时他心中满是上进心，甚至恨不得现在就回去废寝忘食的学习医术。

　　有了目标，有了动力，这让李承焕血液都在澎湃。而陆峰的实力越高，他就会感受到的压力越大，这样才能够更加奋发的努力。

　　“放心吧！和国外考察团的人较量的时候，你们也都见到陆峰的实力了，别的不说，就他那手出神入化的针灸术，恐怕都不会畏惧这场考核，甚至，如果我没有猜错的话，不管鬼医前辈们给他出什么题目，他都会顺利完成，而且如果有选择的话，他会选择难度大的题目来挑战。这是一场考核，但何尝不是一次挑战？”

　　李承焕眼神中闪烁着道道精光，开口说道。

　　被三人的话给安慰的，莫桑桑烦躁急切的心情，慢慢平静一些，她也相信陆峰，不过这次的考核，毕竟是十二名鬼医出的题目，难度可想而知，所以，她不担忧那是不可能的。


第二百五十八章 融会贯通的治疗手段

　　会诊大厅里，陆峰眼神中带着自信，神情认真执着，终于，在上午十一点半的时候，治疗完四个病人，四种病症。这些病症，每一个都有难度，甚至能够完成任何一种病例的人，单项方面都算是医学专家。

　　这完成的四种比例，分别是：支气管哮喘、沙眼、肝硬化和风湿性关节炎。

　　当那位风湿性关节炎的老太太，被两名身穿白大褂的年轻医生扶出去后，陆峰才缓缓站起身子，抬头看着羊鬼医众人，带着恭敬之色开口说道：“诸位前辈，今天上午就治疗这四种病症吧！剩下的六种病症，等下午再继续。”

　　羊鬼医哈哈一笑，开口问道：“你有把握在下午四个小时里，治好患有剩下六种病症的病人？”

　　陆峰含笑点头说道：“应该没有问题，上午治疗的这四种病症，我有意放慢速度，如果正常发挥，我有自信在四个小时内治好六种病症。”

　　其实，陆峰说的依旧还有保守，如今他的医术，和一年前相比，绝对是天上地下，治疗速度翻十倍不止，四个小时治疗六种熟悉的病例，简直是轻而易举。

　　羊鬼医微微点头，随即转身看向孟庆阳，开口笑道：“那就麻烦孟院长了，午饭就在中医院吃吧！”

　　孟庆阳是满心的欢喜，因为陆峰的关系，中医院十二位鬼医齐到，这简直是天大的喜事，要知道，平时能够请到一位鬼医来临，也都是天大的机缘，更何况现在全国所有的鬼医全部到场，别说是吃一顿饭，就算是十二位鬼医在这里吃一辈子饭，他也会笑掉大牙啊！

　　午饭时间，众人没有离开这间宽敞明亮的大厅，孟庆阳安排的面面俱到，派人搬进来两张大桌子，而且让附近最好的酒店大厨，亲自做好了丰盛的饭菜送到这里。

　　下午两点钟，陆峰的治疗又继续开始。

　　三个小时，一直到下午五点钟，陆峰便治好第九种病症，也就是说，陆峰用了三个小时的时间，治好了患有五种病症的五个病人。

　　十二名鬼医，包括尚文德和聂馨，都没有表露出任何异样，虽然陆峰证明了自己的医术非常厉害，可是陆峰挑选的十种病症中，最难治疗的是最后一种，属于皮肤性疾病：银屑病。

　　银削病又称牛皮癣，是一种常见的慢性皮肤病，其特征是在红斑上反复出现多层银白色干燥鳞屑，剥去鳞屑有明显的血点，治疗起来非常的麻烦。

　　被送进大厅的青年，模样大约在二十五岁左右，而且从面貌上看，长得很帅气，甚至陆峰看了，都觉得有些嫉妒。

　　不过，当看到青年身上的牛皮癣后，陆峰则暗暗感叹：老天果然是公平的，给了这个青年帅气的外表，玉树临风的身材，却也让他得了牛皮癣。

　　静静看着青年身上的牛皮癣，陆峰突然神色一动，他的听力非常强悍，很是清晰的听到一旁鬼医中的猴鬼医和狗鬼医低声交谈的内容：

　　“这次陆峰可算是碰到难题了吧？真是想不通，他为何要选择银屑病这种特别耗时而且难治的病症，别说他只剩下一个小时，恐怕就算是让他治疗两三天，病人的病情也不会有太大的好转，治疗银屑病，可不是一天两天能够治好的啊！”狗鬼医低声说道。

　　“是啊！我也挺纳闷的，难道陆峰不知道这次的考核，对他非常重要吗？竟然挑选这种病症，真不知道他是怎么想的！”猴鬼医也暗暗点头，低声说道：“如果是我的话，一个礼拜时间，用药物治疗，倒是能够见效，而且效果也很明显，可是他不精通药物，如果仅仅只用针灸的话，我看很难。”

　　“这次，我不太相信陆峰能够制造出奇迹，毕竟这种病症，咱们都治疗过不是一次两次了，大家也都熟悉，你偷偷摸摸看看老尚的脸色，比刚刚可难看了不少啊！”狗鬼医嘴角突然露出一丝弧形，视线飘忽不定，颇有一股幸灾乐祸的意味。

　　狗鬼医低声轻咳一声，同样露出笑眯眯的神色，开口说道：“不错，刚刚我也发现了，恐怕老尚心中恼火吧！陆峰挑选什么病症不好？非得在这个时候挑选这种病症，真是古怪啊！”

　　陆峰微微低了下头，嘴角在这一瞬间闪过一道笑意。

　　他之所以挑选银屑病这种病症，其实有他的深意，他何尝不知道银削病是一种长时间治疗的病症，谁能够短时间内治疗好？

　　不过，他心中有底气，所以在抬起头的一瞬间，眼神中的神色异常坚定，看着帅气青年患者开口笑道：“你到病床上躺着吧，我给你针灸治疗，把外衣全部脱掉，只留下里面的内裤。”

　　帅气青年微微点头，他得这种病，看过很多的医生，中医西医找了不少专家，可是都没有太好的效果，所以在看了济阳市中西医比赛的电视报道后，心中才升起希望，在家人的陪伴下到来，可以说，几乎绝望的他，此时真的升起了希望，甚至令他没有想到的是，真的是电视中的这位小神医给自己亲自治疗。

　　所以陆峰的话，他没有任何的迟疑，麻利的脱掉外衣，平躺在了病床上。

　　这间宽敞明亮的大厅，很多治疗仪器都准备妥当，陆峰大步走到柜台上，伸手拿过银针，还有拔罐，重新返回到病床前。

　　他即将使用的治疗方法是：刺血拔罐。

　　这种方法，他是在一本针灸大全的医书里看到过，那本医书是陆峰从莫桑桑的书架里找到的，整本医书内容都记得清清楚楚，对于银屑病，更是理解的非常透彻。

　　在短暂的辩穴后，陆峰伸手抽出几根银针，其中一根注入内劲后，快速的刺进大椎处，然后有条不絮的接着刺进淘道、肝俞、脾俞穴、胸（5到6）夹脊穴）、腰（1到2）夹脊穴。

　　两分钟后，陆峰快速把银针全部拔掉，然后在每一处的穴位进行拔罐5到10分钟，起罐后放血0.3到0.5毫升。

　　与此同时，陆峰的五根手指，按在牛皮癣的边缘，内劲随着五根手指快速流入病人的肌肉之内，驱逐毒素，滋养肌肉，把那种皮癣细胞努力的排除体外。

　　二十分钟后，陆峰脸上露出一丝灿烂的笑容，快速用湿毛巾把一层灰黑色物质从牛皮癣上抹擦掉。

　　看到陆峰把火罐拔下来，一切都收拾好，站在一旁的羊鬼医眉头微皱，开口问道：“你确定你治疗完毕了？”

　　陆峰转过头，看着羊鬼医和一众带着疑惑之色的鬼医，淡笑着摇头说道：“还没有，想要在这么短的时间里治疗，而且还要看到效果，这一种治疗方法是不够的，杨伯伯，诸位前辈，你们稍安勿躁，时间不是还没到嘛！”

　　羊鬼医和其他鬼医纷纷露出惊讶之色，甚至是尚文德都露出惊色，看着陆峰，眨了眨眼睛，话到口中都没有说出来。

　　所有人都想问一问，陆峰还有什么办法治疗，要想在之前那种治疗过的情况下，再次用别的方法治疗，能够凑效吗？

　　他们都是中医界，跺跺脚都能够让全国震一震的人物，此时也不由得感觉有些摸不清陆峰所要治疗的路子。

　　“小峰，你有把握吗？”

　　就在陆峰即将动手用第二种治疗手段的时候，尚文德还是带着担忧之色询问出来。

　　他心里担心啊！

　　这次的考核，对于自己这个徒弟太过重要，他不得不把整颗心都提了起来。

　　陆峰微微一笑，师父的担忧让他心中一片温暖，他能够理解师父的心情，毕竟这次的考核对自己很重要，师父也是满怀希望，希望自己能够成为明医，这样的话，他老人家脸上也有光彩，而且自己如果治疗的有很好效果，陆峰敢肯定，这绝对算是医学界的一个突破。

　　“师父，我也没有百分之百的把握，这次的治疗，算是对我自己的一次全新挑战，如果成功，我对于治疗银屑病方面的病症，绝对有一个新的提高。”

　　尚文德张了张嘴角，最终苦笑着叹了一口气，不再说话。

　　陆峰收回自己的视线，精神在这一刻高度集中起来，他这第二种治疗手段，是由两种治疗方法合二为一的手段，这两种方法便是：耳穴割治和穴住敷贴方法。

　　快速来到柜台上，陆峰仔细辨认过摆放了数百种的药材后，快速挑选出三部分药材，然后把他们磨成粉状。

　　其中第一号药粉为：生白胡椒和川椒各半，用瓶子装起来；第二号药粉为：艾炭、血余炭、野菊花、马齿觅、地榆。苦参、蛇脱、大枫子、乳香、没药等锻后，研末和均。第三号则是：升麻9克，葛根30克，赤芍10克，生地30克，大枫子9克，丹参9克，甘草9克，水牛角粉9克，冰片6克。

　　最先取穴：耳轮脚末端。

　　陆峰很快的为耳穴常规消毒后，用手术刀自上而下轻划一刀，长约3到4毫米，以出血为度。由外侧向内排列割治，然后撒上一层一号药粉。然后取穴：神厥。用三号药粉填满患者的脐眼，外贴肤疾宁膏固定。

　　至于二号药粉，陆峰并没有第一时间使用，他需要观看治疗后的结果，如果效果不算太明显，在进行使用第二号药粉。

　　随后，陆峰双手按在病人牛皮癣的旁边，内劲通过手掌心，快速流入他的体内。

　　十分钟后，当陆峰缓缓收回双手后，转身看了一眼十二位鬼医，然后用湿毛巾开始擦拭病人牛皮癣的位置。

　　“怎么可能？”站在最前面的羊鬼医，当看到陆峰第一下擦拭牛皮癣的位置后，顿时失声叫出了声，仿佛是见鬼了一般，一双难以置信的眼神，让他身体都微微颤抖了一下。


第二百五十九章 名震中医界

　　大厅里围在陆峰身边的鬼医，不单单只有羊鬼医露出震惊的表情，其他人也都是这副摸样，甚至包括尚文德和聂馨，所有人的视线，全部都死死盯着病人的皮癣处，仿佛突然间看到神迹一般。

　　他们看到了什么？

　　看到了那条湿毛巾，随着陆峰的手滑动后，把那层污垢抹掉，露出的微红色痕迹。

　　是的，那一片红斑上出现多层银白色干燥鳞屑，红点，此时都有着明显性的消失，微红的皮肤，哪里还有一丝的恐怖模样？

　　“小峰，你是怎么做到的？这……这也太不可思议了吧？”尚文德的眼睛一眨不眨的随着陆峰手中的湿毛巾移动，嘴唇微微颤抖。

　　饶是他见到过陆峰创造了不少的奇迹，可是此时，他还是给震惊的不轻。

　　陆峰微微一笑，看到十二位鬼医全部都是这副震惊的模样，他心中暗暗好笑，同时也暗暗庆幸自己拼对了，自己真的用融会贯通的治疗方式，在短短一个小时的时间里，治疗显现出了非常显著的效果。

　　“师父，起初我也没有百分之百的把握，能够治疗成现在的效果，连我自己都没有想到，当然，在治疗的时候，我动用了内劲，所以才能够成为这样吧！想要成为明医，就要挑战一项有难度的，而且我自己没有把握的，只有这样，才能够在考核完毕后，心中有成功的喜悦。”

　　陆峰把病人身体上的污垢都给擦干净，才转过头，视线缓缓从大家脸上扫过，最终定格在羊鬼医那震惊的脸庞上，开口说道：“杨伯伯，您看我这考核通过了吗？”

　　羊鬼医咽了口唾沫，苦笑道：“何止是通过，你做的简直就是非常优秀，非常成功，陆峰，就凭你治疗这银屑病，也绝对有资格成为明医了，说实话，如果是换做我们，也没有把握比你做得好，甚至远远都不如。”

　　羊鬼医身旁的狗鬼医，脸上带着羡慕的眼神说道：“看来，陆峰你拥有内气，绝对是中医方面的强大臂助，我现在突然对你有了很大的信心，我想，早晚有一天，你能够突破鬼医境界，达到那传说中的境界。”

　　陆峰被狗鬼医夸得有些不好意思，自己这才刚刚成为明医，连鬼医都没有达到呢，何谈什么成为神医？

　　随着狗鬼医的话，其他鬼医的眼睛也都骤然间亮起，带着异彩仔仔细细看着陆峰，一个个心中在默默想着心事。

　　是的！

　　狗鬼医说的对，中医界修炼内气的人不多，几乎可以说凤毛麟角一样少，而且陆峰在中医天赋方面，绝对是一个逆天的存在，他才学习多久的医术？如今才这点时间，他就成为了明医，那成为鬼医还需要多长时间？

　　无神识不神医！

　　这句话所有人的鬼医都清楚，他们以前不懂这句话的意思，可是现在，从陆峰身上他们看到了希望，看到了内气的强悍作用。

　　羊鬼医犹豫了一下，才满眼希夷的看着陆峰，急促的问道：“陆峰，你已经通过明医考核，我有一些事情想要询问你。”

　　陆峰露出一丝惊讶，随即点了点头，恭敬的说道：“尚伯伯，您就什么话就问吧，只要我知道的，一定如实奉告。”

　　羊鬼医颔首，转头看向孟庆阳，开口说道：“孟院长，我们需要一个特别安静的地方，我看这里就不错，至于这位患者，你是不是能把他送出去了，如今治疗效果非常的不错，所以我们会让陆峰在接下来的几天里，争取把这位患者的银屑病给治好。”

　　孟庆阳非常想知道，羊鬼医到底有什么事情询问陆峰，可是听他的意思，是希望自己也离开。心中暗暗一叹，孟庆阳明白自己恐怕是没有资格听了，所以才带着淡淡的笑容，点头让那名被治好，而且满脸激动的患者，和他一起离开。

　　宽敞明亮的大厅，只剩下十二名鬼医和陆峰。

　　这时，羊鬼医才直截了当的开口问道：“小峰，你是修炼内气的人，那么，有没有修炼出神识？”

　　陆峰微微一怔，随即仿佛想起了什么，顿时点头说道：“恩，我去年的时候，在青海省祁连山大草原上，有过一次感悟，从那以后，我的神识就变得非常强，就算是诸位前辈站在两三百米的地方轻声交谈，我也能够听到你们的谈话内容，而且我能够用神识控制物体。”

　　以前，陆峰都是用内劲，才能够控制着物体漂浮起来，可是后来随着他的神识变得强大，在控制物品的时候，他都会把神识融入其中，这样在控制物品的时候，更加的轻松，感觉更加的容易。

　　尚文德倒是知道陆峰这件事情，他的眼神中精光闪闪，听到羊鬼医这样问后，尚文德顷刻间便明白他话中的含义。

　　其他鬼医，也都露出惊喜之色，他们看陆峰的眼神，有了一抹极为满意的神色。

　　羊鬼医没有再向陆峰询问问题，而是转头看向其他鬼医，开口说道：“我建议，咱们应该找时间，把自己在中医方面最厉害的本事，传授给他。甚至，我想咱们是不是能够培养出一个神医来？”

　　“不错，我也是这样想的，咱们中医界那么多年来，神医只是飘渺的传说，大家都知道有个鬼佬，可是至今咱们却都没有见到，所以我在想，咱们如果培养出一个神医，那么他就能够带领着中医界，走向辉煌，甚至能够让中医达到鼎盛时期一般。”狗鬼医快速开口说道，神情激动莫名。

　　“是个好主意，我赞同，不过我明天就要离开济阳市，要等一段时间才有空闲，所以传授陆峰医术的事情，等到你们传授的差不多了，我在过来吧！”蛇鬼医带着灿烂的笑容点头，说话的时候没有任何的犹豫。

　　莫开咧了咧嘴，笑道：“我就不用指点他了，我是五行针传人，可是这小子会的五行针针法，一丁点都不比我少，我领悟的两种五行针针法，在施用起来，他拥有着内气，有的时候施用起来，比我还要厉害。”

　　莫开的话，让大家全部都露出了似笑非笑的表情，他们看着莫开的样子，都明白莫开一定非常郁闷，毕竟不是他的徒弟，却会他的五行针针法，这绝对是让他懊恼无奈的事情。

　　最终，大家一致同意羊鬼医的提议，他们现在都有了激情，如果中医界真的出现了一个无病不医的神医，那么全世界医学界都会引起轰动，甚至中医能够成为世界人眼中最神奇的医术，凭借着陆峰的性格，也一定能够在将来带领着中医们，踏上辉煌的明天。

　　半个小时后，在陆峰和尚文德喜笑颜开的表情中，大家纷纷走出这件宽敞明亮的大厅，等待在外面的孟庆阳，看着众人的神情，心中微微一动。看样子，陆峰这明医的名号是坐实了，而且这些大名鼎鼎的鬼医，应该奖励了陆峰什么，否则尚文德和陆峰两人不会乐成这个样子。

　　心中打定主意，等到晚上的时候，抽空问一问尚文德，陆峰到底得了什么好处。

　　羊鬼医看着孟庆阳，谦和的问候了几句，对于他们考核地点在中医院，而表示感谢后，一众鬼医和陆峰，在孟庆阳恭敬的眼神中离开。

　　中医院大门外，早已经等待着急不可耐的莫桑桑、姜武。李承焕和杨思月，当看到十二名鬼医和陆峰一起走出来后，顿时带着激动之色迎了上去，他们并没有立即向十二名鬼医打招呼，而是姜武冲在最前面，快速的看着陆峰问道：“怎么样？考核通过了吗？有没有获得明医资格？”

　　陆峰含笑说道：“已经通过了！”

　　四人脸上同时露出如负释重的表情，一个个带着惊喜的神色，恭喜陆峰后，才对着十二名鬼医纷纷行礼。

　　这一晚，中医界继之前的济阳市中医院中外医学界天才较量后，再次引发了一场极大的震动，几乎所有有点门路关系的医生，都获得了一则消息：

　　虎鬼医尚文德的徒弟陆峰，也就是最近风头大火的中医界绝世天才，完成十种明医案例，而且经过十二名鬼医再次的考核，顺利通过，成为当今年纪最小的明医。

　　这一则消息，让所有人都目瞪口呆，难以置信。

　　他们虽然知道陆峰医学水平很强了，甚至在多个地方都做出了非常优秀的成绩，但是他们更知道陆峰学习中医才几年的时间，可是就这几年的时间，从一个不懂得中医的年轻人，医学水平如同坐了火箭般急速飙升，成长进步快的令人瞠目结舌，不可思议。

　　济阳市尚文德的医馆里，正准备关门离开的几名老中医，在其中一个人接到电话，得知结果后，目瞪口呆的把这件事情告诉其他老中医后，顿时他们惊讶的好半天没有说出话来。

　　其他城市的中医，在接到消息后，所有能够和陆峰称得上有关系的人，也都纷纷打电话前来庆贺，甚至呼和浩特市第一人民医院的院长贾明春，都从数千公里外打来电话。

　　“真是没有想到，陆峰的医学水平竟然高到如此地步了，十种明医案例啊，竟然在这么短的时间内获得了，谁要说这家伙没有真实水平，恐怕该遭天打雷劈。听说十二名鬼医给他出的考核题目很难，甚至其中有种病症是银屑病，而陆峰当场就用神奇的医术，治疗后有非常好的效果。”

　　“人比人气死人啊！我都一大把年纪了，还在明医的门槛上徘徊，人家小小年纪，就获得了明医资格，真是丧气。”

　　“这个陆峰将来绝对能够成为中医界举足轻重的大人物，就凭他现在高超的医术，恐怕用不了多少年，他就能够达到鬼医境界。”

　　“为什么他总是一次次的创造奇迹？真是难以相信啊！”

　　“一定要想办法和这个陆峰拉近关系。”

　　“……”

　　中医界，医学界，甚至在经过一夜的时间后，甚至世界上不少的国家，不少能够在世界医学界举足轻重的大人物，都得知了陆峰成为明医的事情。

　　可以说，此时的陆峰几乎变得人人皆知，而且敬佩，羡慕，嫉妒者无数。

　　当然，陆峰晋级明医，也深深的刺激到了不少中医界的天才，很多人心中都憋着一口气，带着不服输的性格，开始的认真的学习状态中。

　　处于废寝忘食，刻苦努力专研中医的中医界天才，尤其是莫桑桑，姜武和李承焕，杨思月等人，全部都鼓足了劲头，努力争取陆峰继陆峰之后，想要第二个成为明医的人物。


第二百六十章 兄弟们的事业方向

　　山东济南市一栋三室两厅的居民楼里，虽然是大清早时分，可是五名青年男女，则一个个精神抖擞的围着餐桌吃早饭。

　　“陆峰，你怎么突然跑到济南来了？前段时间，我们还在电视上看到你了，真是厉害，把那些外国人给狠狠的教训了一顿。”庞思轩带着似有似无的笑容，横了陆峰一眼，才笑着说道。

　　“是啊是啊！陆峰竟然能够打败外国人，比霍元甲还厉害，那霍元甲打败的只是一个国家的外国人，老三打败的可是黑种人，白种人和黄种人三种肤色的人类，打败一个八国联军啊！”蒋虎把一个满是油水的肉包子咽进肚子里，才嘿嘿大笑道。

　　他身旁，已经成为老夫老妻的梅雯柔，没好气的横了一眼这个大嗓门，最终眉宇间的那丝妩媚荡漾着，伸手给蒋虎夹了根油条。

　　陆峰毫不谦虚的嘿嘿笑道：“那是，你们也不看看我是谁，《西游记》里唐三的四个徒弟之一，斗战胜佛是也，妖魔鬼怪都很难在俺老陆手底下活命，更何况是那些国外佬？我告诉你们，要不是看在他们都是国际友人，而且上门是客的份上，我用的就不是三分力气了。嘿嘿，如果我发挥十二成本事，就算是华佗在世，扁鹊重生，也不如我啊！”

　　“靠，不要脸！”

　　四只手齐齐对着陆峰比划出，蒋虎和庞思轩，邱健以及梅雯柔，甚至哭笑不得的看着陆峰这副自恋的模样。在电视上看到陆峰的时候，他们感觉陆峰变得有些他们不认识了，那淡然洒脱的笑容，那或淡漠，或自信，或认真的模样，和他们心目中的老三根本就不同。

　　甚至今天早上，当睡梦中的他们，被人用力敲响房门吵醒的时候，看到陆峰那淡笑的模样，开门的老大蒋虎，都感觉有些不自然。

　　如今的陆峰，在其他三兄弟心中，绝对可以算是事业有成，不仅仅是钱财大把大把的赚，名声也是全国轰鸣，人人都有攀比心，即使是关系最好的兄弟也一样。

　　然而，当众人洗漱完毕，看着陆峰那轻松自在，就像是自己家一样又是从厨房里摸筷子摸碗，又是搬桌子拉椅子的模样，还有那时不时的叫着的老大老二老么的时候，他们才感觉眼前的陆峰没变，变得是他们三个被表象蒙蔽的内心。

　　兄弟之间，所有的隔阂在陆峰嬉皮笑脸和大家笑骂大脑中消失的无影无踪。

　　他是昨天晚上赶到济南的，在酒店住了一夜，便赶到济南看望已经在这个省会城市扎根准备拼搏三位兄弟，所以一大早，他便赶了过来。

　　“你们来济南快一个月了吧？想好做哪一行生意了吗？”一番笑闹后，陆峰才边吃边问道。

　　邱健用餐巾纸擦掉嘴角遗留下来的油迹，伸手揉了揉吃饱的肚子，最先笑道：“我们有了目标了，不过，这生意可需要三哥你的鼎力帮助。”

　　说着，他嘿嘿奸笑着和蒋虎，庞思轩三人对视一眼，均是一片奸诈模样。

　　陆峰眉头一眼，带着古怪之色扫视了一眼三人，才笑骂道：“有话快说有屁快放，你们到底打的什么如意算盘，我怎么感觉你们三个就像是没安好心的黄鼠狼，不会在算计我吧？”

　　庞思轩嘿嘿笑道：“怎么会，咱们可是兄弟，而且生意是咱们四个人的，我们之间有什么好算计的，只不过是能者多劳，让你多出点力罢了！”

　　陆峰看他们三个的模样，就知道他们已经商量好了，所以表情变得严肃起来看，认真的点头说道：“你们说说看，到底准备做什么？”

　　庞思轩轻咳一声，开口说道：“老三，三弟妹不是梦幻王朝的总经理嘛？而且济南市除了一个梦幻王朝的分公司外，其他的商品出售，不都是被那些经销商给代理了吗？所以我们想开一个梦幻天仙的专卖店，算是一个代理商，怎么样？你帮忙给弟妹吹吹枕边风，这肥水不流外人田，给我们一个专卖店成立的名额啊！”

　　呃……

　　陆峰哭笑不得的看着三个奸诈的家伙，好奇的问道：“难道梦幻天仙系列的化妆品真的那么畅销？连你们都心动了？”

　　蒋虎大声笑道：“哈哈，你这不是废话嘛！现在能够拿到梦幻天仙系列化妆品代理的，哪一个不是实力或者人脉强悍的存在？我告诉你，梦幻天仙系列的化妆品，现在几乎垄断化妆品界高端和中端客户，而且还有供不应求的趋势。赶紧的，我们之前都商量好了，你回个话，到底吹不吹这枕边风。”

　　“你们是认真的？”陆峰没有犹豫，直接认真问道。

　　“不错，我们是认真的。不过价格方面，你得让弟妹给优惠，最起码哥几个的老婆本积累，就要靠弟妹了。”庞思轩说道。

　　陆峰伸手掏出手机，拨通王语梦的电话。他并不知道王语梦的营销路子，更不知道济南方面的销售，王语梦是怎么规划的，不过他不想让兄弟们失望，就像兄弟几个说的，肥水不流外人田，别人能够代理，为何自己的兄弟不能？

　　身在梦幻王朝总公司宽敞明亮，豪华奢侈的大办公室里的王语梦，此时正一边吃着早点，一边翻看着文件，而年轻漂亮的女秘书，则坐在另一侧的沙发上，等待着王语梦的工作安排。

　　当手机铃声响起，王语梦眼中露出一抹喜色，这个猪八戒背媳妇的手机铃声是她专门对陆峰设置的，所以陆峰的电话，她不用看来电显示就能够清楚。

　　快速接通电话，王语梦柔柔笑道：“陆峰，你现在在哪？”

　　被四双眼睛盯着的陆峰，听到王语梦的声音，顿时微微一笑，开口说道：“我现在在济南呢，和老大他们在吃早饭，宝贝，和你商量个事情。”

　　王语梦笑道：“我说男主人，你有什么事情直接吩咐好了，用商量这个词语，小女子可不敢恭维啊。”

　　陆峰呵呵一笑，看着四人嘴型全部变成：“男主人”模样，顿时没好气的白了四人一眼，身子朝后仰了仰，说道：“老大他们在济南的生意已经想好了，经过他们的认真调研，发现梦幻天仙系列的化妆品卖的非常不错，所以想成为代理商，建一个大型专卖店。我说媳妇，这肥水不流外人田，别人赚钱也是赚，让老大他们赚也是赚，所以能不能给开个后门？那啥，你男人我可是也占有股份的，我以后养老婆的钱，可都要从里面分红。”

　　“哈哈，去你的，不理你了！”王语梦被陆峰的话逗得一阵嬉笑，如果不是办公室里还有女秘书，她恐怕都已经和陆峰甜言蜜语甜腻一会了。

　　“这没有问题，这样吧，你让老大他们来一趟济阳市，有什么想法给我说，我会安排妥当一切的，还有，至于他们的提货价格，我给免一半，比别的代理商少一般的价格进货。恩，这是最低底薪，他们虽然是你的兄弟，但是也得公私分明嘛！”王语梦笑嘻嘻的说道。

　　陆峰嘿嘿一笑，当着蒋虎和庞思轩四人的面，毫不吝啬的赏给王语梦一个响亮的吻，然后两句话结束通话。

　　“哎哟哟，好肉麻呀，我这鸡皮疙瘩都快掉到碗里了。”邱健摩挲着胳膊，一副恶心的模样。

　　“啧啧，老三这恩爱秀得，羡煞我也！不行，我也得赶快找几个媳妇，俺慰藉一下这寂寞的心灵。”庞思轩捏着嗓子哼哼道。

　　蒋虎没有嘲笑陆峰，而是转头就装模作样去拉梅雯柔，哈哈大笑道：“来来来，老婆咱们也秀一个恩爱。”

　　梅雯柔漂亮的脸庞有些羞涩，没好气的推开蒋虎，笑骂道：“死相，一边去。”

　　陆峰感受着兄弟们之间的嬉笑打闹，心中一片轻松舒坦。

　　“已经谈妥了，别的代理商购买梦幻天仙产品的价格，你们只用一半便可以，具体的事情，你们找时间去一趟济阳市，和语梦见见面，然后好好商量一下。我等会吃完饭，便要去机场。”陆峰开口说道。

　　“你去机场干嘛？回去？”庞思轩好奇的问道。

　　陆峰摇头说道：“我本来打算昨天去青海的，不过太想你们了，所以就先跑过来看了看。今天去青海有点事情需要处理。以后生意上的事情，如果有什么困难，直接找语梦就行了！还有，在济南市租一个大店面，一定要装修的豪华够档次，我晚些时间会给语梦打电话，让梦幻王朝公司里借给咱们五百万，记住了，是借，等赚钱了就赶紧的换回去。”

　　“这……”

　　庞思轩和蒋虎，邱健三人微微一怔，露出犹豫之色。

　　他们怎么会不清楚陆峰的想法，心中感动之余，蒋虎也没有矫情，直接说道：“那行，跟着梦幻王朝这棵大树赚钱，我们一定好好干！而且赚了钱，我们就会还回去！我们可不会跟弟妹矫情。”

　　结束生意的话题，众人聊了两个小时，随即四人便执意要送陆峰去机场。

　　“陆峰，咱们班十五号，也就是大后天，会在青海省金富豪大酒店举行同学聚会，我们是赶不回去了，如果你有时间就过去吧！这几年，陈超那小子经常向我们打听你的消息，有空的话你和他见见面。”庞思轩说道。

　　陈超？

　　陆峰想起那个身材瘦小，仿佛像是营养不良的模样一般的家伙，那嬉皮笑脸的模样，整天没个正形。

　　如果说在大学里，陆峰除了寝室的三个兄弟之外，印象最深，而且和他关系还算不错的朋友，那只有陈超了。

　　“不知道，那小子有没有长到一米七。”陆峰嘴角勾勒出一抹笑容。


第二百六十一章 铁天霸

　　青海省西宁市机场，腾馨儿一身时尚休闲服，飘逸的长发随风舞动，那绝美的容颜上，两颗如同宝石般闪烁晶亮的眸子，写满期待神情。

　　在她身后，两名二十七八岁的女子，浑身散发着冷漠气息，即使这稍有炎热的天气，也是浑身黑皮衣，带着墨镜，模样冷酷到极点。

　　机场出口，一名身高一米八五，体格健硕的光头中年大汉，穿着花格子大褂，最上面两个纽扣敞开，露出脖子上带着的粗大金链子，手指上也满是大金戒指，一看就是暴发户的形象。

　　在他身后，四名黑衣西服保镖，谨慎的扫视着四周，把一些从出站口出来的乘客，与光头大汉不着痕迹的隔开。

　　而在光头大汉身旁，一名模样憨厚老实，无精打采的年轻人，不断翻着白眼看着光头中年大汉，嘴里还用别人听不到的声音嘀咕着：“怎么会被老头子给发现呢？真是倒霉到家了，没事我跑青海来旅游干嘛啊？联姻，这都什么世道了，还用联姻这种土掉渣的办法。得找个机会跑路啊，要不然自由全没。酒啊，我都两天没喝酒了，这嘴巴都淡出个鸟来。”

　　突然，这名青年眼睛一亮，看着前方那亭亭玉立的仙女般的绝色美人，顿时脸上露出激动之色，挺起胸膛的一瞬间，青年对着中年光头大汉叫道：“爸，我碰到熟人了，您能不能等我一会。”

　　中年光头大汉，带着诧异之色转过身，看着儿子怒骂道：“混蛋小子，别给你老子我耍滑头，我吃的盐比你见得都多。老老实实跟着我，这次见了你方叔叔家的千金，一定要好好表现，能不能抱得美人归，能不能让你妈一年内抱上孙子，就看你的了。要是完不成这个任务，看我不打断你的腿。”

　　年轻人缩了缩脖子，哼哼唧唧的嘀咕道：“你又打不过我，你这几个保镖也都是废物，要是陆峰那个大好人来，还差不多能打赢我。”

　　随后，他对着已经在不远处的腾馨儿大声叫道：“腾大美女，这里这里。”

　　站在出站口十几米外的地方等待陆峰的腾馨儿，当看到铁生后，顿时眉头一扬，眼神中露出一丝惊讶之色，不过，铁生前面的那个中年光头大汉，也让她看到，顿时，她心中微微一动，这个光头中年大汉的资料，快速出现在她的脑海里：

　　山西大家族铁家掌门人铁天霸，虽然明面上不是山西第一富豪，但是他的隐形资产，恐怕比那出现在福布斯排行榜上的山西第一大富豪，资产还要多上数倍。而且，铁家是个传承了近百年的大家族，绝对是有钱有势的主。

　　难道铁生和这铁天霸有关系？

　　腾馨儿心中快速闪过这个想法，随后便露出一抹淡淡的笑容，朝着铁生走去，在来到几人前面后，腾馨儿只是对着铁生点了点头，随后便看着铁天霸轻笑道：“铁叔叔您好，我是腾馨儿，家父前些天还对我提起您呢，没想到您竟然来青海了，怎么不提前告诉侄女一声，我也好准备一番，来这里迎接您。”

　　铁天霸看到腾馨儿出现，神色微微一禀，他没有想到自己会在这里碰到腾馨儿，对于腾馨儿的底细，他算是清楚，因为他和腾馨儿的父亲关系斐然，不过，刚刚儿子竟然叫腾馨儿，难道他们认识？

　　表情没有露出一丝心中的想法，铁天霸可不敢对以侄女相称的腾馨儿有任何的小窥之心，爽朗一笑，铁天霸笑道：“我说馨儿啊，你怎么在这里？我这次只是来青海拜访一个老朋友的，随后便去你们家和你父亲聚一聚，没想到在这里就碰到你了。怎么？你在等人？对了，你和小犬认识？”

　　小犬？

　　腾馨儿一怔，随即脸上露出似笑非笑的表情，瞟了一眼脸上露出后悔之色的铁生，笑道：“铁叔叔，我是在这里等人呢，而且等的这个人，铁生也认识，真没有想到，当初和他大碗喝酒，称兄道弟的铁生，会是铁叔叔您的儿子。咦，也不对啊，铁生可是穷的都快要卖血来买酒喝的人，你们铁家好像不是穷人家啊？怎么……”

　　腾馨儿的话没有说完，铁生便嗖的窜出，快速叫道：“腾馨儿，你给我住嘴，别说话，别乱说话，谁穷的都快卖血买酒喝了？你可别诽谤我！对了，你刚刚说你在等谁？陆峰？那个好人兄弟要来青海省？？”

　　铁天霸外表粗狂，可是心性老辣精明，怎么会看不出两人的意思，自己这个儿子，他清楚的很，简直就是一个酒鬼投胎。

　　心中又好气又好笑的瞪了铁生一眼，铁天霸才微微皱起眉头，刚刚儿子说的那个名字，好像有些耳熟啊？好像在哪里听过？

　　而且，能够让腾家大小姐腾馨儿来专门接机的人物，应该来头不小吧？

　　想到这里，他转头对铁生问道：“怎么回事？馨儿要等的人，你真的也认识？”

　　腾馨儿没有给铁生说话的机会，开口笑道：“铁叔叔，铁生也认识的。当初在北京参加跑酷大赛的时候，两人成了挺不错的朋友。恩，他还有五分钟，乘坐的班机就要到了。”

　　铁天霸微微点头，心中快速思索着，嘴里说道：“既然小生也认识，那就等等吧！能够让馨儿你都亲自来接的人物，应该来头不小，我也沾你们的光，认识认识。”

　　“爸。我们小辈结交，你认识什么啊？你不是要去拜访方叔叔吗？赶紧去吧，别让人家等急了。”铁生恨不得铁天霸赶紧的走人，他好找个卖酒的地方买几瓶，然后灌上几口过过瘾。

　　铁天霸似笑非笑的看着儿子，虽然这些年儿子一直在外面，但是他对于儿子的还是非常了解的，这一眼就能够看出他的心思。耸了耸肩膀，铁天霸随意的嘿嘿笑道：“没关系，你们的那个朋友不是快要出来了嘛！我也不差这五分钟时间。”

　　铁生差点被他父亲这句话把鼻子气歪，他此时心中那个后悔啊，没事提陆峰的名字干嘛！现在好了，老头子竟然在这里和自己耗着，真是太憋屈郁闷了，想找个机会开溜都不行。

　　铁天霸没有在意儿子的郁闷心情，看着漂亮的如同堕入凡间的仙子一般的腾馨儿，铁天霸淡笑着问道：“馨儿侄女，你要等的那个人，到底是何方神圣？竟然让你亲自在这里等候，未免架子太大了吧？”

　　腾馨儿微微一笑，那双漂亮的大眼睛几乎弯成月牙形，甚至眉宇间一丝柔情流过，用那甜美的声音说道：“铁叔叔，他叫陆峰，其实只是一个中医而已。虽然不是什么大人物，但我们是朋友。”

　　铁天霸敏锐的捕捉到腾馨儿眉宇间闪过的柔情，顿时心中一跳，随后心中暗叹，看来腾馨儿是对那个人倾心了，否则腾家大小姐，如今腾家实际掌权人，不可能从眉宇间闪过那种柔情。

　　想到这里，铁天霸对于那个叫陆峰的年轻人，不得不重视起来，毕竟腾馨儿的身份地位极其特殊，谁要是能够娶到她，那简直是一步登天。

　　突然，他的眼中闪过一道精光，因为他忽然想起，为何自己觉得这个名字有些耳熟了，最近不是盛传一个中医天才，好像就叫这个名字嘛？电视上，网络上，还有各种传媒渠道，都在争相报道，甚至如今这年月，早已经没落的中医，都被搬出世人的视线。

　　灾区救人，高速救人，北京跑酷大赛的感人事迹，还有前些天得中外医术交锋，一切的源头都是这个叫陆峰的中医天才创造的。

　　铁天霸幽幽一叹，对于中医，他打心眼里感激。因为当年他的性命，是被一名德高望重的老中医救得，而他的父亲，同样是被那个德高望重的老中医救得。

　　只可惜，这么多年过去了，他甚至曾经大动干戈，在全国寻找那名姓尚的中医，最终都没有找到。

　　“你说的就是这些日子以来，引起巨大轰动的那个中医天才陆峰吧？我也听说过他的事迹，很厉害。我倒是知道不少中医界的事情，好像中医里分什么明医鬼医的，证明医生实力的名称。不过，听说能够得到这样资格的人，无一不是德高望重的老中医。”铁天霸淡笑着说道。

　　腾馨儿听到铁天霸的话，眼神中竟然出奇的闪过一道骄傲之色，笑道：“铁叔叔，您这就说错了。就在前些天，陆峰他在全国仅有的十二名鬼医联合考核下，通过了明医考核，经过我们腾家的情报显示，陆峰是当今中医界最年轻的明医。”

　　铁天霸眼神中露出一丝惊奇，赞叹道：“不错，真的很厉害，不愧是当今中医界最杰出的天才啊！你们能够有这样的朋友，是一种福气。俗话说名师出高徒，陆峰在那么小的年纪，能够取得如此的成绩，相信他师父也挺厉害的吧？我们铁家，以前也受过一位姓尚的中医大恩，只可惜，那么多年来，不管我们怎么打探寻找，都没有找到那个姓尚的中医，唉。”

　　腾馨儿微微一笑，突然，她眼神中一道精光闪过，一句话脱口而出：“姓尚的中医？铁叔叔，你虽然知道中医界的不少事情，可是这两年，你倒是没怎么关心中医界的事情了吧？陆峰的师父就是姓尚啊！也是当今十二名鬼医中的其中一位。本来他老人家已经隐居，也是这几年因为陆峰的缘故，才重新出山的。”

　　铁天霸一呆，随即面色大变！


第二百六十二章 陆峰抵达

　　西宁市机场的出口，铁天霸带着震惊之色，看着美丽的如同仙女般的腾馨儿，洪亮的声音大声问道：“姓尚？长得什么样子？”

　　腾馨儿以前收集过尚文德的资料，所以把尚文德的模样口述出来。

　　“耳根真的有一处疤痕？你确定没错？”铁天霸的声音有些颤抖，他和他的父亲苦苦寻找了数十年，可是一直没有那位对他铁家有着大恩的恩人，如今竟然在无意间得到恩人的消息，这无疑是一件天大的喜事。

　　“没错，当初我看到收集资料上的照片的时候，还专门看了一眼，绝对不会出错的！”腾馨儿肯定的说道。

　　“太好了，真是太好了，那位姓尚的中医，可是我们铁家恩重如山的大恩人啊，如果不是他，恐怕我和铁山他爷爷，此时早已经不在人世。对了，那位姓尚的中医叫什么名字？”铁天霸急促的问道。

　　铁山眼神中也闪过一道道的精光，他倒是知道铁家有一位恩重如山的大恩人，而且爷爷经常念叨那位姓尚的中医，难道真的是陆峰的师父？

　　这……未免太巧了吧？

　　腾馨儿眼神中异彩连连，轻声娇笑道：“铁叔叔，等会陆峰就来了，您见到他后，可以直接询问他了。如果真是他的师父，那可是一件天大的好事。”

　　铁天霸重重点头，转头看了铁生一眼，那双蒲扇大的巴掌狠狠拍在铁生的肩膀上，大声笑道：“儿子，如果那个陆峰的师父，真是咱们铁家的大恩人，你小子算是立了大功，放心吧，只要能够找到尚医师，我允许你喝酒三个……呃，三个礼拜。”

　　铁生眼神中露出一丝喜色，不过嘴里还是哼哼道：“我还以为你说三个月呢，竟然临时改口。”

　　铁天霸没好气的瞪了儿子一眼，心中有些悻悻，刚刚因为太激动了，他差点脱口而出三个月。

　　几分钟后，从济阳市到西宁的航班到站，众人又等了几分钟，终于看到陆峰背着一个旅行包，大步走出出站口。

　　当他的视线看到腾馨儿和铁生时，眼睛顿时一亮，可是看到铁生旁边的中年光头大汉，陆峰心中生出一丝惊讶，这个中年大汉带着金链子，手上带着好几个黄金戒指，而且带着大大的墨镜，身后跟着四名身穿黑色西服的保镖，简直就像是黑社会老大一般。

　　“陆峰，终于又见到你这个大好人了，哈哈。每次看到你，我都感觉会有好事发生。”铁生脸上的表情依旧还是那副憨厚模样，大步朝着陆峰奔去的同时，眼睛也四处瞄着，那模样好像是找机会溜走似地。

　　不过，他虽然有这个想法，但是还是忍住了，因为他也想知道，陆峰的师父到底是不是铁家的大恩人。

　　陆峰笑眯眯的和铁生来了个大大的拥抱，他很喜欢铁生的性格，虽然看上去莽撞了一点，但是他可以肯定，铁生绝对不傻，相反，一般这种人，背后一定有着非常聪明的心思，有句话叫什么来着：大智若愚，用在铁生身上应该很合适。

　　“铁生，你怎么也在青海，而且还和腾馨儿在一起？”陆峰笑呵呵的问道。

　　铁生听陆峰问起这个，感觉心中一阵腻歪，他可是被他老爸给拖过来的，而且还是拖来相亲的，这让他情何以堪啊！

　　“别提了，太丢人。对了，我给你介绍一下，这位是我老爸。”铁生拉着陆峰走到铁天霸身边，无精打采的哼哼道。

　　陆峰微微一怔，随即脸上露出灿烂的笑容，看着铁天霸开口笑道：“铁叔叔您好，我是陆峰，铁生的朋友。”

　　铁天霸看到陆峰的模样，心中暗暗满意，他以前在电视上看到过陆峰的模样，所以自然一眼就认得出来。在电视上还没有觉得，如今看到本人，铁天霸感觉陆峰身上有股特别的气质，虽然他长相不是特别的帅，但是那股气质的衬托，让陆峰看上去有股特别的魅力。

　　“怪不得腾馨儿这小丫头，会对于陆峰倾心，看来还应该有别的原因。”铁天霸心中暗暗寻思，脸上则陆峰灿烂的笑容。

　　“陆峰，你的名字我可是感觉如雷贯耳啊！不错，中医界的天才，很给咱们中国人长脸啊！”铁天霸满口的赞叹道。他心中虽然想立即询问陆峰师父的事情，可是看着陆峰的模样，他还是忍住。

　　陆峰笑着谦虚了几句，铁天霸才看着陆峰认真说道：“陆峰，我听馨儿说，你师父姓尚？你能不能给我描述下他的外貌特征？你别误会，我们铁家当年有一个大恩人，救了我和我父亲的性命，结果那位姓尚的中医在救了我们后，便突然间消失的无影无踪，我们铁家寻找他多年，都没有找到。”

　　陆峰心中一动，转头看了眼腾馨儿，心中幽幽一叹，他能够思考清楚，腾馨儿既然知道师父的名字，恐怕她应该调查过自己的底细。

　　转头瞟了腾馨儿一眼，陆峰并没有向铁天霸张口描述，而是掏出手机，调出相册里师父和自己的合影，然后把手机递给铁天霸，开口说道：“铁叔叔，这是我和我师父的合影，您看一下就知道是不是了。”

　　铁天霸心中一喜，快速伸手接过手机，死死盯住照片上的尚文德，三秒钟后，他沉声叫道：“不错，就是他，尚医师，太好了，简直是太好了，我终于找到尚医师了，哈哈，终于能够报答他老人家的恩情，终于能够不用父亲再整天骂我没用，整天嫌我找不到……”

　　他的声音戛然而止，因为在他身后，铁生狠狠的拉了几下他的衣服。

　　这时，铁天霸才猛然醒悟，自己刚刚都说什么了啊？

　　他奶奶的，简直太丢人了，父亲骂自己没用的时候，怎么能够在这个场合，当着小辈的面说呢？

　　脸上浮现出一丝尴尬，铁天霸才悻悻干咳两声，然后看着陆峰急促的问道：“陆峰，你师父他老人家在哪里？你赶快告诉我他老人家的地址，我立即返回山西，带着我父亲去看望尚医生。”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“铁叔叔，我想您还是稍等一下，您要拜访我师父的事情，我必须提前给他老人家打个招呼，看看他老人家放不方便。”

　　铁天霸没有犹豫，快速点头说道：“行行行，没有问题，你赶紧的打电话，最好还能够让我说两句话！”

　　陆峰微微点头，随即拨通师父尚文德的电话号码，那边响了四五声才被接通，传来尚文德爽朗的笑声：“喂，小峰啊，你怎么给我打电话了？有什么事情？”

　　陆峰笑道：“师父，我在青海西宁市机场碰到了一个朋友，他父亲姓铁。说是山西人，当他知道您是我师父后，便立即说您是他们铁家的大恩人，而且还要拜访您，您看？”

　　电话那端的尚文德，此时正坐在医馆的大门外看书，今天前来治病的病人不少，忙碌一天后，他的身子骨终于有些受不了了，所以才偷懒了一把。听到陆峰的话，他微微一怔，顿时想起当年自己走南闯北，巧合路过山西的时候，救得那铁家的父子二人。

　　微微一笑，尚文德开口说道：“行啊，我和那铁老爷子也算是老朋友了，当年我在他们铁家住了十来天，是很不错的人家。”

　　陆峰笑道：“师父，您老人家可真是到哪都是活菩萨啊！您等一下，铁叔叔要和您说话！”

　　陆峰伸手把手机递给铁天霸，看着他带着激动之色接过去电话，随后瞟了眼铁生，站到一旁。

　　“喂，是尚医师尚叔叔吗？我是天霸。”铁天霸虽然身为一家之主，可是和电话那端的人说话，依旧感觉自己的心潮南平。

　　“哈哈，不错，没想到天霸你竟然还记得我这个老头子。你父亲他身体还好吧？这么多年没见了，还真想和他在一起好好的再喝一杯。”尚文德哈哈大笑道。

　　“尚叔叔，我父亲这些年一直都在惦记着您呢，整天都让我打听您的消息，这几十年，我们都没有中断过寻找您。刚刚如果不是听说陆峰是您的徒弟，我们恐怕还找不到您老人家呢！如果我父亲知道我找到您了，一定会非常的高兴。”铁天霸认真的说道。

　　说完这句话，铁天霸才继续说道：“尚叔叔，我立即就从青海赶回山西，然后接着我父亲去拜访您老人家。”

　　尚文德笑道：“没问题，我准备好好酒等着你父亲。”

　　两人又聊了几句这些年的情况，随即挂掉电话。

　　铁天霸把手机递给陆峰后，脸上的笑容异常的灿烂，开口笑道：“陆峰，真没有想到，你竟然是大恩人的徒弟，咱们真是有缘分啊！而且你和我儿子铁生，竟然也是朋友，这世界真是太小了。这样，我立即返回山西，然后带着我父亲去拜访尚医师。”

　　陆峰含笑点头，他来青海省，可是因为武林中的事情，而且自己到来后，还没有和腾馨儿说一句话，他现在特别的想知道，到底是不是韩家的人要出手灭杀自己，还是像腾馨儿说的那样，袭杀自己是栽赃陷害给腾家。

　　把师父住处的地址告诉铁天霸后，陆峰才转头看向铁生。

　　铁生仿佛明白陆峰眼神中的含义，连忙开口说道：“爸，我和陆峰好久没见了，这次一定要好好的聚一聚，而且您和我爷爷要去山东济阳市，我跟着也没什么用，等有时间，我跟着陆峰过去看望一下咱们铁家的大恩人啊！”

　　铁天霸一眼就看穿了铁生的心思，心中犹豫了一下，才点头说道：“那好，今天就放过你小子，记住，我给你二十天的时间，二十天后，立即返回家中，否则被我再逮到你，你就休想在离开家里半步。”

　　铁生连忙点头，父亲的话让他有种逃出生天的感觉，恨不得立即就拉着陆峰好好喝几碗酒。

　　一旁，腾馨儿微笑着看着铁天霸说道：“既然如此，那铁叔叔我们就不在这里陪您了，我接陆峰还有事情相商，那我们就先走一步！”

　　铁天霸连连点头，开口笑道：“你们去忙你们的，我立即去买返回的机票。”

　　陆峰也开口对铁天霸告辞，可惜刚说了一句话，便被铁生给使劲拽住，拉着他就往外面走。

　　几分钟后，当陆峰被铁生拉着跑出机场后，才满头雾水的看着他那副舒爽的模样，疑惑道：“你怎么了？我怎么感觉你好像躲避着你父亲似的？”

　　铁生郁闷的白了陆峰一眼，开口说道：“你能不能别提我爸？难道你没看出来，我终于冲囚龙里逃出来了？赶紧的，咱们找个卖酒的地方，我得好好的喝一通，好几天没喝一口酒了，都快把我憋疯了！”


第二百六十三章 阴谋的背后

　　青海省西宁市西南郊一座古色古香的酒楼里，陆峰和腾馨儿，铁生三人在安安静静的坐在一个风景秀丽，透过窗户便能够看到小桥流水，绿树如茵的厢房里。

　　三人面前，摆放着三坛飘荡着浓浓香味的酒酿，当然，铁生坐的椅子后侧，则放着两个空酒坛，这是他刚刚来到酒楼，便直接要了两坛酒先灌进肚子里的缘故。

　　陆峰想着两名青年貌美的女性服务员送来酒，还没有离开，铁生就咕嘟咕嘟灌酒的模样，还有那两名准备离开的女性服务员目瞪口呆，惊为天人的场面，现在都还觉得有些好笑。

　　此时并不是吃饭的时间，但是美酒美食，并没有影响众人的食欲，陆峰嘴角带着灿烂的笑容，痛痛快快吃完后，才抬头看向酒足饭饱的铁生，开口问道：“铁生，接下来你有什么打算？准备去哪里？”

　　铁生看了看陆峰，又看了看腾馨儿，舒舒服服的打了个饱嗝，开口笑道：“当然是去云游四方，寻找美酒佳酿，你们两个有奸情，我才不跟着凑热闹，虽然腾家一定有不少美酒，可我还是不打扰你们的二人世界了。”

　　说着，铁生便晃晃悠悠的站了起来，他自己一个人喝了足足五斤酒，但是晃晃悠悠并不是喝醉的缘故，而是喝的太多，肚子被酒水给撑得。

　　不过，当他刚刚站起来，准备潇洒离开的时候，突然他面色一变，仿佛想起来什么，顿时脸上的舒服表情化为谄媚之色，笑眯眯的移到陆峰身边，嘿嘿低声笑道：“那个，陆峰大好人兄弟，刚刚我家那老头子走的太急了，没有把钱留给我，那啥，最近兄弟我穷啊，都快有卖内裤的冲动了，你看放不方便，先借给兄弟俺十万八万的，我给你打欠条，等我回到家里，立马把钱还给你。”

　　陆峰汗颜，心中暗暗翻着白眼，这货可真不要脸，他还跟自己蹭饭蹭酒脸的脸皮后，他老子一看就是有钱的主，这小子也绝对是一个富二代，现在竟然没有钱喝酒，真是该天打雷劈。

　　“我说铁生，你爸脖子上的那条金链子，可值不少钱啊，还有他手指上的那些闪闪发光的金戒指，你随便偷偷摸摸弄下来一个，也值不少钱啊！而且，以前你在我面前哭穷，我以为你是一个穷小子，可是现在看来，你们家可是有钱的主，就你爸那派头，还有他的四名冷酷保镖，你会没有钱？我从电视剧或者小说中看到，你们这样的富二代，怎么着每个月也的有几万十来万的零花钱啊！”陆峰笑眯眯的哼哼道，并没有第一时间给铁生把银行卡拿出来。

　　铁生翻了翻白眼，怒道：“那些要家里钱的富二代，都是没出息的货色，想我八岁出家，十六岁还俗，十七岁就开始自己挣钱，这些年走南闯北，发过财，挥霍过，纵意人生潇洒过，活的是有滋有味。可是你不知道啊，我辛辛苦苦挣点钱，每次回到家里，我那每天都爱打扮的老妈，都要拉着我去买衣服，而且每次买衣服的时候，她都保准会忘记带钱包，所以每次都由我付账。知道我之前为和两三天没有喝到酒了嘛？就是因为我的钱包空了，我老妈买的那大包小包的衣服，可都是消费的我的酒钱啊！”

　　陆峰汗颜，铁生的老妈可真是一个极品。

　　抬头看向腾馨儿，陆峰开口笑道：“吃饱了吗？咱们是不是该离开了？”

　　腾馨儿一直都没有怎么和陆峰说话，如今听到陆峰的话，连忙点头说道：“行，我已经吃饱了，那咱们现在去哪里？”

　　陆峰笑道：“去附近距离最近的银行吧！我给铁生取点钱。”

　　腾馨儿连忙从衣服兜里掏出钱包，笑道：“别那么麻烦了，如果铁生要钱，我借给他好了。我这张卡里，还有四百……”

　　腾馨儿的话没有说完，因为陆峰已经伸手阻止了她继续说下去，才收敛了一丝笑容，开口淡然说道：“好了，咱们该走了。”

　　腾馨儿冰雪聪明，自己能够清楚陆峰并不想在这种事情上和自己掺杂在一起，所以点头说道：“走吧，我带你们去，刚刚过来的路上，我就看到附近有一家银行，步行也只需要四五分钟的时间。”

　　几分钟后，三人来到那家银行外面，陆峰在掏出银行卡的时候，无意间掏出一张，看了看这张卡，陆峰心中有些疑惑，想了好半天才突然想起来，这张卡正是济阳市中医院方面给办的，而且好像每月都会领到中医院的工资。

　　直接把银行卡插进自动取款机里，输入密码后，陆峰便选择了查询余额，几秒钟后，当他面色淡然骤然微微一变后，嘴角浮现出一抹苦笑之色。

　　这张银行卡了，此时在自动取款机上显示的余额，竟然足足有二十八万。

　　“这中医院到底每个月给我打多少的工资啊？自己才在中医院挂职一两年的时间，就足足领到二十八万，这在以前根本是难以想象的事情。”陆峰轻声的嘀咕道。以前在大学的时候，他曾经幻想过自己走出校门，一个月能够赚个好几千上万的，那个时候和现在的工资比起来，也显得不如啊！

　　转过头，陆峰看着铁生问道：“你有没有银行卡，我把钱转给你！”

　　铁生摊了摊双手，有气无力的说道：“我现在是两袖清风，穷的连张纸片都没有。”

　　陆峰伸手从钱包里掏出一张百元大钞，开口说道：“去办理一张银行卡，等会我把钱转给你。”

　　很快陆峰便通过银行自动取款机，为铁生转过去二十万。

　　“哈哈，陆峰，你果然是好人，将来我一定会报答你的！好了好了，我就不打扰你们的正经事了，有事情直接给我打电话，记住，每天下午两点半到三点，是我的手机每天开机的唯一时间，其他时间都是关机状态。”铁生潇洒的对着陆峰和腾馨儿摆了摆手，大步走向街道，消失在人流之中。

　　陆峰看着铁生远去的背影，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容，心中暗暗思索着，铁生这小子原来一直都在扮猪吃老虎，原来家里竟然是有钱有势。

　　当他，陆峰也终于明白铁生家境那么好，为何他却那么的穷了，要是他家里给他足够的钱财，那他每天还不泡在酒缸里啊？

　　几秒钟后，陆峰脸上的笑容全部收敛，缓缓转头看向带着一丝笑意的腾馨儿，开口说道：“咱们现在去哪里？我想以最快的速度知道事情的真相。”

　　陆峰把“真相”两个字，咬得特别重。

　　腾馨儿哪里会听不出语气中的意思，轻声说道：“你现在就跟我会腾家山庄吧，在路上我会把所有的事情都详详细细的告诉你！”

　　陆峰点头说道：“好！”

　　随即，腾馨儿拨通一组电话号码，两分钟后，一辆宝马越野车出现在陆峰和腾馨儿面前，看着这辆车，陆峰心中稍微缓和一些，他知道腾馨儿一定是调查过自己，而如今是一辆宝马X6来接自己，看来腾馨儿知道自己的车是宝马X6系列了。

　　上了车，陆峰和腾馨儿两人坐在驾驶位的后排，而司机是一名二十八九岁模样的年轻女子。

　　腾馨儿并没有避讳女司机，侧过脸庞看着陆峰平淡的模样，她心中幽幽一叹，随即开口说道：“陆峰，我已经调查出，当初赶到济阳市追杀你的人是什么人了。正如之前我告诉你的那般，是韩家的两名高手。我们腾家和韩家有世仇，虽然没有到达你死我亡的地步，但是当年因为争夺青海省地盘的事情，也是有着血海深仇。”

　　“这些年来，我们腾家和韩家，虽然大规模的冲突并没有发生，但是小摩擦不断，都在互相给对方制造麻烦。所以，这次他们派人潜伏到济阳市，击杀你为主要目的，然后就是栽赃陷害给我们腾家，为那两人制造假身份证的人，我们已经抓到，甚至也调查出了那两个人的真实身份。”

　　腾馨儿说道这里，静静的看着陆峰。

　　陆峰眉头微皱，开口说道：“他们真的是韩家高手？”

　　腾馨儿点头说道：“不错，一个叫韩友平，一个叫韩友森，两个人都是韩家支脉高手。他们之前应该是低估了你的实力，所以才派他们两个人到济阳市杀你。”

　　陆峰淡淡点头，眼神中却在此时闪过一道疑惑，开口问道：“我觉得，你说的话还是有些没有解释清楚，或者说是，其中应该还有什么隐情，韩家既然能够有和腾家叫板的本钱，恐怕家族实力也不小，他们不会愚蠢的仅仅用栽赃陷害的手段吧？”

　　腾馨儿看着陆峰眼神中那闪动着的精光，苦笑着说道：“其实，早在多年前，韩家就知道我们腾家和你们陆家的恩怨，你真的以为，当初你爷爷向我爷爷挑战，是为了争夺武林第一？”


第二百六十四章 陆峰的决定

　　“什么？”陆峰面色勃然大变，腾馨儿的话无疑如同惊雷般在他心中炸响，让他心中的震惊达到难以附加的地步。

　　难道，自己的爷爷他老人家当年不是因为武林第一才找腾老爷子滕战决斗？

　　难道，这其中还有别的隐情？

　　“腾馨儿，你这话到底是什么意思？难道我爷爷当初和你爷爷决斗，不是因为争夺武林第一？”陆峰眼神中闪动着特殊的神韵，沉声问道。

　　腾馨儿看着陆峰眼神中的神色波动，那激动之色的流转，开口说道：“不错，其实你爷爷来腾家，有一段秘辛，我也是这一段时间才了解到。”

　　说到这里，腾馨儿微微犹豫了一下，才开口继续说道：“其实，之所以两位爷爷之间发生决斗，是因为有一种推力促使的。我们腾家和韩家有着深仇大恨，所以当年韩家为了算计我们腾家，便用各种手段对我们腾家栽赃陷害，甚至我知道你们陆家的修炼功法《无相生》，如今都已经丢失，而弄丢《无相生》的人，正是你的爷爷。”

　　“什么？不可能！”陆峰勃然变色，眼神死死盯着腾馨儿，沉声说道：“我爷爷当年修炼的境界极高，他怎么可能会弄丢《无相生》后半部？你说的不错，《无相生》后半部的修炼功法的确是丢了，但它是随着我爷爷的失踪才丢的。”

　　腾馨儿摇头说道：“其实，这件事情武林中很多老一辈的人，都是知道的！当初就是因为你爷爷丢失了《无相生》的后半部，所以韩家便利用这件事情，用尽心机布置各种假象，证明偷走你们陆家后半部《无相生》的人，便是我们腾家的人，甚至矛头直指我爷爷身上。也正是因为这个原因，你爷爷在调查许久后，通过韩家布置的蛛丝马迹，找到了我爷爷，不过他老人家并没有提出关于后半部《无相生》的事情，而是直接提出和我爷爷比武挑战。”

　　说到这里，腾馨儿看着眼神中带着难以置信神色的陆峰，苦笑道：“当然，这其中也不排除陆峰你爷爷想要和我爷爷一决高下的心思，毕竟他们老辈当初的确是打了起来。也正是因为这个原因，本来青海省腾家和韩家并存，在那次的比武结束后，我们腾家对韩家进行了疯狂的狙击，最终把韩家残留在青海省的势力，全部连根拔起，甚至当时韩家不少高手，都在一夜间被我爷爷带领着十几名同辈老人，给斩杀当场。也正是这个原因，韩家这些年一直被我们腾家给压迫着，拼命找反弹的机会。”

　　陆峰没有想到，如今社会，腾家和韩家还有这种秘辛，甚至自己爷爷竟然成为了他们两家争斗的棋子，这让陆峰心中恨意十足，当然，如果腾馨儿说的是真的话，那么，韩家确实罪该万死，自己也不能放过利用爷爷的混蛋。

　　不过，对于腾馨儿说的话，陆峰心中并不怎么相信，这件事情，他需要自己调查，只有自己把一切查清楚，才能够解开这扑朔迷离的情况。

　　“你说完了？”陆峰看着腾馨儿，心中百般复杂。

　　对于腾馨儿，陆峰真的不知道该怎么给她定位，她对自己有感情，陆峰不是榆木疙瘩，自然能够感觉的到，甚至从头到尾，腾馨儿都对自己非常的不错，事事为自己着想，可是两家的恩怨，早晚要解决的，她身为腾家的掌权人，和自己的碰撞是免不了得。

　　只不过，自己如今实力太弱，根本没办法和腾家这个庞大大物博弈。

　　心中暗暗打定主意，以后在学习中医的同时，一定要疯狂的修炼，而且争取找到《无相生》的后半部修炼功法，即使实在是找不到，自己也必须创造出自己的修炼路线。

　　他如今的内劲修为已经算是不错，对于修炼一途也颇有心得，所以他坚信自己一定能够成功，因为修炼道路上，如同逆水行舟，不进则退。

　　腾馨儿看着陆峰淡漠的表情，心中异常难受，冰雪聪明的她看陆峰的模样，便知道陆峰并没有完全的相信自己。

　　默默压下心头的凄苦，腾馨儿柔声说道：“陆峰，我知道你不会百分之百相信我的话，但是我会证明给你看的。明天夜里，我们腾家会对韩家发动攻击，这一次，不管韩家有什么本事，我们都要把这个毒瘤彻底给铲除，所以我想你和我们腾家的人一起赶过去，不需要你出手，我们会证明那两个袭杀你的人，正是韩家的两位高手。”

　　陆峰眼神中一抹异色一闪而过，慢慢转过头，看着腾馨儿那双明亮的如同宝石一般的眼眸，好半晌，才慢慢摇了摇头，开口说道：“我不去。”

　　陆峰不能去，虽然腾馨儿如此说，但是当初是谁袭杀自己，他已经相信了八成，不过，如今这都不重要了，重要的是提升自己的修为，让自己变得更强，让自己摆脱成为棋子的命运。

　　“陆峰，我说的都是真的，韩家的人全部都是卑鄙无耻的小人，我们腾家之所以和韩家会成为世仇，也是因为韩家自从抗日那会，便是岛国的汉奸，他们卖友求荣，当初我们腾家几位修为强悍的高手，也就是我爷爷的几位叔叔，全部因为韩家的出卖，才惨死在岛国那些混蛋的枪口下。”腾馨儿眼神中露出一丝急切之色。

　　被自己深爱的人怀疑，得不到他的信任，这让腾馨儿感觉犹如挖心般难受，如果不是她心性坚强，此时恐怕都已经是泪流满面。

　　当然，此时的她也依然是痛苦万分，那一丝丝晶莹的雾水，在眼眶里盘旋。

　　汉奸？

　　陆峰眉头微微皱起。

　　他这辈子，最恨的便是岛国人，因为当年那些挨千刀的混蛋，在中国国土上做的累累罪孽，让拥有着浓浓爱国情操的陆峰，对他们简直是恨之入骨。

　　陆峰不是一个偏激的人，可是他从各种传媒渠道，看到过南京大屠杀时候的惨状，看到过那张照片里，一个婴儿被刺刀挑起的撒血惨状。

　　他痛恨岛国的混蛋，但是更痛恨那些卖国求荣的牲口。

　　这一次，他没有任何的犹豫，直截了当的开口说道：“好，我答应你。”

　　腾馨儿一怔，随即眼神中爆射出惊喜的光芒，突然间她找到了陆峰的另一个性格，那就是陆峰对于岛国的人，特别的痛恨，甚至对于汉奸走狗，也一样的痛恨。

　　这说明什么？

　　说明陆峰有一颗爱国的心啊！

　　说明他的骨子里，流淌着正义的血液，流淌着炎黄子孙该有的血性和执着。

　　眼神中柔情荡漾，腾馨儿看着已经把视线转移到车窗外的景物，眼神中闪过一丝的挣扎，几分忐忑，当她的视线，慢慢移动到陆峰的肩膀上后，眼神中露出一丝的坚定，随即嘟囔了一句：“我等你等了很长时间，有些累了，让我靠着休息一会！”

　　她的话音刚落，那绝美的脸庞便已经枕在了陆峰的肩膀上，手臂也轻轻的挽住陆峰的胳膊，甚至还轻轻摩挲了几下，仿佛是在找一个比较舒服的姿势枕着休息一下。

　　陆峰的身子一僵，本能的想要抽出自己的胳膊，移开自己的肩膀，可是他抽动了几下胳膊，却发现腾馨儿那双修长白晢的手，抓的很紧很紧。

　　心中暗暗一叹，陆峰身体慢慢放松下来，转过头再次看向车窗外的景象的时候，心中已经淡漠无比。

　　时间在慢慢的流逝，当车子稳稳的驶进腾家山庄的大门的时候，陆峰发现腾馨儿竟然发出了轻微的鼾声，轻轻低下头，看着腾馨儿那张熟睡的脸庞上，嘴角露出一抹甜蜜的笑容，心中幽幽一叹。

　　对于腾馨儿，他真的希望腾馨儿想他表白，而不是这样一直暧昧着。

　　如果腾馨儿向他表白的话，那么他便能够直截了当的拒绝他，可是腾馨儿不张口，那么他就不好说什么绝情的话，毕竟省的到时候自己变成了别人口中的自作多情。

　　当车子稳稳停在那栋乳白色别墅大门外后，陆峰伸手轻轻拍了拍腾馨儿的肩膀，轻声叫道：“我说腾达小姐，咱们已经到地方了，你是不是该醒醒了？”

　　腾馨儿顿时被惊醒，当她迷离的眼神看清楚此时的模样后，顿时眼神中露出一抹羞涩，不过她掩饰的很快，故作模样的打了个哈欠，开口说道：“怎么回来那么快，我刚刚睡的正舒服呢！昨夜夜里熬夜除了很多的事情，后半夜才睡的，四五个小时就醒来了！”

　　说着，她伸手推开车门，在踏出去一步后，转过头来对着陆峰甜甜一笑，说道：“下车吧，今天你就住在我这里，这栋别墅是我的地盘，没有我的允许，任何腾家人都不能进入，你也能够安静的做你想做的事情。”

　　陆峰默默点头，不过腾馨儿说的这最后一句话，可是实实在在有些暧昧了，没有她的允许，别人不能进入？可以安静做想做自己的事情？

　　就自己两人吗？

　　因为这句话，陆峰突然升起一丝的后悔，甚至有种逃的冲动，自己之前脑子进水了，怎么会同意跟着她来腾家？


第二百六十五章 平静下的杀机

　　朦胧的夜色，暗淡的星光，偶尔有鸟叫声，会打破腾家山庄静谧的气氛。纵使山庄内一名名腾家高手，在不断的巡视着，可是他们那仿若鬼魅一般的身影，无声无息，实在是令人震惊。

　　身在腾馨儿的别墅内的陆峰，并不知道此时腾家山庄北区的一座大型别墅下面，正有不少的生命气息。

　　腾馨儿一身的黑衣，眼神中一道道杀机若隐若现，她仿佛像是暗夜幽灵一般，慢慢走进别墅的大门之内，而她身后，两男两女年龄大约在四十岁左右，四人身上散发的气息，是浓浓的杀气，尤其是其中一位中年男子，他身上的杀气几乎凝实，每当他走出一步，伴随着的都是身体半尺内的空气絮乱，阴冷无比。

　　当腾馨儿踏进别墅大门后，两名三十岁左右的男子，顿时眼睛一亮，其中一名身穿黑衣的男子大步上前，沉声说道：“大小姐，人已经到齐。”

　　腾馨儿淡漠点头，随即大步走向别墅大厅里其中一个房门处。

　　无声无息，那个房门突然打开，随即，腾馨儿带领着四名中年男女，大步踏了进去。

　　这不是一个房间，而是一个电梯，而且这个电梯并不是往上升，而是往下降，这栋别墅的下方，是腾家隐秘之所。

　　踏出电梯后，腾馨儿仿佛像是一位掌握着杀生大权的女神，带着淡然之色，不疾不徐的走向一条笔直的同道。几分钟后，他的身形便出现在了一个空旷的大厅里，此时的大厅里面，一百二十八位身穿黑衣的修炼者，静静的站立在大厅中央，没有发出一丝一毫的声响，即使是呼吸都刻意的压制着。

　　很快，腾馨儿便来到一百二十八人面前，冰冷的眼神缓缓从每个人的脸上扫过，随后她才冷声说道：“你们都是腾家最为核心的成员，也是修炼榜上排名最靠前的一百二十八人。可以说，从今以后的你们，会在我的带领下，成为腾家举足轻重的人物。你们的修炼成绩很出色，明天晚上，是对你们最后的考验，也是咱们腾家灭掉韩家的大事。下面我宣布，这次攻入韩家，杀敌最多的第一位，赐予进入幽影小组的资格，杀敌数量第二名和第三名，赐予进入商练小组的资格。第四名到第十名，赐予丹药一颗，能够凭空增加两年的修为。”

　　腾馨儿的话，让在场的一百二十八人，全部面色大变。

　　他们身为腾家二郎，自然明白腾馨儿的话是什么意思，更明白赐予的奖励是什么情况。

　　如果能够进入幽影小组，那么就会得到家族大量的培养，而且幽影小组的人，是家主亲信，每一个能够进入幽影小组的人，将来无一不是实力强悍之辈。

　　进入商练小组，是在能够获得家族修炼资源的同时，也是将来能够掌控家族商业大权的核心位置。

　　而第四名到第十名的丹药奖励，也是让所有人都心动不已，毕竟奖励能够快速增加两年功力的丹药，是大家梦寐以求的事情，毕竟节省两年时间，他们就有希望在将来让修为冲刺到更高境界。

　　腾馨儿看着眼前一个个露出浓重战意的家族成员，心中露出一丝满意之色，虽然她知道，明天的那一战，恐怕最少会有一半的人埋骨在韩家，可是只要能够把世仇给灭掉，她腾家无怨无悔。

　　况且，没有了韩家的羁绊，没有了韩家的骚扰，和资源抢夺，将来腾家的发展就会进入一个更快的地步。

　　“今天，你们所有人都在这里休息，养足精神等待着明天的杀伐，明天中午出发，到时候咱们腾家必将倾巢而出，幽影小组和商练小组的人，也会同你们一起出战。能够获得如何的成绩，就看你们自己了。”腾馨儿沉声说完这句话，转头看向带来的四人，没有任何的犹豫，开口说道：“你们四个，今天晚上也住在这里，指点他们修炼方面的问题。同样，你们四个也是这次他们的队长，四个小组，你们自行分配。”

　　“是！”四人表情都非常的恭敬，立即沉声说道。

　　腾馨儿缓缓点了点头，转身离开。

　　她出了这栋别墅后，并没有直径回到她的住处，而是来到腾家东北角落那片密林中，穿过羊肠小道，在一片空地前停住脚步。

　　因为此时这片空地上，二十四名腾家修炼强者，正盘膝坐在这里，他们对面，正是满头花发的滕战滕老爷子。

　　这二十四人，有人满头白发，有人青丝飘散，有人黑发丛生，他们之间有中年，有老人，每一个人身上都散发着浓烈的内气波动。

　　此时此刻，腾老爷子骤然间睁开双眼，两道精光爆射而出后，视线直直看向腾馨儿，沉声问道：“馨儿，他同意了？”

　　腾馨儿大步走上前去，在众目睽睽之下，点头说道：“是的！本来他不同意跟我们去，可是我说出韩家之人曾经是汉奸后，他立即同意，而且他还听从了我的建议，明天一早便跟着咱们一起出发。”

　　腾馨儿没有告诉滕战，她安排陆峰居住的地方，乃是她的别墅。

　　滕战慢慢点头，脸上露出一丝冷笑，淡漠说道：“他和他的那位固执爷爷一样，爱国情结也太重了点。当年他爷爷可是……”

　　他的话说到这里，便没有说下去，虽然包括腾馨儿在内，其他人也都露出好奇之色，但是最终没有人追问出来。他们都了解腾老爷子，如果他想说，不用问他也会说出来，如果他不想说，恐怕再三追问，也问不出来什么东西。

　　半个小时后，腾馨儿带着冷漠之色返回她居住的别墅，当她踏上台阶，走进别墅大门的那一刻，她脸上的寒意全部消失的无影无踪，取而代之的是似有似无的笑意。

　　别墅大厅里的灯光还亮着，大厅沙发上的陆峰，手里拿着一本医书，手里端着一杯红酒，一边品尝红酒，一边看着医书，那模样异常惬意。

　　腾馨儿的脚步声，惊动看书中的陆峰，缓缓转过头去，陆峰开口问道：“你们腾家都准备好了？”

　　腾馨儿含笑点头，开口说道：“都准备好了。明天中午便可以出发。”

　　陆峰淡淡说道：“我以前见识过你们腾家的实力，可是我明白，那恐怕并不是腾家全部的力量，相信你们一定有其他底牌。这一次，你们腾家会不会倾巢而出？”

　　腾馨儿迈着莲步，静静来到陆峰身旁坐下，抓起陆峰刚刚放在桌子上的水晶杯，根本不在意这杯子是陆峰用过的，甚至不在意杯子里的红酒，也是刚刚陆峰品尝过的，重新往水晶杯里倒了一些，轻轻饮了一口，然后晃悠着水晶杯里的红酒，一边神情悠然的倚在柔软的沙发上，这才回答陆峰的问题：“不错，这次关系到灭族之战，我们腾家绝对不会有所保留。陆峰，明天的厮杀会很激烈，你不用出手，在一旁看着便好，而且我会派两个高手，一直陪伴在你身边。”

　　陆峰哪里听不出腾馨儿的意思，直接摇头说道：“你们不用在意我，我只是想知道，你们腾家人身上都会有什么标记，我既然跟着去，便会出手，毕竟韩家曾经派人袭杀过我。”

　　腾馨儿眉头微皱，没有再说什么，她了解陆峰的性格，既然他已经说了，那就不会更改意思。她心中暗暗打定主意，明天一定要让高手不着痕迹的跟着陆峰。

　　两人又闲聊了一会，陆峰突然开口问道：“腾……馨儿，你给我介绍一下韩家的实力吧？我想知道他们到底有和能量，能够与腾家争斗那么多年。”

　　腾馨儿站起身子，开口说道：“你稍等一会，我去给你拿韩家的资料。”

　　几分钟后，腾馨儿拿着一叠厚厚的资料返回到大厅，直接把资料递给陆峰后，才重新坐回原来的地方，再次从桌子上端起那只水晶杯。

　　陆峰安安静静坐在沙发上，默默翻看着手中的资料，而且在不知不觉间，他从衣服兜里掏出香烟，伸手想要点燃一颗，却发现自己没有带打火机。

　　就在此时，一只洁白无瑕的玉手，轻轻递到他面前，而且这只洁白的玉手中，还拿着一个打火机，随着“叮铃”一声声响，随即一小撮火苗便被点燃。

　　陆峰微微一怔，看着腾馨儿那带着淡淡笑容的表情，并没有直接点燃，而是转头看了看四周，低声问道：“可以？”

　　腾馨儿笑道：“抽吧！”

　　陆峰点了点头，随即点燃香烟抽了一口，才继续翻看着手中的资料。

　　腾馨儿看着陆峰的模样，轻声笑道：“你可是第一个敢在我这里抽烟的男人。”

　　陆峰面色不变，而且低着头并没有回应腾馨儿的话，虽然他心中有些苦笑，可还是装作什么都没有听到的模样。

　　其实，陆峰并不知道，如果刚刚有腾家的人，看到腾馨儿亲手给陆峰点烟，一定会震惊的蹬掉眼珠子。


第二百六十六章 一触即发

　　阳光明媚的中午，从早上开始，腾家高手便陆陆续续离开腾家山庄，如果没有人特别注意，一定发现不了腾家山庄的异动。

　　中午十二点，当四辆车快速冲出腾家山庄后，一道如同鬼魅一般的身影，悄无声息的消失在距离腾家大门数百米的地方。

　　宝马越野车内，陆峰和腾馨儿两人静静坐着，大战在即，两人都没有露出任何的紧张，仿佛接下来的灭族之战，和他们没有任何关系似地。

　　傍晚六点钟，四辆车缓缓停在一处山清水秀的地方，小河流水，拱桥横立，在微风中，这里简直就像是一个世外桃源。

　　当腾馨儿走下宝马车的一瞬间，她的眼神中逐渐变得冷酷下来，看着四名中年男女无声无息的来到面前，她转头看了眼从宝马车上下来的陆峰，随即才开口说道：“告诉家族成员，找隐蔽的地方原地休息两个小时，晚上八点钟，全体攻击。”

　　四名中年男女微微点头，随后四人展开身形，快速朝着远处赶去。

　　“为何现在不动手？”陆峰眉头微皱，看着腾馨儿疑惑问道。

　　他的视线，此时并没有看在腾馨儿身上，而是眺望远方，因此远处的青山脚下，那模糊的建筑物若隐若现，甚至袅袅炊烟升起，很有一番别样景致。

　　腾馨儿开口说道：“我给家族成员两个小时的时间，第一是把各自的内气恢复到全盛时期，另一方面，也是让大家填饱肚子，省的在厮杀的时候没有力气。如果还有其他原因的话，那便是，以韩家的情况，他们一定料想不到，我们腾家会在八点钟这个时间段攻击他们，因为对所有人而言，八点钟应该是守备最为森严的时刻。”

　　陆峰心中恍然，腾馨儿这是要出其不意攻其不备，在韩家看似最为严密防备，其实是最为松散的时候，大举攻入韩家。

　　距离八点钟还有半个小时，藤老爷子突然出现在腾馨儿面前，他那毫无表情的脸庞，带着冷漠气息，甚至从始至终都没有看陆峰一眼，开口对腾馨儿说道：“立即发动总攻，咱们的腾家人的行踪，已经暴露，现在韩家大长老韩佑天，此时正在严密布防，等待着咱们的到来。”

　　腾馨儿面色一变，她的眼神中杀机大盛，不过，对于行踪的暴露，腾馨儿之前便有过预计，所以并没有露出什么惊讶和慌张，微微对着滕战点了点头，沉声说道：“我们现在就出发。”

　　滕战转过身去，身形顿时腾空而起，身子还没有到山脚下的韩家山庄，滚滚声浪已经划破长空，在整个韩家山庄的上空回荡：“韩佑天，如果你不是缩头乌龟的话，便立即给我滚出来受死！如果你们韩家之人识相，便立即自裁到我面前，或许这样，我还能给你留下个全尸。”

　　陆峰眼神敏锐，在跟随着腾馨儿朝着前方扑去的同时，视线也敏锐的捕捉到，一道身影冲天而起，带着无与伦比的霸气，毫不示弱的飞在半空，朝着滕战飞去：“姓藤的，你们简直欺人太甚。咱们两家虽然小有摩擦，但是也不至于拼个你死我亡。”

　　滕战冷哼一声，如同一身闷雷炸响，讥讽道：“小有摩擦？我看你们韩家人是胆怯了吧？今天不将你们韩家踏成平地，我滕战绝不罢手。韩佑天，传闻你在几年前，修为也已经达到很高的层次，咱们两个就先动动手，给小辈们做做榜样，让他们看看我是怎么杀死你的！”

　　“滕战，你们真的想赶尽杀绝？是不是真的以为我韩家没人了？”韩佑天的声音滚滚而来，他如同神魔一般屹立在半空中，脸上的杀机暴涨，那股实质性的杀机，几乎搅动周围空间的气流。

　　滕战没有回答韩佑天的话，身在虚空中，一步步朝着韩佑天走去。

　　而在他的身后，腾馨儿阴寒的声音响起：“不用管韩佑天那个老贼，全部冲进韩家山庄，不能放走一个，斩尽杀绝，片甲不留。”

　　随着腾馨儿的声音落下，足足有将近两百名修炼者，从地面朝着韩家山庄扑去，其中有足足五六十条身影，身形简直快若闪电，层层的幻影带出澎湃的气势，朝着目的地赶去，他们的速度，比其中那一百二十八道身影，快上数倍不止。

　　很显然，这些人都是实力强悍的高手，几乎每一个人的修为境界，都超过陆峰修炼的《无相生》第一个阶段，达到第二阶段的各层境界。

　　陆峰紧随腾馨儿身后，他们并没有从地面朝着韩家飞扑而去，而是腾飞在半空中，速度不快也不慢，就像是坐镇在半空中的统帅一般。

　　而两名年过半百的老者，则跟在腾馨儿身后不足十米的地方，面色上带着浓浓的杀机，恨不得立即赶过去，把韩家所有人给赶尽杀绝。

　　“腾馨儿，那个叫韩佑天的人是韩家什么人？他的修为竟然如此强大，看那气势，好像不比你爷爷修为差啊！”陆峰眉头微皱，滕战的实力深不可测，此时浑身气势完全散发，在陆峰眼中就像是悬空的一座巍峨大山，不可撼动。

　　而那个叫韩佑天的人，同样是三番这滂湃的气质，竟然隐隐能够在和滕战对峙中，不落下风。

　　腾馨儿转头看向陆峰，脸上的冷漠消失不少，开口说道：“韩佑天是韩家的大长老，实力乃是韩家最强的人。几年前，他的修为有了突破，突破到我和爷爷一样的境界。我昨天给你的资料，除了没有他之外，其他人全部都有。”

　　陆峰微微点头，看着两道对峙的身影，他的心中暗暗发紧，同时也在默默发誓，自己将来一定要修炼到决定境界，最起码也要比此时的滕战和韩佑天要强。

　　“你觉得，你爷爷能不能杀死这个韩佑天？”陆峰突然开口问道。

　　腾馨儿的视线从陆峰身上收回，看着前方的两道身影，点头说道：“我爷爷百分之百能够杀死韩佑天，韩佑天此时虽然修为境界和我爷爷一样，但是我爷爷可是在三十年前，便已经达到如今的修为境界，而韩佑天才刚刚突破几年的时间，论起内劲的积累，韩佑天是拍马不及。杀他，应该没有什么问题。”

　　陆峰默默点头，不再言语。

　　青海西宁市腾家山庄。

　　晚上八点钟，一道幽灵一般的身影，无声无息的翻阅高墙，几乎是贴着地面在快速飞驰，此时的腾家，守卫可以说是非常的稀疏，因为腾家主要战斗力几乎都赶去了腾家，所以这道身影偷偷摸摸潜伏到一栋别墅前，出手如同闪电，快速击毙两名来回巡视的青年弟子，然后把两人的身体拖到一片杂草丛中。

　　随后，他才无声无息的从二楼的一间窗户，五分钟后，他的身影再次窜出，借着淡淡的星光，依稀能够看清楚他脸上的懊恼之色。

　　终于，又过了二十分钟的时间，他终于无声无息的潜伏到树林深处藤老爷子居住的地方。

　　快速从敞开的窗口翻越进入，然后带着冷漠的气息，来到藤老爷子平时睡觉的床前，伸手从怀里掏出半本书籍，麻利的塞进藤老爷子床下木板夹层中。

　　天空中的星光，从窗口处照耀进来，那半本书籍亦有封面，在封面上，龙飞凤舞的写着三个大字：《无相生》。

　　“什么人？”

　　一声暴喝，在小树林中响起，四五道身影，快速朝着藤老爷子居住的房屋处扑来。

　　身在腾老爷子居住的房屋中的黑衣人，听到暴喝声，心中顿时暗暗叫糟，那双如同寒星闪烁的眼睛，在懊恼之色闪过后，浮现在他眼神里的是坚定和不屈之色。

　　“他娘的，滕战这个老东西，竟然不在住的地方，看来我今天是没办法袭杀他了，哼，算他走运，今天就放过他，改日老子再来收取他的小命。”

　　一声低沉的声音，带着寒意和狂妄，滚滚声浪朝着外面散去。

　　“混蛋，我腾家岂是你能够撒野的地方？你到底是什么人？如果再藏头缩尾，那就休怪我们不客气了。”一声苍老的声音响起，同时，一道身影从远处激射而来，几乎是刹那间，那名老者便落在木屋前面，挡住那条刚刚从窗口窜出，想要开口的黑衣身影。

　　“腾家小儿，老子站不更名坐不改姓，我便是韩家韩新虎，你们都不是我的对手，给我滚开，否则也别怪我不留情面，把你们这些修为底下的小人物给斩杀。”那名身穿黑色夜行衣的中年人，语气依然是那名狂妄，可是他的眼神却在往四周扫视着，企图找到机会逃出去。

　　腾家那名老者眼神中杀机暴涨，随即低喝一声：“所有人听令，谁都不许动手，给我封死四周，这个混蛋我亲自出手击杀。”

　　“是！”

　　这一刻，腾家至少有二十人赶来，虽然其中大部分的人修为都不是太高，甚至一大半修为都不到《幻相生》境界的第二阶段，可是每个人脸上都露出坚定之色，有着拼死的决心。


第二百六十七章 强者对决

　　密林中的空地上，那名身穿黑色夜行衣的韩新虎，声音如同炸雷般在密林中响起，他的速度很快，只可惜腾家那名老者的修为深不可测，速度比他还要快。在韩新虎扑向一名实力很弱青年，希望能够快速把这个青年斩杀，然后打开一条逃命通道的时候，一双枯手已经无声无息侵入到韩新虎的后背处。

　　“砰……”

　　沉闷的声响，随着韩新虎一声凄厉的惨叫，顿时他的身体犹如断了线的风筝一般，朝着远处砸去，几乎是顷刻间，便狠狠的砸在一棵大树树身上。

　　骨骼清脆的断裂声，砸中树身的沉闷声，还有那凄厉的惨叫声，连成一片。

　　当那名腾家老者闪电般袭身到韩新虎身边的时候，那双穿着北京老布鞋的大脚，狠狠踩在韩新虎抽搐的身体上，伸手扯掉韩新虎蒙在脸上的面罩，当看清楚他的样子后，腾家老者杀机大盛，顿时双手如同铁钳般掐住他的脖子，另一只手抓住韩新虎的头颅，猛地一扭，顿时便把他的脖子给扭断。

　　“六爷爷，这个人真是韩家的韩新虎？他吃了雄心豹子胆了，竟然敢来袭杀大爷爷？”一名二十六七岁模样的青年，眼神中带着难以置信的光芒，一边打量着地下被腾家老人扭断脖子的韩新虎，一边开口问道。

　　“不错，这正是韩家的韩新虎，一名修炼天赋很强的新秀，他年少之时，修炼速度堪称恐怖，如果让咱们腾家的新一代子弟和其相比，恐怕也只有馨儿才能够和他平分秋色。只不过，在他十九岁那年，他修炼出了岔子，因此一代杰出人才，最终落得天赋尽毁，修炼速度再也没有以前那么快了。”腾家老人感叹一句，随即再次说道：“把他的尸体给冰封到冷库里，等馨儿回来处理吧！”

　　虽然，这位腾家老人心中也在疑惑，为何这韩新虎如此大胆，竟然敢偷偷摸摸潜伏到腾家袭杀他的大哥，但是他也只把疑惑压在心底。

　　不过，他有一种不好的预感，恐怕这次家族前去袭击韩家，会有什么变故。

　　青山绿色的世界，美丽动人的景象，纵然是夜晚，也有种别样的景致。俗话说：月黑风高夜，正是杀人时。

　　此时这片山脚下，涌动着疯狂的杀机，六月的天气，也被杀机覆盖，身在这一片区域中的人，全部都会感觉浑身发冷。

　　天空中，藤老爷子和韩家大长老并没有立即攻击，虽然两人身上的澎湃气势尽出，但是两人都极为有默契的等待着。

　　韩家大长老是在等韩家子孙的严密布置，组成更加强大的防御圈，而藤老爷子在等，等待着子孙攻进韩家，看看韩家到底是怎么回事，他们怎么会提前得知自己腾家人会攻击过来。

　　站在半空中的腾馨儿，转头看向陆峰，开口说道：“陆峰，你真的要参与我们腾家与韩家的厮杀？”

　　陆峰没有犹豫，淡淡说道：“我只希望你没有骗我，汉奸就要承受被杀的下场。既然来了，如果不痛痛快快的杀一场，真是对不起自己的身份，我，是中国人。”

　　腾馨儿淡然点头，轻声说道：“那咱们现在便过去吧！这里有我爷爷在，韩家大长老必死无疑。”

　　随后，两人联袂而出，身形朝着下方韩家山庄扑去。

　　“大小姐，韩家此时此刻只剩下一部分人，其中很多妇孺和小海都凭空消失了。”一名中年大汉快速赶到腾馨儿面前，开口说道。

　　腾馨儿面色一变，此时她终于明白，为何韩家大长老会那么快便发现腾家杀来的人了。恐怕他们早已经知道，这次自己腾家会大肆杀来。

　　不过，她要灭亡韩家的心异常坚定，所以沉声娇喝道：“传令下去，每组之间全力攻击，记住要互相配合。韩家的人应该有了准备，不过今天不是你死就是我亡，所有人都给我杀！”

　　“杀”字一出，腾馨儿的长发无风自动，那阴冷的气息从她完美的娇躯迸发而出，简直就像是化身为女魔头一般。

　　疯狂的杀声连绵四起，腾家高手皆能够听到腾馨儿的话，那么多年来两家的怨恨，在此时此刻终于爆发，一道道身影仿佛鬼魅一般朝着韩家扑去，将近两百名高手，带着疯狂的杀意，让天地为之颤抖。

　　天空中，腾家老爷子滕战，在腾馨儿的发布攻击命令后的一瞬间，漂浮在半空中的身体也开始动了，仿佛突然间凭空消失了一般，当他再次出现后，以及距离韩家大长老不足数十米的地方，一把黑不溜秋的长剑，被滕战从后背抽出。

　　“给我死！”

　　一声暴喝如同九天降落的炸雷，当藤老爷子喝出这一声后，一层层气浪以肉眼能够捕捉到的轨迹，朝着四面八方蔓延。

　　那把长剑，一时间寒光闪烁，在腾老爷子朝前狂扑过去的同时，对着同样动了身体的韩家大长老劈下。

　　“死的是你吧！”

　　韩家大长老冷哼一声，神情没有一丝变化，那双大手中，不知何时出现了一根铁棍，神勇的朝着腾老爷子迎了上去。

　　“刀光剑影。”

　　腾老爷子手中的长剑，在半空中划了一道弧形，而且那剑尖在虚空中眨眼间点了数十下，仿佛从他的剑尖上，挣脱出一颗颗泛着寒光的星辰颗粒，在搅动周身数丈空间的情况下，霸道无比的攻击向韩家大长老。

　　一片朦胧的棍影，仿佛扫榻韩家大长老胸前的空间，絮乱的空气散发着狂暴的气息，随着一声声铁马金戈般铮鸣声，腾老爷子发出的攻击全数被韩家大长老挡住。

　　只不过，韩家大长老的身体，被那攻击的反震力，给震退十几米，险险在后方虚空中稳住身形。

　　“没想到，你的修为竟然强大的如此地步，境界和我一般，身体内蕴藏的内劲却深厚到极点，如果你一旦突破，恐怕实力将会暴增十倍，今天，就算是我是死，也会拉着你垫背，否则我韩家子孙，会被你们腾家这些心狠手辣的混蛋给杀干净吧！”

　　“拉我垫背？哈哈哈……就看看你有没有那个本事了。”腾家老爷子哈哈大笑几声，随后身形骤然间消失在远处。

　　“千钧剑道……斩。”

　　一把吞吐着剑芒的光影，凭空出现在韩家大长老面前。

　　“米粒之光，也敢与皓月争辉？”韩家大长老看到腾战的攻击，顿时冷笑连连。

　　只不过，他的话声落下不足半秒钟，令他面色勃然大变的事情出现了。

　　那道吞吐着剑芒的光影，在它的四周，突然又凭空出现四道吞吐着剑芒的光影，这四道光影正好在之前那道光影的四周。

　　“杀！”

　　韩家大长老冷酷一笑，就算是突然多出四道剑芒，他都毫不畏惧，对他来说，别说是突然增加四道剑芒，就算是突然增加四十道剑芒，他也会面不改色。

　　手中的长棍，再次带出一片棍影，重重叠叠如同千尺浪，一波波占满半个天空。

　　“什么？”

　　韩家大长老突然间面色大变，因为令他没有想到的一幕，突然出现在他的眼前，在自己攻击出的棍影中，眼前的空间突然好像是裂开一道道缝隙，一片令人感觉眼花缭乱的剑影，吞吐着凛冽杀机，朝着他爆射而来。

　　突如其来的变化，诡异的剑芒，让他实在是没有想到，都中措手不及的感觉。

　　“横扫千军，给我破破破破……”

　　韩家大长老那苍老的身躯，一瞬间仿佛暴涨了一段，他浑身那本来苍老的皱皮，此时竟然慢慢的鼓起，一道道青筋交错，一条条血脉丛生，随着棍影的连绵起伏，终于把所有的剑芒给全部挡下。

　　不过，让他心中惊惧的是，此时的滕战，已经攻击到他的面前，左手拳头夹杂着狂暴的气息，一瞬间，滂湃的内劲破体而出。在半空中组成一道朦胧的拳影。

　　“该死！”

　　韩家大长老眼神中流露出疯狂之色，那绝望中闪烁的狠劲，让他顷刻间改变了身形，铁棍横竖在胸前，手中此时多了一件十字形飞镖。

　　看到这种飞镖，腾老爷子面色大变，眼神中的杀机暴涨，冷喝道：“东瀛忍者的十字飞镖，看来你也去了那该死的岛国学习忍术。真是滑稽啊！堂堂我中华武术不学，学岛国那些下三流的本事，真是愚蠢之极。”

　　噗！噗！噗！噗！

　　腾老爷子话音刚落，一道光亮从他眼前闪过。轻而易举的击掉第一把十字飞镖后，腾老爷子的身形正要朝着被他用拳影打飞的韩家大长老扑去，突然他的心中，升起一丝不好的预感。

　　下一刻，四道柳叶形的飞镖，无声无息的没入腾老爷子的身体，如果不是他反应够快，恐怕这四把柳叶形飞镖，已经刺进他的四处要害。

　　“寒月斩……给我去死。”

　　腾老爷子努了，他怎么都没有想到，自己竟然被韩家大长老给暗算了，而且暗算他的还是刚刚被他贬低的忍术飞镖。

　　他手中的剑，在手腕诡异的扭动中，顿时脱手而出，一轮散发着朦胧光芒的圆月形光芒，在长剑急速旋转中形成。


第二百六十八章 感悟

　　“馨儿，你自己小心，我等会再过来。”

　　本来跟随着腾馨儿冲向韩家山庄的陆峰，在滕战和韩家大长老动手的一霎那，陆峰的身形顿时停住，他以最快的速度对腾馨儿说了一句话，身形便骤然间暴退，几秒钟后，他便出现在远处山坡上的一块巨石旁，手里不知何时已经拿出了香烟，麻利的点燃一颗后，他一边抽着香烟，一边用眼神死死盯住半空中的厮杀的两道超级强者。

　　看着他们那令人眼花缭乱的厮杀，看着他们展现出的那种仿若神魔般的力量和气势，陆峰新潮澎湃，他多么希望自己能够拥有这样的实力，多么希望能够站在武林巅峰境界。

　　想当初他的冲动，要挑战腾战的事情，陆峰心中幽幽一叹。

　　这一刻，他突然相信了腾馨儿，相信她不会骗自己，因为她对自己所做的事情，几乎每一件事都是为自己着想，为自己好。况且，自己并没有什么值得腾馨儿算计，她如此的帮助自己，恐怕也只有那两个原因：第一便是当初自己在青海大学帮了她一次，第二种便是她竟然鬼使神差的喜欢上了自己。

　　突然，陆峰神色一变，他的视力极佳，清清楚楚的看到滕战被那个韩家大长老给偷袭成功，因为他敏锐的捕捉到，滕战闷哼一声后，嘴角溢出一丝血迹。

　　当然，韩家大长老比滕战更为凄惨，那内劲幻化出来的拳头，夹杂着狂暴气息，狠狠的击断韩家大长老横在胸前的铁棍，甚至击中在他的胸膛之上。

　　“姓韩的小儿，没想到你竟然能够伤的了我，哈哈，这几十年来，除了他之外，还没有人能够让我动用我们腾家最强大的杀招，你能够死在我最强攻击下，也值得骄傲了！”

　　滕战快速把那柄锋利的长剑插件后背的剑鞘里，虚空站立，眼神中浓郁的杀机闪现。

　　“烈阳空手斩。”

　　随着滕战的一声暴喝，顿时他的身形再次朝着上空凌空飞去，双手如同穿插飞舞的蝴蝶，微微闪动的光芒，在夜空下被陆峰看的清清楚楚。

　　“那是？”

　　陆峰感觉自己的心脏突然间停止了跳动，因为在滕战的双手之间，一种仿若水晶球一般能量，被滕战的双手给聚集在一起。陆峰清晰的感知到，滕战双手中的那团能量，并不是他自身修炼的力量，仿佛是用双手把身体周围游离在天地间的能量给拘束过来，从而形成了微弱的光团。

　　虚空站立的韩家大长老，同样感受到来自滕战双手间强大能量散发的波动，他的眼神中终于露出一丝恐惧之色，随即，他眼神冷光闪烁，身体上的衣物砰然炸开，那一道道血线，从他身体皮肤里浮现出来。

　　嘶哑的声音，从韩家大长老口中传出：“滕战小老儿，我说过，就算是死，我也要拉一个垫背的。今天我让你看一看我韩家的秘法。魔焰滔天。”

　　他这句话一出，站在数里地之外的陆峰，都能够感受的到，身边的气流在快速朝着韩家大长老快速涌动过去。

　　同样是一团微弱的光团，比滕战所凝聚的光团稍微要小一号。

　　“给我爆！”韩家大长老暴喝道。

　　“烈阳空手斩。”滕战的声音也随之响起，而且他的声音里，还带着杀伐气息，仿佛有股魔力一般，即使陆峰都感觉到沉闷的压抑。

　　“轰……”

　　滕战手中的光团，在他挥手间已经幻化成一柄能量刀，而韩家大长老手中的光团，也幻化成一片仿佛火焰般的东西，陆峰察觉到，那其实并不是火焰，而是韩家大长老喷出的几口鲜血，融入了光团之中。

　　铺天盖地的大爆炸，气流仿佛都幻化成了一把把锋利的刀子，陆峰站在数里地之外，都险些别碰撞的能量溅出的气浪给掀翻。

　　身形暴退得同时，陆峰心中震撼到无以复加的地步。

　　好强！

　　他的惊呼一声，后退的速度也越来越快。一直后退出两里地，他才在一棵大树后稳住身形，心有余悸的看着天空中的厮杀。

　　这短时间的观看，让陆峰有种感悟，他感受到了更高天地能量的运用，那幻化成各种攻击手段，所爆发出的威力，绝对是能够撕裂天地，灭杀一切的敌人。

　　他的视线里，韩家大长老已经消失，他的身体爆炸成一团血雾，在天地间飘飘洒落。而腾家老爷子滕战，则狂喷几口鲜血，身形虚晃中，险些从半空中摔落。

　　两位强者的巅峰对决，此时已经落下帷幕，陆峰脑海中一片空明，之前两位强者的攻击招式，仿佛播放电影般在他脑海中不断回荡。

　　静静的盘膝在大树下面，陆峰的双手不自觉的随着心中的感悟在晃动，那一个个手印，那一个个对天地能量的感悟，慢慢的，他的双手手心处，多了一丝微弱的天地能量，虽然仅仅只有一丝，但是陆峰的心中，也充满了狂喜。

　　他明白了，滕战和韩家大长老之所以能够施展出那么强大的战斗力，之所以能够凝聚天地间游离的能量，完全是因为他们以自身为媒介，以体内修炼的内劲为引子，沟通天地，以强大的神念，掠夺周围天地间的能量，这只是借用，但是那攻击效果，却强大的离谱。

　　他的神念，努力的沟通着天地间游离的能量。时间在一点一滴的流逝，慢慢的，当他的眼睛越来越亮，仿佛衍化成星辰日月的时候，随着他的一声低喝，顿时身体飘然而起，虽然还是盘膝的姿势，但是此时的他，神念异能破体而出，朝着身体四周蔓延而去。

　　他突破了，神念的突破！

　　陆峰感觉自己，就像是一条游动在河里的游鱼，是那么的舒适自由，是那么的畅快无比。他的手指，在慢慢张开，在胸前划动的同时，他感受到能量的波动，会随着他的意念而动。

　　半个小时后，陆峰盘膝的身体缓缓落在泥土地上，嘴角勾勒出一抹自信的笑容，陆峰抬头看向之前滕战所在的半空中，此时却早已经人去楼空。

　　他的耳朵微微抖动了一下，几里地外的韩家山庄，此时杀喊声依稀存在，陆峰没有迟疑，身形穿梭在夜间，朝着韩家山庄扑去。

　　他没有想到，就在他即将赶到韩家山庄的时候，四道身影偷偷摸摸的从一处隐蔽之处窜了出来，甚至他们沿着一条小道，朝着山林之处扑去。

　　陆峰对于腾家弟子身上的标记，记得清清楚楚，而这四人，身上则没有任何的标记，所以他们一定是韩家的人。

　　陆峰出手快若闪电，没有任何的迟疑，鬼魅一般的身形展开，顷刻间便已经追到四人身后。刚刚感悟的运用天地能量的招式，在他手心中幻化而出，一层层朦胧的光线，随着他的双手击出，快速没入四名韩家子弟后心之处。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四道身影，直接跌落，狠狠的砸在地上，甚至连惨叫都没有传出来，便惨死在陆峰面前。

　　“借用天地能量为攻击，攻击的威力比之前我的攻击威力，要强上数倍。而且这个时候，还是我刚刚触摸到运用更好层次能量的初始阶段，如果等我运用熟练，威力恐怕还会再次提升。”陆峰眼神中带着喜悦的光芒。

　　“什么人？”

　　一声暴喝，顿时七八道身影从韩家山庄的位置扑了过来，几乎只用了四五秒钟的时间，他们便赶到陆峰身边。

　　陆峰心中一禀，这七八道身影，每个人的实力都不比他差，甚至有两道身影，散发出的气势绝对比他还强。

　　“是你？”

　　那两名最先看到的老者，当看到陆峰后，顿时眉头皱起。

　　陆峰淡淡说道：“我是刚刚赶过来，发现有人偷偷潜伏出韩家，便跟了过来，他们身上没有韩家的标记，所以我猜他们是韩家的人，所以都杀了！”

　　杀了？

　　那名老者视线随着陆峰手指的方向，身形一闪已经来到四名尸体之前，当他看到地上的死具尸体后，顿时心中一惊，因为四人的知名伤口，都是在后心窝处，而且这绝对是一击毙命。

　　那名老者再次返回到陆峰身边，抱拳说道：“多谢，我们还要去追杀韩家其他余孽，你多多保重。”

　　说完，老者挥动了下手臂，顿时，跟过来的六七人，随着老者的身形，消失在韩家山庄的方向。

　　陆峰看着他们的背影，嘴角露出一抹笑容，之前滕战和韩家大长老厮杀的时候，他们两人说的话，陆峰听得清清楚楚，他终于相信了腾馨儿，她并没有欺骗自己，韩家大长老使用的暗器，绝对是岛国忍者的杀招。甚至当时滕战已经说出，对方这种暗器方法的来历。

　　岛国！

　　便是陆峰最为痛恨的丹丸之国！

　　而且，陆峰此时的心境，有了不少的变化，虽然他心中将来要挑战滕战的决心没有变，但是对于之前滕战的话，他心中舒服很多，因为滕战那老家伙虽然冷酷无情，但是他依旧还有一丝血性，他还知道他是一名中国人。

　　“如同腾馨儿说的全部是真的，当初在济阳市袭杀自己的两人，真的是韩家之人，那么韩家的人，都该死啊！”

　　陆峰眼神中寒光闪烁，身形顿时朝着刚刚消失的七八人追去。


第二百六十九章 阻止腾家

　　此时韩家山庄，战斗几乎已经接近尾声，因为韩家很多妇孺孩童像是凭空消失一般，所以在腾家的包围圈中，只有十几人还在负隅抵抗。

　　令陆峰震惊的是，这次腾家前来袭杀韩家的人数将近两百多人，可是现在围杀韩家的高手，连一百名都不到，遍地都是尸体，鲜血几乎染红了大地，残尸断臂更是随处可见。

　　“韩中天，你们已经的穷途末路，赶紧束手就擒吧！你们自杀的话，我们韩家或许会给你们留个全尸。”腾馨儿眼神中流露着浓郁的杀机，不过并没有参与攻击那十几名剩余的韩家之人，而是静静站在包围圈外面，眼神中带着冷漠之色，寒声娇喝道。

　　那名韩中天，也是最吸引陆峰眼神的高手，一身修为强悍无比，攻击他的腾家高手，稍不留神便会被韩中天击毙。

　　陆峰心中盘算着，这个韩中天即使没有达到藤老爷子那种修为境界，恐怕也只差一线，他同样能够带动天地能量为他所用。

　　韩中天双拳击伤一名腾家高手，眼神中流露着冷酷和仇恨光芒，如同毒蛇般阴冷的眼神，一瞬间锁定在腾馨儿身上，冷哼道：“腾家的小畜生，想让我们韩家人束手就擒，做你们的春秋大梦，就算是死，我们也要拉几个垫背的。”

　　说完，他气沉丹田，暴喝道：“所有韩家儿郎，全力杀敌，杀一个够本，杀两个赚一个，都给我爆发。”

　　说完，他的双手在胸前摆出几个奇异的手印，顿时朝着一个人数密集的地方扑去，那双拳幻化成锋锐的光刀，毫不犹豫的对着那七八名腾家高手劈下。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四名腾家高手一瞬间被袭杀，其他三名高手也受到了波及，其中一人的左肩，更是被一刀劈下，肢体横飞，鲜血洒满大地。

　　“混蛋！”

　　一声苍老的声音响起，滕战杀气冲天的赶到，之前他和韩家大长老厮杀，虽然成功的把韩家大长老给击杀，可是他也受到了严重的内伤，用了足足半个小时的时间，他才强行把伤势压下，赶到韩家山庄里面。然而，当他赶到的第一眼，便看到腾家子孙被韩中天给暴发击杀，顿时一声咒骂，挥动着拳头，对着韩中天的头部砸下。

　　“老不死的滚开！”

　　韩中天双掌挡住藤老爷子的攻击，只不过随着他的阻挡，两只手掌被强劲的拳头给砸的血肉模糊，身体更是在狂喷一口鲜血后，倒飞出去。

　　“家主！”

　　“拼了！”

　　“杀！”

　　韩家最后剩下的十几人，在看到韩中天被击飞喷血后，顿时一个个都红了眼睛，他们虽然知道，他们的长辈以前卖国求荣，曾是身为国人不齿的汉奸走狗，可是他们也有血性，他们亲眼看着仇人，把自己的兄弟姐妹给狠辣的斩杀，看着自己的亲人一个个倒在自己面前，这一刻，十几人同时暴喝一声，如同九霄爆炸的惊雷，几乎是以命搏命，朝着四周包围的腾家高手扑去。

　　“杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　一名四十岁中有的韩家中年大汉，几乎毫不顾忌腾家高手一把长剑刺进他的胸膛，手中一柄柳叶形弯刀脱手而出，准确无误的划破对方的喉管，与此同时，他也拔出刺进他胸膛的长剑，任由鲜血喷洒，舞动着长剑又劈向另一个扑向他的腾家高手。

　　以命搏命，全然是不畏生死的攻击。

　　十几名韩家高手，在这短时间里爆发出比他们以前强悍数倍的攻击威力，当然，仅仅是五分钟的时间，十几名韩家高手便被斩杀在血泊之中。

　　而腾家，则足足损失的二十名高手。

　　这样的战果，让腾家所有人都红了眼睛，视线牢牢锁定那个在腾老爷子掌下艰难支持的韩中天。

　　陆峰静静站在腾馨儿身边，看着场中搏杀的两人，心中暗暗一叹，如果此时腾老爷子不是受了严重伤势的话，恐怕十招之内，便能够把韩中天给击杀在当场，只可惜腾老爷子和韩家大长老厮杀，虽然杀死了对方，自己却也受到了重伤，所以到现在还没有击毙韩中天。

　　陆峰看着韩中天那凄惨的模样，善良的心性又有些悸动，转头看了眼腾馨儿，陆峰心中微微犹豫了一下，还是忍住没有去阻止。毕竟韩中天身为韩家家主，如果他不死，恐怕腾家会寝食难安。陆峰清楚，如果今天韩中天跑了，那么对他们腾家来说，绝对是一个灾难，毕竟腾家家大业大，被一个如此强大的高手在暗中算计着，偷袭着，恐怕会如同噩梦一般。

　　砰！砰！砰！砰！

　　韩中天的身躯，一次次被腾老爷子给击飞，而且每一次的攻击，都会让韩中天伤势更加的严重。

　　突然，腾老爷子身形一闪，如同鬼魅一般突然出现在韩中天的身侧半米处，甚至没有给他时间反应，顿时韩中天便被腾老爷子那双如同铁钳般的大手给抓起来，狠狠一巴掌抽在他的脸上，拳头化指，闪电般点在韩中天的丹田处。

　　噗……

　　韩中天的丹田被腾老爷子击破，顿时，眼神中带着疯狂的怨毒之色，韩中天萎靡的倒在地上，他并没有死去，但是丹田被破，一身修为付诸东流，战斗力几乎全部消失。

　　腾老爷子此时几乎已经杀红了眼，刚刚他亲眼看到家族子弟，竟然被十几名韩家高手暴起击杀，这让他心中异常愤怒。他虽然不近人情，但是死的人都是他的后辈，所以怒火几乎让他胸膛炸开。

　　“韩家其他人呢？给我找，绝对不能够放过一个人，斩草除根，一个都不能留下！”腾老爷子多年都没有怎么下达过命令，可是此时此刻，却对着周围一个个杀红眼的腾家高手喝道。

　　“慢着！”

　　腾馨儿朝着腾老爷子走了一步，才开口说道：“咱们腾家的情报显示，韩家这些天并没有什么大动静，也没有见到什么人偷偷离开腾家，尤其是今天，几乎所有的韩家人，都已经返回。所以他们的妇孺和孩童，一定没有跑远，或许只是藏起来了。给我搜，一定要找到他们的藏身地点，如果有任何韩家之人反抗，杀无赦！”

　　顿时，腾家近百名高手四散开来，开始大规模的搜寻韩家余孽。

　　十分钟后，一声响亮的喝声，从远处传来：“找到他们了，在这里，好几十人！”

　　顿时，几乎所有腾家人，都朝着声源扑去，腾老爷子更是一声令下“带着这个混账东西，跟我过来。”

　　随后，一名中年大汉，伸手抓起神情萎靡，几乎快要咽气的韩中天，跟随在腾老爷子和腾馨儿、陆峰几人身后，朝着声源处扑去。

　　四五十名韩家的妇孺家眷，如同羊圈里的羊群，被腾家高手给驱赶出来。一名十二三岁的少年，当看到满地鲜血，家族里的亲人惨死的尸体后，顿时眼神中露出怨毒之色，手中无声无息的出现一把锋利的匕首，趁着一名腾家高手没有注意，直接刺进这名腾家高手的小腹部。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，从那名腾家高手空中传出，蒲扇大的巴掌，狠狠抽向那名十二三岁的少年，那巨大的力量，把少年的头颅给抽爆，如同西瓜般炸开。

　　“少强，你没事吧？”

　　几名腾家高手快速扑向那名惨叫的中年大汉，当他们看到中年大汉腹部的匕首后，所有人顿时面色大变，因为他们能够看得出，就算是同伴没有性命之忧，恐怕他的修为也废了，毕竟丹田被刺破，就算是大罗金仙在此，也没办法让他再修炼内气了。

　　“该死，韩家的混蛋东西，我宰了你们！”其中一名大汉，眼神中闪烁着晶莹的泪痕，暴怒的脸庞满是狰狞之色，手中大刀高高挥起，几乎眨眼间便闪到几名韩家妇孺身边，大刀毫不留情的劈下，直接把一名秀丽的女子给劈成两半。

　　陆峰面色一变，眼神中闪过一丝不忍，下一刻，他的身形闪电般出现在那名举着刀杀人的腾家大汉面前，出手快若闪电，几乎眨眼间便抓住对方的手腕，低声喝道：“住手，不能滥杀无辜。”

　　“你给我滚开！”

　　那名中年大汉眼神中泛着寒光，伸手就要用另外一只手把陆峰拨开，他并没有想要伤害陆峰，因为他清楚的明白，即使陆峰和腾家也有恩怨，但是大小姐一心护着他，甚至把他都带进了腾家，甚至都带到了这里，所以他不敢对陆峰露出杀机。

　　只不过，他的修为和陆峰几乎相当，经过激烈的厮杀，他体内的内气几乎消耗干净，所以并没有把陆峰推开。

　　“别再杀人了，你们杀的已经够多了！这些妇孺的几乎都没有什么反抗能力，何必要斩尽杀绝？你不觉得这样有违人道吗？”陆峰沉声喝道。

　　“什么是有违人道？他们杀害了我们的亲人，和我们腾家有着不共戴天的血海深仇，把他们杀干净又有什么错，你给我让开，如果不是大小姐护着你，我连你一块都杀了！”这名中年大汉，显然已经被愤怒的火焰冲昏了头脑，此时对陆峰也凶相毕露。

　　“有种你试试。”

　　陆峰冷笑着把这名中年大汉给用力推开，他用的力道非常巧妙，即使用力把对方推开，也没有让他摔倒在地。

　　腾老爷子此时满脸的愤怒，眼神中杀机时隐时现，看着陆峰的模样，他大步踏来，沉声喝道：“你给我滚开，这是我们腾家和韩家的事情，如果你敢护着他们，我连你一块都给宰了！”

　　陆峰毫不畏惧，他不愿意看到韩家这些手无寸铁之力的夫人孩子被屠杀，他内心的善良，促使他绝对不会退缩一步。

　　陆峰明白，如果今天因为畏惧腾家人多势众而退缩，如果眼睁睁看着韩家这些妇孺孩童被屠杀，恐怕他会内疚一辈子，甚至会导致他的心魔生出，将来不断对于修炼极为不利，恐怕还会走火入魔。

　　“我说了，你们已经把韩家所有的高手都斩杀干净，何必要做天怨人怒的事情？我明白你们腾家的顾虑，我可以让你们杀他们，但是有一个条件，那便是你们只能够杀所有修炼内气的人，如果是普通人，你们绝对不能够伤害他们，因为他们没有希望能够威胁到你们腾家这个庞然大物。”陆峰语气坚定，毫不退缩的看着腾老爷子滕战。

　　“哼，那你就和他们一起死吧！”腾老爷子眼神中带着浓烈的杀机，双手在胸前挥动，做出要攻击的姿态。

　　“不要！爷爷你不能伤害陆峰！”腾馨儿身形一闪，挡在陆峰身前。

　　滕战眼神中的怒气更盛，沉声喝道：“你给我让开。这小子不识抬举，竟然维护韩家的余孽，罪该万死。”

　　腾馨儿摇头说道：“爷爷，陆峰这次是跟咱们腾家人来的，甚至他听到韩家先辈曾经是汉奸的原因，立即同意跟着过来，和咱们一起杀韩家的人。就在刚刚，我听手下的人汇报，韩家有四人逃出山庄，正好被陆峰碰到，所以他亲手把那四人给杀死。难道您要杀死帮助咱们腾家的人吗？”

　　腾馨儿毫不示弱的挡在陆峰面前，看着滕战脸上带着怒火，随即再次开口说道：“爷爷，今天咱们腾家之所以要杀死韩家的人，是因为他们派人去济阳市袭杀陆峰，然后栽赃陷害给咱们腾家。如果您要是杀了陆峰，那才真正中了他们韩家的圈套。”


第二百七十章 人心叵测

　　腾馨儿的话说的非常的有道理，就算是盛怒中的滕战，眼神中的杀机都消失一分，不过，他可不在乎什么栽赃陷害，只要他活着一天，谁敢议论腾家是非？

　　“欠债还钱，杀人偿命，天经地义的事情。他们韩家杀了咱们腾家那么多人，所以报应落到这些余孽头上，那有什么关系？馨儿，你让开，如果这小子一意孤行，我不介意送他上西天。”滕战冷酷无情的说道。

　　陆峰眼神中闪过一抹杀机，这个想要杀死的自己的老人，他心中对他简直是恨之入骨。如果不是明知道自己的实力不如他，陆峰甚至想立即便把他给斩杀在当场。

　　腾馨儿看着冷酷无情的爷爷，脸上的冷意越来越浓，开口说道：“现在我虽然不是腾家的家主，但是腾家所有的权力，已经被我接管，所以我说的话应该还有点作用，任何人不能够伤害陆峰，否则就是和我腾馨儿为敌。爷爷，就按照陆峰说的办吧！留着这些人，把其中修炼内气的人揪出来杀掉，如果其他普通人，有能力撼动咱们腾家，那就尽管让他们来好了。而且有着这些人存在，也能够让咱们腾家时时刻刻都谨记，还有人惦记着咱们腾家，还有人时时刻刻想要咱们腾家灭亡，所以，用来勉励腾家的人，让他们不要因为没有了对手，没有了世仇敌人，便松懈下来。”

　　滕战听着孙女说的话，眼神中闪烁着犹豫之色，足足过去两三分钟的时间，他才冷哼一声，随即转身大步朝着韩家山庄外面走去。

　　他其实并不在乎孙女腾馨儿说的那一种种理由，他在乎的是孙女的坚定，这死丫头可是腾家的接班人，如今都用接班人的身份来威胁自己，如果此时此刻让她难堪，将来她还有什么威信统领腾家？

　　看到爷爷离开，腾馨儿暗暗松了口气，转过头满眼复杂的看了陆峰一眼，随即对着周围的腾家高手娇声喝道：“给我检查这些人的体质，发现有练气者，全部抹杀，如果是普通人，就饶了他们的狗命。”

　　顿时，数十名腾家高手如狼似虎的扑进韩家四五十名妇孺孩童这种，一个个一丝不苟的执行着腾馨儿的命令，甚至为了没有漏网之鱼，每个人都有十几名腾家高手轮番探查，终于，那闪光的屠刀挥动，又有将近十人被斩杀。

　　韩家家主此时挣扎着从地上坐起，只不过大口大口吐着鲜血，眼看着活不了几个时间，而且，看着族人被不断斩杀，他几乎睚眦欲裂，怨毒的眼神死死盯着那些斩杀韩家妇孺的腾家高手。

　　没有人察觉，韩家家主韩中天的衣袖里，一个小小的针孔，此时正对准着被屠杀的族人。

　　不过，当韩中天看向陆峰的时候，眼神中露出一丝的内疚，一丝感激，不过转瞬间便冷漠所代替，看着腾家高手几乎把族人都检查一遍，他抹掉嘴角的血迹，挣扎着站了起来。

　　“陆峰，你……你过来。”韩中天努力让自己的声音变得最大，看着陆峰的表情，也满是感激之色。

　　陆峰眉头微皱，不过这个将死之人，他心中亦是有些感叹，所以转头看了眼目光炯炯的腾馨儿，随后大步朝着韩中天走去：“你叫我有什么事情？感激的话就不要说了，如果你能够回答我一个问题，那我反过来感激你也行！”

　　韩中天说道：“不，我必须感谢你，如果不是你的仗义执言，恐怕我们韩家最后一条根都没腾家的人给抹杀了。谢谢，真是万分的感谢，有什么问题你问吧！”

　　陆峰点头说道：“我想知道，当初是不是你们韩家派人到济阳市杀我的？”

　　韩中天眼神中闪过一丝的复杂，随即轻轻一叹，开口说道：“不错，派他们两个过去，就是我下达的命令，只可惜他们从此一去未返，我就猜得到，恐怕他们两个已经惨死在济阳市。我猜的，应该没错吧？”

　　陆峰冷冷一笑，随即淡然说道：“不错，他们两个实力虽然很强，但是和我相比，还是差了一线。真没想到啊！你们韩家的人竟然是如此的卑鄙无耻，为了用栽赃陷害的手段，甚至把我都拉进你们两大家族的仇怨中来。”

　　韩中天再次露出一丝愧疚之色，抬头看了看漆黑的夜空，半分钟后才低头看向陆峰，甚至一步朝着陆峰走过去，轻轻的凑到陆峰身边，以仅有两个人能够听到的声音说道：“陆峰，为了感谢你帮了我们韩家，救了我们韩家那么多的妇孺孩童，我告诉你一个秘密。”

　　陆峰眉头微皱，神情不变的低声说道：“请说。”

　　韩中天转头看了看腾馨儿，眼神中闪过一道异彩，随即微微抬了抬他的胳膊，低声用仅有两人能够听得到的声音开口说道：“你们陆家不是丢了半部《无相生》功法吗？我可以告诉你，那后半部《无相生》功法，如今就在腾家，当初就是腾家老鬼滕战偷得。而且，你爷爷当年是死在滕战那个老鬼手中，所以你们陆家和腾家，其实也有着深仇大汉。在我的衣袖里，有一部摄像机，今天腾家之人斩杀我韩家子孙的所有视屏，我都录了下来，我把它交给你，至于怎么用，就看你的了！”

　　说完，韩中天慢慢收回身体，哈哈大笑几声，对着腾馨儿和陆峰露出一个玩味的笑容之色，再一次喷出一口鲜血，然后虎眸一瞪，嘴角狠狠的抽搐了一下，随后，他那挺得笔杆般直的身躯，慢慢转向韩家所剩的那些妇孺孩童处，看着族人那带着恐惧和仇恨的神色，韩中天的视线慢慢从每一个人脸上扫过，随即，他的身体一震，鲜血从他的嘴角涌了出来，身体的力量也仿佛在这一刻被抽走，软绵绵的萎缩在地上，没了呼吸。

　　陆峰神色不变，大步踏到韩中天身边，检查一番后，知道韩中天已经气绝身亡，陆峰转头对着腾馨儿说道：“已经死了！”

　　腾馨儿默默点头，眼神中带着一丝的异样之色看着陆峰，她很想知道刚刚韩家家主韩中天到底给陆峰说了什么，甚至现在韩中天的死亡，陆峰都快速的蹲下身子察看。

　　腾馨儿没有看到，腾家其他人也没有看到，在陆峰伸手把韩中天从地上扶起来的时候，一个小型的摄像机，甚至还有一条用线连着的小针孔，被他不着痕迹的从韩中天的衣袖里掏出，借用自己的身躯阻挡的一瞬间，闪电般收回那只手，把摄像机放进自己的兜里。

　　此时的陆峰，心中仿佛升起了滔天的惊浪，他不知道自己到底该不该相信韩中天的话，陆家丢失的后半部《无相生》竟然在腾家，这是不是真的？

　　“陆峰，咱们先回去吧！我会留下人手，把韩家的尸首全部埋葬，而我们腾家死去的亲人，也会运回西宁，这里的事情已经结束，咱们走吧！”腾馨儿刚刚用了三分钟的时间，把所有的事情安排一遍，便来到陆峰身边轻声说道。

　　陆峰看着腾馨儿暗淡的神色，心中突然响起刚刚她护着自己的那一幕，突然间，他的内心中有些感动，因为他觉得，腾馨儿对自己付出的真的很多很多，甚至为了阻止他的爷爷，说出那么多的理由。

　　轻轻点了点头，陆峰心中微微思索着，自己到底要不要把摄像机的事情，已经韩中天告诉自己的《无相生》后半部功法在腾家的事情告诉腾馨儿。

　　静静跟在腾馨儿身后，当陆峰走出十几步的时候，陆峰突然停住脚步，伸手抓住腾馨儿的胳膊。

　　腾馨儿微微一怔，转头看向陆峰，眼神中满是疑惑之色。

　　陆峰开口说道：“馨儿，吩咐一下你们腾家的人，检查这韩家山庄的摄像镜头，还有各种摄像仪器，甚至剩下的那些人，也不能够放过，全部搜查，今天在韩家山庄大开杀戒的事情，相信如果有些人查看，一定能够调查清楚。但是今天厮杀的场面，千万不能流传出去，否则你们腾家会有天大的麻烦。”

　　腾馨儿娇躯一震，随即点头，对着周围的人大声吩咐起来。

　　二十分钟后，腾馨儿和陆峰坐上了宝马越野车，肩并肩坐着，陆峰伸手从衣服兜里掏出那个小型摄像机，递给腾馨儿说道：“这是刚刚韩中天给我的，我明白他的意思，让我把里面拍摄的画面散步出去，如果这样的话，你们腾家恐怕就有难了！”

　　腾馨儿眼神中爆射出一团强烈的异彩，伸手接过摄像机的同时，那双美眸死死盯着陆峰，看着陆峰脸上波澜不惊的神色，突然间猛地扑进陆峰怀里，用那纤柔的双臂，牢牢抱住陆峰的脖子，温热的小口喷出一团团热气，轻轻靠着陆峰耳边低声说道：“谢谢你。”

　　陆峰身体一僵，心中暗暗一叹，随即伸手推开腾馨儿，根本不看她一眼，视线随着车窗外的景象滑动。

　　腾馨儿这时才察觉，自己兴奋的有些过头了，陆峰此时已经打消了很多对腾家的敌意，要不然他是不会把摄像机给自己的。

　　腾馨儿冰雪聪明，她能够感觉自己察觉了陆峰的心思，所以心中满是喜悦。

　　她不知道，陆峰有一件事并没有告诉她，那就是韩中天告诉他的，《无相生》在腾家的事情。陆峰已经打定主意，一定要找机会在腾家搜寻，打探出《无相生》下落的真相。


第二百七十一章 掌控者

　　四辆车，缓缓行驶出这片青山绿水之地，然而，在前方使劲高速公路的路口，陆峰身体一震，眼神中流露出骇然之色，看着车窗外那站着的带着冷漠之色注视着车子的老人，他的心中掀起了一片惊浪。

　　腾馨儿一直注意着陆峰的神情，看到陆峰的异样，腾馨儿连忙朝着陆峰那一侧的车窗外看去。

　　高速路口，静静停靠在路边三辆车子，一名坐在轮椅上的老人，安安静静，表情毫无波澜，而十几名男女老少，一个个带着冷漠的眼神，看着行驶中的四辆车子。

　　“陆峰，他们是？”

　　腾馨儿眉头皱起，她有种感觉，感觉陆峰应该认识其中这些人，否则陆峰不会露出如此的表情。

　　陆峰没有回答腾馨儿的话，而是沉声喝道：“停车，靠边停车！”

　　那名司机透过后视镜，看着腾馨儿。

　　“听陆峰的，停车！”腾馨儿也直截了当的说道。

　　很快，四辆车缓缓靠着路边停下，陆峰快速踏下车门，转头看了眼纷纷从车里下来的腾家高手，随即对着跟下来的腾馨儿说道：“馨儿，你跟着我过去，其他人都要留在这里。”

　　腾馨儿微微点头，很是乖巧的让他们人停下，然后静静跟在陆峰身边，朝着那个坐在轮椅上的老人走去。

　　不足一分钟，陆峰便来到老人面前，看着脸庞上终于浮现出一丝笑意的老人，陆峰恭恭敬敬说道：“安老，您老怎么来了？”

　　坐在轮椅上的安老，那似笑非笑的表情看了陆峰身旁的腾馨儿一眼，这才淡淡说道：“他们腾家折腾出来这么大的动静，我老头子我怎么能不来？韩家被灭了吧？”

　　站在陆峰身边的腾馨儿面色大变，眼神中甚至带着惊色，惊疑不定的看着安老，随后又把视线看在陆峰脸上。

　　陆峰脸上露出一丝苦笑，低声说道：“安老，韩家所以练气者，全部都被杀了，那些普通人倒是活了下来。”

　　安老默默点头，淡然说道：“幸好腾家没有自掘坟墓，还有些人性，知道把普通人给留下来。行了，我们该处理后面的事情了，你们走吧。”

　　陆峰张了张嘴，看着安老淡然的模样，微微点头说道：“安老，那我们就离开了，麻烦您老人家了！”

　　安老这时脸上才留露出一丝笑意，淡笑着说道：“明天晚上，来金富豪大酒店，我这把老骨头你还没有给折腾好。”

　　陆峰微微一笑，脸上的恭敬之色不变，笑道：“好的，明天晚上我一定到。”

　　安老摆了摆手，说道：“去吧！告诉腾家的人，好自为之，如果再胡乱的折腾，就没有下一次了！”

　　陆峰快速转头瞟了一眼腾馨儿，看着她想要张口说话，顿时用手在她胳膊上打了一下，制止她的开口，才点头说道：“安老，您放心吧，我一定把话带到。”

　　说完，陆峰伸手抓住腾馨儿的胳膊，大步朝着数十米外的车辆走去。

　　重新上了车，陆峰直截了当的说道：“开车，立即离开！”

　　司机这次没等腾馨儿吩咐，便启动车子，快速朝着高速路行驶而去。

　　宝马越野车内，腾馨儿脸上带着复杂之色，看着陆峰久久不语。

　　陆峰缓缓转过头，轻声说道：“馨儿，你听到那位老人的话了？他的身份，等回去我再告诉你，不过这件事情，你不能告诉任何人，就算是你爷爷和你父亲也不行！”

　　腾馨儿快速凑到陆峰身边，她实在是有些忍不住了，转头看了眼司机，随即开口说道：“路边停车，你去别的车上。”

　　很快，司机换成了腾馨儿，当车子再次上路后，腾馨儿才迫不及待的看着后排座位上的陆峰问道：“陆峰，那个老人到底是什么人？我从个老人身后的人身上，感受到了强大的内气波动，很强，他们其中任何一个人，恐怕都要比我厉害。”

　　对于那些人散发出来的内气波动，陆峰又怎么会没有察觉到，心中虽然震撼，但是他还算能够保持平静，毕竟对于安老的身份，他可是清清楚楚。不过，他并没有直截了当的回答腾馨儿的问题，而是开口反问道：“馨儿，我有一个问题，你们腾家在江湖中，算是很强大的家族，那么我问你，你们家族能不能和国家这个大机器叫板？”

　　腾馨儿不明白陆峰会这么问，摇头开口说道：“当然不能，这个世界上，没有一个家族能够和国家叫板的，就算我们腾家再强大百倍千倍，也没有任何的可能！”

　　陆峰点头说道：“那么，那位老人的话，你以后一定要记住。因为在江湖之上，还有国家这个大机器，而那位老人，便是咱们国家专门隐藏在暗中，掌控着江湖的人物。我可以毫不犹豫的告诉你，武林中的事情，不管有任何风吹草动，都瞒不过他老人家的眼睛。”

　　“他是掌控者？”

　　腾馨儿听完陆峰的话，失声惊叫道。

　　掌控者？

　　陆峰露出疑惑之色，开口问道：“掌控者是什么意思？你知道什么？”

　　腾馨儿眼神中流露出震惊之色，开口说道：“我也是听我爷爷曾经说过，武林中的存在，其实国家一直都知道，甚至国家应该也有一批人，专门在掌控者整个武林人士，因为曾经很多修炼大成的修炼者，因为做了丧尽天良的事情，后来都无声无息的消失，很多人都猜测，是被人给杀了，但是到底是什么人，没有人知道，那些丧尽天良的恶人，就像是凭空消失一般，生不见人，死不见尸。所以，武林中在高层存在之间，流传着这么一个名字：掌控者。”

　　陆峰缓缓点头，腾馨儿说的话很正确，那些武林中的强者，猜测的也差不多正确，安老虽然是一个普通人，但实实在在是掌控者整个武林中的动静，腾馨儿说的那些凭空消失的恶人，恐怕也是被国家培养的强者给毁灭或者囚禁了吧！

　　“可以这么理解！”陆峰点头说道。

　　腾馨儿眼神中的震惊之色慢慢消失，她那双宝石般的大眼睛里，闪烁着流光溢彩，通过后视镜看着陆峰的脸庞，开口问道：“陆峰，你怎么会认真他？”

　　陆峰微微笑道：“你刚刚没注意嘛？安老是坐在轮椅上的，他的双腿不知是什么原因，瘫痪了数十年了，后来他找到师父的医馆，意外先碰到了我，就给了我几百万，让我治疗好他的腿。我们的关系算是医生和病人。”

　　腾馨儿一怔，一边驾车一边疑惑道：“你能够治疗瘫痪几十年的病人？”

　　陆峰淡淡笑道：“当然，因为我修炼内气的关系，在把内气运用到中医中，效果非常的神奇，虽然现在安老静静的坐在那里，但是我能够感觉的到，他老人家如果愿意的话，拄着拐杖应该能够自己慢慢行走了。”

　　腾馨儿眼神中再次露出一丝震惊，苦笑道：“真是没有想到，你的医术竟然变得那么厉害，恐怕全国也就你能够治疗好瘫痪几十年的病人吧！我发现我越来越看不透你了！”

　　陆峰淡淡笑了笑，脑海中不由自主的由浮现了腾馨儿挡在自己面前，不让她爷爷击杀自己的那一幕。心中微微有些激荡，陆峰忍不住开口说道：“馨儿，谢谢你！”

　　驾驶着宝马车的腾馨儿身子一震，双手都微微一抖，导致车子猛地晃动了一下。急忙稳住车子，腾馨儿眼神中才闪现出一丝晶莹之色，快速的仰起头，腾馨儿深深吸了口气，才表现出淡然的模样，轻声笑道：“没什么。”

　　她知道陆峰为什么感谢她，陆峰在记着她的好呢！心中的兴奋，简直让她乐开了花。

　　两个小时后，就快要抵达腾家山庄的时候，陆峰突然眉头微皱，他敏锐的察觉到，自己身体内流动的内劲，突然有了一丝的变化。

　　那在经脉中流淌的内劲，突然间自行加快了流动速度，而且他敏锐的察觉到，天地间游动的灵气，有着朝他聚拢来的趋势。

　　“馨儿，还需要多久才能够赶回住处？”陆峰急促的问道。

　　腾馨儿疑惑的看了一眼陆峰，开口说道：“还需要二十分钟，怎么了？”

　　二十分钟？

　　陆峰心中暗急，他感觉自己撑不到二十分钟，因为之前的顿悟，再加上这些日子以来的修为增进，终于让他感觉到自己要突破了，而且这次的突破非常重要，一旦突破，那么他将完成《无相生》上半部最后的修炼功法，当然，也是将要停止前进的速度，只能够不断的积攒内劲数量了。

　　“加快速度，我感觉要突破了，以最快的速度赶回去！”陆峰急促的说道。

　　驾驶位上的腾馨儿，眼神中爆射出一团精光，这一路开来，她为了和陆峰能够单独相处，甚至能够多说些话，她已经故意放慢了速度，谁曾想到，陆峰竟然要在这个时候突破。

　　顿时，她猛地踩动油门，速度一瞬间飙升。

　　不足十分钟，腾馨儿驾驶着宝马越野车疯狂的冲到腾家山庄的大门前，距离近大门六七百米，她已经按响了喇叭，示意前方赶紧打开大门。


第二百七十二章 突破在即

　　腾家山庄的大门，被快速打开，因为守门的腾家子弟认出那是大小姐临走时候开的宝马越野车。当然，敢如此疯狂的驾车冲进腾家山庄的，除了腾家的人，其他人恐怕还没生出来。

　　腾馨儿速度很快，在高速上的时候，她已经开到每小时两百公里，就算是下了高速，行驶在宽敞的公路上，也以每小时一百四以上的速度在飚飞，一路上，途径的公路几乎被她给闹的鸡飞狗跳，如果统计的话，引发的最少也得有六七起车祸。

　　通过后视镜，腾馨儿瞥了眼后面那足足十来辆警车闪烁着警笛灯光，冷冷一笑后驾车冲刺进腾家山庄的大门。

　　嘎吱……

　　在自己的别墅院门前把车停好，腾馨儿还没有来得及说话，陆峰便已经冲刺出去，身形几乎是一闪即逝，下一刻便出现在他居住的房间里，没有任何的犹豫，便快速盘膝而坐。

　　此时他体内的内劲，几乎已经脱离了他的掌控，丹田里的内劲全部蜂拥而出，在宽敞的经脉内疯狂的转动，《无相生》上半部最后的功法路线，陆峰勉强用意念引导，让水银般的内劲冲刺那堵塞的经脉。

　　“轰……轰……”

　　每一次的撞击，陆峰都感觉到撕心裂肺的疼痛，传递到四肢五骸。那堵塞的经脉，呈现在陆峰感知里的，是灰蒙蒙的东西，看似稀泥一般，但是却坚固的阻挡在经脉之中，任由疯狂的内劲冲击，都没有击穿一丁点的豁口。

　　天地间游离的灵气，仿佛被一块磁铁吸引的铁屑，快速朝着陆峰涌来，四面八方仿佛组成了一个中心点，如果此时有人进入这间房间，恐怕就能够看到空气中那朦胧的波纹。

　　甚至，天空中洒下的月光，也依稀被陆峰身体的吞噬里，给吸附过来似地。

　　“内劲在减少，吸收天地间的灵气数量，虽然经过转换增加不少，可是每一次撞击经脉中灰黑色物质堵塞的穴位，都消耗更多的内劲。”陆峰心中不断思索着，经过一阵阵的内劲撞击，他终于重新掌控了内劲的运转。

　　不行，不能够再撞击穴位处堵塞的灰黑色物质了，因为此时的内劲根本不可能撞开，撞不开就不能突破成功。

　　必须吸收更多的天地灵气，转化为内劲，这样才能够用更强大的内劲流，冲开堵塞物质。

　　陆峰心中默默思索着，灵台保持一片空明，随即，他的精神力集中到极限，控制着内劲改变运转路线，按照原本打通的经脉路线快速运转，不断的吸收着天地间游离的灵气，努力转化成液态内劲，让经脉中的内劲数量不断增加。

　　腾家山庄位于西宁市西郊，虽然还不算是脱离西宁市区，但是这里也算是风景秀丽，灵气浓郁，和西宁市区相比，这里的灵气浓度几乎能够翻倍。

　　此时的别墅外，腾馨儿眼神中带着浓浓的担忧，刚刚她尾随着陆峰冲进别墅大厅，可是刚刚走到房门，她便感受到周围天地灵气的波动，所以她没有任何的犹豫，立即原路返回，来到院子门外的宝马车旁边。

　　十分钟后，另外三辆车快速赶到，十几名黑衣大汉快速从车上赶下来，站到腾馨儿身边。

　　“立即封锁这栋别墅，任何人都不准进去。如果谁要是敢闯进去，杀无赦！”腾馨儿生怕任何人打扰到陆峰的修炼，所以沉声喝道。

　　顿时，十几名四十岁中有的中年大汉，化作一道道朦胧的身影，把整栋乳白色别墅给团团围住。他们都能够感受的到周围天地间的灵气波动，所以明白这栋别墅里，一定有人在修炼，而且还是即将突破的征兆。

　　时间在慢慢流逝，在陆峰踏进这栋别墅的半个小时后，又有两辆车快速行驶进山庄，其中一辆车在大门处停下，腾老爷子大步走出，而且其中一辆车里，坐着的腾馨儿的父亲，以及二叔，来到腾馨儿身边。

　　当他们发觉这边的异样，下车后便立即察觉到天地间灵气波动的变化。

　　“是陆峰在冲刺下一个境界？”腾馨儿的父亲沉声问道。

　　腾馨儿微微点头，低声说道：“不错，在回来的路上，他便察觉到就要突破了，所以我提前赶回来。爸，市里交通方面的事情，就交给您去处理了！”

　　腾馨儿的父亲缓缓点头，视线看向眼前这栋乳白色别墅。

　　腾家山庄大门外，一名满头白发的老者静静站在那里，看着腾战面色有些苍白的走下车子，这名老者沉声问道：“大哥，你受伤了？”

　　滕战默默点头，淡然问道：“你怎么到这里来了？什么事情？”

　　那名满头白发的老者开口说道：“大哥，在你们离开腾家后，有一名韩家高手潜伏进了山庄，我们已经把他给击毙，我们已经得知他的身份，正是韩家家主的族弟韩新虎。”

　　“韩家余孽潜伏进咱们腾家？他来做什么？难不成还想偷袭我？”滕战冷哼一声，淡淡说道。

　　白发老者点头说道：“不错，在被我们发现后，他便说明是来偷袭你的。”

　　滕战眼神中闪过一道讥讽之色，随即冷哼道：“跳梁小丑，也敢出现在我腾家，真是不知死活！他的尸体呢？”

　　白发老者说道：“在冰库房！”

　　滕战说道：“丢进狗棚里喂狗，留着也是污染我腾家环境。”

　　说完，他的眉头微微皱起，因为他突然敏锐的察觉到，他身边的天地灵气有了一丝的波动，而那个灵气波动的地方，便是从孙女腾馨儿居住的别墅位置传递过来的。

　　“难道有人在尝试突破修炼？”

　　滕战面色微微一变，随即身形化作一道影像，朝着腾馨儿居住的地方飞驰而去。

　　“馨儿，到底发生了什么事情？你的别墅里面？”滕战看着眼前的情景，顿时沉声问道。

　　腾馨儿脸上带着一丝的恭敬，开口说道：“爷爷，是陆峰，在回来的陆峰，他察觉自己将要突破，所以便匆匆赶了回来。现在就是他在里面修炼冲关。”

　　滕战面色变化了几下，随即露出冷淡之色，带着一丝的感叹之色冷哼说道：“没想到此子修炼天赋竟然那么强，竟然在这个时候将要突破，馨儿，如今你的修为境界比他强了一个境界，他就算成功突破，也只是前朝进了一步，当然，距离你的修为，也仅仅只有一线之差，咱们腾家，除了你之外，恐怕没有人能够比他在修炼方面更强的了！”

　　腾馨儿默默点头，她的修为境界，相当于《无相生》第二阶段中阶大成境界，而陆峰则处在第二阶段初级大成境界，如果他突破，便能够达到《无相生》第二阶段中阶初级境界，和腾馨儿的境界，也只差一线罢了。

　　要知道，腾馨儿能够达到如今的修为境界，可是因为服用丹药的缘故，要不然，陆峰今天的突破，便能够追上腾馨儿的修为境界。

　　站在滕战身边的几名腾家高手，听闻滕战的话，一个个面色勃然大变，他们眼神中除了震惊还是震惊。他们真的难以相信，那个姓陆的小子，竟然有那么厉害的天赋。

　　“爸，难道那个陆峰真的有那么厉害？他可是没有《无相生》后面的本部修炼功法啊！”刚刚经历过杀伐的腾家三家主腾达鸣，眼神中带着难以置信的光芒。

　　滕战看了眼自己这个儿子，点头说道：“不错，当年我和这个姓陆的小子他爷爷，在他这个年纪，也只有他现在的修为，如果突破，他比我们修炼都要快。如今天地灵气稀薄，想要突破一个个境界，很难很难，我和陆峰的爷爷，从馨儿这个境界，到我如今的修为境界，足足用了十几年，而达到我这个境界后，如今已有四十年，可是却一直没办法突破到最高层次。我有种感觉，他和馨儿两人，至少会有一个人的修为境界，在我们这个年龄段的时候，突破到最高境界（也就是《无相生》第三阶段后期大成境界）。”

　　腾家众人纷纷动容，其中一名鹰钩鼻，眼神闪烁着狠辣光芒的中年人，沉声说道：“大伯，既然这个姓陆的小子修炼天赋那么逆天，咱们何不斩草除根，万一将来他的成就，连咱们腾家都奈何不了他，那……”

　　滕战面色不变，而站在一旁为陆峰担心的腾馨儿，则面色大变，转头看向说话的那名中年，眼神中流露出一丝的恼怒，几分强势：“我有自信守住腾家百年基业，陆峰纵使天赋再高，我也会压他一头，至于斩草除根的话，我以后不想再听到。”

　　说完，她的视线再次放倒乳白色别墅上面，根本不再理会那名叔辈中年。

　　除了那名中年和滕战，其他腾家长辈一个个露出苦笑之色，他们隐隐有些明白，为何腾馨儿会一直护着陆峰了，所以，他们很是识趣的没有吭声，因为腾馨儿此时已经掌控了腾家几乎所有的力量，他们即使身为长辈，在这种门第森严，等级严谨的武林世家，他们也不敢挑战腾馨儿的权威。

　　乳白色别墅中的陆峰，盘膝在冰冷光亮的地板砖上，四面八方蜂拥而至的天地灵气，快速的没入他的身体。

　　他的体内经脉中，一道道液态内劲不断凝聚在一起，因为陆峰控制着内劲没有冲击那处堵塞的穴位，所以他体内的进内越来越多，最终经过长时间的吸收天地灵气，经过炼化成为水银般的液态，从而会聚在一起，组成洪峰般的内劲。

　　时间一点一滴流逝，经过三个小时的吸收天地灵气用来炼化，陆峰心中有了不少的自信，心念一动，顿时那快速流动的内劲朝着一条被挤开的经脉蜂拥而至，凶猛的朝着那处堵塞的经脉穴位冲刺而去。

　　轰……

　　剧烈的疼痛，传递到陆峰的每一处细胞之内，他感觉自己的身体，就像是被五马分尸一般，每一根神经，每一块肌肉和骨骼，好像将要毁灭一般。

　　然而，那堵塞的灰黑色物质，仿佛不可击溃的城墙铁板壁一般，任由陆峰那仿佛洪峰般的内劲撞击，也岿然不动。

　　一击不成，陆峰强行保持着脑海中神智清明，心一横，再次控制着内劲朝着那处封闭的经脉穴位撞击过去。

　　这一次，那堵塞的灰黑色物质，终于有了一丝的松动，虽然只有那么一丝，但是忍着剧烈疼痛的陆峰，终于露出狂喜之色。随即一咬牙，再也不作任何的保留，开始了控制内劲一次次的撞击被灰黑色物质堵塞的经脉穴位。

　　盘膝而坐的陆峰，身体四周荡起一层层气浪，快速被吸收过来的天地灵气，也不再涌向他的身体，肉眼可见的气浪，在空气中荡起一层层涟漪，朝着四面八方漫延而去。

　　十分钟后，当陆峰运用内劲疯狂撞击拿出堵塞的经脉穴位上百次后，终于，一道细小的裂缝从灰黑色物质处形成。

　　陆峰心中带着强烈的喜悦情绪，眼神中出现一丝的疯狂之色，他的意念没有一丝的停顿，控制这内劲不断的撞击着。

　　“轰……”


第二百七十三章 腾家会议

　　在陆峰不断冲刺着经脉中堵塞的穴位的时候，在滕战的授意下，腾家几乎所有高层人物，全部都赶到一处宽敞明亮的大型会议室中。

　　腾馨儿即使极不情愿离开陆峰修炼的地方，但是迫于她乃是腾家掌权人，也不得不来着这里，可是现在的她，根本就没有一点参加会议的心思，虽然这次主持会议的并不是她，而是多年都不理会家族事情的滕战。

　　“这次剿灭韩家那些混账东西，咱们腾家子弟死亡名单已经出来，除去四十二位在医院救治的家族弟子，一共有八十六名腾家子孙死在韩家人手中，这是实实在在的杀敌一千字损八百。名单已经发到你们每个人手中，七天后，我腾家战死的子孙全部火化，埋进腾家常青林内。”

　　此时在会议室中，在场的加上腾馨儿，一共有十二人，这十二也是腾家的重要成员。在他们当中，几乎所有人都带着悲痛之色，他们都有自己的子侄战死在韩家，可以说，韩家的反抗，强度比他们预想的要大的多，死亡人数也比他们原本计划的，要多将近一倍。

　　滕战的话，他们全都默默的听着，没有人发表意见。

　　滕战是一个武痴，对于家族的事情，他很少理会，可是这次，他的的确确思考很多问题，视线缓缓从众人脸上扫过，他明白大家的悲痛，所以淡然说道：“而且，我要发布一则命令，从今天起，所有不超过四十岁得人，全部给我使劲，给我讨老婆生孩子，如果是媳妇不能生的，就想办法找别的女人，而且对家族发布奖励措施，谁要是添一个孩子，家族必定给予丰厚的奖励。”

　　所有人眼神中都流露出古怪之色，他们眼神中的悲痛消失很多，怪异的看着滕战久久不语。

　　这个命令，简直是荒谬到极点，在场的年龄最小的，除了腾馨儿之外，恐怕都有四十岁之上。而且腾家这一代人，一个个仿佛被诅咒了一般，新一代人中，滕战这一脉，一共只有腾馨儿一个女儿，而其他支脉，也没有任何一个男丁，这次腾家战死那么多的人，可以说是损失惨重。

　　这奖励生孩子，有点像当初毛主席颁发的那条无计划生育措施啊！

　　好半晌，滕战才看向腾馨儿，开口问道：“馨儿，姓陆的那小子，不让处理韩家的余孽，当初因为你的缘故，我并没有再痛下杀手，而你也阻拦了我！我想，你心里的想法一定不是这样，说一说吧！韩家那些人，你准备怎么处理？”

　　腾馨儿看到所有人都朝他看来，神色毫无波澜，心中快速思考着，她还记得在高速路口陆峰和自己见到的那个安老，那个代表国家的武林掌控者，他说过，幸好腾家没有做出天怨人怒的事情，没有杀光所有人，他的语气很明了，那就是，如果腾家杀光了韩家所有人，那么那个掌控者，就会对腾家出手。

　　几分钟后，她才开口说道：“我有一个想法，韩家剩下的人，咱们是一定不能杀的，否则咱们也会有天大的灾难。至于什么灾难，我不好说。不过我可以告诉大家的是，这句话是武林中那个之高存在，代表着国家大机器的掌控者说的。是我亲耳听到的。”

　　腾馨儿的话音刚落，顿时腾家其他人纷纷面色大变，一个个带着震惊之色，看着腾馨儿叫道：

　　“馨儿，你知道你在说什么吗？掌控者只是传说，只是猜测，这社会上哪里有什么掌控者？几乎武林中所有的势力，咱们都知道的清清楚楚，你可别乱说。”

　　“是啊馨儿，你可别因为那个姓陆的小子，编造处这样的话，咱们腾家还从来没有人见过什么掌控者。”

　　“到底是怎么回事？你说你亲耳听到的，你什么时候见掌控者了？这可不仅仅是咱们腾家的大事，也是武林中的大事，你必须说清楚。”

　　“掌控者只是大家的猜测，怎么可能真的有？他是什么人？能代表的了国家吗？”

　　“话可不能乱说啊……”

　　“……”

　　其他人纷纷叫道，眼神中露出的神色，明显是不相信腾馨儿的话。

　　甚至是滕战，面色都有些微变，眼神一眨不眨的看着腾馨儿，沉声问道：“馨儿，把你所知道的所有事情，都说出来，我不相信你会因为那个姓陆的小子，编造出掌控者这样的话，告诉我们，你到底知道什么？那掌控者是谁？你在什么时候见到的？”

　　腾馨儿缓缓看了一遍再次的众人，视线最终停在腾老爷子脸上，认真的说道：“爷爷，我不能告诉你，因为我答应过一个人，这件事情绝对不能透露出去，否则我不知道咱们腾家将要迎接的到底是什么灾难。但是我可以明确的告诉大家，我绝对不会是因为袒护陆峰而编出瞎话。甚至，咱们腾家都要感激陆峰，如果不是他，恐怕咱们腾家人，已经把韩家那些余孽给杀干净。”

　　“我亲耳听到，那位掌控者说的话，幸亏咱们腾家还保留着一丝人性，否则咱们腾家恐怕会有灾难。我并不是危言耸听，因为当时我见到那位掌控者的时候，他身边有十几名男女老少，我敢保证，那十几人散发出来的气势，全部都强的离谱，甚至我能够感受的到，他们每个人，恐怕都要比我的实力强悍，甚至我根本看不出他们的修为到底达到了什么境界。”

　　说到这里，腾馨儿停顿了一下，才继续说道：“还有一件重要的事情，咱们腾家留在韩家的人员，此时恐怕已经被赶出韩家，因为应该已经有人接手韩家的事情，处理江湖恩怨这种后事，他说他会处理。”

　　或许是为了证明腾馨儿的话，就在她的话音落下六七秒钟后，腾馨儿的手机铃声突然响起。伸手抓起手机，看了看来电显示，腾馨儿在按了下接听键后，便直接打开扩音器，开口说道：“什么事情？”

　　手机里，传出深沉而苦涩的声音：“老板，我们本来奉命留在韩家，准备把韩家那些剩下的人给囚禁起来，等待着家族讨论后如何处置的命令，可是突然有一帮人闯进了韩家，为首的是一名坐轮椅的老人，他身边跟随着十几名实力非常强悍的高手。我们任何一人，都不是那些人的对手，甚至有五名家族弟子看到对方那么冷酷的要把我们赶出来，便率先动手，结果被其中一人，用了两秒钟的时间，全部斩杀。”

　　“而且，在我们全部被赶出来后，附近足足有数十辆警车，已经把韩家山庄全部封锁，甚至还有当地的驻军，不过他们都没有进入韩家山庄，仅仅只是封锁，甚至在我们出来后，他们好像是接到了什么命令，根本就没有人阻拦或者为难我们，便让我们立即离开。”

　　在场的腾家重要成员，除了腾馨儿之外，其他人听到手机里传来的声音，顿时面色大变，如果说之前他们怀疑腾馨儿的话，可是现在，他们心中再也没有一丝的怀疑。因为韩家山庄竟然被大批的警察和军队封锁，甚至他们都没有进入韩家山庄，这足以说明之前那批进入韩家山庄的人，是国家重要大人，或许真的就是腾馨儿说的，是国家对待武林这个群体而出现的掌控者。

　　韩老爷子深深看了腾馨儿一眼，突然间他发现，自己这个孙女真的长大了。自己不知道的事情，她却知道的很清楚，甚至猜测的完全正确。

　　腾馨儿眼神快速从会议室中其他人脸上扫过，对着手机开口说道：“我知道了！你们立即离开那里，让情报组的人混成普通人，打探消息。”

　　在对方回复后，腾馨儿伸手挂掉电话，开口说道：“爷爷，韩家的剩下的余孽，咱们是没办法动得了的，也不能再动，所以这个问题可以不用讨论，您还有什么事情要吩咐吗？我身体不舒服，想要回去休息一下。”

　　腾老爷子神色一动，心中暗暗苦笑，其他人也再次露出古怪之色。

　　不舒服？

　　想要回去休息一下？

　　现在只要不是傻子，谁看不出来她是想要回去守着那个姓陆的小子啊？

　　他们都是过来人，很明白腾家这位未来的掌舵人，已经对姓陆的那小子动了情。即使是滕战这个痴迷武术，甚至根本不懂得情爱的老人，也能够看的明白，孙女心中的想法。

　　滕战年轻得时候，对于武学的痴迷，几乎到了令人发指的地步，他只要不是睡觉，几乎时时刻刻都在不断修炼，不断琢磨着武学招式，不断找人比试，不断磨砺自己。就算是他的大婚，甚至是娶得妻子，也都是家族给安排好，根本就没有任何的感情，两人的结合，完全是腾家的需要，需要腾老爷子滕战，给家族传宗接代。

　　心中幽幽一叹，腾老爷子摆了摆手，开口说道：“行了，你去吧！我们……”

　　腾老爷子的话刚刚说到这里，他突然面色一变，改口接着说道：“姓陆的那小子已经开始再次冲穴位了，一旦他冲破堵塞的穴位，恐怕就能够突破现在的境界。”

　　说到这里，他的身形顿时消失在椅子上，满屋人甚至都没有察觉，他到底是因为速度太快，没有被大家捕捉到身形？还是因为他本来就是凭空消失的？

　　腾馨儿是第二个消失在椅子上的，甚至在腾老爷子话没有说完，她已经扑向会议室的房门。


第二百七十四章 查明一切

　　当十几道身影再次来到腾馨儿居住的别墅院门外后，所有人都保持着安静状态，一遍默默感受着周围空气里的天地灵气波动，一遍看着别墅，似乎一个个都想看清楚别墅里，那道盘膝修炼的人影。

　　腾馨儿紧张的看着别墅二楼的那个窗口，心中暗暗祈祷陆峰能够突破，虽然她明白，陆峰突破后，依旧会念念不忘和自己比斗，但是她不愿意看到陆峰因为突破失败而露出的苦涩脸庞。

　　此时牵动着很多人心神的陆峰，完全不知道外面有那么多的人在静静等待，他几乎已经疯狂，不断控制着所有的内劲，一次次的撞击那处堵塞的经脉穴位。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声，让陆峰心中的喜悦越来越强烈，因为随着他不断用内劲的冲撞，原本被撞开的那么一道裂缝，此时已经扩大，甚至在陆峰凝聚了所有的内劲，再次的疯狂冲撞中，终于那堵塞的经脉穴位，被疯狂的内劲给撞开，给全部打通。

　　如同滔滔江水一般，没有了灰黑色物质的阻碍，滚滚内劲疯狂的朝着前方涌动，全新的修炼路线运转，虽然有多处经脉分叉口，在陆峰不知道该涌向那条的时候，陆峰控制着内劲放慢速度，慢慢收回内劲，但是这一刻，他感觉自己的修为有着很大的提升，最为明显的，不是体内内劲的数量，而是他的精神神识，之前他勉强能够把神识释放出体外，可是却没有多远的距离，甚至不能够释放出太长的时间，可是这次的突破，让陆峰大脑变得更加的清明，神识也壮大了不少。

　　已经突破，内劲也消耗了足足有三分之二，不过陆峰心中充满了满意之色，睁开眼睛的一瞬间，他的双眼里爆射出一团璀璨的精光，嘴角勾勒出一抹醉人的笑意，随即飘然站起的时候，他的眉头微微皱了起来，嘴角的笑意也慢慢凝固。

　　因为他敏锐的察觉到，自己的身体发出一阵阵难闻的恶臭，低头看下去后，才发现自己的身体体表，已经覆盖了一层黏糊糊的灰黑色物质。

　　这就是因为突破而排除的污垢么？就和那堵塞在经脉穴位中的灰黑色物质一模一样。

　　嗖！

　　陆峰身形一闪，顿时扑进浴室之中，快速脱掉身上的衣服，开始冲刷体表上的灰黑色污垢。二十分钟后，浑身皮肤泛着晶莹润白光泽的陆峰，精神气爽的迈出浴室，赤裸的身躯上还残留着晶莹剔透的水珠，偶尔会顺着脊梁滑落。

　　令陆峰尴尬的是，自己竟然没有欢喜的衣物，甚至这里是腾馨儿的住处，连一件男士浴袍都没有，而腾馨儿的浴袍，却是小了一号。

　　快速从脏兮兮的外套里，拿出自己的手机，陆峰犹豫了一下，才不得不拨通腾馨儿的电话。

　　此时腾馨儿的大门外，几乎所有腾家长辈都已经散去，因为他们都能够察觉的到，陆峰已经突破，再留在这里也没有意思了。

　　所以，外面只有腾馨儿，心中带着喜悦，静静等待着。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声打破了腾馨儿的胡思乱想，下意识的抓起手机，看都没看来电显示，便接通后问道：“什么事情？”

　　“那个，馨儿啊，我是陆峰，你能不能让人给我送一套衣服过来？全套的！”陆峰的声音，从手机里传出，让腾馨儿浑身一个激灵，随即那绝美的娇容上，浮现出古怪之色。

　　她冰雪聪明，长着一颗七窍玲珑心，所以陆峰打这个电话，她便想通一件事情：陆峰是在修炼内劲，而且还是至关重要的突破，一旦突破，那么他必将把体内的那种灰黑色杂质排除体外，而且，陆峰因为急着要修炼，毕竟不会把全身的衣服脱掉，那么，当那些灰黑色杂质排除体外后，就被弄脏衣物。况且，周围天地间波动的天地灵气，已经停止游动近半个小时了，恐怕这段时间里，陆峰是在浴室洗澡吧？

　　明眸皓齿，蕙质兰心的腾馨儿，那沉鱼落雁般的倾世容颜上，那张性感的如同诗画中勾勒的红唇，右嘴角勾勒出令人迷醉感性神韵，微微点头，又是轻柔又是甜美的声音吐语如珠：“好的，我马上就让人去买衣服，你稍等一会。对了，你应该成功突破到更高境界了吧？”

　　躲在浴室中的陆峰，用毛巾擦干净身躯上的水迹，才快速冲向窗口，几乎带起一层影像，闪电般把大大的落地窗给关闭，这才轻轻舒了口气，快速钻进被窝里，拿着手机开口说道：“突破了，现在感觉浑身挺舒服。”

　　腾馨儿转头对身边几名黑衣大汉吩咐几句，才拿着手机对陆峰轻笑道：“不错，你的修为境界马上就要追上我了。”

　　腾家山庄那片郁郁葱葱的树林里，那片还残留着血迹的泥土地，当滕战大步踏过，闪电般出现在他居住的房屋中后，顿时面色微变。

　　如今他的修为，隐隐已经对天地能量有了那么一丝的洞悉，对天地灵气的流动非常的敏感，此时的房屋内，我敏锐的察觉到，有一丝天地能量的波动，那东西仿佛就是个死物，但是却真实存在。

　　一双闪烁着寒光的眼神，缓缓从屋里扫过，随即他快速闭上眼睛，几秒钟后，当那两道神光从他的眼睛里爆射而出后，顿时他的身形凭空消失，下一刻便已经扑到床铺边缘，伸手一把从床板下抓出散发着天地能量的残破书籍。

　　“无相生”滕战面色一变，顿时他心中仿佛被拨开云雾见到了青天，所有的疑惑在这一刻尽数解开。

　　当年他就猜到，陆家的《无相生》后半部功法，是被韩家的人给偷走的，因而，韩家便用这件事情，不断的对腾家栽赃陷害泼污水，导致陆家那个老东西要挑战他。

　　而这次，韩家更是布了连环恶计，第一便是派人前往济阳市袭杀陆峰，如果成功，那么便能够栽赃给他腾家，如果失败，也没有什么损失。只可惜他们算失误的是陆峰实力很强，超出了他们的预计，从而导致他们两名高手被杀。

　　而第二步，便是派人把《无相生》后半部，偷偷送到腾家来，然后想方设法告诉陆峰，《无相生》后半部秘籍就在腾家，这样的话，陆峰对于腾家的敌意就会更深，也因此会想方设法与腾家为难。

　　他们没算到的是，腾家真的会那么大张旗鼓的去攻击他们韩家，因为这些年，两家摩擦不断，也没有发生鱼死网破的杀伐。

　　“好个恶毒的韩家，面临灭族也不忘记要算计我腾家！”滕战眼神中泛着眼光，此时他身上的伤势，并没有完全的消失，甚至他的伤势还非常的严重，如果不是他一直在压制着伤势，不让它爆发，恐怕现在的他就会喷血倒地了。

　　滕战没有打开《无相生》，他的眼神中看着《无相生》那三个字，露出一丝不屑之色。他相信他腾家的修炼功法是最强最好的，而且如今修炼到他这个境界，想要毁去自己的修为重新修炼别的功法，也已经是不可能事情了。

　　伸手把《无相生》功法丢到一旁，滕战快速取出疗伤工具，他体内还有几处暗器没有拔出来，虽然他已经通过内劲把伤口飞封住，不让鲜血流出来，但是如果再不处理伤势的话，恐怕会导致恶化。

　　盘膝而坐后，滕战缓缓闭上眼睛。

　　此时已经是深夜时分，腾家山庄腾馨儿的别墅外，腾馨儿接过手下快速送来的七八套衣服，其中不但有外衣，甚至连内衣内裤袜子都准备妥当。

　　挥了挥手，腾馨儿沉声说道：“你们各自回到各自的地方。这里已经不需要守护。”

　　说完，她转身走进别墅，脸上带着似笑非笑的表情，在来到陆峰居住的那间房间门外后，她伸手敲了敲房门。

　　“进来，房门没锁。”陆峰光溜溜的躺在床上，身体上盖着被子，只有头部和双臂在放在外面。当他看到推门而入的腾馨儿后，陆峰脸上露出一丝尴尬，心中更是苦笑不已，今天自己可算是丢人丢大发了。

　　“馨儿，你把衣服放下，先出去吧！我换好衣服就出去！”陆峰快速说道。

　　腾馨儿带着戏谑之色看着陆峰，因为她第一次从陆峰眼中看到一丝的羞涩，这让她仿佛发现一个好玩的事情一般，满是开心的没有听从陆峰的话离开。

　　轻轻把所有衣服放在床尾，腾馨儿轻笑道：“我有些累了，咱们就在你房间里说说话，反正你不是也要睡觉了嘛！正要聊一会我也要去休息了。”

　　陆峰心中苦笑，脸上没好气的白了腾馨儿一眼，羞恼到：“馨儿，你赶紧的出去，你一个大姑娘，和一个浑身光溜溜的大男人聊什么聊？你要是想聊，等我穿上衣服再说。”

　　腾馨儿看到陆峰露出羞恼之色，一点也不担心，那张倾国倾城的绝美容颜，顿时露出灿烂的笑容，一瞬间如同百花齐放，美艳的不可方物。

　　“行了，我都不害羞，你一个大男人害羞什么？算了，你穿衣服吧！”说着，她径直走进陆峰房间里侧的浴室。

　　“你……”陆峰张了张嘴。

　　腾馨儿转过头，开口笑道：“你的衣服我给你洗一洗，我觉得你穿之前那套衣服挺好看的。”


第二百七十五章 后半部《无相生》

　　星光透过窗帘缝隙照耀进房间，因为房间里一直都是黑着的，所以腾馨儿伸手打开房间里的灯光，那亭亭玉立的背影消失在浴室门处。

　　陆峰心中微微犹豫，便坐起身子，伸手抓过那一堆用塑料袋装着的衣服，当看到那纯棉四角裤后，陆峰下意识的抬头看了看浴室的房门方向，随即才在被子里穿好。

　　半分钟后，陆峰已经穿好衣服，这时，他才放下心来，穿上拖鞋，大步走向浴室房门。

　　“馨儿，你放下吧！我自己会洗的！”陆峰看着腾馨儿蹲在浴盆旁边，衣服就用肥皂水浸泡在浴盆里。看着腾馨儿那羊脂般白嫩的肌肤，那仿佛美玉般洁白的玉手，陆峰心中暗暗苦笑，这哪是一双会洗衣服的手啊？

　　腾馨儿转头对着陆峰灿烂一笑，柔声说道：“哪有大男人洗衣服的？你去休息吧！我很快就洗好，一会晒上我就回去休息。”

　　陆峰看到腾馨儿此时的模样，张了张嘴，最终把想要说的话咽回肚子里，不过，他并没有再躺到床上休息，而是从自己带过来的旅行包里，掏出医书慢慢的阅读。

　　二十分钟后，腾馨儿用脸盆端着洗好的衣服走出浴室，看到陆峰正认真的看书，腾馨儿开口说道：“衣服我带走了，楼下有全自动洗衣机，这湿漉漉的衣服一会就甩干。明天衣服干了便能穿了。”

　　陆峰站起身子，淡淡笑道：“谢谢，麻烦你了！”

　　腾馨儿脚步一顿，随即转过身没有吭声，直接拉开房门走了出去。

　　第二天早上，腾馨儿带着陆峰走向腾家饭堂，在很多腾家成员怪异的眼神中，陆峰仿佛旁若无人的吃完早点，正准备告诉腾馨儿，自己准备离开，却看到远处一道朦胧的身影，朝着食堂扑来，几乎是眨眼间，一名满头白发的老者便来到腾馨儿和陆峰面前。

　　“五爷爷！”腾馨儿恭敬的叫道。

　　白发老者淡淡点头，视线却看向陆峰，他的声音很冷，仿佛腊月寒流一般：“陆峰，我大哥让你去见他。跟我走吧！”

　　陆峰眉头微皱，而腾馨儿则面色一变，脚下不着痕迹的移动半步，挡住陆峰侧前面，绝美的脸庞上带着疑惑之色，看着白发老者开口问道：“五爷爷，我爷爷找陆峰干什么？”

　　白发老者淡然摇头，开口说道：“我不知。”

　　说完，他没有再多说一句话，转头朝着腾家山庄深处那片树林走去。

　　“我和你一起去。”腾馨儿斩钉截铁的说道。

　　陆峰眼神中闪过一道精光，开口说道：“馨儿，你爷爷没有说让你去，你就别跟着了，你等着我便好，放心吧，我不会再冲撞你爷爷。”

　　腾馨儿默默摇头，执意说道：“我必须跟着你去，这些年我爷爷完全的沉浸在了修炼当中，性格有些令人难以捉摸，我不放心。走吧，你再不走，就跟不上我五爷爷的速度了。”

　　说着，腾馨儿脚步踏出，顷刻间已经出现在七八米之外。

　　陆峰不明白腾老爷子突然找他干什么，不过还是闪身快速跟了上去，几分钟后，三人便来到那片小树林的开阔地中。

　　“陆峰自己进来，你们都在外面等着。”滕战苍老的声音从那栋屋子里传出，滚滚声浪传递了很远。

　　“我……”

　　腾馨儿张了张嘴，却被陆峰制止。

　　视线看向腾老爷子居住的地方，陆峰随后转头对腾馨儿说道：“你在这里等着吧！”

　　说完，他大步走了过去。

　　刚刚走进房门，陆峰突然面色一变，他的视线在捕捉到大厅正中盘膝而坐的腾老爷子后，一道黑影突然朝他激射而来。

　　陆峰心中一冷，眼神中的寒光一闪而过，随即伸手把那道黑影抓在手中。

　　伸手翻看了一眼，顿时，陆峰那双明亮的眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色，随即，那种难以置信的神色便被狂喜所取代。

　　因为他看到用手写的三个字“无相生”。

　　《无相生》？

　　怎么会是《无相生》？

　　在韩家山庄，韩家家主临死前告诉他，《无相生》后半部修炼功法在腾家，竟然是真的？

　　两分钟后，陆峰快速的翻看着这残破的《无相生》秘籍，他的眼神中惊喜之色越来越浓，因为他看得出，这正是陆家丢失的后半部《无相生》修炼功法。

　　盘膝而坐的滕战，那双闭着的眼睛缓缓睁开，看着陆峰脸上的表情，他冷哼一声，淡淡说道：“这本是前天还没有在我的房间，昨天去韩家回来，我便在屋里发现了这半本秘籍，你看看这是不是你们陆家丢失的那半本《无相生》功法。”

　　陆峰恋恋不舍的从书籍上收回视线，眼神看向腾老爷子，点头说道：“不错，这正是我们陆家丢失的那本部《无相生》功法。腾前辈，你刚刚说的是什么意思？难道有人送到腾家来不成？”

　　滕战淡然说道：“我在回来后，听说禀报，说韩家一名高手趁着我腾家防守薄弱，昨天晚上偷偷潜伏进我们腾家山庄，而且来到了我这里，不过他在被发现后，便说是来袭杀我的，结果被我们腾家高手给击毙。我回来后，便发现了这本写着《无相生》自己的残破书籍。”

　　这时，一道身影快速冲进大厅里，腾馨儿终究是不放心陆峰，不惜违抗了她爷爷的命令，也快速赶了过来。

　　当她看清楚陆峰手中的书籍后，眼神中露出一丝疑惑，开口问道：“陆峰，你拿的是什么书？”

　　陆峰转头看向腾馨儿，开口说道：“我陆家无上功法《无相生》后半部。”

　　腾馨儿露出惊讶之色，开口问道：“你怎么找到的？不对啊？这……”

　　陆峰看了眼腾老爷子，发现他的表情并没有什么波澜，甚至也没有因为腾馨儿不听从他的命令而恼怒，顿时把刚刚腾老爷子的话说了一遍。

　　“爷爷，有人潜伏进咱们腾家的事情，我也得到了汇报，难道真的是有人把这半本《无相生》给送来不成？啊……我明白了，这是韩家的人栽赃陷害。”腾馨儿一双美眸瞪得滚圆，快速转头看向陆峰，急促的说道：“我终于明白了，陆峰，在韩家家主临死之前，我想他并不是仅仅只给你一个摄像机吧？他应该还告诉你，你们陆家的后半部《无相生》在我们腾家，是不是？”

　　陆峰此时再也没有什么好隐瞒的，开口说道：“不错，当初韩家家主临死前，是告诉了我了这句话！”

　　腾馨儿脸上充满了愤怒，怒道：“那韩家家主真是阴险至极，甚至在临死的时候，还不忘记要算计我们腾家。这后半部《无相生》一定是他们偷偷摸摸送过来的，就是为了陷害我们腾家，因为以前我们家没有这半步功法典籍。”

　　滕战一副漠不关心的模样，冷淡的说道：“馨儿猜测的，和我猜测的一样，韩家的栽赃手段可谓是很阴损。行了，反正我该说的都说了，如果这是你们陆家的后半部《无相生》，就赶紧拿着离开。”

　　陆峰深深看了滕战一眼，对着这个腾家老爷子，他可是听说过不少的传闻，这老家伙彻彻底底就是一个武痴，对其他事情根本就是漠不关心。

　　陆峰原本还怀疑，这《无相生》到底是不是腾家之人偷得，可是看现在腾老爷子那淡漠的神情，甚至那偶然间看到自己手中的《无相生》后，闪过的一道不屑之色，他心中又有些不确定。

　　到底韩家家主说的是真的？还是腾家老爷子说的是真的？

　　如果真的是腾家之人偷了这后半部《无相生》，那他又为何直接还给自己？难道他不清楚，自己和他们腾家有这深仇大恨嘛？

　　心中种种心思不断翻腾，陆峰深深看了缓缓闭上眼睛的腾老爷子一眼，拿着《无相生》转身大步离开。

　　“陆峰，你等等我！”腾馨儿大步跟了出来。

　　陆峰没有吭声，他需要静静思考，到底哪一方可信度比较大。

　　两人一直并肩走到腾馨儿居住的乳白色别墅院门前，陆峰才停住脚步，转头看着腾馨儿那淡淡的笑容，心中幽幽一叹。

　　走过来的这段时间，他想了很多情况，可是最终还是没有理出头绪。

　　不过，他已经想清楚，不管这件事阴谋的背后是什么，他都没必要去追究了，如今韩家已经被灭，而腾家也把《无相生》还给了自己，自己最重要的事情是把后面的《无相生》功法学到手，然后不断的突破，让自己的修为超越腾家老爷子。

　　况且，就算是自己现在知道谁是幕后真凶，知道一切都是腾家干的，他也没有任何办法和找腾家报复，因为自己势单力薄，根本不能够和腾家这个庞然大物博弈，所以现在必须避其锋芒，努力提升自己的实力。

　　“馨儿，如今我已经得到下半部《无相生》，而且也看着韩家灭亡，所以我没有理由在呆在腾家了，而且我还有其他事情要去做，所以就告辞了！咱们的比武，就先等一等吧，我知道我现在不是你的对手，而且我事情还太多，等忙完了，一切放下，到时候咱们再比试一场。”

　　陆峰直言不讳的说道，他知道自己比腾馨儿差一些。

　　腾馨儿眼神一暗，陆峰的话让她心中隐隐作痛，不过，她还是强颜欢笑说道：“我知道你有你的事情，那你就去吧！你离开我们腾家，那你住哪里？”

　　陆峰心中已经想到要去的地方，所以开口说道：“你也知道，安老让我今天晚上去金富豪大酒店找他，为他老人家治疗双腿，所以我会住在金富豪大酒店。”

　　突然，陆峰想起另外一件事情，他在来西宁之前，老大他们告诉了他一件事，就是当初青海大学以前的同学，要在金富豪大酒店参加同学聚会，时间正是今天晚上。

　　腾馨儿明白陆峰决定的事情，她没办法改变，所以点头说道：“好的，如果你有什么事情，尽管给我打电话，我保证一天二十四小时等着你的电话。”

　　陆峰一呆，心中暗暗苦笑，腾馨儿说的这话有些露骨了，不过他也不好再说什么，毕竟自己这两天都是住在腾馨儿的别墅里，所以点了点头，大步走进别墅，去取他的旅行包。

　　腾馨儿跟在陆峰身后，那双含着深情的眼神，看着陆峰走进去的背影，那模样要多温柔有多温柔，如果此时有腾家弟子在这里，如果看到腾馨儿这个模样，恐怕一定会惊讶的蹬掉眼珠子，毕竟平时的腾馨儿，别说露出温柔之色，就算是笑都没有怎么笑过，那冷漠的深情，简直就像是一个冰美人，甚至她的一些冷酷手段，更是让所有人都为之变色。

　　早上一轮红日升起，却在升到三竿高的地方，隐没入了浓浓的云层中，天色，变得阴暗下来。


第二百七十六章 安老的睿智

　　因为和安老的约定，陆峰在上午便赶到金富豪大酒店，订好房间后，他便直接在房间里修炼《无相生》功法，甚至把后半部《无相生》功法，全部死记硬背牢牢记在脑海中。

　　晚上六点钟，当盘膝在柔软床铺上的陆峰缓缓睁开眼睛，两道精光快速隐没在眼眸下面后，他才感觉到肚子里竟然有些饥饿，这时候，他才想起自己从早上到现在，还没有吃饭呢！

　　摸了摸肚子站起身子，陆峰犹豫一下，便拨通安老的手机号码，如今已经算是到晚上了，自己晚饭到安老那里蹭饭，应该没有问题，自己辛辛苦苦给他老人家治疗，怎么着也得管顿饭吧？

　　电话拨通后，响了五六声，那端的安老才接听：“喂，陆峰，我在金富豪2804房间呢，什么时候过来？”

　　陆峰嘴角露出一抹笑容，开口笑道：“安老，我已经在金富豪酒店了，而且就在您的隔壁。”

　　说着，陆峰拉开房门走出房间，他开的房间是2802，正好和安老刚刚说的房号隔着一道墙壁。果然，当他走出房门后，便看到两名黑衣大汉，正一丝不苟的站在房门前，眼神冷漠的看着走廊两端的情况，陆峰的突然出现，顿时引起了他们的注意。

　　这两人，早上都见过陆峰，所以他们看到陆峰后，只是微微点头，其中一人淡漠的说道：“陆先生，安老吩咐过，如果你来了，就直接进去，他老人已经在等你了。”

　　陆峰默默点头，轻轻从外面打开房门，正看到2804号宽敞明亮的房间大厅里，安老静静坐在轮椅上，手里拿着一支笔，在一个笔记本上写写画画。

　　仿佛是听到房门声响起，安老微微抬了抬头，不过他并没有说话，而是对着陆峰比划了一个手势，示意陆峰做到一旁等候，便低下头继续写写画画。

　　二十分钟后，安老扭动了一下有些酸痛的脖子，放下手中的笔和笔记本后，才活动了几下手腕，视线落在陆峰身上：“我说陆小子，你可真能够折腾，以前你和腾家那些人惹是生非的人，不是冤家对头嘛？怎么现在搅合到一起去了？”

　　陆峰笑眯眯的坐在安老对面，看着安老眼神中的疑惑，陆峰开口笑道：“安老，我可没有和腾家的人搅合到一起去，我和腾家的人，关系有些特殊。之所以这次来青海，是因为前段时间我在济阳市的时候，被两名内气高手袭杀，他们不但没有杀死我，反而被我给击杀掉。从他们身上携带的身份证，我发现是腾家的人，所以便联系了腾家的千金大小姐，也就是现在腾家的掌权人腾馨儿。”

　　“腾馨儿说她们腾家没有派人到济阳市杀我，说是有隐情，所以便赶到济阳市，看到了那两具尸体。后来，她便带着那两具尸体返回。过来一段时间后，她打电话让我来青海，说是查到了那两个攻击我的人的资料，让我亲自来一趟青海。”

　　安老虽然掌控着几乎整个武林的动向，可是陆峰被攻击的事情，他倒是不知道，所以眉头微皱，开口问道：“那两个攻击你的人是什么人？调查的结果是什么？”

　　陆峰说道：“根据腾家的调查，那两个攻击我的人是他们的世仇韩家的人。”

　　“韩家的人？你和韩家的人有仇？”安老疑惑道。

　　问完这句话，安老便恍然大悟，点头说道：“我明白了，韩家的人是想袭杀你，然后把杀你的事情，用移花接木的方法，转嫁给腾家，这样以来，腾家便成了最大的嫌疑，比较几乎武林中人，都知道你们腾家和陆家有着深仇大恨。刚刚你说那两个袭杀你的人尸体上，显示的是腾家的人，这就是他们用的稳妥方法，即使那两名韩家人杀不死你，就算反过来被你击杀，也能够栽赃陷害给腾家。”

　　陆峰点头说道：“不错，腾家的人便是这么猜测的，不过，这次来青海，我总感觉迷雾重重，到底哪个是真？哪个是假，我分辨不清楚……”

　　陆峰把所有的事情全盘托出，没有一丝的隐瞒，甚至连自己找到《无相生》后半部修炼典籍的事情，都如实的告诉了安老。

　　听完陆峰的陈述，安老安安静静思考了近十分钟，才看着陆峰说道：“我觉得腾家说的话，可靠度应该大很多，滕战那个老家伙，我还是比较了解的，他是一个地地道道的武痴，平时根本不管世事。而且那人傲气的很，如果他没有什么能够在你身上图谋的，那就应该不会对你说谎，他的性格很狂妄，也很自大，甚至不屑对你用什么计谋。”

　　陆峰其实心中也挺相信腾馨儿的，只不过身在其中，很多事情看不清楚。而现在换做是安老，那就大不相同了，俗话说当局者迷，旁观者清，安老爷子的话应该没有什么问题。

　　安老的脸上，此时浮现出一丝倦意，陆峰在安老说完后，敏锐的捕捉到这种神色，所以开口笑道：“安老，等会我给你再次针灸一遍，不过在这之前，咱们是不是吃饱喝足？我都一天没有吃东西了，肚子里饿的咕咕直叫，您不会吝啬的连一口饭菜都不舍得请吧？”

　　安老嘴角浮现出一抹古怪笑意，笑眯眯的看着陆峰仿佛根本没拿自己当外人的模样，随即笑道：“七点钟吃饭，还差十分钟，我已经吩咐过了！”

　　陆峰笑道：“安老，没想到您都安排好了，想的可真周到。”

　　“别拍我的马屁。”安老没好气的瞪了陆峰一眼，才笑容满面的说道：“你小子还不错，有几分真本事，上次和外国小子们比试医术，实实在在是给咱们国家增光啊！我得到消息，说你获得明医资格了？”安老笑问道。

　　陆峰点头说道：“是的，在临来青海之前，众位鬼医前辈全部都聚集在了济阳市，对我进行了考核，幸好没给我师父丢人，险险通过了。”

　　“青出于蓝而胜于蓝啊！能够成为当今最年轻的明医，你的中医天赋真不是一般的强。”安老感叹道。

　　陆峰脸上露出苦笑之色，开口说道：“安老，我可不敢说自己是当今中医界最年轻的中医。因为有一个女孩子，她比我小了两三岁，她才是当今中医界最年轻的明医。她便是杨鬼医的孙女杨思月，因为接待外国考察团之前，她就已经完成九种明医案例，后来鬼医前辈们，又给我们增加了四个，所以她可以说是通过了十三个。”

　　陆峰想到那个总是带着怯怯之意，柔柔叫自己等人叔叔阿姨的女孩子，笑道：“只不过，她自己不愿意让别人知道，她才是中医界最年轻的明医，甚至她爷爷羊鬼医，也不愿意让别人知道，杨思月那个女孩子的性格，有些柔弱，不擅长和别人交流。”

　　安老默默点头，眼中的惊讶快速闪过，点头感叹道：“真没有想到，中医境界还有比你年轻的明医，看来真是江山代有才人出，各领风骚数百年啊！不过你的底细我都清楚，毕竟你才学习中医那么短的时间，能够取得如今的成就，已经算法非常逆天了！”

　　陆峰摆了摆手，笑道：“安老，您可就别夸我了，我这人不经夸，万一等会飘飘然了，给您针灸治疗的时候手一抖，那就得多扎您一针！”

　　安老哑然失笑，笑骂道：“找抽是吧你这臭小子？敢和老人家我随便开玩笑！”

　　香喷喷的饭菜，很快便送进房间，陆峰陪着安老，一边吃饭一边闲聊，两人都没有任何的拘束感，即使安老身份显赫，陆峰也能够平静对待，毕竟对于安老的性格，他很了解，这个平时表现的总是平易近人的老人，性格很随和。而且，他还是自己的病人呢！

　　吃完晚饭，陆峰拿出随身携带的银针，给安老认认真真针灸治疗一遍后，然后亲自帮他洗了个澡，把身体内排除的污垢洗干净，然后陆峰把安老抱到大厅的轮椅上。

　　“安老，您这种情况，如果仅仅靠治疗，是绝对不能够完全治疗好的，想站起来和正常人一眼行走，必须要靠自己的锻炼。您休息两分钟，然后我扶着您，尝试着站起来走动下。”陆峰认真的说道。

　　他刚刚在给安老治疗前，仔细检查过他的身体，发现安老恢复的很快，不过，他还是苦口婆心的再叮嘱一次，安老能够早点康复，怎么说也都是一件大喜事。

　　八点整，陆峰笑眯眯的离开安老居住的房间，信步朝着金富豪酒店四楼赶去，因为老大蒋虎他们，在自己临来青海之前，告诉自己同学聚会的地点，便是这金富豪的二楼某个小厅中。

　　他其实根本没有参加同学聚会的心思，他想见的人，是哪个不管吃多少东西，都不长个子的陈超，那个总是跟在自己屁股后面，抱着篮球呵呵傻笑的家伙。

　　在大学里，陆峰和陈超几乎是无话不谈，他觉得除了寝室的三个兄弟之外，和陈超在一起是最轻松惬意的，因为那小子时不时的都会爆出几句笑话。

　　几分钟后，陆峰经过向酒店的工作人员大厅，终于找到了四楼的那处小厅，当他带着淡淡笑容，推门走进的时候，小厅里喧闹的声音，在顷刻间消失，所有人的视线，齐刷刷的朝着小厅大门处的陆峰看来。


第二百七十七章 攀比心

　　对于陆峰的突然到来，几乎所有人都把视线看到陆峰身上，短暂的寂静后，一道矮小的身影突然从人群中窜了出来，皮肤黝黑，个头才一米六五左右的青年，手里还拎着半瓶洋河大曲，神情颇为激动的叫道：“陆峰，你这个混蛋终于舍得出来见人了啊？”

　　陆峰面色微变，并不是恼怒，而是激动，在陆峰认识的人中，除了寝室那帮兄弟，也只有这个个头矮小的陈超敢骂他是混蛋了。

　　多年未见，再次见面的两人，并没有一丝的陌生感，来了个男人式的大大拥抱，陆峰才笑意吟吟的笑骂道：“你这牲口又不是不知道，我当初可是被开除的。”

　　陈超听到陆峰说起这个，眼神微微一暗，突然间咬牙切齿的说道：“当初你走后，李响那个混蛋被我从校外找了一些人，打的住了将近一个月的院，他那个混蛋副校长叔叔，在晚上的时候，被我用袋子套住头，给狠狠的敲了闷棍，也算是为哥们你报仇了！”

　　他的话声刚落，小厅里顿时传来几声惊呼：

　　“天啊！当初李副校长被人蒙头打闷棍，竟然是陈超干的？”

　　“李响我也知道，当初他被一群校外的混混给打的住了将近一个月的院，当初我们还幸灾乐祸呢，谁那么给力，把那个地痞流氓给收拾了。”

　　“真没想到，一向老实巴交的陈超，竟然那么彪悍，真是想不到啊！”

　　“偶像，我其实也想干呢，就是没敢实际行动。”

　　“……”

　　陆峰看着陈超的模样，心中有些感动，笑呵呵的伸手在他胸口上打了一拳，才笑道：“谢了。”

　　陈超嘿嘿一笑，开口说道：“甭和我客气，倒是你这个中医大天才啊！现在都快比犀利哥和凤姐他们火了？甚至那些要脸蛋有脸蛋，要小蛮腰有小蛮腰的大明星，都不能和你的风头相提并论啊！不管，你得提点提点我，以后我的人生就交给你了。”

　　陆峰没好气的白了他一眼，这小子现在伸手穿着阿玛尼，手上带着劳力士，需要自己提点？

　　“没问题，你这模样还能看的过去，我把你带到非洲变个性，然后再卖进越南的窑子了，保管你从此以后人生无比幸福。”陆峰哈哈大笑。

　　这时，几名青年男子大步走了过来，其中一人长相挺帅，带着金丝边眼镜，一副文质彬彬的模样，看着陆峰笑道：“陆峰，最近这段时间，我们可是整天都看你的报道啊！中医界的小神医，能做传说中你的同学，我们还真是三生有幸。”

　　陆峰眉头微皱，心中稍有不悦，这人他认识，当初自己那个班级的班长程荀尚，身高一米八五左右，篮球技术非常的好，甚至大一刚刚进学校没多久，便进入了学校篮球队，而且他还是学生会成员，可以说是当初青海大学的天之骄子。

　　“都是别人吹捧罢了，和程班长没办法比啊，你这样的，恐怕走到哪里都无比耀眼吧？”陆峰淡淡说道。

　　听到陆峰如此说，程荀尚眼神中闪过一丝得意，假惺惺的说道：“我也是运气好，能够进入滕氏集团，在销售部做一个副经理，年薪也就百八十万，和你这神医没办法比啊？真没想到，你竟然会来参加同学聚会，你那几个无所事事的死党呢？怎么没见他们一起来？”

　　听到程荀尚的话，周围二三十名同学，全部露出羡慕之色，谁都清楚，滕氏集团的门槛可是非常高的，能够进入滕氏集团，那就预示着这辈子飞黄腾达不远了。

　　而且谁都能够听得出，程荀尚语气中的傲慢，年薪百八十万，可是在场的人中，谁都没办法攀比的。

　　无所事事？

　　陆峰眼神中寒光一闪，正准备反击，一名二十四五岁模样，打扮的花枝招展的年轻女孩，笑眯眯的说道：“我说程大班长，再怎么说陆峰当初也是咱们的同学啊，虽然他提前毕业，可终究是同学，既然来了，就和大家聊聊吧！”

　　陆峰哪里听不出这个女同学语气中的挖苦味道，他也认识这个女生，当初班级里长相比较好看的女生，甚至不少同学都喜欢她。

　　当然，她在学校的时候，名声就不怎么好听，甚至传言这个女生半年的时间，一共交往了六个男朋友，每一个都是和她深度交往后，然后被她给甩了。

　　“李冉，你什么意思？陆峰是被李副校长那个卑鄙无耻的小人给开除的，至于因为什么事情，我想你们都清楚，你少往陆峰的伤口上撒盐，信不信我抽你。”个头矮小的陈超脸上露出怒容，恶狠狠的瞪了一眼李冉。

　　当初在大学的时候，李冉和陈超就不对付，原因还是李冉在背后说陈超是七个小矮人中的老大，这让陈超一度成为同学间的笑料。

　　“你有本事抽我试试？你以为你翅膀硬了啊？不就是个小个体户吗？以为穿上阿玛尼就了不起了啊？我看你也就这一件穿出去见人的衣服了。”李冉面色一变，随即满脸讥讽的叫嚣道。

　　“你……”

　　陈超面色一变。

　　陆峰缓缓扫视了一眼这些同学，把他们的表情一一尽收眼底后，陆峰才拍了拍陈超的肩膀，淡笑道：“别为一只疯狗乱嚷嚷，这种没品的人，咱们别和她一般见识，我这次之所以来这里，就是因为找你，如果你愿意，咱们出去聊聊，在这里有几个人物，会让我反胃的。”

　　“姓陆的，你嘴巴放干净点，我组织的这次同学聚会，可没人请你，是你自己来这里的，信不信我让保安把你给轰出去？被学校开除的劣质学生，有什么资格在我们这里嚣张？还小神医？真不知道走了什么狗屎运。”程荀尚冷哼道，脸上的不屑之色终于露了出来。

　　陆峰淡然一笑，对于这种人物，他真是懒得搭理，大学毕业了，大家也各有各的人生轨迹，他能够感受的到，虽然大家名义上是同学聚会，可是几乎每个来的人，都带着一颗攀比的心来见老同学，就像是刚刚程荀尚说进入滕氏集团，甚至还是滕氏集团销售部的一个副经理，大家都露出羡慕的表情，甚至程荀尚在讽刺自己的时候，其他不少人也都露出冷笑之色，显然和程荀尚的心思差不多。

　　看着被社会腐蚀的一帮子虚荣老同学，陆峰心中无比的厌恶，他有种想要转身离开的冲动。

　　“陆峰，咱们走……”

　　陈超也觉得这里挺令人厌恶的，只不过他的话没有说完，陆峰身后便出现了一个倾国倾城的绝色美女。

　　陆峰眉头微皱，超出的异样敏锐的被他察觉到，快速转过头，陆峰眉头微皱，疑惑道：“你怎么来了？”

　　出现在陆峰身后的，正是腾家大小姐腾馨儿。此时的腾馨儿脸上带着灿烂的笑容，手里还拎着一个袋子，“你的衣服我给你洗好了，因为你说住在这里，我就给你送过来了。刚刚我去了你的房间，可是房门锁着，所以我便打听到你来了这里。”

　　陆峰点了点头，转头看向陈超说道：“我说哥们，别傻愣着了，这里不欢迎咱们，咱们还是赶紧的走吧！到我房间里叙叙旧，今天我放放血，请你吃大餐。”

　　腾馨儿听到陆峰话，表现的很是乖巧的说道：“不用不用，这家酒店有我们家的百分之八十股份，我有权力吩咐任何事情，不用陆峰你放血，今天吃的喝的全都免单。”

　　陈超这个时候才反应过来，张了张嘴巴，视线艰难的从腾馨儿脸上转移到陆峰脸庞上，震惊的问道：“陆峰，你……你小子竟然认识腾家大小姐？你……我……”

　　陆峰哭笑不得的看着陈超震惊的模样，一巴掌抽在他的肩膀上，笑骂道：“什么你你我我的，我和馨儿是朋友，平时没少找我蹭饭，今天她都这么说了，咱们就蹭她一顿饭。走吧，否则人家就要叫保安赶咱们了。”

　　陈超心中震惊，下意识的点了点头，跟着陆峰朝着大门外走去。

　　腾馨儿眉头微皱，手里还拎着袋子，在转头离开的时候，冰冷的视线缓缓从里面二三十位陆峰的同学身上扫过，她刚刚从陆峰的话中，便立即明白过来，恐怕陆峰受到了这些同学的排挤。

　　最终，她的视线停留在目瞪口呆的程荀尚脸上，冷哼一声，随即转身跟在陆峰身后离开。

　　这个只能够摆放三张桌子的小厅里，此时已经陷入了死一般的寂静，在场的，除了那么两三个人之外，其他人全都不认识腾馨儿，可是认识腾馨儿的两三人里，便有程荀尚和李冉。

　　他们做梦都没有想到，腾家大小姐竟然会来到这里，甚至她还认识陆峰。

　　“刚刚腾家大小姐说什么？她……她给陆峰洗衣服？”李冉虽然极度腾馨儿的家世和美貌，但是她也是一个非常聪明圆滑的女孩子，在程荀尚面前，她可以顺着她认为的强者，贬低攻击她认为的弱者，可是此时，她也从刚刚腾馨儿那语言中，捕捉到一丝异样的味道。


第二百七十八章 赔罪

　　谁都没有想到，当初那个被大学开除的倒霉小子，竟然会认识腾家大小姐，而且腾家大小姐还亲自给他洗衣服，这到底是什么情况？

　　所有人都在猜测，议论声让小厅里变得异常杂闹。

　　“他们是什么关系？陆峰怎么和腾家大小姐成了朋友？真是难以置信，他们之间一定有什么故事。”

　　“太不可思议了，腾家大小姐，堂堂的千金之躯，竟然会给陆峰洗衣服，那小子运气也太好吧？我敢说，他们绝对不止是普通朋友那么简单，毕竟女生给男生洗衣服，这绝对有很大的隐情啊！”

　　“那真的是腾家大小姐？传闻腾家大小姐长得倾国倾城，貌美如花，今天一见果然名不虚传。女生给男生洗衣服，不是情侣，也是女生喜欢那个男生。那姓陆的真是走了狗屎运，竟然被腾家大小姐青睐有加。”

　　“刚刚幸好没有得罪陆峰，否则可是吃不了兜着走啊！”

　　“陆峰现在可是名声大火，中医界的天才，难道医生真的那么吃香？”

　　“陆峰以前学的是金融管理啊，怎么突然间变成中医了，真是不可思议，这家伙还真有能耐。”

　　“可惜了，早知道就和他好好聊聊了，如果能够通过他进入滕氏集团，那这辈子可就稳妥了。”

　　“羡慕……”

　　站在人群前的程荀尚，震惊的表情慢慢收敛，取而代之的是浓浓的后怕，刚刚腾家大小姐腾馨儿离开时候的眼神，让他心有余悸。

　　他曾经见到过腾家大小姐，甚至还说过几句话。当初腾家大小姐腾馨儿到公司开会，他只是销售部总经理的跟班，而当初腾馨儿询问的几个问题，他侥幸能够回答了两句。

　　浓浓的后悔，几乎如同潮水般把他淹没，他能够进入滕氏集团，那可是托关系走后门，甚至他老子花费了将近二十万，才让他进去的啊！可是如今，他竟然得罪了陆峰，万一陆峰在腾馨儿面前说几句坏话，那他不是要打铺盖走人了？

　　想到这里，他后悔的肠子都青了，心中恨不得扇自己几个耳光，好好的没事，自己招惹他干嘛啊？

　　站在程荀尚身旁的李冉，也是满脸的晦气，她倒是不怎么害怕腾馨儿，毕竟她不是滕氏集团的人，也和滕氏集团八竿子打不着，不过，腾家在青海，尤其是西宁，影响力简直是太大了，有人或许不知道青海省省委书记是谁，但是没人不知道，如今腾家千金大小姐腾馨儿的名字。如果腾馨儿生气，要报复自己，恐怕会有无数人争先恐后的先报复自己吧？毕竟能够巴结上腾家的机会，没有人愿意错过。

　　带着忐忑的心情，李冉转头看向程荀尚，颤声问道：“班长，咱们怎么办？万一那陆峰给腾家大小姐咬耳根子，那咱们岂不是……”

　　程荀尚哪里会不明白她没有说出来的话语的意思，腾家大小姐都能够亲手给陆峰洗衣服，那她又怎么不会因为这点小事，让自己下场惨淡？

　　心中快速思考着弥补的办法，程荀尚挥手打断周围纷乱的场面，在大家安静后，他才开口对李冉说道：“咱们立即找到陆峰居住的客房，立即赶过去给他赔礼道歉，万一陆峰真的和腾家大小姐有那层关系，恐怕不用陆峰开口，腾家大小姐都会报复咱们。”

　　李冉心中也有这个想法，随即快速点头说道：“好好好，我立即找酒店的管理人员，打听陆峰住在哪里。”

　　程荀尚点头说道：“我去买东西，空着手去铁定不行，你立即去大厅，二十分钟后，咱们在酒店一楼大厅见面。”

　　说完，程荀尚不管其他人，大步冲出房门。

　　陆峰居住的房间大厅里，通亮的灯光把大厅每一个角落都照耀的如同白昼，在大厅中央，原本摆放的沙发茶几，全部都已经移开，一张四方桌摆在大厅正中央的水晶灯下，一道道精美的菜肴，散发着浓烈的香味，令人忍不住食指大动。

　　陆峰和陈超，已经腾馨儿三人坐在桌上旁，享用着丰盛的晚餐。这满桌子的食物，即使是陆峰吃过没多久，也忍不住又吃了不少好东西。

　　“早知道你要来，我就不在那老那里蹭饭了。”陆峰摸着自己的肚子，苦笑着对腾馨儿说道，脸上露出的遗憾，让人忍俊不禁。

　　腾馨儿少有的露出鄙视的眼神，看着陆峰那带着遗憾的神色，苦笑道：“我说陆峰，你别不知足了，我想和他老人家在一起吃顿饭，恐怕都没有任何的希望呢，你能够和安老一起吃饭，那绝对是天大的运气。真不知道你是怎么想的，想要吃好吃的，随时都能够吃到。”

　　陆峰干咳一声，感觉自己也有些贪心了，他才嘿嘿干笑两声，忍不住又拿起了筷子：“这家酒店的大厨，一定是新来的，我上次住在这里的时候，吃的饭菜可没那么好吃。”

　　腾馨儿笑道：“不是新来的，德叔一直都是酒店的大厨，只不过分量不重的人，是吃不到他老人家做的饭菜的！”

　　腾馨儿笑的有些古怪，那意思陆峰能够看的懂，她的意思是再说：你能够吃上这顿山珍海味，是因为我的面子才吃得到的。

　　“对了陆峰，刚刚是怎么回事？我听说那里是一帮年轻人搞的什么同学聚会，难道他们和你们认识？”腾馨儿好奇的问道。

　　陆峰点头说道：“不错，那些的确都是我以前没被开除时候的同学，以前大家关系都挺好，可惜经过这么多年，很多人都被社会这个大染缸给侵蚀的俗气了，完全都是攀比之心，今天如果不是我听当年一个寝室的几个兄弟说，陈超会来参加同学聚会，打死我也不愿意参加。”

　　这个时候，陈超才压下震惊之色，虽然他吃了不少的好东西，但是和以前相比，他的吃相简直好了很多倍，用餐巾纸擦了擦嘴角，陈超才开口说道：“本来我也不想参加的，可是我做的生意，和程荀尚所在的滕氏集团，有一点生意上的往来，我经营的服饰生意，每次都是从程荀尚那里拿货，这次他给我打电话了，如果我不来的话，恐怕凭借他那心胸狭窄的性格，就会在生意上为难我了。”

　　“你在做服装生意？”陆峰露出疑惑之色。

　　陈超点头说道：“是啊！我那里其实就是半成品加工厂，滕氏集团经营的服装生意，其中有几种衣服，有几道工序需要在我们加工厂做，所以……”

　　“什么？”

　　腾馨儿面色一变，眼神中一道厉芒闪过。

　　陆峰眉头微皱，陈超则面色大变，同时看向面色突然间变得有些难看的腾馨儿。

　　“陈超，你仔细说说，到底是什么情况？我们腾家的服饰生意，全部都是由自己的工厂来做的啊？怎么可能会有几道工序是在别的加工厂做的？”腾馨儿快速问道。

　　陈超犹豫了一下，转头瞟了眼陆峰，才开口说道：“千真万确，刚刚那个羞辱陆峰和我的人，便是你们滕氏集团服装销售部副经理，他就是往下面派半成品衣服的负责人。上个月，我从滕氏集团手中接到了八十多万的额度，其中的利润是百分之十，也就是八万多。不过，经过刚刚的事情，恐怕程荀尚不会再把你们滕氏集团服装部的生意交给我了。”

　　腾馨儿的脸上很难看，摇头说道：“这其中一定出了什么纰漏，而且连我都没有察觉到。因为当初我已经下了命令，自己工厂的服饰，全部都要由自己工厂里完成。看来我们集团公司的人，有人欺上瞒下了。”

　　说到这里，腾馨儿伸手掏出手机，快速拨通一组电话号码后，便开口说道：“给我严查集团下属的服装公司，必须给我以迅雷不及掩耳之势，把那些欺上瞒下的员工立即控制。之前我命令过，不准任何人把公司的产品交给其他制造商，有人坑命了。”

　　说完，腾馨儿直接挂掉电话，这才转头看向陈超，美丽的眼眸里带着似笑非笑神色，开口问道：“陈超，想必那位给你生意的员工，会从你这里拿一些提成吧？”

　　陈超被腾馨儿刚刚那杀气腾腾的模样给吓到了，苦笑道：“不错，虽说我一个月能赚八万块，可是其中要给程荀尚三万块提成。”

　　腾馨儿点了点头，她敏锐的察觉到陈超的畏惧之色，为了不引起陆峰的反感，她立即展颜一笑，开口说道：“你看看你，我有不是大老虎，你至于吓成这个样子嘛？我刚刚只是有些生气，因为服装分公司的人太大胆了。你放心吧，你是陆峰的朋友，我就算是吃了雄心豹子胆，也不敢找你的后账，这样，既然你愿意和我们滕氏集团合作，那不如你的公司并入我们滕氏集团得了，经过考察后，给你超过你公司价值的二十倍的公司股份，如何？当然了，如果你愿意干，那就由你来做服装分公司的副总，如果不愿意，你就等着拿提成，如何？”

　　陈超眼神中爆射出两道狂喜之色，连呼吸都有些急促，开口说道：“没问题，我答应你。那个，我在公司干，愿意进入滕氏集团。哈哈，陆峰，我发现你真是我的招财猫，真是我的鸿运星啊！来来来，咱们干一杯，一来感谢陆峰给我带来好运气，二来感谢腾大……呃，感谢腾馨儿，也是我未来的大老板。”

　　陆峰哭笑不得的看着超出短时间内几度变脸的模样，说道：“我说你小子刚刚不是还浑身不自在吗？怎么突然间胆子肥了？”

　　陈超递给陆峰一个玩味的神色，随即瞟了眼陆峰，嘿嘿笑道：“行了陆哥，啧啧，以后你就是俺亲哥，哈哈，反正有你在，兄弟我就等着沾光了！来来来，走一个。”

　　“砰砰……”

　　房间门被敲响，这让有说有笑吃东西喝酒的三人，顿时收敛起笑容。

　　腾馨儿带着一丝笑意开口说道：“陆峰，你能不能猜到是谁？”

　　陆峰面色冷了下来，看着腾馨儿笑意吟吟的模样，淡然说道：“还能是谁，如果不是酒店的服务生，那就是之前用话诋毁我和陈超的程荀尚了。”

　　腾馨儿扬了扬眉头，继续问道：“为什么说是他们？”

　　陆峰没有把之前和那些老同学之间闹得别扭告诉腾馨儿，反倒是陈超，在刚刚进入房间后，便在腾馨儿旁推测敲之下，把事情了解的清清楚楚。陆峰开口说道：“别忘了他还有另外一个身份，那便是滕氏集团的千金大小姐，也是如今腾家的掌权人，你认识我，而他得罪了我，所以他怕我在你耳边说他的坏话呢！我还能够猜得到，他应该是来负荆请罪的，我说馨儿，你说我这算不算是狐假虎威？”

　　腾馨儿娇笑道：“是不是你说的那老同学还不一定呢！”

　　陈超颇有眼力架，快速站起身子，呵呵笑道：“我去开门，如果是，让不让他进来？”

　　陆峰微微点头说道：“让他进来。既然都已经狐假虎威了，我这恶人也不怕做到底了。而且，我们不管怎么说，都是老同学，我也好提点提点他，毕竟他所做的事情东窗事发了，如果他能够洗心革面，回头是岸，说不定这罪行还小一点。”


第二百七十九章 好友陈超

　　陆峰居住的客房房门，被用力的从里面打开，当看清楚外面站着的人后，陈超眼神中的异色一闪而过，他没想到陆峰猜测的竟然完全正确，房门外站着的不仅仅只有程荀尚一人，甚至还有神情忐忑的李冉。

　　陈超非常讨厌这两个人，甚至心中已经讨厌他们讨厌到极点，如今一朝天子一朝臣，他也用不着对这两个家伙留好脸色，冷淡的看着他们手中领着包装精美的礼品盒，陈超也明知故问道：“你们来这里干什么？都要把我们从同学聚会的场地赶出来了，还有脸上门来？”

　　程荀尚眼神中的羞怒之色一闪而过，不过如今形势所逼，他也只好挤出一丝笑容，开口说道：“陈超，我们是来见陆峰的，对了，滕小姐也在这里吧？之前都是我们不对，所以来给你们赔礼道歉，咱们相识那么多年，兄弟我对你也算是照顾，你就别生气了。”

　　陈超对于程荀尚的话，更是厌恶到极点，这叫好对自己照顾了？他还不是看到自己是熟人，而且想吃回扣，所以才把滕氏家族半成品服饰交给自己？

　　冷着脸上，陈超哼道：“你们进来吧！”

　　说着，他转身走进大厅，再也不愿意看他们一眼，坐回自己的位置便埋头大吃。

　　看到客房大厅里的场景，程荀尚和李冉两人均是挤出一丝笑容，神情忐忑的来到饭桌旁边，程荀尚毕竟是在社会上锻炼过两年的人物，此时也算得上是圆滑，脸上带着卑微之色，苦笑道：“陆峰，陈超，我这次来，是来向你们赔礼道歉的，之前都怪我太张狂，怪我不会说话，你们两个别和我一般见识，俗话说一辈子同学三辈子亲，不管咱们怎么闹，这同学的情分是不能丢啊！”

　　他身旁的李冉，也快速的点头说道：“是啊是啊！陆峰，你和陈超千万别介意，这两年在社会上打滚摸爬，是取得了一些成绩，所以也养成了目中无人的性格，你们别和我们一般见识，今天算是给我们一个彻彻底底的教训，大家以前都是同学，这同学之间的情分，不管怎么闹，都不会少的！这是我们带来的礼物，算是给你和陈超赔礼道歉。”

　　陆峰其实并不怎么生气，如果不是他们之前有辱自己寝室的那几个兄弟，他甚至连搭理都不想搭理他们，他不是得理不饶人的主，尤其今天还是狐假虎威的愿意，所以抬头看了一眼两人，淡淡说道：“算了，今天的事情，就当从来没有发生过，你们也别和我提什么同学情分了，以后你们走你们的阳关道，我过我的独木桥，咱们河水不犯井水。”

　　说到这里，陆峰摆了摆手，说道：“东西你们拿回去吧，我们什么东西都不缺，你的道歉我们接受，就这样吧！”

　　“这……”

　　程荀尚有些惊惧，虽然陆峰嘴上说的漂亮，他当今天的事情没发生过，可是不收下自己带来的东西，他终归是不放心啊！而且，陆峰放不放在心上，他真的懒得理会，根本就不在意，他在意的是腾馨儿会不会放在心上，万一腾馨儿真的和陆峰有那么一腿，凭借着女人维护男人的性格，那还不找机会扒了自己的皮啊！

　　李冉也是人精，看到陆峰的模样，她便心中冷了几分，开口说道：“陆峰，这东西你们可真的要收下，我们之前错了，你给我们一个改过自新的机会，都怪我们有眼无珠，竟然冒犯了老同学，真是被猪油蒙了心。我知道上学那会，你的性格就非常好，平时也不爱和别人计较，其他同学也都喜欢和你交往，可是你不收下这东西，我们真的会非常不安的，也会满心都是内疚。”

　　陆峰看了眼陈超，看他一副浑不在意的模样，明显是不想搭理这两人，所以陆峰点头说道：“既然你们不安心，那东西就放下吧！我们不会白收你们的东西，程荀尚，我给你指条路，结果能够会让你的责任少点，现在立即赶回公司，等到总公司的调查，好好的配合，有什么说什么。我想你应该明白是什么情况！”

　　程荀尚面色一下子变得煞白一片，陆峰的话，让他心中如同炸雷般响起，这一瞬间，他便明白自己在服装部做的事情，可能是东窗事发了。

　　满眼不甘的看了眼神情漠然不变的腾馨儿，程荀尚满是苦涩的点了点头，开口说道：“我明白了，我立即赶过去，虽然这件事情和我关系不大，但是我必定会全部交待。那我们就不打扰你们用餐了，再见！”

　　先前的狂妄和傲慢，如今的失魂和落魄，成了很明显的反差比。

　　所谓三十年河东三十年河西，如今身份和心情的变化，哪里需要三十年，这也就是三十分钟的事情。

　　看着他们离开后，陆峰和陈超之间便轻松的先聊着，直到晚上十点半，陆峰看了看天色，才开口说道：“陈超，今天你就住在这里吧！让馨儿在隔壁给你再开一个房间。”

　　陈超微微思索了片刻，便点头说道：“行，你不是说明天要回山东嘛，那今天咱们就聊他个通宵，这些年来，也只有和你在一起最轻松自在，我也算是给自己放松放松。”

　　陆峰呵呵一笑，伸手丢给他一颗烟，才转头对腾馨儿说道：“馨儿，如今都已经很晚了，那我就不留你了！这次来青海，事情也都办完了，我明天回济阳市。”

　　腾馨儿眼神中闪过一丝不舍，随即神情黯淡下来，低声说道：“那你照顾好自己，我……”

　　她想要说的话，最终还是没有说完，背影有些孤单的离开。

　　就在腾馨儿走出房门，并且从外面关上房门后，陈超顿时面色大变，矮小的身材却非常敏捷，朝着陆峰扑来的同时，笑骂道：“你这个混蛋，用什么卑鄙无耻下流阴险的招式，夺得了腾家大小姐的芳心？太他娘的没有天理了，想我陈超玉树临风，貌比潘安，学富五车，帅气……”

　　砰！

　　陆峰伸手把他从自己伸手拽下来，阻止了他想用双手掐自己脖子的举动，毫不留情的伸手丢到三米外柔软的沙发上，笑骂道：“你给我住嘴吧你，就你还玉树临风？貌比潘安？我还胜过刘德华，赛过周润发呢！我说陈超，这几年没见，你的脸皮厚度和见长啊！”

　　陈超嘿嘿笑道：“当然，俗话说脸皮厚吃块肉，脸皮薄捞不着。要是我脸皮不厚点，恐怕现在正沿街乞讨呢！”

　　两人在没有外人的情况下，笑闹一番后，才拿着啤酒，抽着香烟，互相聊着这几年发生的事情。

　　“陆峰，我怎么看，都觉得腾家大小姐喜欢你，可是看你的样子，却没有那方面的意思啊？真是邪了门了。”话题的转变，陈超好奇的看着陆峰，仿佛有点不相信陆峰会成为圣人，美得冒泡的绝世大美女，而且不管是家世还是才智，都是数一数二的，他不相信陆峰不动心。

　　陆峰轻轻一叹，没有承认，也没有否定，而是开口说道：“陈超，现在国内化妆品界数一数二的大品牌，梦幻天仙系列化妆品你应该知道吧？”

　　陈超不明白陆峰为何会这么问，下意识的点头说道：“这个当然知道，恐怕现在国内不知道的很少。”

　　陆峰点头说道：“那梦幻王朝总经理王语梦，你应该也听说过！”

　　陈超一拍大腿，笑道：“这个是当然，王语梦那绝世美人儿，可是我的梦中情人，啧啧，那女人真是没得冒泡，如果能够娶这么一个老婆，就算是少活十年我也愿意啊！可惜……”

　　说到这里，陈超突然一怔，眼神疑惑的打量着陆峰，开口叫道：“我说兄弟，你别告诉我，那梦幻王朝的总经理王语梦，我心目中的女神也喜欢你？”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“你猜的没错，她不但喜欢我，而且我也喜欢她，我们是情侣关系，而且双方已经互相见过家长。现在除了没领结婚证，没有举办婚礼，我们算是小两口了。所以，你应该明白我和腾馨儿，是不可能的！”

　　陈超的嘴巴张得很大，眼睛瞪得如同铜铃一般，难以置信的光芒遮住其他神色，好半晌，他脸上的震惊之色才叫道：“真是邪了门了，水灵灵的大白菜，都让猪给拱了，这他娘的啥世道？”

　　陆峰一巴掌拍在他的头上，笑骂道：“哥们我死活也是一帅哥，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，而且学富五车，文高八斗，绝对的典型好男人。”

　　陈超翻着白眼哼哼道：“自恋狂，和以前一个德行。羡慕嫉妒恨啊！为何月老不睁开眼睛看看我这个大帅哥，为什么不把这种绝色美人送到我的面前。陆峰，你给我从实招来，我心目中的女神，你是用什么卑鄙无耻的方法骗到手的？”

　　陆峰哈哈一笑：“我什么卑鄙无耻的手段都没用，魅力所在，一切美女都会被我拉枯摧朽般征服。”

　　“鄙视！”

　　这一夜，陆峰和陈超一边灌着啤酒，一边抽着香烟，互相聊着这几年发生的事情，一直到凌晨四点钟，两人都喝了足足有一二十罐啤酒，才晕晕乎乎相继睡去。

　　对于腾馨儿派人送来的隔壁客房的钥匙，陈超根本就没有回去睡觉，就窝在柔软的沙发上呼呼大睡。

　　第二天一早，陆峰没有惊动陈超，拎着自己的行李箱，给陈超留了个纸条，然后离开酒店，打车到机场后，乘机离开青海。


第二百八十章 吃醋男

　　中午时分，陆峰已经返回济阳市机场，犹豫马上就要到暑假，所以机场的客流量非常大，偶尔还能够看到身穿制服的漂亮空姐，拉着行李箱极为端庄的信步走动。

　　“帅哥，回市区，要不要搭个顺风车啊？”

　　随着一道倩影靠近，一阵令人感觉很舒服的香味扑鼻而来。漂亮大方的女人，脸上画着淡妆，正含着浅浅笑意看着陆峰。

　　陆峰诧异的看向这个女子，顿时脸上露出灿烂的笑容，微笑着点头说道：“如果真有那么好的事情，我可是求之不得啊！不过先说好了，搭顺风车没有付账的，而且还要负责送我的目的地。”

　　这个出现在面前的，正是王语梦的闺蜜好姐妹苗燕，很显然，通过几次的接触，陆峰能够感觉到这个苗燕是一个自来熟女孩，性格爽朗大方，不拘小节。

　　苗燕看着陆峰轻笑的模样，耸了耸肩膀笑道：“不付账可以，送到目的地也没有问题，不过得做苦力补偿啊！我这行李箱又大又沉，拎出来都累得我够呛，现在可以交给你了。而且这么多年来，你们家媳妇，我都照顾的非常棒，你总要请一顿饭，算是补偿我吧？”

　　陆峰笑道：“没问题，我这人什么都没有，就是有力气，当然了，钱包也是鼓得，只要你愿意，别说请你吃一顿，就算是十顿八顿都没问题。”

　　苗燕爽朗一笑，没好气的白了陆峰一眼，才哼哼道：“那可不成，要是我跟你吃上十顿八顿，我家那醋坛子，铁定会酸溜溜的找你拼命。哈哈……”

　　陆峰呵呵一笑，对于这个苗燕，他颇有好感，尤其是苗燕骨子里带的那股开朗洒脱，就算用女中豪杰来形容也不太过分。

　　陆峰拎着苗燕的大大行李箱，两人并肩走出机场。一路上，不少机场的工作人员，都笑眯眯的和苗燕打招呼，由此可见，苗燕的人缘那是相当的好。

　　两人都没有看到，一名带着奸笑的青年，站在机场大厅的一个角落，他的视线一直随着陆峰和苗燕走出机场大厅，才麻利的掏出手机拨通一组电话号码。

　　“喂，冷哥吗？我是小邓啊，有件事情不知道要不要告诉你……恩恩，好，那我就说了，是这样的，我现在在机场大厅内，刚刚看到苗燕嫂子，正和一个二十四五岁得年轻人，一起离开，那个男的还帮着苗燕嫂子拎行李呢！看他们有说有笑的，真像是情……呃，不是不是，我……”

　　这名青年嘴角带着冷笑，故意表现出讨好对方，却又想要故意挑起对方火气。

　　“你立即给我追上去，暗中跟着他们，咱们随时保持联络，我现在就把工作交接一下，然后去找你，记住，一定不要跟丢他们。”电话里传来颇为恼怒的声音。

　　“好嘞，我说冷哥您就放心吧，就算是玩漂移，我也会小心翼翼的跟着，绝对不会让他们……呃。那就这样。”

　　说完，他冷笑着挂掉电话，心中暗暗嘀咕的同时，朝着陆峰和苗燕消失的背影追去：“姓冷的，平时你不是很狂吗？这次我非得让你们全家鸡飞狗跳，非得棒打鸳鸯，苗燕那小妞还是不错的，如果能弄到手，凭我的本事，绝对能够在这机场混的顺风顺水。”

　　离开机场的陆峰，跟着苗燕上了她的车，有说有笑的朝着市区行驶而去。

　　一家湘菜馆，陆峰和苗燕两人走了进去，随即，在回来的路上，陆峰便给王语梦打了电话，告诉她自己已经回来了，并且告诉她自己正在和苗燕在一起。并且把饭店的地址告诉了她。

　　二楼靠窗的位置，陆峰笑呵呵的说道：“我说苗燕，你在机场做什么工作？看你拎着那么大的行李箱。是刚刚从外地回来？”

　　苗燕笑道：“我是出去休假了，所以去北京找两个好姐们去玩，这些东西都她们硬塞给我，让我带过来的。倒是你，不在济阳市陪着你那如花似玉的未婚妻，怎么去外地了？”

　　陆峰笑道：“拜托，我可是男人，我也有我的事情。难不成因为是我的未婚妻，我们就要天天墨迹在一起啊？对了，你结婚了吗？”

　　苗燕颇为玩味的看了陆峰一眼，随即才淡笑道：“还没呢，怎么着，是不是知道我们还有半年就要结婚了，你要提前准备红包啊？”

　　陆峰笑道：“当然，红包铁定会给，喜酒也得去喝。”

　　“哈哈……”

　　十分钟后，在湘菜馆旁边的停车场，姓邓的青年当看到一起玉树临风的青年走下车后，顿时露出惊喜之色，大步迎上去后，开口说道：“冷哥，你终于到了，苗家和那个年轻人在吃饭呢！就是眼前这家饭店，你看，二楼哦那个玻璃窗处，就能够看到他们。”

　　冷傲缓缓点头，眼神中带着恼怒之色，随即转头对青年说道：“行了，我知道了，如果你没有其他事情，就先回去吧！明天晚上，我请你喝酒，算是感谢你的通风报信。”

　　姓邓的青年脸上露出笑容，点头说道：“那好，那冷哥我就先走了，如果你有什么事情要吩咐，就立即给我拨打电话。”

　　冷傲淡然点头，随即大步朝着湘菜馆大门走去。

　　两分钟后，冷傲神情冷漠的站在苗燕和陆峰面前。

　　陆峰眉头微皱，抬头看着这个带着恼怒之色的青年，他一眼便能够看明白，这家伙好像是来找事的啊！倒是他身边的苗燕，脸上露出惊讶之色，看着冷傲问道：“冷傲，你怎么在这里啊？你不是在机场值班吗？”

　　她的话刚刚落下，冷傲便扫了眼陆峰，沉声问道：“他是谁？”

　　苗燕面色一变，她性格爽朗大方，但是不傻，一瞬间她便明白过来，带着的惊讶化为恼怒之色，怒道：“冷傲，你什么意思？你竟然跟踪我？”

　　冷傲眉头皱起，恼怒道：“你还好意思跟我吼？你以为我愿你跟踪你吗？本来我是在机场值班，结果有人给我打电话，说你跟着别的男人走了，人家对你有事笑脸相迎，有事帮你拎东西，甚至还上了你的车跟你走了，人家说你们就像是情侣，你说我能不来吗？”

　　苗燕眼中闪过一丝怒气，冰冷的看着冷傲怒道：“你不相信我？”

　　冷傲一呆，随即心中有些悻悻，但更多的却是不满。

　　就在这时，一声轻笑从远处传来，王语梦挎着包包，满脸的笑容，“哟，你们这是怎么了？在楼下就听到你们的争吵了？”

　　苗燕看到王语梦，恶狠狠的转头瞪了一眼冷傲，才怒哼一声，上前带着一丝委屈挽住王语梦的胳膊，气呼呼的说道：“语梦，我真的受不了这个醋坛子了，什么时候都要吃醋，就算我和别的男人多说两句话，他也会不高兴半天，我怎么就找了这么一个心胸狭窄的男人，真是气死我了。”

　　王语梦露出一丝惊讶，转头看了看坐在桌前笑眯眯的陆峰，娇笑道：“燕子，冷傲他不会以为你和陆峰……”

　　苗燕有气无力的哼哼道：“当然了，这简直就是一个大蠢猪，根本就没有脑子，不知道谁在他面前煽风点火挑拨了两句，他就偷偷摸摸从机场跟踪我们到这里，简直是气死我了，我可真是彻底的服气了，这种男人，真是极品。”

　　“哈哈……”

　　王语梦忍不住哈哈大笑，伸手拉着苗燕坐到她原本坐的位置上，转头看着被苗燕打击，面色非常难看的冷傲，失笑道：“冷傲，咱们也都是老熟人了，不过，真没想到的是，你竟然吃醋到这种份上，而且竟然还偷偷摸摸跟踪燕子，你这明显就是不相信她。你真的以为，他们之前有什么不正当的关系？”

　　冷傲被苗燕打击了一顿，如今王语梦又这么说他，他的心胸本来就不怎么宽广，所以在恼怒的情况下，冷哼道：“有没有什么不正当的关系谁知道？”

　　王语梦的笑容慢慢消失，冷哼一声，在冷傲的注视下，直接坐在陆峰腿上，伸手更是搂住陆峰的脖子，毫不犹豫的给了陆峰一个香吻，这才抬起头，冷笑道：“冷傲，如果你不相信燕子，那么我觉得你们在一起根本就没有必要了，我和燕子是好姐妹，可不能看着他跟你这种心胸狭隘的男人，如果你不改改你的性格，就算燕子还愿意嫁给你，我都不会同意。”

　　说到这里，她拉着陆峰站起来，柔声对陆峰说道：“下面你来说吧！”

　　陆峰对王语梦微微一笑，这才但是淡然的笑容伸手向冷傲，开口说道：“你好，我是陆峰，语梦的男朋友，也是未来的老公。我之所以认识苗燕，是因为语梦的关系，我刚刚从外地回来。在机场正巧碰到了苗燕，所以便搭了她的顺风车。因为巧合，我便主动提出请苗燕吃一顿饭，算是感谢，而且在路上的时候，我便给语梦打了电话。”

　　陆峰停了一下，突然仿佛想到了什么，才继续开口说道：“我想起来了，在我们来的路上，苗燕还跟我说呢，如果你不是在值班的话，就让你出来一起吃饭了，正好也介绍咱们认识认识。对了，苗燕告诉我你叫冷傲，机场雷达站副站长，很优秀的人才。”

　　冷傲目瞪口呆的看着陆峰，又看向王语梦，张了张嘴，最终视线落在苗燕气呼呼坐在那里默不吭声的脸上，满眼的后悔，满嘴的苦涩。


第二百八十一章 疯狂修炼

　　湘菜馆二楼靠窗的位置，已经成为了众人眼中的焦点，脸上带着尴尬和羞愧之色的冷傲，此时此刻站也不是坐也不是，好几次都张了张嘴，最终没有说出什么话来。

　　陆峰心中有些不喜冷傲，毕竟这一切都是他自作自受，不过说好了今天自己请客，他也不能冷了场面，所以伸手拍了拍冷傲的肩膀，淡笑道：“冷傲，别站着了，既然你都已经来了，那正好，今天一来为了报答苗燕大美女从机场把我带过来，二来咱们也互相认识一下，毕竟苗燕和语梦是好姐们。”

　　王语梦冰雪聪明，看到陆峰的动作后，便收起那份恼怒，瞟了一眼还在生闷气的苗燕，她在桌子底下轻轻踢了苗燕一脚，才开口说道：“来都来了，你就坐下吧！反正晚上回去，跪搓板的人不是我！”

　　此时的冷傲，心中也在暗暗自责，他知道自己做的真是有点过火了，毕竟苗燕没有做任何对不起自己的事情，而自己不但让人盯着她们，而且还跟了过来，甚至直接来到苗燕和陆峰面前大发雷霆。

　　令苗燕和陆峰，还有王语梦不了解的是，冷傲此时的心中，想的不仅仅是自责，还有更深层的问题：自己和苗燕恋爱了足足有六年，这六年里，自己的确是太在乎苗燕了，所以眼中才容不得任何男人接近苗燕，甚至自己都成了大家口中的醋坛子。

　　六年了，自己已经深深的了解她，也知道她爱的是自己，凭她的性格，是绝对不会做对不起自己的事情，所以，自己吃醋干嘛？这个世界上毕竟有只有男人和女人两种人，自己凭什么要求苗燕只能有女性朋友？

　　甚至，这六年里，因为自己的缘故，苗燕也在很是注意的回避和别的男人的接触，她是为了自己，自己为什么还要那么小心眼？

　　她有她的人生轨迹，有她的朋友交往圈子，自己这种爱吃醋的毛病，自己这种行为，是真的对不起她。

　　陆峰和王语梦的话，冷傲听得清楚楚，那帅气的脸上露出歉意之色，并没有听两人的坐下，而是真心诚意的看着生闷气的苗燕，开口说道：“燕子，我知道你现在很生气，对我也非常失望。不错，连我都对自己很失望。这六年来，看来我的性格已经偏激了，你知道吗？我吃醋都是因为我太在乎你，或者说是占有欲太强也不为过。”

　　“可是就在刚刚，我突然发觉我错的离谱。我没有资格左右你的人生，更没有资格阻挠你接触别的男人，语梦说的很对，我突然间发现，我竟然变得是如此的心胸狭窄，变得那么的没自信。爱一个人，就要无条件的相信她，我错了，是真心实意的向你道歉。你放心，以后我不会再这方面再吃醋，不会再让你难堪，你和别的男人做朋友，那没有什么，谁没有异性朋友？谁不能有异性的交往？世界上只有男人和女人，普通朋友没什么的，甚至你的男性朋友，也可以介绍给我认识，我的女性普通朋友，也可以介绍给你认识，这样才算是正常的人际交往，这才是人生轨迹。”

　　“燕子，原谅我这些年的小心眼，作为男人，我是要把心放宽，相信你，就是更相信我自己！”说着，冷傲拿起桌子上的茶杯，伸手递给苗燕，深深的说道：“这杯茶，算是我给你赔礼道歉，我相信我自己，我会用最大的爱来融化你，我不会给你再带来负担，我要让你每天都开开心心的，相信我。”

　　此时的苗燕，眼神中闪烁着炫目的流光溢彩，怔怔看着满脸真诚的冷傲，这是她和冷傲恋爱六年来，冷傲第一次那么认真的对她说话，对她毫不在意周围人的异样眼神，说最让她心里暖暖的话。

　　几乎所有的女人，都有一颗感性的心，苗燕也不例外，随着冷傲的话，她突然觉得自己这些年的忍让和委屈都值了，是的，值了！

　　她期盼着冷傲能够改一改他的脾气，改一改她的性格，甚至有的说话，她真的有些受不了冷傲的醋劲。她做梦都没有想到，能够让冷傲说出这番话的，是因为这一件事情的小插曲。

　　眼泪在眼眶里盘膝，苗燕毫不犹豫的站起身子，扑进冷傲怀中，抱得很紧很紧。

　　“啪啪啪……”

　　热烈的掌声，从周围响起，很多客人都带着笑容，真心的为这对恋人祝福，因为刚刚冷傲的话，很真诚，更感人。

　　甚至是陆峰和王语梦，也都不例外，他们相视一眼，随即带着灿烂的笑容，看着相拥在一起的苗燕和冷傲，王语梦的不满已经消失，陆峰对冷傲的不喜，也在快速改变。

　　有些人，或许一辈子都认识不到自己的不足，也有些人，或许通过某件小事，都能够突然间醒悟，然后改正。

　　掌声消失，苗燕漂亮的脸庞才带着一丝羞涩，松开冷傲后，转头看了看四周一个个带着善意笑容的客人，顿时羞意大浓，没好气的白了冷傲一眼，才拉着椅子凑到王语梦身边，说什么都不愿意抬头了。

　　太羞人了！

　　不过，她心中的甜蜜，却是谁都能够看得清楚的。

　　陆峰笑呵呵的为冷傲拉开椅子，笑道：“冷大哥，果然够男人，在这个时候突然间醒悟，你的悟性不错啊！来来来，看在你那么男人的份上，今天咱们好好的喝一场。”

　　吃完午饭，陆峰并没有立即回住的地方，也没有回医馆见师父尚文德，而是坐上王语梦的车，跟着她来到梦幻王朝总部。

　　坐在宽敞明亮的办公室中，陆峰看着腾馨儿那美丽的脸庞，轻声笑道：“宝贝，我老大他们来了吗？谈的怎么样？”

　　王语梦轻笑道：“来过了，他们四个都来了，按照你之前说的，我全部安排妥当，其他代理商有固定份额，而你老大他们，也有固定份额，不过这个份额是其他供应商的三倍。”

　　陆峰笑道：“你办事我放心，他们几个，除了二哥家里条件很好，老爸是个大老板，老大蒋虎和老四邱健，家庭条件都很艰苦，能够让他们多赚点钱，过上好日子，我这做兄弟的，怎么都要全力以赴的帮助他们。”

　　王语梦微微点头，她曾经不止一次的见过蒋虎和庞思轩，邱健三人，对于他们，王语梦没有任何的恶感，甚至这次来公司总部的时候，他们在得到很多好处的同时，也不忘记询问会不会对陆峰和梦幻王朝有什么不好的影响。

　　整个下午，陆峰静静在王语梦的休息室盘膝而坐，努力修炼着，而王语梦则在外面办公室里，处理着生意上的事情，期间王语梦倒是悄悄来到休息室两次，发现陆峰一直都在修炼，所以并没有打扰他。

　　傍晚六点钟，陆峰缓缓睁开双眼，看着外面依旧亮堂的天色，他慢慢站起身子，走到一旁的冰箱前，拉开取出一瓶饮料，刚刚打开喝了两口，便发现王语梦休息室的柜台上，竟然摆放着烟灰缸，甚至还有一条没有拆口的中华香烟。

　　神色一动，陆峰便突然明白，恐怕这是王语梦给自己准备的，她是想自己什么时候来到这里，自己也能够有香烟抽。

　　心中幽幽一叹，王语梦对他的好，对他付出的心思，陆峰心中异常感动，心里温暖一片。

　　轻轻拆开点燃一颗，陆峰一边静静抽着，一边在慢慢的想着心事。

　　这次去青海，他简直是收获颇丰，不但找到了好友陈超，而且还找到了下半部《无相生》，这绝对是天大的喜事。

　　以前，自己没有《无相生》后半部分修炼功法的时候，他在修炼的时候，难免心中会有些忐忑，想到自己修炼完上半部功法，后面的怎么办。所以好几次想到自己要好好寻找，或者自创，但是那绝对是浪费时间的。

　　那时候的他，心中缺乏的是底气。

　　而现在却不一样了，自己找到了后半部《无相生》功法，所以在修炼的时候，自己已经没有了任何的负担，全心全意的修炼，反倒让他的修炼速度进一步提升。

　　一颗烟抽完，陆峰把烟头熄灭在烟灰缸里，才慢慢走到窗前，看着远处已经升起的淅沥灯光，心中暗暗决定，自己一定要疯狂的修炼，一定要让自己变得更强更强。因为腾家，就像是一座大山挡在自己面前，自己必须找腾家为爷爷讨回公道。

　　晚上，腾馨儿接到了七八名从国外赶来的客户，陆峰陪在身边应酬，一直到晚上十点钟，才结束这次的应酬，回到住处。

　　对于陆峰回来，莫桑桑笑容满面，尚文德和聂馨也是相当的满意，毕竟这次陆峰去的时间很短，能够多跟在身边学习医术。

　　随后的日子，陆峰就像是上了发条的机器，除了在家里和医馆，就是到师父尚文德的家里，因为每次到师父尚文德的住处，陆峰就能够在避开其他人的情况下，在大院子里施展《幻相生》武学招式。

　　以前，陆峰在修炼《幻相生》功法的时候，就算是运用内劲到极限，也只能够使用处七十二式《幻相生》招式，可是现在，陆峰修为的提高，而且对《幻相生》招式的理解和熟练，已经能够施展到八十四式，甚至每一招一式，都能够发挥出它的精髓。

　　如今，唯一让陆峰感觉到难受的是，下半部《无相生》功法，其内容深奥到无比，至今他都没有完全的参悟透彻，第三阶段的修炼奥义，他还没有明白。

　　不过，他并不感觉着急，因为如今的滕战腾老爷子，他都没有达到《无相生》第三阶段，可以想象的到，修炼是越往后越南，突破也非常的不容易。

　　“绞杀斩！”

　　一声暴喝，陆峰身体飘忽不定，眼神中流露着冷静之色，顿时天地间游离的灵气，快速的朝他双手处汇聚，几乎只用了一秒钟，陆峰双手处已经有着莹莹的灵气光线，在一声暴喝后，顿时，他的双手以十字状从面前正中劈下，一道道朦胧的影响，仿佛陆峰的双手在顷刻间幻化出无不尽的手刃，朝着前方的石墩劈去。

　　“砰……”

　　一声巨石的爆炸，陆峰面前的那个石墩顿时被炸得四分五裂。

　　“怎么回事？”尚文德皱着眉头从房屋里大步走出，当看到院子里得情景后，他顿时倒抽了一口凉气，眼神中带着震惊之色，看着陆峰问道：“小峰，这是……”

　　陆峰对于自己发出的这一招攻击，可以说非常的满意，他实验了足足有几百次，终于第一次让内劲和天地间的灵气融合，以幻相生的招式攻击而出，效果非常的好，甚至他面前数千斤重的巨石，都给炸的四分五裂。


第二百八十二章 东南亚海啸大地震

　　看着师父惊讶的目瞪口呆的模样，陆峰嘿嘿笑道：“师父，我刚刚在修炼一种神奇玄妙的攻击招式，其中融合了多种妙法，所以攻击的威力颇大，一不小心，把这块我找人运来的巨石给打碎了。”

　　一不小心？

　　尚文德除了哭笑还是苦笑，自己这个徒弟也太逆天了吧？要知道这块巨石，可足足有数千斤重，当初运过来的时候，都已经动用了大型吊车，可谓是颇为费劲，没想到竟然被他这赤手空拳给打碎了，真是不可思议。

　　“怎么回事？我刚刚听到爆炸声了，难道咱们这里被人丢进炸药包……”从房子里大步奔出来的姜武，刚刚迈出房门，视线触及到陆峰所站的区域，顿时眼珠子瞪得滚圆，仿佛不敢相信自己的眼睛一般，使劲的揉了揉，然后再次看去，这才大叫道：“怎么回事？我之前从医馆回来，这块巨石还好好的，怎么现在被人给分解了？”

　　尚文德苦笑着摇了摇头，留下一句话便转身返回屋子里：“院子里的碎石头，你们两个给我清理赶紧，明天早上，我不希望这院子里还有什么碎石块。唉，年纪大了，万一被石头给绊倒，那就有可能头破血流，走大霉运。”

　　姜武看着陆峰，并没有多么在意尚文德的话，而是看着陆峰再次继续问道：“陆峰，你赶紧的告诉我，刚刚到底发生什么事情了？好好的一块大石头，怎么会突然间炸开了呢？这周围也没有什么大型的机器把这石头给砸碎或者割开啊？”

　　陆峰脸上有些苦色，视线一直看着师父尚文德的背影消失在房门外，才对着姜武扬了扬拳头，苦笑道：“是被我给打爆的，唉，赶紧的过来干活吧！这么多的石头，够咱们忙活好几个小时的了。”

　　“你打碎的？”姜武眼神颇为怪异的看着陆峰，甚至犹豫了一下后，便大步走到陆峰身边，伸手摸到陆峰额头上，几秒钟后才喃喃自语道：“没发烧啊？怎么好好的说起胡话来了？”

　　陆峰伸手拨开姜武的手，笑骂道：“你才发烧呢，这真是我打碎的，如果你不相信的话，我可以演练给你看看，不过先说好了，如果我证实了，这块巨石是我打碎的，清理这院子里碎石的任务，就得全部交给你来处理了！”

　　姜武眼满的不信，眼珠一转后，便拍着胸脯保证到：“没问题，如果你能够证明这块巨石是你打碎的，那这院子里得碎石我包了，你在一边看着抽烟喝酒哼小曲都行；可是，如果你不能证明这巨石是你打碎的，那么这个院子里得碎石，可都要交给你了，我在旁边抽烟喝酒哼小曲。怎么样？”

　　陆峰哈哈一笑，开口说道：“没问题，你就擎好吧！”

　　说完，陆峰大步走到那块残留下来的最大的一块巨石面前，这块巨石此时也足足有近千斤，静静躺在一片的碎石中。

　　陆峰缓缓闭上眼睛，嘴角流露出一抹自信的笑容，快速感受着天地间游离的灵气，他体内经脉中的内劲，也如同千军万马疯狂奔驰一般，在这顷刻间运转到了他能够所达到的极限。

　　三四秒钟后，陆峰那双刚刚微闭的眼睛，骤然间睁开，两团神光乍现，他的双手刹那间挥动在胸前，一层朦胧的光芒在他双手上若隐若现，在体内内劲疯狂涌动到他的双手手心后，顿时破体而出。

　　“绞杀斩！”

　　陆峰暴喝一声，顿时在他的身前，朦朦胧胧仿佛无数把刀刃，从四面八方围聚而来，而且带着那种庞大无比的气势，狂暴的劈在这块近千斤重的巨石上。

　　砰！

　　一声轰然巨响，这块近千斤重的巨石被劈的四分五裂，碎石乱飞。

　　陆峰嘴角那抹勾勒出的自信笑容不变，慢慢转头看向几乎已经傻眼的姜武，淡笑道：“我进屋去拿烟拿酒了，你自己在这里打扫碎石吧！”

　　姜武拼命的咽了口唾沫，看陆峰的眼神仿佛就像是在看外星来者，直到陆峰的身影快要消失在豪华复式住宅房门处的时候，他才猛然间反应过来，大步朝着陆峰追了几步，大声叫道：“陆峰，陆大哥，陆老爷，你别走啊！这么多的碎石，我就算是搬到明天早上，也清理不了一半啊！”

　　陆峰对于姜武的惨叫，丝毫不予理会，带着玩味的神情，陆峰走进一楼大厅，熟门熟路从冰箱里拿出两罐啤酒，然后从茶几上摸出一包烟和打火机，笑眯眯的重新走了出去。

　　然后，他一屁股坐在房门外的板凳上，看着模样有气无力的姜武，嘿嘿笑道：“俗话说：君子一言驷马难追，咱们一口唾沫一个丁，说出去的话等于泼出去的水，覆水难收啊！姜武你要是大老爷们，可就要说到做到，我已经证明了之前那块巨石是我打碎的，所以这院子里得碎石垃圾，都需要你来清理喽！”

　　姜武看着陆峰笑眯眯的打开酒罐，轻松自在的咕咚咕咚喝掉大半罐啤酒，然后舒舒服服的打了个饱嗝，这才慢吞吞的抽出一颗烟，风轻云淡般潇洒的点燃，深吸一口后，一连串十几个烟圈从他口中喷出。

　　姜武心中那个怒啊，咬牙切齿看着陆峰舒爽的模样，怒道：“陆峰，你小子竟然敢阴我，我诅咒你桃花成灾，诅咒你在火星撞地球的时候，把你正好夹在中间。”

　　陆峰哈哈大笑，根本就不理会姜武，伸手摸出手机后，拨通一组号码，待到那端接通，陆峰才报了师父尚文德这个住处的地址，然后才继续说道：“那就麻烦你们了，最少要派两辆大卡车来，否则这些碎石你们拉不了。恩恩，我现在正在这里，等你们过来。”

　　站在院子里唉声叹气，眼神不善看着陆峰的姜武，这才转怒为喜，快速来到陆峰身边，伸手抓过陆峰身旁的那灌啤酒，麻利的打开喝了两口，才看着陆峰低声问道：“我说陆峰，你是怎么做到的？我知道你修炼了内劲，可是它的威力也太大了吧？刚刚我都看到你的双手隐隐有些发光了，真是不可思议，你这种本事，能不能教教我？以后如果不想干中医了，我就去马戏团聘工作，就来徒手碎大石。哈哈……”

　　陆峰哭笑不得的看着姜武，笑道：“我说姜武哥，你可就拉倒吧，如果师母知道你不学中医，跑去玩什么徒手碎大石，恐怕她老人家会把擀面杖把你抽的四肢不再健全。内气可不是那么好学的，我劝你还是放弃吧！先不说你年龄太大，起步已经晚了，就算当年我小时后开始修炼，一直到前几年才修炼出内气，你就知道是多么难练的了！”

　　说到这里，陆峰突然眼睛一亮，嘿嘿笑道：“对了，你如果想要修炼内气，我给你介绍一个人啊！”

　　姜武疑惑道：“你给我介绍谁啊？一定要厉害的，不厉害的我可不同意！”

　　陆峰哈哈笑道：“我要给你介绍的这个人，便是师母她老人家，要知道师母也是修炼内气的高手，你要是愿意学习，找她绝对没有问题。”

　　姜武眼睛一亮，这才想起师父她老人家也是修炼内气的高手。

　　随后的日子，陆峰过的很惬意，也很充实，每天白天在医馆跟着师父师母两人学习中医，而且还要给病人治疗，晚上便要修炼内劲，练习武学招式，陆峰甚至为了方便自己练习武学招式，专门跑到济阳市北郊的农村，在一个荒凉的地方，买下一个破落的小院，从此那里也成为了他的根据地。

　　虽然《幻相生》招式依旧只能够施展到八十四式，可是经过千锤百炼的练习，施展起来比以前更加的纯熟，所领悟的招式精髓，也愈加的精深。

　　时间如白马过隙弹指一瞬间，便已经到了七月初，陆峰经过这段日子的疯狂修炼，内劲修为有所精进，整个人看起来，都带着一股飘渺出尘的韵味，为他平添了几分神秘气息。

　　然而，羊鬼医和狗鬼医，蛇鬼医的联袂而来，打破了他的生活轨迹，他们是来上门亲自传授陆峰各自拿手医术的，而且，三位还带来了一个重大的消息。

　　尚文德居住的豪华复式住宅中，大厅里静静坐着的五名老人，眼神一眨不眨的看着电视里播放的新闻联播内容。好半晌，当一则报道过去后，羊鬼医才苦笑着说道：“真没有想到，这次东南亚的海域会发生那么大的地震，甚至咱们国家沿海地区，都遭受到了巨大的海浪的打击，两风向也比平时打了很多。灾难，这的确是一场灾难啊！”

　　狗鬼医默然点头，低声说道：“不错，这次海域发生的地震，竟然导致数十万人都抛弃了家园，从此踏上颠沛流离的生涯。可怜啊！”

　　蛇鬼医苦笑着摇头说道：“都说2012年会有世界末日，就看现在这个趋势，天灾不断，我看真的像啊！咱们国家这次还算是好了，最起码发生最强烈地震的海域，距离咱们国家比较远，仅仅是受到了波及罢了！”

　　尚文德转头看了眼聂馨，才开口说道：“刚刚你们看到了，国际卫生组织呼吁全世界各个国家，请所有人都伸出援助之手，咱们这些人虽然不会赶过去，但还是尽一点心吧！我们夫妻二人捐款两千万，这笔钱会给中国赶到灾区的医疗部总负责人。”

　　羊鬼医哈哈笑道：“既然你和聂馨都捐了，那我也出一千万，不过我这钱，全部捐给咱们国家受影响的沿海地区群众。”


第二百八十三章 神秘任务

　　陆峰和姜武，以及莫桑桑坐在一旁，听着几位长辈聊着，心中俱是感觉这个世界天灾人祸真是太多了，人类是那么的脆弱。

　　本来，陆峰以为东南亚海域发生的地震，和他没有任何的关系，他也能够安心的在济阳市一边修炼，一边学习中医医术。令他没有想到的是，麻烦事还是找上了他。

　　夜色朦胧，炎热的气温中，灯光昏暗的房间，却是凉意四溢，中央空调喷着冷风，带给人凉爽舒服滋味。

　　十几分钟的调情，陆峰和王语梦两人几乎已经到了如胶似漆的地步，前奏戏已经完成的差不多了，正在陆峰准备把王语梦浑身衣物全部解开，好好用实际行动来疼爱她的时候，放在床头上的手机，屏幕突然亮了起来，悦耳的手机铃声，打断了两人的动作。

　　陆峰和王语梦俱是眉头微皱，被压在身下的王语梦伸手搂住陆峰的腰肢，几乎是呻吟着哼哼道：“别管它。”

　　陆峰此时也没有什么兴趣接电话，听到王语梦的话，他感觉自己的骨头都快酥松了。

　　“好！”

　　陆峰简单而有力的回答，随后便投出激情火花当中。

　　将近一个小时后，陆峰才抱着满脸红霞，仿若无骨的王语梦，停止了最原始的动作。

　　伸手抓过手机，陆峰看了看来电显示，令他没有想到的是，之前竟然是安老打来的电话。

　　“陆峰，谁啊？”王语梦嘴角噙着幸福的笑意，绝美的容颜贴在陆峰赤裸的胸膛上，那甜的几乎有些发腻的声音，如同刚刚化开的蜜糖水。

　　陆峰笑眯眯的搂着王语梦，回答道：“是安老打来的电话，我必须给他老人家回一个电话。”

　　王语梦乖巧的没有再言语，看着陆峰拨通安老的手机号码。

　　“喂，陆峰吗？”手机里传来安老的声音。

　　“安老，我是陆峰，之前我有事情，没来得及接电话，您老人家给我打电话，有什么事情吗？”陆峰呵呵笑问道。

　　“不错，有件事情我需要和你说一声，估计最多在半个小时后，会有人去接你到一个地方，这也算是国家请你帮一个忙，因为这件事情非常严重，而且国内的人，也只有你去最合适。”安老的语气很严肃。

　　陆峰精神一振，开口问道：“安老，如果真的有必要，我这没有问题，不过我想知道，到底是什么任务？”

　　“这个负责这次事件的长官会告诉你，如果有人去接你，你直接跟他过去便是了！我提前通知你一下，是因为这次的情况很危险，不过我已经联系了其他人，是一个你熟悉的人，会配合你行动。”安老说道。

　　陆峰眼神中露出疑惑之色，转头看了一眼换了个位置靠在自己肩膀上的王语梦，他才拿着手机说道：“安老您放心吧，我一定会注意安全。”

　　挂掉电话后，陆峰把安老打电话的内容向王语梦说了一遍，才开口说道：“宝贝，我抱你去洗澡，等洗完澡估计就差不多要离开了。”

　　王语梦脸上露出一丝不满，不过还是张开光洁滑腻的双臂，让陆峰把她抱起来，这才嘟囔道：“干嘛非要让你去啊？那个安老不是挺有本事的嘛！真的是。”

　　陆峰微微一笑，并没有解释什么，把王语梦抱进浴室，两人用了半个小时的时间，洗了个鸳鸯浴，刚刚穿好衣服，陆峰的手机铃声便响了起来：

　　“喂，我是陆峰。”

　　“陆峰先生您好，我姓胡，您叫我小胡便好，我是奉山东军区古云城师长的命令，前来接您到军区总部，不知道您现在放不方便，我已经到您居住的小区了。”对方语气非常的恭敬。

　　陆峰看了眼有些失落的王语梦，随即说道：“等我几分钟，我很快便下去。”

　　山东军区总部。

　　宽敞的绿荫道路上，古云城和一名四十岁左右的中年，正慢慢行走。

　　“师长，咱们部队有那么多的优秀战士，甚至那位老领导，还带来了好几位超能力的强大武者，为什么那位老领导，还让咱们去请一位陌生的年轻人？咱们军人的事情，军人来解决，这不正好嘛？”那名四十岁左右的中年人，脸上带着浓浓的疑惑之色，开口问道。

　　古云城笑眯眯的看着中年人，开口说道：“你是没有执行上次的行动，就是传染性疾病灾区的那次，不过我想，你应该听说过一个人，陆峰！”

　　中年人神色一动，立即反应过来，开口说道：“难道这次去请的人是陆峰？我的事迹我听说过，一个人竟然废了咱们一个连的兵力，甚至还把他的父母，在那名多人的眼皮底下，悄悄的送了出去，这个年轻人实在是强，甚至他的医术，也不比他的实力差！在咱们军中，当初参加那次行动的战士，几乎所有人都对那个叫陆峰的年轻人，崇拜的一塌糊涂。”

　　古云城笑道：“不错，别说是士兵们，连我都对那小子非常的崇拜，我从来没有见过雷锋，只听说过雷锋的事迹，可是那小子的心性，一点都不比雷锋差。他甚至为了实验出解药，多次用自己的身体试药，用自己的命来做事情，真是让我都大为震动啊！你是没见到，那些个一向眼高于顶的老中医，全国中医界那些泰山北斗们，几乎都把他当做宝贝给宠着。”

　　说到这里，古云城脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是百思不得其解，低声说道：“不过，我没想到的是，老领导竟然会再次来到咱们军事基地，甚至直接命令让陆峰来完成这次的任务，真是没有想到啊！难道他老人家，也知道陆峰个人实力非常强悍？”

　　中年人摇了摇头，苦笑道：“这件事我哪里知道，当初听到陆峰的名字，我都没想到是他，如果不是你告诉我，他就是当初灾区那个大救星，我到现在还以为是那个神秘小子呢！”

　　古云城转头看了看四周，随即低声说道：“这次的任务是在越南，如果是咱们军人潜伏过去，恐怕危机重重，甚至是安老身边的人，恐怕底细隐秘的，都有可能会成为对方的监视和怀疑对象。陆峰的身份是透明的，几乎所有人都知道他是中医，就算是越南方面的人手眼通天，恐怕也查不出陆峰会是咱们派出去的人，毕竟这次是临时通知他，他自己都不知道咱们找他是为了什么事情。”

　　青海省腾家大门外，四辆黑色奔驰缓缓停下，两名体格健硕，神情冷漠的中年大汉，快速来到门岗处，看着四名鱼贯而出的腾家守门大汉，其中一人沉声喝道：“我们老板要见你们家大小姐，也就是腾家腾馨儿，请你们立即联系她，并且立即放行。”

　　四名守门大汉中的一人，额头上有一道刀疤，看上去异常的狰狞，他看到这两名大汉后，又看了看他们身后的四辆车，眉头微皱着问道：“你们是什么人？来我们腾家摆放，也不用这么气势汹汹的吧？我怎么看你们，都像是来找茬的！”

　　他的话音刚落，四辆车中的第三辆车内，一名年轻女子突然从副驾驶上走了下来，眼神带着冷漠之色，视线从四人脸上扫过，才淡然说道：“我们家老板，有重要的事情找腾馨儿，你们只是腾家守门人员，请你们立即联系腾馨儿，至于腾馨儿见不见我们老板，是她的事情，有些事情如果你们耽误了，恐怕会担负不起后果。”

　　那名额头上有一道刀疤的大汉，眼神中露出一丝犹豫，随即点头说道：“你们稍等，我必须请示一下。”

　　很快，这么刀疤大汉拨通了腾馨儿身边助手的电话。

　　此时的腾馨儿，正在她的别墅内修炼，因为陆峰的缘故，腾馨儿如今除了在管理家族的事情之外，几乎所有的时间都用在了修炼上面，陆峰的修为境界，只差一层就追上她了，她不愿意看到陆峰的修为追上她的那种情况，因为到时候，陆峰就会挑战自己。只有一直压着陆峰，才能够让他没有自信挑战自己，这种关系才能够稳定下去。

　　“老板，咱们腾家山庄外面来了四辆车，车上下来人说是拜访您的，不过他们并没有说是什么人，指明点姓要见你，而且，对方好像是来势汹汹，非常的不善。”女助理一直都别墅一楼大厅，接到电话后便来到腾馨儿的房间。

　　腾馨儿缓缓睁开眼睛，两道精光从她眼神中一闪而过，随即身形飘然而起，冷哼道：“拜访竟然不说自己是什么人？而且来势汹汹？走，咱们去见一见，到底是什么样的大人物，竟然不把我腾家当回事。”

　　就在腾馨儿刚刚踏出别墅大门的一瞬间，四道身影顷刻间出现在她的身后，两男两女仿佛守护着腾馨儿似地，随即，他们跟着腾馨儿朝着山庄大门走去。

　　然而，在她的视线看到神情冷酷站在山庄大门外的两男一女后，顿时面色一变，因为她发现，自己竟然看不透这三人的修为境界，他们身上一个个散发着若有若无的气势，那种气势飘忽不定，有种飘渺感。

　　一瞬间，腾馨儿从别墅出来时候的恼怒，在这短时间内化为乌有，虽然没有见到正主，但是这短时间里，她便明白，恐怕今天来的人一定不简单。

　　“我便是腾馨儿，你们是什么人？”腾馨儿大步走过去，看着两男一女淡然问道。

　　那名年轻女子，看着腾馨儿美丽的脸庞，神情如同万年不化的寒冰似地，淡漠的说道：“让他们打开院门，我们老板在第三辆车上，他老人家吩咐后，如果你来了，就到第三辆车上见他。”

　　狂妄！

　　腾馨儿心中暗恼，对方就算是实力强悍，但是也不能这么狂妄吧？来自己家拜访，竟然让自己去见他，简直是岂有此理。


第二百八十四章 爱屋及乌

　　眼神中终于露出不善之色，腾馨儿到想看看，到底是谁吃了雄心豹子胆，敢来她腾家耍威风，甚至还嚣张跋扈的连车都不下，让自己过去干嘛？

　　请安吗？

　　不过，她心中的怒气，并没有表现在脸上，她想见识一下到底是何方神圣，竟然有那么大的架子。

　　面色冰冷的走向第三辆黑色轿车，当车窗缓缓打开，露出安老那浅笑的脸庞后，腾馨儿感觉自己的心脏猛地抽搐了一下，随即心中的怒火消失的无影无踪，取而代之的除了苦笑还是苦笑。

　　车里这位老人，还真有资格让她乖乖到来。

　　安老坐在车后排，浅笑着看着腾馨儿，开口说道：“真是不好意思，前来拜访你，还让你亲自来迎接，不过老头子我双腿不利索，小姑娘你可别见怪。”

　　腾馨儿哪里会不知道安老双腿残疾的事情，冰冷的脸色消失，那笑容浮现在脸上，腾馨儿轻声笑道：“安老，能够迎接您，可是我的荣幸，哪里会生气啊！更何况，陆峰都已经把您当成了长辈，那也算是我半个长辈了。您稍等，我立即让人开门放行。”

　　安老脸上的笑容一僵，随即更加爽朗的笑声：“你这小女娃会讨老头子我开心，不错不错。上车吧，带老头子我到你的地盘上坐一坐。”

　　腾馨儿从安老语气和笑容的变化中，能够感受的到这位老人是真的很喜欢陆峰，甚至是爱屋及乌的原因，对自己也变得热情了起来。

　　快速转身，看着大门处的腾家子弟，腾馨儿沉声说道：“把院门打开，立即放行。”

　　说完，她带着甜甜的笑容，绕到车子的另一边，拉开车门后坐了进去。

　　四辆车，缓缓朝着王语梦的住处行驶而去，很快，当到达王语梦居住的那栋别墅楼下后，腾馨儿快速下车，亲自为安老打开车门，才看着一名中年大汉，快速蹲在车门前，那样子看上去是要背着安老下车。

　　“不用背了，今天我亲自走下车。”安老的声音传来，顿时让那名大汉面色一变。

　　而且，安老的话，那十几名从车上下来的男女老少，顿时全部围了过来，之前那名神情冷漠的年轻女子，快速来到安老身边，带着一丝急切说道：“安老，您的腿还没有彻底的治疗好，现在还不能自己行走啊！”

　　安老笑着摇头，开口说道：“其实你们不知道的时候，我已经尝试着自己行走了，没问题的，你们可别拄杖好用，来，扶着我。”

　　腾馨儿和那名冷漠年轻女子，两女分别站在车门前，看着看来慢慢从车里滑出，双腿颤颤抖抖的支撑着地面，在两女用力的搀扶下，慢慢站直身体。

　　一丝激动之色，浮现在安老眼神中，他转头看了看四周的人，随即视线落在腾馨儿别墅楼前的小院门上。

　　没有再犹豫，安老眼神坚定的看着前方，一步踏出，顿时他的身体一个趔趄，如果不是腾馨儿和另外一个女子，他已经摔在地上了。

　　不过，安老脸上并没有露出失望之色，他的眼神中，那丝痛苦之色一闪而过，感觉到双腿上传来的一阵阵针扎似地疼痛，安老强笑道：“没事，没事的。刚开始行走，都是这个样子，我现在就是小孩子学习走路，用不了多长时间，我都不用别人搀扶了！”

　　腾馨儿瞟了眼那个神情冷漠的年轻女子，随即脸上带着灿烂的笑容，开口说道：“安老，我相信您，只要您听陆峰的，坚持锻炼身体，而且不间断的治疗，您一定能够和正常人一眼的。”

　　安老脸上的笑容浓了一分，不过他没有再继续说话，而是带着坚定之色，再次踏出一步。这一次，他行走的很平稳，仿佛是已经习惯了双腿双脚带给自己的针扎似地疼痛，身体之色微微晃悠了一下，便继续迈开另外一个步子。

　　时间一点一滴流逝，从院门外到别墅大厅的沙发处，一共加起来不足五十米的距离，可是安老足足行走了半个小时，才坚持走到沙发上，当他坐在柔软沙发上的那一刻，汗水已经打湿了他的后背，额头上的汗珠更是滚滚落下。

　　“腾丫头，赶紧的给老头子我倒点茶，渴死我了！”安老虚空抬了抬手，有气无力的说道。

　　腾馨儿没有犹豫，快步为安老拿了一瓶维生素饮料，快速递给安老说道：“安老，您喝点这个吧，您刚刚出了大量的汗水，喝点维生素饮料正好。”

　　安老没有拒绝，伸手结果维生素饮料，痛痛快快的一口气喝掉半瓶，才笑着转头对跟他进来的那四五人说道：“你们都出去吧！除了腾丫头留下陪我说说话，任何人都别让他们进来打扰我们。”

　　跟着安老来的人，一个个没有丝毫的犹豫，仿佛安老的话就像是圣旨一般，快速离开别墅大厅。

　　王语梦转头看了眼自己身后的两男两女，沉声说道：“去搬一些椅子送到外面，备点饮料和茶点。”

　　四人全部点头，也快速消失在大厅中。宽敞明亮的大厅，只剩下安老和腾馨儿两人，这时候腾馨儿才笑眯眯的看着安老，轻笑道：“安老，您可是大忙人，怎么来我这里了？有什么事情吗？还是专门来看我的？”

　　安老笑道：“你这丫头的资料，我几乎全部都看过，你可是一个鬼精灵，小脑袋瓜子聪明的令人害怕，我到底为什么来，你难道还猜不出来？哈哈，我是无事不登三宝殿，现在我就有话直说了，这次来你们腾家，是希望请你为国家做一次贡献，也算是邀请你做一个任务。”

　　腾馨儿眉头微不可查的皱了一下，疑惑道：“安老，您要交给我什么任务？”

　　安老笑道：“我给你的任务很不简单，我给你说一下具体的任务。这次东南亚海域发生巨大地震，相信你也应该看到了，所以咱们国家一定会派出医疗队，赶到海域周边的国家，比如越南，伸出援助之手，去那里救助伤员，我希望你能够跟着过去，保护他们的安全。”

　　腾馨儿心中还有疑惑，但还是笑道：“这没问题啊，您老人家既然都已经开口了，我一定会跟过去的。”

　　安老摆了摆手，笑道：“我的话还没有说完，这次的任务，还另有隐情，这次表面上，是派你保护赶到越南的支援医生，而实际上，是让你配合一个人，配合他做一个任务。”

　　腾馨儿眼神中露出一丝惊讶，开口问道：“安老，配合什么人？具体的任务是什么？”

　　安老开口说道：“配合的人正是陆峰，至于什么任务，我不能够提前告诉你，就算是陆峰，在没有赶到军事基地之前，也不会知道到底是什么任务，总之，陆峰会最先领到任务，你全力配合他便可。”

　　腾馨儿眼神随着安老的话，逐渐亮了起来，毫不犹豫的点了点头，腾馨儿带着一丝兴奋说道：“安老，没问题，您说是找对人了，我一定全力以赴的配合陆峰的任务。保证比任何人配合陆峰都好。”

　　安老活了一大把年纪了，哪里会看不出腾馨儿对陆峰有意思，甚至他之前通过派人调查的资料，也都显示了腾馨儿喜欢陆峰，如今看来果然不假。

　　想到陆峰还有一个倾国倾城的绝代佳人女朋友，安老心中露出一丝苦笑，这小子还真是有桃花运啊，两个如此美丽的女孩子，竟然都喜欢他，这不知道他怎么那么招惹女孩子喜欢。

　　半个小时后，安老离开腾家山庄，当四辆车离开腾家大门的时候，一道朦胧的身影，无声无息出现在腾馨儿的别墅大厅里，看着脸上带着欢愉之色的腾馨儿，滕战眼神中带着一丝震惊开口问道：“馨儿，那些人是什么人？我察觉到，对方中有人修为很高，甚至此时的我，有两个老家伙，我没有把握把他们给斩杀。”

　　腾馨儿面色一变，她没想到一向性格高傲的爷爷，都说出这样的话，顿时对安老又是忌惮了一分，开口说道：“爷爷，刚刚来的那位老人，便是传说中国家的代言人，武林中的掌权者。”

　　滕战面色一变，眼神中的震惊之色又浓了一分，快速问道：“他来咱们腾家干什么？难道是因为咱们腾家把韩家给灭了？”

　　腾馨儿摇头说道：“不是，这次安老来咱们腾家，没有任何的恶意，他只是请我帮一个忙，是帮国家的忙，交给我了一个特别的任务，不算危险。不过他手下的人，不方便去执行。”

　　滕战眼神中闪过一丝精光，思索片刻后，沉声说道：“你一定要答应他，如果咱们腾家能够和他扯上关系，百利而无一害，而且我感觉到，对方仿佛也是在试图和咱们腾家交好，这倒是令我有些不解。”

　　腾馨儿心中暗笑，她明白爷爷为什么不解，安老之所以来腾家，这次找自己帮忙，恐怕是因为陆峰的关系吧，甚至安老亲自来腾家，甚至有意对她另眼相待，恐怕也是因为陆峰的缘故。

　　夜深人静，陆峰跟着那名身穿军装的青年，来到济阳市机场，令他没有想到的是，济阳市机场的停机坪上，竟然有一家军用直升机静静停在那里，很快，两人便快速登上了军用直升机。

　　在深夜三点钟，直升机降落在青海省军区总部。

　　这是钢筋水泥铸造的军事基地，当陆峰踏下直升机后，此时的停机坪周围，已经有七八个身穿军装的军人，正在等待着，当看到陆峰走下飞机后，古云城陪在一名满头白发的老人面前，大步迎了上来。

　　“哈哈，你就是陆峰吧？我是萧锰龙，济阳市军区司令。欢迎你的到来啊！”那头白发的老者，脸上带着亲切之色，性格爽朗的哈哈大笑道。

　　陆峰精神一振，他没想到自己竟然见到了山东军区的最高长官，顿时脸上露出敬意，笑呵呵的开口说道：“萧将军您好，我是陆峰，奉领导之命，前来这里报到。”

　　萧锰龙满脸赞赏的点了点头，笑道：“你的光荣事迹，我可是清清楚楚，甚至小古在我面前，都经常夸奖你啊！不错，真是不错。”

　　陆峰转头看了眼陪伴在老将军身边的少将，笑眯眯的说道：“古师长，咱们又见面了。”


第二百八十五章 再见李小虎

　　在陆峰看向古云城的时候，古云城也在仔细打量着陆峰，那段时间的相处，古云城非常欣赏陆峰，并且认为此子将来绝非池中之物。他没有想到，这才多长时间不见？他竟然有了那么大的成就，不仅仅是当初在灾区表现的那么优秀，甚至在其他时候，就比如和国外考察团成员比试医术，都是令人感觉那么的震惊。

　　他现在才多大？

　　二十四？还是二十五？

　　古云城真的难以想象，如果在过个十年二十年的，陆峰会表现出何等逆天的境界。

　　“他这种性格，不管在哪个领域，都能够轻而易举的闯出一片天吧？”古云城心中幽幽的叹息，脸上笑容是那么的灿烂。

　　看着陆峰清秀的脸庞，古云城笑道：“陆峰，真没有想到咱们会那么快再见面。如今的你可是震惊中外医学界啊！大名鼎鼎的小神医，了不起，真是了不起。”

　　陆峰憨厚一笑，开口说道：“古师长，您可别夸我，我还是当初的那个我，什么成就都是次要的，我是医者，最重要的就是减少病人的痛苦，治疗好病人的病症，解除饱受病魔折磨的生活，还给他们一个健康幸福的人生。而且，我看古师长您，真是越来越年轻了。”

　　古云城哈哈一笑，笑骂道：“臭小子，我发现你不但名气涨了，连脸皮都变厚了，说起奉承话来，脸都不红不白的！”

　　陆峰嘿嘿一笑，随即又和几名军部高官一一见面，这时候满头白发的萧锰龙，才笑眯眯的看着陆峰说道：“陆峰，你这一路辛苦了，今天就先这样吧，住处已经给你安排好了，后天中午十二点，前往越南的医疗团队，会在北京聚集，然后转机飞往越南，至于这次的任务，明天在你登机前才能够告诉你。”

　　陆峰微微点头，笑道：“都是为了国家，一切听从领导安排。”

　　萧锰龙微笑着点头，随即转身对古云城笑道：“小古，你送陆峰去休息吧！这两天也由你来招待他，如同他愿意，陪着他逛逛，年轻人都喜欢打枪，如果他愿意，你也教教他。当然了，如果你能够说服他，让他立即投身军旅这个大家庭，我给你庆功。”

　　古云城苦笑道：“算了吧，如果是陪他两天，我乐意接受，如果劝他加入部队，我可不敢，要是他真的说动他，让他进入部队，恐怕他师父和那些中医界的泰山北斗，会找我拼命的！”

　　萧锰龙哈哈大笑着离开，之前的话他也没有太当真。

　　很快，古云城和两名副师长，带着陆峰来到一个守卫颇为严密的地方，陆峰好奇的打量着四周，通过感知敏锐的察觉到，除了明哨之外，隐藏在暗处的，也有好几处暗哨。

　　“古师长，这就是部队？怎么防守那么严密？”陆峰好奇的问道。

　　古云城微微一笑，开口说道：“陆峰，这里可不是一般的部队，这是我们山东军区最为神秘的特种部队，不但每一个特种队员，都有非常强悍的实力，而且武器配备，也是全军最好的。你这次的任务非常特殊，如果能不被外人知道那更好，所以才把你安排在特种部队成员的宿舍楼里。走吧，我带你到给你准备的房间里去。”

　　五分钟后，陆峰被带进灯火通明的一个房间里，里面摆放的东西非常少，除了一张床外，就只有一张桌子，两个椅子，还有一个衣柜。

　　古云城把陆峰送到这里后，两人又聊了几句，他便告辞回去休息。

　　第二天一早，陆峰是被响亮的军号声吵醒，从床上走下，发现卫生间里的洗漱用具全部都是新的，陆峰明白这应该就是为他准备的，所以也毫不客气，快速洗漱完毕后，他大步走出房间。

　　到处都充满了橄榄绿的军营，五星红旗迎风招展，和初升的阳光相辉映。一队队身穿军装的军人，在前面不远处的大操场上跑步，陆峰明白，这应该就是军人早上必备的早操。

　　“咦？竟然有少年军人？这里不是特种作战部队吗？他们是？”陆峰好奇的看着远处路口，两队年纪大约都在十五六岁模样的少年，身穿帅气的迷彩服，在领队中年军人的带领下，喊着响亮的号子，快速冲进操场里。

　　“陆先生，你怎么起那么早？”一名皮肤黝黑的，四十岁左右的中年军人，大步来到陆峰身旁，轻笑着问道。

　　陆峰转过头去，他认识这个中年人，他便是昨天晚上跟在古云城身后，陪自己来到住处的姓柳的副师长，脸上带出灿烂的笑容，陆峰看着中年军人笑道：“柳师长，这可是我第一次来真正的军营，所以昨晚激动的都没有睡踏实，所以早早的便起来，看看军营到底有什么魅力，让咱们国家无数的男子汉，都涌向这里。”

　　陆峰的话，让柳师长露出似笑非笑的表情，笑问道：“那你看出什么来了没有？”

　　陆峰摇头说道：“还真没有看出来，只是有点感觉，感觉这里才应该是男人该呆的地方。”

　　“这才是男人该呆的地方？哈哈，说的好！不过这话在这里说说便好了，千万别被女兵们听到，否则她们会群殴你的！”柳师长哈哈大笑着说道。

　　陆峰呵呵一笑，随即视线再次看向大操场上的那些做早操的迷彩服背影。

　　静静观看了几分钟，那名中年柳师长并没有打扰陆峰，而且站在陆峰身边，静静的把视线放到一个个矫健的身躯之上。

　　然而，几分钟后，陆峰的面色突然一变，脸上露出一丝呆滞之色。大操场上最吸引人的，除了有两队女兵外，就属那两队少年士兵最吸引人的眼神了，然而，令陆峰没有想到的是，他竟然在其中一对少年里，发现一个熟悉的面前。

　　“他……他怎么在这里？”陆峰瞪大了眼睛，看着那张熟悉的面前，还有那固执的眼神。

　　站在陆峰身边的柳师长，第一时间发现陆峰的异状，眉头微微皱起，疑惑道：“陆峰，有什么不对吗？”

　　陆峰快速的指了指那个熟悉的面孔方向，开口问道：“古师长，怎么操场上，还有少年军人？这是怎么回事？”

　　柳师长恍然大悟，带着笑意感叹道：“你是说那些少年啊！这些孩子都是好苗子，将来百分之八十的人，估计都会被编入特种部队，成为山东军区最强大的特种兵。陆峰你不知道，从三年前，就开始秘密选拨优秀的孩子，而且年龄几乎都在十四岁到十七岁之间。这三年来，不断有人被发掘，被送到了这里。”

　　陆峰恍然大悟，原来这些少年，竟然是准备被培养成特种兵的，不过，他还是疑惑，那个熟悉的孩子，怎么会在这里。

　　心中犹豫了一下，陆峰才转头看向柳师长，开口说道：“柳师长，我有一个小小的请求，不知道您能不能答应，就是那批少年士兵里面，我突然发现一个熟人，我想见一见他。”

　　柳师长露出一丝惊讶，随即笑道：“没问题，你说下他的名字，我立即让人去叫他！”

　　陆峰笑道：“他叫李小虎，就在第二队少年士兵里。”

　　在大操场上，李小虎面色带着坚定之色，背负二十公斤的重量，在队伍中快速的奔跑，二十公斤，对他来说已经不算吃力了，他现在需要锻炼的，便是耐力。

　　他不知道怎么回事，今天从起床到现在，他总是感觉自己的左眼皮在不断的跳动，俗话说：左眼跳财右眼跳灾，可是自己在军队里，哪有什么财能发啊？

　　“难不成有什么好事？”李小虎暗暗寻思，脚步不乱，在快速的奔跑着。

　　“李小虎，出列！”

　　一声响亮的声音，在李小虎所在的团队附近传出，顿时引得周围一片眼神。

　　跑步中的李小虎，眼神中露出疑惑之色，他快速脱离队伍，眼神朝着声源看去，顿时微微一惊，因为叫他的那名军人，乃是他们少年军团里的冷面煞星，背地里更是被很多战友骂为魔鬼。

　　没有任何的停顿，李小虎快速奔跑到教官面前，敬礼稍息后，大声说道：“李小虎报道。”

　　那名浑身散发着精悍气息的中年人，打量了李小虎几眼，便沉声说道：“跟我走吧！柳副师长要见你。”

　　李小虎更是有种摸不清头脑的感觉，今天是怎么回事？师团柳副师长见自己干什么？自己可只是一个无名小卒，难不成什么时候被大人物给记住名字了？

　　两分钟后，当他距离柳师长和陆峰还有足足两百米的时候，跟在那名教官身后的李小虎，突然面色大变，脚步也在顷刻间停住，怔怔看着那位站在柳副师长身旁的青年，眼神中露出难以置信的光芒。

　　是……是陆峰大哥哥？

　　李小虎使劲的揉了揉眼睛，当视线再次恢复清明后，发现自己不是看花眼了，顿时脸上露出狂喜之色，甚至忘记了被誉为魔鬼教练的狠人走在前面，抬起脚步快速的冲向前方，当他距离陆峰还有而是多米远的时候，便惊喜的大声叫道：“陆峰大哥，真的是你啊？太好了，我终于又见到你了！”


第二百八十六章 离开之前

　　陆峰嘴角轻微勾勒，浅浅的笑意浮现后，大步朝前迎过去几步，看着大步奔到自己面前，脸上带着惊喜之色的李小虎，笑道：“小虎，你怎么跑到军队里来了？你妈妈呢？”

　　李小虎再次见到陆峰，心中简直是心花怒放，对于自己家的大恩人，李小虎打定主意要用一辈子来报答陆峰大哥，这也是他进入部队的原因之一，所以喜滋滋的说道：“陆峰大哥，我妈让我去住宿学校上学，结果我刚刚进校，就碰到有军人在我们学校做调研，看看有没有人愿意进入部队锻炼，而且在这里，也能够学习文化知识的，所以我回家和我妈商量了一下，就来到部队了。陆峰大哥，我妈说了，让我学好本事，将来报答您。”

　　陆峰笑呵呵的伸手揉了揉李小虎的头，这孩子的眼神还是那么的纯净，轻声一笑后，开口说道：“不错，既然来到了部队，就一定要努力，争取有出息。”

　　说到这里，陆峰转头看向柳师长，笑道：“柳师长，能不能给小虎放假半天？”

　　柳师长没有任何犹豫，立即点头说道：“没问题，我批准了！”

　　李小虎眼睛一亮，不过经过这将近一年来的军旅生涯，他因为太害怕那个被称为魔鬼的教官，所以带着担忧之色，下意识的转头看了一眼从到来后，便没有吭声的魔鬼教官。

　　陆峰敏锐的察觉到李小虎的异状，视线随着李小虎看去的方向，落在面色黝黑，体格健硕的魔鬼教练身上。

　　魔鬼教练那冷酷的脸上，看到李小虎的模样后，咧了咧嘴，看似想要笑一笑，可是或许他的笑容太过恐怖，李小虎不但没有感觉到有一丝的轻松，反而更紧张起来。

　　这名魔鬼教练或许也察觉到自己的笑容有些僵硬，甚至估计都不如不笑好看，所以快速恢复了那冷酷的表情，冷声说道：“既然柳师长给你批假，那就去吧，下午两点之前归队。”

　　“是，谢谢教官。”李小虎欢天喜地的稍息敬礼，然后笑眯眯的走进到陆峰身旁。

　　中午十二点，陆峰和李小虎打了饭菜，在食堂大厅里吃饭的时候，一名身穿雪白连衣裙，高跟鞋，披散着长发的女孩，绝世容颜上带着灿烂的笑容，万种风情的走进食堂的大门。

　　然而，就在她刚刚走进食堂后的三秒钟，原本热闹的食堂，顿时变得鸦雀无声，几乎所有人的视线，全部都集中在了那名魔鬼身材，仙女脸蛋的女孩身上。

　　甚至有不少的士兵，看着那一步步走进食堂的女孩，都在拼命咽着口水，他们在这几乎是和尚庙似地部队，很少见到女性，接触的女性也不多，虽然用那名一句话有些夸张：‘因为终年不见女，见到母猪都觉得漂亮’，但是看到如此的极品天仙般绝世美女，他们还是一个个蠢蠢欲动，那绿幽幽的眼神写满爱慕之色。

　　陆峰和李小虎，同样被大厅里鸦雀无声的情况给弄的一呆，两人都察觉到了这种异状，所以顺着大家的眼神，朝着那个走过来的女孩看去。

　　顿时，陆峰面色一变，眉头顷刻间皱了一下，这才慢慢松开。

　　他做梦都没有想到，自己竟然会在这里看到腾馨儿，这个女人是鬼魂吗？怎么自己走到哪里都能够看的到她？

　　腾馨儿旁若无人的走到陆峰面前，嘴角带着那拥有无穷魅力的笑意，视线从陆峰和李小虎两人脸上扫过，随即对李小虎笑道：“小弟弟，能不能帮姐姐去打份饭菜？我认识你身边的这位大哥哥，想要和他聊聊天，可以吗？”

　　李小虎转头看了看陆峰，又看了看腾馨儿，随即点头说道：“好，我现在就去。”

　　说着，他脸上带着一丝红润之色，大步朝着食堂打饭的地方跑去。

　　陆峰看着腾馨儿笑眯眯的坐在李小虎刚刚坐的位置上，苦笑着摇了摇头，问道：“我说腾馨儿，怎么我走到哪里都有你啊？你还真是阴魂不散，说说吧，今天为什么会突然出现在这里？别告诉我你是来酒店吃饭的，咱们在这里是偶遇。”

　　腾馨儿掩嘴轻笑，带着一丝戏谑之色，低声开口说道：“在这个地方偶遇？你还真敢想象。咱们总是能够见面，这证明咱们有缘分啊！算了，告诉你也无妨，我来这里，好像是一位老人家到我们家邀请我，让我保护一支将要去越南的医生团队，对了，好像还要配合一个叫陆峰的年轻人，做一项非常隐秘的任务。咦？对了，你好像就是叫陆峰啊？不会我要配合的人就是你吧？”

　　陆峰眉头微皱，疑惑道：“一位老人家？是谁？”

　　腾馨儿转头看了看四周，随即朝着陆峰身边俯了俯身子，轻声在距离陆峰耳畔一尺远的地方，那性感的嘴里喷着热乎乎的香甜气息，柔声说道：“安老。”

　　陆峰心中苦笑，朝着一旁列了列身子，没好气的瞪了腾馨儿一眼后，才开口说道：“坐好。”

　　说完，他才摇头叹道：“安老也真是的，干嘛要让你来帮我啊？你跟在我身边，恐怕什么任务都没办法执行了，就能够给我惹祸。”

　　腾馨儿一呆，随即佯怒道：“陆峰，我什么时候给你惹祸了？”

　　她的声音有些大，附近不少士兵都支撑着耳朵，都能够听到她的话。

　　陆峰眼神中带着一丝异色，心中嘿嘿一笑，开口大声哼道：“谁让你来找我的，你这不是给我惹祸是什么？你自己看看，你自己睁开那两只大眼睛看看，因为你的到来，这周围的人还有能吃得下去饭的吗？谁还有心思吃饭啊？你难道没有看到，他们看我的眼神，那寒光嗖嗖，恨不得把我大卸八块，然后他们做到你什么的模样？”

　　腾馨儿一呆，视线快速的从四周扫视了一遍，她顿时看到不少人都急忙忙的把头转过去，一个个装模作样不朝这里看，可是腾馨儿能够看得到，他们那一双双耳朵，都是竖起来的，而且还在不断的动啊动啊！

　　顿时，腾馨儿恍然大悟，明白陆峰话中的含义，好没形象的哈哈大笑。

　　时间过的很快，李小虎已经去继续学习训练了，陆峰知道腾馨儿是安老派来的，所以没有说什么，因为腾馨儿给他说了一句话，让他所有的自信都给击溃。

　　因为：

　　陆峰他不懂得越语，而不懂得越语，到越南后，就像是两眼一抹黑，什么都不懂，别说执行任务，就算是正常的人际交往都不能够做到啊！

　　清晨，当响亮的军号声响起，陆峰准时的走出住处，在他居住的房门外，一名青年对陆峰稍息敬礼后，大声说道：“陆先生，首长让我叫您过去，他在等着您。”

　　陆峰微微点头，随即跟着青年走向一个人迹稀少的地方。

　　这是一栋孤立的小楼，四周全部都是浓密的树林，而且这个小楼四周的墙壁上，竟然还写着“配电楼，小心危险，禁止靠近”的字样。

　　跟在那名年轻军人走进去后，上了楼梯，那名年轻军人才笑道：“陆先生，首长说了，您来后可以直接过去，不用通报的。”

　　陆峰微微点头，敲了敲房门，然后推门而入。

　　宽敞明亮的大厅，陆峰的视线从大厅里扫过后，发现此事已经有六人在大厅中，其中满头白发的军区司令萧锰龙，师长古云城，还有两名昨天没有见到的中年军人，令陆峰没有想到的是，腾馨儿已经到来，正坐在一旁笑眯眯的看着自己。

　　“陆峰，到这边来做，中午十二点，部队会有专用飞机送你们去北京，和那些医学界的专家集合，然后你们一同奔赴越南，这次的任务，是派你们杀两个人，这里有他们的资料，一个金山角逃跑的大毒枭，一个是边境缉毒科的叛国警官。在飞机上，你们再认真的把这两个人的资料熟记，然后销毁资料。”萧锰龙笑呵呵的说着，随着他的话，看到陆峰坐下后，萧锰龙的面色才变得越来越认真。

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，随即两人同时点头，在接过资料后，陆峰开口问道：“首长，我现在有个问题，我们到达越南后，还会不会得到什么帮助？或者说有没人咱们的人，给我们资料上两个人的情报，或者说他们的行踪？”

　　萧锰龙摇了摇头，开口说道：“没有，在金山角那个地区，咱们安插的碟子，没办法给你们提供任何的资料，因为什么，资料上写的很清楚，你们看过便明白！”

　　陆峰眉头微微皱起，快速拿着资料，静静的看了二十分钟，顿时明白萧锰龙说的情况了，原来原本那个从金山角逃跑的大毒枭，现在竟然在越南扎根，而且还招兵买马弄了个军队，然后又带领着他的人马返回了金山角，在那里南征北战，现在算是一股很大的毒贩和悍匪。


第二百八十七章 张狂的小医生

　　一架军用直升机，直冲升天，朝着北端的蓝天白云飞去，那里，是首都。

　　陆峰模样看上去昏昏欲睡，反倒是腾馨儿满脸的兴奋，兴致勃勃的透过直升机，看着机窗外天地的景象。

　　几个小时后，当直升机降落在北京机场后，两名早已经等待多时的中年人，接到陆峰和腾馨儿，驾车朝着全国各地的医生聚集地赶去。

　　一片军用帐篷前，数十名身穿白大褂的医生，在忙碌着，做着离去的准备，他们中年级最大的，也只有四十多岁，最小的二十岁左右，一个个神色带着默然之色。

　　这次前往越南，其实并没有任何的命令，来到这里的医生，几乎全部都是自发组成，他们自愿到地震的海域边缘，去救援受灾的人类。

　　在一个军用帐篷前，一名二十六七岁的青年，眼神中带着不满之色，看着他面前的年轻女孩，低声说着：“君依，难道你还真的要去越南吗？那鸟不拉屎的地方，到底有什么好的？你现实点好不好？咱们生活在这个社会上，没有任何的好处，咱们干嘛要多管闲事？而且那个地方非常的危险，一个弄不好，咱们都有可能丢掉性命啊！”

　　那名被叫做君依的女孩，二十四五十，一双丹凤眼，瑶鼻樱桃小嘴，再配上那瓜子脸，一个非常漂亮的女孩子，她的美貌，能够和大美女古萧以及刘璐一个档次。

　　此时的君依，眼神中同样带着不满之色，如果不是为了不想让这个青年难看，她都想大声叫出来来：“丰收，如果你要是不想跟着去，就自动退出啊？又没有人逼着你去。虽然那些越南人，都不是咱们国家的人，但是咱们也要有一颗仁爱的心，她们现在需要帮助，咱们既然有能力，何不去帮助她们？”

　　李丰收，就是这名二十七八岁的青年，听到君依的话后，顿时哼哼道：“我这还不是因为你吗？如果不是你，我才不会去那么危险的地方，平白无故的涉险，有什么意义？非我族类必有异心，咱们救他们也是白救。”

　　“李丰收，你能不能闭嘴，我警告你，如果你不愿意去，那就现在就离开，我不需要你跟在我身边，我希望跟在我身边的人，是善良的人，而不是没有一点爱心的人！”君依终于动怒，说话的声音也随之提高不少，这让周围好几个人都听到了她的话。

　　李丰收朝四周看了看，这次低声说道：“你小点声，我跟你去就是了。”

　　说完，他掏出香烟，自己给自己点燃一颗，闷闷抽了一口，才看向远处那辆行驶而来的吉普车。

　　那辆车，正是送陆峰和腾馨儿到此的车辆，两名中年人下车后，其中一人神色仿佛永远不会有变化，看着走下车的陆峰和腾馨儿说道：“两位，你们已经到地方了，如果没有什么事情，那我们便回去了！”

　　陆峰笑着点头，开口说道：“多谢两位大哥，真是麻烦你们了！”

　　两名中年随意的客气一句，便驾车离开。

　　这时，一名四十多岁，身穿白色大褂的中年医生，大步走向陆峰和腾馨儿，当他看到陆峰和腾馨儿后，顿时微微一惊，他认出了陆峰，但是更被腾馨儿的倾国倾城美貌给刺激了一下。随即，他才微笑着看向陆峰说道：“陆峰，真没想到你也会来，对你，我可是久仰大名了啊！”

　　陆峰并不认识这个中年人，不过，俗话说伸手不打笑脸人，人家那么客气，陆峰自然不会给人家脸色看，所以笑呵呵的笑道：“你好，我是陆峰，这位大哥，你就别客气了，这次我是为了救助受灾地区的平民百姓而来，像这种国际援助工作，我没有经历过，如果有什么不懂的地方，希望这位大哥多多指点。对了，还没请教你贵姓？”

　　中年人笑道：“我叫陈志远，你叫我陈哥就行了！”

　　陆峰笑着叫了声陈哥，随即他位陈志远介绍了下腾馨儿，对于这个柔弱女孩是保护自己等人的人员，他心中虽然惊讶，但是并没有表现在脸上，毕竟他也不知道人们有没有什么特殊的本事。

　　“走吧陆峰，我给你介绍一下大家，咱们都将要去一个地方，到那里后，也需要互相配合。”陈志远笑道。

　　随后，他便给陆峰逐个的介绍了大家，在场的几乎都是医生，都属于医学界人员，所以大家对于陆峰这个大名鼎鼎的人物，也都是非常熟悉，毕竟这段时间以来，陆峰的名气实在是太火了。当然，对于这个中医界的天才，未来医学界的接班人，也都报以善意交结。

　　“你就是陆峰？那个被医学界成为天才的小子？我看你也不怎么样吗？真不知道现在媒体是怎么回事，我看你赢了西医，恐怕也是用什么见不得人的手段吧！”当介绍到李丰收的时候，李丰收面色不善的看着陆峰，他心中充满了怒火，自然想找个发泄的对象。

　　而陆峰，算是运气不好，触了他的眉头。

　　眼神中闪过一丝疑惑的陆峰，冷芒随即一闪而过，他哪里看不出这个年轻人，是故意找茬啊，所以也懒得理会，径直朝着一旁走去。

　　“你这人怎么说话呢？我们刚刚来，没得罪你吧？干嘛用话挤兑人？而且还血口喷人？”腾馨儿可不愿意看到陆峰受辱，立即怒道。

　　李丰收眉头微皱，刚刚他心中充满了怒气，并没有注意陆峰身边女孩子长相，可是听到她的话，李丰收抬头看向腾馨儿的时候，顿时眼睛一亮，皱起的眉头全数舒展开，露出惊艳之色。

　　对于李丰收的神色，腾馨儿眼神中闪过一丝厌恶，冷哼一声，也不准备再搭理这个没事找事的人。

　　看到腾馨儿眼神中的厌恶之色，李丰收脸上的惊艳之色顿时被他压在心底，而且脑海中快速闪过一个疑惑，这个女孩是谁？难道是陆峰的？

　　想到这里，他心中突然生出一丝嫉妒之色，立即看着陆峰的背影讥讽道：“怎么了？姓陆的你是不是被我说道痛处了？哼，就知道你是名不副实。而且，就算你中医方面有点本事，可是我们这是去国外援助，你一个中医跟着凑什么热闹？难道你在救病人的时候，还要漫山遍野找破烂草药，找瓶瓶罐罐给人家熬药汤子喝吗？”

　　李丰收的话，让陆峰停住脚步，而周围的人，也一个个面色微变，看向李丰收的神色，露出一丝的不满。

　　人家陆峰刚刚到来，虽然人家年纪轻轻便有了很大的名声，可是人家根本就没有一丝的傲慢，为人处世都是那么和善，这个李丰收到底是怎么回事？他怎么在人家一来，就用言语讽刺人家？这不是纯粹的没事找事吗？

　　他怎么了？

　　是嫉妒人家的名声？

　　还是嫉妒人家身边有个漂亮的如同仙女般的女孩子？

　　陆峰缓缓停住脚步，冰冷的眼神看着李丰收，淡淡说道：“我不知道你是谁家教坏的孩子，但是请你不要太过分，我根本没有兴致和你发生冲突，如果你觉得我不顺眼，可以不搭理我，你走你的阳关道，我过我的独木桥，河水不犯井水，如果你再敢没事找事，别怪我不客气。”

　　一旁的陈志远，也有些看不下去了，他本来就不喜欢这个整天粘着那个叫君依的年轻人，如今在看到他的叫嚣，顿时陈志远冷淡说道：“李丰收，你别太过分了，人家陆峰根本没有找你惹你。”

　　而君依，也快速走了过来，对于李丰收的所作所为，她可是看得清清楚楚，同样明白为什么李丰收要找陆峰的事情，因为他刚刚心中憋着气呢！

　　“丰收，你别乱说话，人家陆峰怎么治疗病人，和你没有什么关系，你顾好你自己就行了。走，跟我缠准备的纱布去。”

　　李丰收眉头一皱，他没想到君依会为这个姓陆的说话，顿时心中怒气大盛，甩开君依拉他的双手，满脸不屑的看着陆峰哼道：“什么叫你走你的阳关道？我过我的独木桥？咱们是要一起去越南的，到时候在治疗的时候，我可不想有人拖我们的后退，姓陆的，如果你识趣的话，就立即离开这里，我们都是西医，都能够快速的给病人治疗，你一个中医跟着凑什么热闹，赶紧回家去做你的英雄，做你的天才去吧！”

　　陆峰心中终于动怒，这小子还不依不饶了啊？

　　转头缓缓看了看四周，陆峰冷漠的说道：“这是谁家的孩子？怎么教育成这样？有没有他的家长在？如果没有的话，那我就替这孩子的家长，好好的管教管教他了！”

　　说完，陆峰根本就没给周围的人什么反应时间，便一闪身窜到李丰收面前，那砂锅大的巴掌狠狠的抽在李丰收的嘴上，因为太用力的原因，更是一巴掌把他抽飞，在半空中李丰收的嘴里，喷出一口血水的同时，还夹杂着两颗洁白的大牙。


第二百八十八章 惨状

　　整个场地中，顷刻间变得鸦雀无声，所有人都震惊的看着陆峰，已经被一巴掌抽飞的李丰收，甚至很多人看着李丰收喷血吐出大白牙，而嘴角狠都狠抽搐几下。

　　这个中医界的天才，也太彪悍了吧？

　　对方虽然用语言羞辱他，但是他竟然直接动手，真是太暴强了。

　　当然，在场的人心中也都明白，之所以被陆峰打，是因为李丰收的咎由自取。

　　在场中恐怕唯一神情不变的人，便是腾馨儿了，她的眼神里，带着同仇敌忾的神色，带着一丝解气的模样。

　　陆峰丝毫没有理会周围人异样的眼神，信步来到李丰收身体砸在地上的位置，并没有再动手，而是看着半边脸都红肿起来的李丰收，身体轻轻蹲在他的身边，看着他眼神中的惊骇，看着他脸上的恐惧表情，陆峰冷笑着说道：“我陆峰的信条，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，我让他惨十倍，念在你今天第一次冒犯我的份上，我给你这个简单的教训，如果你再不依不饶，嘿嘿……”

　　说完，陆峰猛然站起身子，转头看向周围的医生，朗声说道：“实在是抱歉，本来我也不想这么做的，可是有些人，在得不到教训的时候，总是那么自以为是，总是那么张狂。我不愿意欺负任何人，也希望别惹我，谁对我一分，我对他好十分。让这种事情惊扰到大家，我给大家道歉。站在这里，我明白，我只是一个医学界的晚辈，我还有很多很多的东西，需要跟着诸位前辈，诸位学哥学姐学习，我从来没有觉得我有高人一等的本事，我师父说过，不管是中医还是西医，能够救人的便是好医，我师父说过，不管是中医还是西医，其实两者之间根本就没有胜负之分，因为中医有中医的好，西医有西医的好，这是不相同，但又相同的领域，师父他老人家曾经给我说过，让我在中医达到一定成就的时候，找机会学习西医，跟着西医前辈们学习医术，只有两者融合，取长补短，才能够在医术上有大的进步。”

　　说到这里，陆峰眼神中带着认真之色，沉声说道：“这次的国际援助，就是一个很好的机会，因为我不懂西医，我会在西医的领域，跟诸位学哥学姐，诸位前辈老师学习，当然，如果有谁对中医感兴趣，只要我懂得，我都会讲解给大家听，这次咱们是去外国，咱们应该是一个集体，所作所为都代表着咱们国家，我不愿意给咱们国家丢人。”

　　随着陆峰的声音，整片场地除了李丰收痛苦的呲牙咧嘴抽冷气声，再也没有其他的声音。

　　所有人都怔怔看着陆峰，他们眼神中有欣慰，有认同，也有高兴。即使是原本看到陆峰动手打李丰收，想要发怒的君依，眼神中都闪过一道异彩，心中的怒气消失的无影无踪，却而代之的是沉默。

　　陈志远轻轻站在陆峰身边，伸手拍了拍他的肩膀，开口说道：“陆峰，我曾经见过你师父，是在一次中医界药材大会上，那次我和我师兄一起去的，也就是在那个时候，我听说过你的名字。你师父是医学界德高望重的老中医，他的话，很对，中医西医其实没区别，因为都是用它来治病救人。这是两个领域，但是如果能够把这两个领域融会贯通，那么绝对比仅仅学习一个领域要强。”

　　“走吧，今天的事情，你别放在心中，李丰收还年轻，你别把这件事情放在心上，我会给国家卫生部组织这次国际援助的领导反应，让李丰收结束这次的出行。”

　　陆峰看了眼李丰收，发现他已经挣扎着从地上起来，此时，他没有再叫嚣，也没有张狂，一手捂着那红肿的脸，眼神中带着恐惧之色，正在慢慢的躲开。

　　两个小时后，两辆大客车赶来，所有准备前往越南的医生，登上大客车，赶往北京机场的特殊同道，至于李丰收，即使不用陈志远汇报情况，他也不准备再去国外了，因为陆峰那闪电般的身影，那神秘莫测的速度，简直快的吓人，尤其是那一巴掌，那哪里是人类能够拥有的力气啊，一巴掌差点把他的脑袋给打碎，到现在他还觉得自己的脑子晕晕沉沉的呢，恐怕，最少也落下了轻微脑震荡。

　　大型客气，翱翔在蓝天白云之间，在场的很多人，几乎都没有出过国，所以他们一个个眼神带着激动之色，看着外面机窗外的云朵，看着下方一望无际的湛蓝大海。

　　飞越了山川，飞越了江河，飞越了海岸线，终于，在穿过厚厚的云层，在所有人已经收起激动的时候，飞机离开了国境线，来到越南的领空。

　　“真的有地震，看啊，那整个村庄的建筑物都倒坍了，看看看，那海浪真是太大了。都冲到堤岸上去了。”有人手里拿着望远镜，从机窗出朝下方看去，顿时惊叫了起来。

　　其他人也纷纷朝着下方看去，此时的飞机飞的并不算高，所以他们隐约能够看到下面的情景。

　　陆峰和腾馨儿的视线，比普通人要敏锐数倍，所以他们看得非常清楚，那一间间倒坍的房屋，还一条条断裂的公路，还有海岸处荡起的滔天浪潮，让两人不禁面面相觑。

　　“咦，陆峰你快看，看个水塔周围，好像有不少的人，他们身后是海浪冲了出来，完了，他们恐怕躲不过被海水冲走的危机了！”腾馨儿眼神中带着一抹的震惊，开口惊叫道。

　　她终于见识到了大自然的威力，人类在狂暴大自然中，只是那么沧海一粟罢了，人力无法胜天。

　　陆峰哪里会看不到腾馨儿说的话，他的眼神中，流露着无奈之色，眼睁睁的看着海浪吞噬了人类，吞噬了房屋，吞噬了道路，他却只能够看着，什么都做不了。

　　经过几个小时的飞行，飞机终于降落在距离越南灾区最近的一处机场，此时，整个机场几乎都被越南的军队做包围，当飞机降落后，顿时一帮身穿军装的军人，还有身穿白大褂的医生，快步朝着机舱出口奔来。

　　中方这次的带队负责人，是一位姓梅的中年，在经过短暂的接触后，姓梅的中年负责人，快速返回大家身边，认真的说道：“诸位医生，现在越南方面的情况不容乐观，因为沿海地区，已经严重的受到了地震的波及，所以现在距离海岸线一百公里之内，几乎所有的建筑物都已经被摧毁，几乎居民，都是家破人亡下场。所以咱们不能够耽搁，现在务必就要出发，到一处灾情比较严重的古尼拉城镇中，进行医学救援。”

　　陈志远站了出来，代表了所有人的心声，开口说道：“老梅，我们都已经赶到了，可以现在就投入救治伤员的行列中，而且这次带来的药品有很多，应该足够用的了，你联系越南方面的人吧，现在便出发。”

　　姓梅的中年负责人，眼神中带着满意之色，点头说道：“好样的，希望你们别给咱们国家丢脸，毕竟这次赶到越南来的其他国家医生不少，咱们要做的漂漂亮亮，让其他国家的医生，都为咱们国家的医学水平大吃一惊。”

　　很快，七八辆车军用大卡车，便运送这次国内来的医生和带来的药品，赶往古尼拉镇。

　　站在陆地上，和在空中的飞机上，看到的情景截然不同，在天空中飞机上，根本就没办法达到身临其境的意境。

　　看着一路走来凄惨的景象，几乎所有人都在沉默。

　　他们看到路边一堆堆受灾的群众，看着他们拖家带口的，有的在低声哭泣，有的在痛苦的搬运着东西，有的手里还拿着冰冷的食物在吃着。

　　很快，古尼拉镇赶到，所有人在姓梅的中年负责人的带领下，已经越南方面跟来的医护人员的伴随下，来到一处临时医护场地。

　　中国方面的医生，很快便适应了这里的环境，因为这次来越南的医生，几乎人人都会说越语，这让陆峰倒是很汗颜。

　　不过，他身边一直有腾馨儿陪着做翻译，这才好了很多，不过，他并没有治疗那些严重的病人，而是运用针灸术，快速的治疗一个个被东西砸伤，摔伤的病人。现在这个时候，只能是临时治疗，所以陆峰治疗的速度很快，比那些医生做手术都要快。

　　因为灾区情况非常的严重，所以伤员病人很多，多的几乎都数不过来，这也给医生们造成了很大的难题，治疗的慢，就务必有些人不能够得到治疗。

　　“陆峰，这里设置的医疗点，伤员不但没有因为医生的治疗而减少，反而越来越到了，整个尼古拉镇附近守在的地区，所有的伤员几乎都被送了过来。怎么办？难道就这样眼睁睁看着伤员等待不成？”腾馨儿眼神中露出着急之色，如果可以的话，她真的也想自己尽一份力。


第二百八十九章 好快的速度

　　腾馨儿的话，陆峰听到清清楚楚，他心中也充满了着急之色，可是却没有任何的办法，他分身乏术，没有办法同时治疗更多的病人。

　　陆峰不知道，此时他的快速治疗，已经引起了附近不少医生的注意，很多医书不错的医生，一个个带着震惊之色，时不时的就会把眼神投在陆峰身上。

　　他们在心中暗暗惊叹，惊叹陆峰果然不愧是中医年青一代的翘楚。

　　“那个陆峰真是实力强劲，他的治疗速度真是快的令咱们汗颜啊！”一名站在陈志远身边的中年人，脸上除了哭笑还是苦笑，很显然，对于陆峰，他是心服口服了！

　　陈志远心中也有些震撼，他知道陆峰的医术高超，毕竟陆峰的师父是中医界鼎鼎大名的虎鬼医，是中医界的泰山北斗，可是他没有想到的是，陆峰的医术竟然强悍到这种地步。

　　陈志远暗暗记录过，陆峰在短短半个小时里，竟然治疗完毕八个断胳膊断腿的病人，那麻利的动作，那纯熟的手法，让他都自惭形秽。

　　“是啊！不愧是虎鬼医尚文德的爱徒，简直太厉害了，咱们也加把劲，别被这年轻人给超越太多。”陈志远看着陆峰的模样，竟然感觉热血澎湃，年少时候的热血，竟然在他身体里沸腾，让他慢慢生出了较劲的心思。

　　“恩，一定要加速，现在伤员越来越多，如果不抓紧时间治疗，恐怕咱们今天晚上都没办法休息了！”那名中年人快速的说道。

　　其他地方，议论陆峰的声音依旧很多：

　　“天啊！看那个陆峰，他的治疗速度竟然那名快，太不可思议了，他一个人，都比得上咱们三四个人的治疗速度了。不行，咱们也要加快速度，别被一个年轻人给打败了啊！”

　　“以前我还以为，陆峰是被人们吹嘘出来的，是因为八卦传的太疯，所以才让他名声大震，没想到，他的医术真的很厉害，治疗速度竟然快到这种地步，真是厉害啊！刚刚我偷偷看了一位陆峰治疗过的病人，那人的断胳膊，竟然在陆峰用按摩推拿和针灸结合的手段中，给治疗的七七八八了，比咱们动手术效果都要好。”

　　“不愧为咱们国家中医界的高人的弟子，真是太强了，他被称为小神医，名副其实啊！”

　　“如果我要是像他治疗的那么快，那就好了，看来回国后，我也要学习一段时间的中医，没想到咱们国家的中医医术，不是吹出来的，而是效果显示出来的！”

　　“好厉害，速度好快……”

　　距离陆峰数十米的地方，美丽的年轻女医生君依，看向陆峰的眼神都是异彩连连，她见到过医术高超的医生，可是在治疗伤势的时候，还从来没有见到过陆峰治疗那么快的，刚刚趁着其他人不注意，她也偷偷的检查了一位陆峰治疗过的病人，那治疗效果，简直堪称是神奇。

　　君依曾经在国外名牌的医学大学深造过，西医医术非常的了得，甚至她觉得，在治疗外伤方面，她不弱于任何人，可是现在，她却是被打击到了，半个小时的时候，她自己才质量了两个伤员，可是陆峰却已经治疗好了八个，这对她就是一个沉重的打击。

　　“有机会，自己一定要跟他好好的学习一下，恩，他不是说过吗，中西医互相学习，一定要学到中医方面厉害的医术。”君依心中暗暗决定。

　　时间在一点一滴流逝，随着治疗速度的加快，终于在晚上十一点左右，几乎所有被送来的病人，都被治疗完毕。

　　脸上带着浓浓的疲倦之色，陆峰看着满脸倦容的腾馨儿，心中幽幽一叹，今天一天，腾馨儿虽然没有给病人治疗，可是她在自己身边忙前忙后，同时还要兼顾着帮自己做翻译，也累得不轻。

　　“馨儿，累了吧！你赶紧的去休息吧！”陆峰轻声说道。

　　腾馨儿展颜一笑，开口说道：“不累，只要能够和你在一起，就算是再累，我都觉得高兴，你都忙了一天了，也该好好休息了！我今天晚上值夜，你好好休息一晚上，恢复下内气，明天白天恐怕还会有不少的伤员被送到此处。”

　　陆峰摇头说道：“我没事的，我习惯了整夜整夜不睡的情况，你是女孩子，一定要休息好！我还指望着你明天继续给我帮忙呢！去吧，听话！”

　　腾馨儿心中一甜，随即笑眯眯的点头说道：“那好吧，我这就去休息，不过你也要赶紧的休息！”

　　陆峰缓缓点头，眼神却看向远处行驶来的一辆军用卡车，顿时，他的脸上露出苦笑之色，因为他知道，那军用卡车的到来，就说明又有一车的伤员被送到了这里。

　　不过，当军用卡车停在医疗点的时候，这次从担架上抬下来的，只有两名伤员，这倒是让陆峰松了口气，转头对着其他正准备休息的医生大声说道：“各位，只有两位伤员，你们都赶紧的去休息吧。这两个伤员交给我来治疗就好了，你们休息好，恐怕明天还有更多的伤员会被送过来。”

　　其他医生脸上纷纷露出感激之色，经过一天的治疗，他们累得几乎已经有些脱虚，恨不得立即就躺在帐篷里呼呼大睡一觉。

　　陈志远此时也是满脸的疲惫，看了陆峰一眼，开口说道：“大家听陆峰的，这次只送来两位病人，我和陆峰每人治疗一个，你们都去好好休息吧，休息好了，等待明天的工作。”

　　其他医生看着陆峰和陈志远，纷纷表示感谢后，快速的返回他们自己搭建起来的帐篷，没过两分钟，帐篷里便传出了很多道呼噜声。

　　在治疗病人的陆峰，抬头和陈志远相视一眼，两人同时从对方的眼神里看出了那抹苦笑之色。他们都明白，此时的大家都已经是筋疲力尽了，甚至陆峰和陈志远敢打赌，如果再有几十个伤员，恐怕大家伙根本就撑不下来。

　　五分钟后，陆峰麻利的治疗好病人，看到陈志远在为另一位伤员做小手术，他便快速的凑了上去，看了看病人的情况，低声说道：“陈医生，这个病人交给我吧！你先进去休息，我保证能够在短时间内治好他！”

　　陈志远此时同样是筋疲力尽，不过，在听到陆峰的话后，他并没有离开，而是摇头说道：“不行。伤者一开始便是我治疗的，咱们医生要有始有终，我也最了解他的伤势，还是我来治疗比较妥当。陆峰，我知道你们年轻人体力好，但是折腾一天了，我想你和这位滕小姐也累得够呛了，早点去休息吧，休息好了，明天恐怕还有艰苦的治疗工作。”

　　陆峰轻轻点头，他能够看出陈志远的坚持，心中一丝敬佩油然而生后，他转身拉着腾馨儿，朝着不远处的帐篷走去。

　　这临时搭建的帐篷，是两人自己动手搭建的，因为每个人都会领取一个独立帐篷，提供给医疗人员居住。

　　第二天一早，当一轮红日从东方升起后，几乎所有人都带着满脸的倦意醒来，这一夜，大家根本就没有休息好，因为这一夜，古尼拉镇受到地震的余震情况非常的严重，他们虽然都在睡觉，可是平均每隔近一个小时，就会有余震发生。

　　陆峰和腾馨儿这一夜，休息的倒是挺好，其实，也不能说是休息，只不过两人盘膝在帐篷里修炼，效果和睡觉差不多。

　　走出帐篷后，陆峰看到陈志远和十几名医生，已经准备动手治疗刚刚送来的伤员，所以陆峰简单的洗漱一番后，便快速的投入了治疗的伤员的队伍中。

　　上午九点钟，令陆峰和陈志远一众中国医生高兴的事情发生了，因为被送来的伤员太多，所以从韩国赶来的医生，也加入了治疗的氛围内。

　　韩国人在到来后，一众进五十多名医生，便在韩国方面的负责人带领下，拜访了中国医生，毕竟接下来，双方就要在一个地域救治伤员。

　　不过，在拜访后，韩国五十多名医生便在中国方面的医生附近，临时成立了一个救护点，和中国医生可谓是泾渭分明，互不相犯。甚至，看韩国人那劲头，隐隐有和中国医生来一场救援友谊赛的趋势。

　　然而，在两个小时后，韩国医生脸上纷纷变了颜色，他们几乎所有的医生，都时不时的看向了陆峰，之前陆峰给中国医生带来了很大的震撼，而如今，震撼和难以置信的心情，轮到韩国医生了。

　　“那个中国年轻人，怎么有些面熟？他的医术真的太棒了，两个小时，竟然治疗了十九名伤员，简直是不可思议。”

　　“那个年轻人，我记得他叫陆峰，好像是中国方面的医学天才，对了，不是西医，是那个中医方面的天才，前段时间，他和国外考察团的年轻一代优秀医生来了一次较量，结果他带领的中国医学团队，赢得很漂亮，那场比赛我看了。”

　　“不错，我也想起来了，他在中国，被成为小神医，很厉害的一名医生。”

　　“他治疗的速度真快，简直太令人难以置信了，他这种治疗方法，难道有效果吗？”

　　“咱们抓紧时间，治疗速度一定不能比中国人差！让他们瞧瞧，咱们韩国的医学水平，一定是亚洲最高的！”

　　“都加把劲，别被中国医生给比下去了。”

　　“……”


第二百九十章 深入灾区

　　在中医界，很少有人能够创造奇迹，即便那些创造奇迹的人，也都名声远扬，声势浩天。而如今，身在异国他乡的陆峰，便在众目睽睽之下创造了奇迹，不但是国内的医生，就算是韩国赶来的救援组，也一致认同，陆峰的治疗速度，绝对堪称是恐怖。

　　“年少有为啊！”

　　不知是谁用汉语感叹一声，这句话顿人得到了所有人的认同。

　　不过，陆峰就算治疗的再快，也毕竟只有一人，如今灾区四面八方送来伤员，实在是太多，一辆辆军用卡车，带来了一批批的伤员，其中很多人，还没有抬下车，便已经丧命半途中，也有一些生命垂危的伤员，满脸死灰的被抬到一个个救治点。

　　终于，在下午三点钟左右，一上午送来的大批伤员，终于救治的差不多了，而且从周围送来的伤员数量，也少了很多。这种情况让在场的中韩两国医生，一个个松了口气。

　　三点半，陆峰盘膝而坐，恢复内劲仅仅半个小时后，两辆军用吉普车快速赶来，一名满头白发，身穿军装的老人，在六七名手持真枪实弹的军人保护下，来到这处医疗点，中韩两方的负责人，快速迎了上去，连修炼中的陆峰，都被惊醒，转头看向腾馨儿。

　　几分钟后，腾馨儿便给陆峰翻译那名老军人和中韩两名负责人聊天的内容：

　　“陆峰，那名老军人，说附近有个山村，因为地震的缘故，道路全部被封死，里面有大批的伤员没办法送出来，他希望中韩两方的医生，能够想办法进入那个被堵死的山村进行救援，从这里到那个山村，有将近二十公里的路程。”

　　陆峰面色一变，随即毫不犹豫的大步朝着中方负责人奔去，沉声说道：“梅先生，我愿意进入山村救援那里的伤员。我有习武，身体健壮，翻山越岭能够快速赶到。”

　　姓梅的负责人，眼睛猛然亮起，他这两天可是见到了陆峰医学水平，在治疗伤员方面，那速度让所有医生都大为震动，他一个人，可以说能够顶的上四五个医生，如果他先赶过去，进行紧急救援的话，那么情况或许会好很多。

　　想到这，他快速和那名老军人交涉了几句，便对陆峰大声说道：“陆峰，那就全靠你了，你先赶过去，我们随后就到，他们能够开车送你到堵塞的山口处，那个地方距离被堵住的山村，还有不足十公里的路程。”

　　陆峰转头看向腾馨儿，随即点头同意。

　　因为腾馨儿要给陆峰翻译，所以她也跟随在陆峰身边，上了其中一辆军用吉普车，随后，两人便在众目睽睽之下，朝着灾区深处赶去。

　　坐在吉普车的后排座位上，陆峰通过车窗看着车窗外凄惨的情景，每路过一个村庄，都能够遇到很多人在路边，那一栋栋楼房倒塌，那一棵棵大树歪倒，甚至他看到很多地方，都被决堤而出的海水给淹没。

　　很快，吉普车便赶到残破的公路尽头，前方是倒塌的山体挡住的道路，副驾驶位上那名穿着军装的中年人，快速的跑下车，甚至带着恭敬之色亲自给陆峰打开车门，用越语叽里呱啦说了一通。

　　腾馨儿翻译到：“陆峰，他说非常感谢咱们的援手，让咱们在翻越山体的时候，一定要小心，因为这座大山的另一端，曾经被海水冲击过，甚至那受灾的村庄，都浸泡在了海水之内，道路并不是很好走。”

　　陆峰点头说道：“馨儿，你告诉他，我们一定会注意安全的，也一定会竭尽全力的救助越南朋友。”

　　腾馨儿按照陆峰的意思，翻译过后，两人没有再多做停留，便朝着山体上攀爬而去，如今还有别人在，两人都不好腾空而起，不能够飞着前行。

　　几分钟后，当两人赶到山顶后，看着大山里面的情况，顿时倒抽了一口凉气。

　　眼前的景象，简直能够用惨不忍睹来形容，山体断裂，山石滑坡，那条原本的道路，早就没了踪影，而在一块块千斤重的大石下，到处都是深水，陆峰敢确定，如果站在大石头旁的地面，恐怕地面的水也得有齐腰深。

　　“陆峰，你看那里，那几块巨石上有人。还有水里，有死人尸体。”腾馨儿指着远处山脚下一处大声说道。

　　陆峰开始还没注意，顺着腾馨儿指的方向，陆峰顿时面色一变，那几块巨石上，足足有十几人，正小心翼翼的蜷缩在上面，他们依偎在一起，脸上全部都是恐惧之色，而在那巨块巨石下面，七八具尸体漂浮在水面上。

　　“一场天灾，比人祸要凶残千万倍啊！”陆峰心中充满了怜悯滋味，在冲向前方的同时感叹道。

　　陆峰和腾馨儿的速度很快，他们此时仿佛摆脱了天地束缚，如同古代武侠电影中的武林人士一般，那轻功施展，一步飞跃十来米远，在一块块巨石上跳跃。

　　“天啊！神迹出现了，有神来救我们了！”在那巨快巨石上的人，有人忍不住站了起来，惊呼道。可惜，因为太过兴奋，他脚下一滑，顿时从巨石上摔下，砸进很深的水中。

　　陆峰眉头微皱，因为他惊骇的发现，刚刚自己的推断，竟然错的那名离谱，那些人所在的区域，水深绝对超过两米，那个人的身高一米七左右，可是掉进水里，竟然在水里扑腾着，显然是不会游泳。

　　速度顷刻间暴增，陆峰在赶到那名落水越南人身边后，双脚轻轻点在水面上，伸手一把抓住那人的手腕，直接把他给提了起来，身体落在一块巨石上。

　　令他皱眉的是，他不懂得说越语，所以没办法和这些人交流，所以他看向落在身旁一块巨石上的腾馨儿，开口说道：“馨儿，你和他们交涉一下，然后咱们把他们送到山坡上，这样的话，他们就能够攀山而过，能够走出去了。”

　　腾馨儿点了点头，半分钟后，她转过头，看着陆峰说道：“没问题了，她们在洪水来到，山体滑坡的时候，正好赶到这里，所以被困在这里三天两夜了。”

　　陆峰说道：“馨儿，从现在开始，你教给我越语，我相信自己的记忆力，用不了多久，我就能够学会简单的语言交流。”

　　腾馨儿微微一笑，开口说道：“没问题，只要你愿意学，我随时随地都可以教给你。”

　　随后，两人用了十分钟时间，把这些人全部送到山坡上，这才返回。

　　手里拿着地图，两人快速的赶路，终于在二十分钟后，两人沿途又救了三人后，来到那个军方指定位置的山村。

　　令陆峰和腾馨儿松了口气的是，这里明显有被海水冲击的痕迹，可是因为地势很高的缘故，所以地面上并没有留下深水，甚至地面也只是潮湿的，没有存下海水。

　　这个山村，几乎百分之八十的房屋都已经塌陷，伤员更是不计其数，陆峰眼看着一个个空地上，那痛苦哀嚎的越南人民，心中感觉异常的难受，太惨了，他除了在电视上，还从来没有见过那么凄惨的场面，即使当初家乡大灾，也没有这里惨，尸体遍野，伤者无数，这个山村很大，大约应有六七千人，可是现在一眼望去，活下来的能够有一两千人，那就算是不错了！

　　“陆峰，咱们从这里开始，一直朝里面开始给伤员治疗吧？不过，这里没有药物，只有咱们只带来了纱布和夹板，这么多的病人，恐怕不够啊！”腾馨儿低声说道。

　　陆峰轻轻一叹，开口说道：“尽力而为吧！能救治多少，就算多少，而且后面医生不是也快赶过来了嘛！馨儿，你帮我翻译，我开始动手治疗。”

　　腾馨儿点头，用越语对着那几乎每个人都带着大伤小伤的伤员，大声叫了几句，这时，所有灾区的群众都激动起来，甚至不少人都朝着这里赶了过来。

　　陆峰动手的速度，比在外面医疗点治疗的时候，更是快了两分，半个小时后，他便治疗了将近十五人。

　　时间一点一滴流逝，白天很快变成了黑夜，当璀璨的星光布满苍穹夜幕，陆峰看着前方依旧有那么多眼巴巴看着自己的伤员，在强忍着痛苦，希望自己治疗他们的模样，心中幽幽叹了口气，他带来的所有药物，纱布和夹板，都已经消耗的干干净净，可是整个山村灾区的伤员，治疗了才三分之一。

　　“怎么办？要不我立即赶回去，再去取点来？”腾馨儿开口问道。

　　陆峰默默摇了摇头，二十公里的路程，而且不能够被人家发现自己两人能够飞行的事实，这绝对不行的，而且这是深夜，地震还时不时的发生，陆峰哪怕知道腾馨儿武学修为很高，也不愿意她冒险，毕竟这种天灾，人力很难胜它。

　　“那怎么办？咱们总不能眼睁睁的看着他们流血痛苦吧？你现在浑身的内劲，几乎都消耗的差不多了，如果不立即休息，就算是有纱布等东西，也没有办法继续给伤员治疗啊！”腾馨儿眼神中带着急切之色，开口问道。

　　陆峰微微思索片刻，突然开口说道：“馨儿，你组织一些伤势轻的人，和他们一起寻找赶紧的布，或者用衣服撕下来也行，我先给他们止血，给他们减轻点痛苦，我想，其他医生应该快赶来了。”

　　陆峰的话很对，当两人付诸行动后，过来大约一个多小时，中韩两国的医生，在越南军队的帮助下，终于翻过山岭，穿过深水区域，来到了这个山村。


第二百九十二章 生要见人死要见尸

　　中韩两国的救援队，终于在陆峰几乎望断秋水之际赶到，中方姓梅的负责人，当看到陆峰治疗的好的伤员后，忍不住倒抽了一口凉气。

　　他做梦都没有想到，这个地方的灾情这么严重，更是没想到，陆峰的治疗速度竟然快到这种地步，不用仔细统计，单单是一路走来，他便能够察觉到，陆峰最少都治疗好了三分之一的伤员。

　　三分之一啊！

　　他一个人，竟然做出那么逆天的事情，简直就是不可思议！

　　其他人，在经过统计，也全部都是目瞪口呆，眼镜片碎了一地。这时候，这时候，他们才真正的见识到，陆峰的医术竟然是那么强悍，在治疗速度上，所有人都不得不承认，陆峰绝对能够称为世上第一人。

　　“陆峰，你真是给咱们国家争光啊！看到没，那些韩国医生，那些越南官兵，简直都已经看傻眼了，服了，我这一辈子，见到过很多医生，可是从来没有见到过你这么厉害的，等到回过，我给你请功。”姓梅的中年负责人，脸上带着兴奋之色，拍着陆峰的肩膀夸奖道。

　　陆峰连忙谦虚道：“不用不用，我是医生，医生是用来救人的，不是为了用它来谋利某名声的，谢谢梅先生的好意，我陆峰心领了！”

　　姓梅的中年负责人，眼神中带着赞赏之色，再次伸手拍了拍陆峰的肩膀，点头不再言语。

　　此时的陆峰，真是太累太困，甚至体内的内劲都消耗的干干净净。所以和姓梅的中年负责人打了个招呼，他便和腾馨儿两人，快速来到一处颇为宽敞平整的地方，快速搭建起两个临时帐篷，钻进里面开始恢复内劲。

　　四个小时后，陆峰体内的内劲恢复大半，此时他再也忍不住了，精神的疲倦，让他整个人都晕晕沉沉的，所以在内劲恢复大半后，便倒头呼呼大睡。

　　第二天中午，当陆峰从睡梦中醒来后，他所消耗的精神力全部补充完毕，精神饱满，神采奕奕的走出帐篷，甚至令他惊讶的是，此时连消耗的内劲，那原本只修复一本左右的内劲，此时竟然在自己睡梦中，补充到巅峰境界。

　　“拥有无相生后半部功法，真是太美妙了，自己放心心神，参悟了后半部几乎一大半的修炼功法，竟然能够在睡梦中，把消耗的内劲补充回来，简直太不可思议了。”陆峰眼神中带着惊喜之色，嘴角更是勾勒出一抹灿烂的笑容。

　　在陆峰身旁不远处的帐篷里，腾馨儿笑脸如花的走出，看着陆峰那笑意吟吟的模样，轻笑道：“怎么了？竟然那么开心？”

　　陆峰看到腾馨儿，笑道：“没什么，只是没想到祖上流传下来的《无相生》心法，竟然如此的神妙，我在睡觉之前，内劲只恢复了一半左右，可是睡了一觉，醒来后发现体内的内劲，竟然恢复到巅峰状态，真是太不可思议了。对了馨儿，你们腾家的功法，是不是也有这种神妙本事？”

　　腾馨儿点头笑道：“当然，当初在你第一次闯到我腾家之前，我还没有达到现在的境界，所以不能够察觉到我腾家功法玄妙的情况，可是在我炼化了一枚丹药，让自己的实力突飞猛进后，才察觉到，即使不主动修炼，内体的内劲也会缓慢的流动，也能够吸收天地灵气，被炼化后成为自己的修为。”

　　陆峰眼神中露出一丝疑惑，开口问道：“丹药？你吸收了什么丹药？”

　　腾馨儿眼神中流露出一抹忌惮之色，摇头说道：“那是一种能够让人修为大进的丹药，当初为了能够压你一头，为了不让你有资格挑战我爷爷，所以我便服用了家族中放置多年的丹药，服用那种丹药，如果心智不坚定，恐怕会爆体而亡，服下丹药后的那种痛苦，几乎不是人类能够承受的。”

　　她的眼神里，流转着后怕之色，当初如果不是那一股执念，恐怕此时的她早已经灰飞烟灭，早已经死的不能再死了。

　　“这个世界上，竟然有那么神奇的丹药？这怎么感觉像是看仙侠小说一般？”陆峰惊讶道。

　　腾馨儿笑道：“别胡思乱想了，现在这个时代，根本就没有人还懂得炼丹，我服用的那颗丹药，也是我们腾家最后一颗，传闻还是我腾家祖上，在什么地方弄到的。”

　　两人又随意的聊了几句，陆峰便开口说道：“咱们过去吧！现在不知道情况怎么样了。”

　　两人收拾好临时帐篷，然后走进人多的地方。

　　此时的陆峰，几乎已经被当地的越南人，当做是上天派来的菩萨使者一般，很多人都磕头叩拜，因为这里至少三分之一的伤员，都是被陆峰给救治好的。

　　终于，两人在一处被毁坏的房屋前，找到了中方姓梅的中年负责人，当那位姓梅的中方负责人看到陆峰和腾馨儿后，顿时眼睛一亮，带着爽朗的笑声说道：“陆峰，我真的难以想象，在你们休息后，我们做了详细的统计，你竟然在那么短的时间里，治疗了六百三十六人，当初在这个统计结果出来后，几乎所有人都震惊了，你知不知道，现在那些韩国医生称你为什么？中国的神奇小子。哈哈……”

　　陆峰汗颜，转头看了一眼腾馨儿似笑非笑的表情，习惯性的摸了摸鼻子，干笑道：“梅先生，你可别夸我，当时情况紧急，所以我治疗的并不是特别认真。”

　　姓梅的中年负责人一瞪眼，笑道：“你别叫我梅先生，如果不嫌弃的话，叫我一声梅大哥行了，陆峰，你别谦虚，你治疗的伤员，后来我们又重新检查了一遍，如果你说你没有认真，那我们谁都不信，因为在场的中韩双方医生，每个人都认为，你的医术非常的强悍，你治疗好的伤员，效果比所有医生都强。大家可都是心服口服。”

　　突然间，他想起一件事情，一拍脑门说道：“我想起来了，当初你在济阳市中医院，和国外来的考察团成员比试的时候，当场治疗的一名腿骨断裂的伤员，在短时间内竟然让他的断骨愈合，因此让国外来的考察团成员心服口服，那效果是比现在强了很多。”

　　陆峰笑而不语，脸上没有一丝骄傲的神色，待到姓梅的中年负责人说完后，他才笑着问道：“梅大哥，心中灾区的情况怎么样了？这里的伤员应该都救治好了吧？”

　　姓梅的中年负责人缓缓点头，开口说道：“经过大家的不懈努力，是把所有的伤员都给治疗的差不多了，不过这个山村里，死了太多的人，而且现在是炎热季节，所以大家都在给这个区域消毒。而且这里的余震不断，所以大家也都非常的担心，军方的人应该快来了，毕竟这次沿海地区遭受的地震和洪水情况非常严重，灾区地域非常大，恐怕咱们还要去别的地方进行救助。”

　　陆峰默默点头，开口说道：“看来是需要去别的地方了。不过这里的人怎么安置？能够把他们都带出去吗？”

　　姓梅的中年负责人微微皱起眉头，最终还是点头说道：“能是能，但是现在有个问题，除了死亡的人之外，这个山村经过清点人数后，足足有两百多人失踪，大家现在还都在寻找，看看有没有生还者。”

　　陆峰神色一动，随即点头说道：“梅大哥，那我们也去找一找，能够救一个，就算是多一个。”

　　姓梅的中年负责人缓缓点头，拍了拍陆峰的肩膀说道：“辛苦了，去忙吧！”

　　很快，陆峰和腾馨儿便加入了周围的搜寻行动中。

　　“咦？那边有个大婶在哭。”腾馨儿和陆峰的听力非常的敏锐，在一个隐蔽的山脚下面，两人都听到了哭泣声。

　　“走，咱们过去看看！”陆峰没有犹豫，快速朝着那个哭泣的声源赶去。

　　一分钟后，两人绕过很多倒塌的房屋，在数百米外的地方，看到了那个瘫坐在低声，抹着眼泪哭泣的中年妇女。

　　这个中年妇女身材非常矮小，而且面色黝黑，此时正用双手，不断扣动着身边的泥土石块，一边哭泣一边扒着，陆峰和腾馨儿，敏锐的发现，这位中年妇女的十指，几乎都被磨出了血迹，整个手掌都是血肉模糊，剧烈的疼痛，让她的眉头皱成一团。

　　“大婶，您这是？”腾馨儿带着好奇之色，看着哭泣的中年妇女问道。

　　那名中年大婶，看到有人来，顿时像是见到了救星一般，哭泣道：“救救我的男人，还有我的孩子，他们都在下面，求求你们救救他们，那些人都说我的男人和孩子死了，可是我相信，他们不会死的，真是不会死的，求求你们救救他们。”

　　腾馨儿面色一变，转过头快速把中年妇女的话翻译给陆峰。

　　陆峰听闻后，同样面色一变，看着眼前这座倒塌房屋的废墟，陆峰心中暗暗苦笑，这座房子倒塌的非常彻底，如归下面有人，根本就不可能存活，恐怕这也是中年妇女口中的他们说他的丈夫和孩子死了的缘故。

　　“馨儿，你在这里等一下，我去找负责人要一个探测仪来，看看这底下还有没有生命迹象。”陆峰说完，朝着姓梅的中年负责人快速奔去，在刚刚来的时候，他便看到不少人都拿着生命探测仪，在不断的探测着一个个废墟。

　　很快，陆峰拿着生命探测仪快速返回，他小心翼翼的在腾馨儿和那个已经停止了哭泣的中年妇女的注视中，围绕着废墟不断的进行探测生命迹象。

　　五分钟后，陆峰脸上露出失望之色，来到腾馨儿和那个中年妇女身边，摇了摇头说道：“完全没有生命迹象，恐怕被压在下面的人已经死了。”

　　腾馨儿皱着眉头，把陆峰的话翻译给那名中年妇女，然而，那名中年妇女，猛然间跪倒在陆峰和腾馨儿面前，哭泣着用越语苦苦哀求。

　　腾馨儿把中年妇女的话，翻译给陆峰后，神色有些不忍，看着陆峰轻声问道：“怎么办？咱们帮不帮她？”

　　陆峰脸上也露出一丝犹豫，不过心中思索片刻后，便开口说道：“帮，既然这下面有人，咱们就要把他们给挖出来，毕竟下面的人，是这个中年妇女的亲人，生要见人死要见尸。”

　　腾馨儿重重点头，她知道陆峰是一个重情重义的人，所以毫不犹豫的把陆峰的话，翻译给那个中年妇女。

　　听到腾馨儿的话，中年妇女眼神亮了起来，跪倒在地上，重重给两人使劲的磕头，然后才站起身子。

　　陆峰看着腾馨儿问道：“馨儿，你问问她，当初他的丈夫和孩子，当初发生地震，促使房子倒塌的时候，他的男人和孩子在什么位置。这栋房子很大，咱们不能够乱挖。”

　　很快，在那名中年妇女的指点下，陆峰和腾馨儿两人来到一个废墟的角落，甚至这个地方，刚刚陆峰都没有检测到。

　　突然，陆峰微微一怔，随即面色大变，而就在此时，他拿着生命探测仪伸出手的时候，生命探测仪上的绿灯突然亮了起来，甚至还传来了滴滴的声音。


第二百九十三章 地震中救人

　　陆峰做梦都没有想到，此时的废墟角落，竟然隐隐约约听到孩童哭泣的微弱声音，甚至连探测仪上，都先显示有了生命迹象。

　　陆峰之前去那探测仪的时候，曾经询问过姓梅的中年负责人，得知的结果是，那个中年妇女所在的废墟，已经是四五天前倒塌的房屋，就算有人没有被砸死，在没有得到及时的救援情况下，根本不可能再有活人了。

　　“有人，这废墟下面还有人活着！”陆峰眼神中露出惊喜之色，沉声喝道。

　　腾馨儿面色一变，快速用越语翻译给中年妇女听。

　　“真的？”那个中年妇女眼神中爆射出惊喜之色，随即她哇哇大叫着，用越语大声的喊人，说有人探测出了生命迹象，求大家赶紧来救人。

　　几乎是两分钟内，周围已经布满了，越南军方的士兵，还有很多参与搜索失踪人口的医生。姓梅的中方负责人，快步来到陆峰身边，他手中同样拿着一个生命检测仪器，在经过检测后，姓梅的中年负责人，才开口说道：“没想到竟然真的有生命迹象，这简直太不可思议了。”

　　一名越南方面负责救援的军官，手中拿着大喇叭，用越语大声的叫着：“都准备好，千万要小心，务必把废墟底下的人给救上来。特勤救援第二组准备动手。”

　　他的话音刚刚落下半分钟，整片世界突然都颤抖起来，甚至随着两分钟的地面颤抖，顿时，不远处的大山，传来滚滚巨石滑落的声音，而比之前更加强烈的余震，也让所有人面色大变。

　　“躲避，立即躲避到安全之处，所有人撤离这里，立即撤离这里！”越南方面负责救援的军官，面色大变的同时，一手拿着大喇叭叫着，一边挥动着手臂，企图让所有人都赶快离开这个区域，因为这里距离山脚非常的接近，山坡上那些巨石的滑落，极有可能砸伤砸死众人。

　　“陆峰，赶紧的离开这里，立即找到安全的地方避开。”姓梅的中年负责人，显然能够认识到情况的危急，毫不犹豫的叫道，转身没有丝毫的停留，朝着前方的公路跑去。

　　腾馨儿脚步没动，而是带着惊异的神色，看着那名没有离开的越南中年妇女，看着她嚎啕大哭的模样，心中隐隐有些不忍。

　　不过，令她欣慰的是，陆峰并没有随着其他人的脚步，大步离开这里。

　　“陆峰，怎么办？”腾馨儿快速转过头，看向远处大山上滚滚而下的无数石头。

　　陆峰没有一丝的犹豫，视线朝着远处奔跑出这里足足有数百米远的众人，一个个消失在废墟后面，顿时沉声说道：“馨儿，事不宜迟，咱们立即动手救人，本来我还担心，有人在的话，咱们没办法出手救人，现在好了，没有人看到，咱们速度能够提升到最快。”

　　腾馨儿眼神中异彩连连，重重点头说道：“好，陆峰你说怎么办？我全都听你的。”

　　陆峰快速点头，闪身来到一处铁锹前，伸手把它抓在手中，才快速说道：“馨儿，我刚刚观察了一下，咱们这里应该是一个死角，除非有超过千斤以上的巨石，否则其他石块对咱们这里没有太大的威胁，正好咱们能够在这里挖开一条通往下面的通道，把人给救出来。不过，在我挖通道的时候，下面可能会引起异动，为了防止下面空间的塌陷，在我开始挖掘的时候，你便立即用内气，护住里面松动的石头，保证我挖到的地方，不至于塌陷。”

　　腾馨儿快速点头，她的眼神快速朝着下面扫视过去，顿时拔开一个小洞，内气通过一道道泥石缝隙，疯狂的冲进地下的空间。

　　陆峰此时也放出了内劲，随着内劲的外方，他能够清晰的感受到，地底下的空间很小，甚至能够通过内劲的外方，感知到地下生命痕迹，那虚弱的呼吸声。

　　如同上了发条的机器，陆峰有了明确的目标，而且也不担心因为自己的动作而塌方，所以他速度很快，几乎每一下都用尽了全力，快速的挖掘着泥土和砖石。

　　大地在震动，整个天地都在晃动，巨石滚滚从山体滑坡处落下，山脚下无数声轰鸣声，让这个山村的所有人，都面色大变。七八块数十斤重的大石头，准确的对准了陆峰所在的位置，不过，陆峰并没有露出一丝的惊惧，因为在他身前六七米的地方，一对山石完全的把他和腾馨儿，以及那位死活不愿意离开的中年妇女，挡在了后面。而一些碎石块，则被陆峰释放的内劲，挡在了体外，根本就没有碎石块能够近到陆峰周围。

　　陆峰的速度很快，在毫不保留力气的情况下，出手快若闪电，几乎只用了十分钟时间，一条足以下去一人高的大洞，便被陆峰给挖了出来。

　　眼神中一丝喜色一闪而过，陆峰转头看向那名中年妇女，然后对腾馨儿快速说道：“馨儿，你告诉她，让她进入洞穴下面，这个洞口还不是很大，咱们两个下去都不太好，而这个中年大婶，她的身材矮小，能够在洞里面活动，所以让她下去，把里面的人给带出来。”

　　腾馨儿没有犹豫，快速把陆峰的意思告诉那名越南中年妇女，这名中年妇女，几乎没有任何的犹豫，便快速顺着洞口快速滑了进去，一分钟后，随着她凄厉的哭喊声，随后，一名四五岁模样的男孩，被她从山洞里举了出来，而且，在她爬出来的同时，她的手上，还死死拉住一具中年男子的尸体。

　　陆峰和腾馨儿明白，恐怕这个已经死亡的中年男子，便是中年妇女的男人。

　　陆峰伸手把中年妇女提出来，眼神中带着严厉之色，对着她做了个噤声的动作，随即让腾馨儿告诉她，不要声张。

　　刚刚他和腾馨儿动用了非人类的特殊能力，所以陆峰不想让别人知道，他和腾馨儿竟然做出了那么强悍的事情。

　　腾馨儿按照陆峰的话，把意思快速的表达给中年妇女，制止了她的哭泣，才转头看向陆峰，开口问道：“陆峰，那具中年男子的尸体怎么办？咱们把他给拉出来吗？”

　　陆峰点了点头，快速来到洞口处，双手快速的伸进洞里，内劲快速的通过双臂破体而出，几乎是一眨眼间，两道内劲便快速的缠住中年男子的尸体，随着吸力，几乎是顷刻间，那名中年男子的尸体，便被陆峰抓在手中，轻而易举的拽出洞口。

　　中年妇女想要再次扑上去，可是腾馨儿一直站在她身边，立即捂住她的嘴，用越语阻止她不要再继续哭泣，阻止她不要大声说话。

　　中年妇女终于经过一分钟得痛苦，精神算是稳定一些，伸手抱起她的孩子，眼泪婆娑的看着陆峰和腾馨儿。

　　刚刚陆峰和腾馨儿，动手救援她的孩子，用那种超级快速的速度，让她把她的孩子救出来后，她心中就充满了震撼，因为她从来没有见到过那名快速挖洞，甚至那名快速救人的神奇人类，而且自己的男人，他的尸体刚刚明明在下面，可是这个年轻人，仅仅是往洞口里伸了一下手，自己男人的尸体便到了他的手中，这简直太神奇了。

　　对于腾馨儿阻止她哭泣和喧哗，她便明白过来，恐怕这两个年轻男女，是不希望他们救人的事情，被别人知道，虽然很是疑惑，但是在这一刻，她突然感觉这明显不是一般人的一男一女，到底是不是菩萨派来的，是菩萨派他们来救自己的孩子的。

　　轻轻挣开腾馨儿的手，中年妇女抱着自己的孩子，恭恭敬敬的跪倒在腾馨儿和陆峰身边，她没有再大声哭泣，只是一边看着自己的孩子流泪，一边给陆峰和腾馨儿磕头，表示感谢。

　　陆峰眉头一皱，此时的余震已经停止，远处的脚步声再次传来，所以，他伸手抓起地上的中年妇女，转头对腾馨儿说道：“告诉她，千万不能够把咱们做的事情告诉别人，否则大家一定会很奇怪，咱们到底是怎么做到的。如今这个山洞，有点像是余震后塌陷下去的一处情景。”

　　腾馨儿冰雪聪明，顿时明白陆峰心中的顾虑，开口对那个中年妇女，把陆峰的意思说了一遍，让她给两人保密，这才转身看向赶过来的数十人。

　　“陆峰，腾馨儿，你们刚刚怎么没有跑走躲避？真是太不知道轻重了，你们难道不明白，我很担心你们，要是你们出点什么事情，那我可就是罪人了！”姓梅的中年负责人，脸上带着严厉的怒意，快步奔到陆峰和腾馨儿面前后，便大声的训斥道。

　　如果是别人，他倒不至于会生那么大的气，可是其中一个人是陆峰啊！

　　陆峰是谁？

　　他是中医界大名鼎鼎的虎鬼医尚文德的弟子，是得到中医界很多巅峰学者青睐的天才，是受人爱戴的小神医。

　　如果他在这越南出了事情，恐怕他这个负责人，会吃不了兜着走。


第二百九十四章 没想到！

　　陆峰看着面色着急的姓梅的中方负责人，脸上露出一丝笑容，他并没有因为姓梅的中年负责人的训斥，而感觉到生气，他能够从负责人脸上，看到着急和担忧之色。

　　“真不好意思，刚刚我们看到这个中年大婶不愿意离开，又怕她葬身在滑落的山石之中，所以才把她带到那一片石堆下面，躲避山上滑落的碎石。”陆峰笑道。

　　中方姓梅的中年负责人，听到陆峰的话，心中的怒气消失不少，转头看了那片石堆一眼，突然间，他的面色一怔，因为他看到中年妇女怀里抱着一个孩子，而在那片石堆之旁，竟然有一个大洞。

　　怎么回事？

　　难道刚刚那么短的事情？有人挖出一个大洞，把里面的孩子就出来不成？

　　想到这里，他脸色微微有了写变化，连忙问道：“陆峰，到底是怎么回事？这个洞口？还有孩子和中年尸体，是怎么回事？”

　　陆峰苦笑道：“这个真是运气，刚刚我们在躲避山石的时候，因为地震的缘故，那个地方竟然裂开了一个大洞，所以我就趁手扒了几下，没想到活着的孩子竟然就在下面，所以这位中年大婶，便进入洞里，把孩子给抱了出来，这个男人尸体是她的丈夫，也让我给拉出来了。”

　　姓梅的中年负责人，缓缓点头，开口说道：“好了，既然没事了，大家在去别处找找吧，咱们别耽误时间。”

　　越南方面的军方负责人，在看到中年妇女救出她的孩子，而且还找出她丈夫的尸体，同样松了口气。数十人纷纷离开，现在只留下陆峰和腾馨儿，以及抱着孩子，瘫坐在中年男子尸体前的中年妇女。

　　陆峰轻轻来到中年妇女身边，转头对腾馨儿说道：“馨儿，你告诉这个大婶，我要帮她的孩子检查，告诉她我是医生。她的孩子在下面那么长时间，身体铁定会有毛病的，别出了什么差错。”

　　腾馨儿快速把陆峰的话转告给中年妇女，这名中年妇女立即脸上露出惊喜之色，恭恭敬敬的把怀中抱着的孩子递给陆峰。

　　陆峰快速给这个孩子把脉治疗，两分钟后，陆峰心中慢慢放心，因为经过他的诊断，这个孩子只是身体虚弱，很大一部分成分是因为饥饿，甚至陆峰都没有觉得，这孩子能够活下好几天，已经算是一个奇迹。

　　运用内劲，一点点渡到孩子身体之内，最先护住他的心脉，这是陆峰才转头对腾馨儿说道：“馨儿，你立即去联系梅大哥，告诉他想办法弄点小米粥之类的食物，不用太多，这孩子现在身体虚弱，必须喝点稀饭之类的流食。”

　　半个小时后，原本被救出来后，便陷入了昏迷的孩子，经过陆峰的治疗，终于缓缓醒来，而且中年妇女又一点点给这个四五岁的孩子喂下稀饭，终于，他那黝黑的面孔上，那双迷离的眼睛再次睁开，无神的看着中年妇女。

　　好半晌，当这个孩子看清楚眼前的母亲容貌时候，又看清楚周围的情景，顿时抱紧中年妇女的腰，嚎啕大哭。

　　看到这个孩子都已经有力气哭了，陆峰笑眯眯的看着腾馨儿说道：“没问题了，这孩子不会再有什么不好的情况，咱们该走了。”

　　腾馨儿点了点头，转头对中年妇女说道：“大婶，我们还需要去帮助别人，恐怕就不能在这里了，你多保重。”

　　中年妇女听到腾馨儿说要离开，顿时抱着孩子扑倒在两人脚下，“砰砰砰”的磕了几个响头，才用越语叽里呱啦说了一通。

　　腾馨儿快速把这个中年妇女的话翻译了一遍，才和陆峰一起安慰她。

　　突然，陆峰微微一怔，开口说道：“馨儿，你告诉她，咱们今天救她孩子的事情，一定不要透露给别人，让他憋在心里就好了！”

　　腾馨儿点头，好说歹说不再让那个中年妇女说什么感谢的话，然后在告诉她要给两人保密。

　　解决完这件事情，陆峰和腾馨儿两人没有多做停留，朝着其他地方赶去。

　　“陆峰，我能问你个事情吗？”腾馨儿笑眯眯的看着陆峰，突然间开口问道。

　　陆峰眼神中带着疑惑之色，转头看了腾馨儿一眼，笑道：“说吧，你要问的是什么问题，我可先说好了，我有权不回答这个问题。”

　　腾馨儿娇媚一笑，嗔怪的白了陆峰一眼，才问道：“你能不能告诉我，你到底做过多少不留名的好事啊？看今天这个阵势，你对救人不留名这种事情，好像挺熟练的。”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“这个真是太多太多了，我自己都记不过来了。别的不说，在济阳市，因为见义勇为，最终掉进了滚滚大河中，结果人家还都以为我死了呢，又是花圈又是纸钱的，那哀乐吹奏的我头皮都发麻。”

　　腾馨儿捧腹大笑，陆峰很少和她开玩笑，可是经过这次的事情，陆峰对她的态度好了很多，虽然不能说像是情侣一般，但是也和朋友一般，不会再对她冷淡相迎了。

　　突然，腾馨儿的面色骤然间凝固，眼神中流露出骇然之色，语气急促的问道：“几年前的济阳市公路事件，一辆大巴车冲刺下公路边缘的栏杆，冲下了数十米一下的河沟，不，准确的说是悬崖？当初出现了一个无名英雄，那个无名英雄用自己的血肉之躯，终于救下了整车的人，但是却因为浑身伤痕累累，没有了什么力气，最终掉进悬崖下流水湍急的大河中，从此生死难猜。”

　　说到这里，她感觉自己的心脏怦怦跳动了几下，这次快速说道：“陆峰，是不是你？当初救下整车人的，到底是不是你？”

　　陆峰惊疑不定的看着腾馨儿，他没想到，腾馨儿竟然连那次车祸的事情都知道，不应该啊？她是青海西宁市人，怎么连山东济阳市的事情都了解的那么清楚？

　　犹豫了一下，看着腾馨儿那激动的表情，最终还是淡淡点了点头：“我说馨儿，这件事情你千万不能说出去，当初我也挺郁闷的，本来是想找个安静的地方好好修炼，因为我当时就要突破了，可是没想到，一辆大客车冲了下来，当时就差那么一点点，我便营救失败，甚至我的小命都差点丢在那里，幸好啊，老天爷看我人好，不让阎王爷收我，我在河里漂了很长时间，最终在河边的芦苇丛里醒来。哈哈，真是天大的运……”

　　陆峰的话没有说完，因为一张润热的红唇，闪电般堵在他的嘴上，那娇柔纤细，但是此刻却充满力量的双臂，紧紧的搂住他的脖子，力气很大，甚至都造成了陆峰脖颈上的一丝疼痛。

　　陆峰被腾馨儿的举动，弄得微微一呆，眼神中一丝恼怒之色一闪而过，随即伸手把腾馨儿从自己怀中拉开，更是低声喝道：“馨儿，你知不知道你在干什么？我是有女朋友的人，咱们不可能在一起的，拜托你不要在做那些不理知道的举动行不行？”

　　然而，他的话音刚刚落下，整个人变得目瞪口呆起来，因为他看到的是，一张泪流满面的脸庞。

　　“你……你怎么了？那个……”陆峰有些束手无策。

　　腾馨儿哭泣道：“陆峰，你知不知道，当初我也在那辆车上。”

　　陆峰双眼瞪得滚眼，眼神中爆射出难以置信的光芒，愣了好半晌，才惊讶的问道：“怎么可能？你怎么可能在当初那辆大客车上？当初那辆车上，我几乎都是一个个看着他们从被我撕开的天窗爬出来的，没有见到你啊？”

　　腾馨儿突然抹掉脸庞的泪水，眼神中流出一丝红晕，轻声说道：“其实，我也觉得此事实在是太凑巧了。那一次，是我真被子最惨的一次，你是不知道，我们腾家的修炼功法，会有一个阶段的隐匿期，也就是说，当达到那个境界后，全身的内气都会消失的无影无踪，全部龟缩进丹田之内，只有内气的数量达到极致，令内气开始突破，突破成内劲的时候，这个时候修为境界才会恢复，甚至突然间实力便能够提升十倍以上。”

　　“当初我因为一些特殊的事情，去了外地，结果正巧赶上修为丧失的时刻，所以我急急忙忙赶回来的时候，却得罪了一个流氓团伙，结果出手打残一个小头目后，结果被他们追杀了足足有上千里，后来我才知道，原来那个被我打的不能人道的人，是那个流氓团伙大头目的儿子，这也相当于让他们断了后。”

　　“陆峰，你知道吗？当初我在上那辆大客车的时候，身体就已经有伤，我身上，已经被刺了一刀。而当初发生车祸后，我便昏迷过去，后来车上的人告诉我，我昏迷过去后，别人都逃了出去，我却在车里，是那个英雄进去把我抱出来的。”

　　陆峰眨了眨眼睛，他感觉这个世界真是太小，也太荒谬了，自己当初真的是抱出来一个昏迷的女孩子，他怎么都没有想到，这个女孩子竟然是腾馨儿。

　　“你当时用了易容术？”陆峰好奇的问道。

　　腾馨儿脸色带着一丝羞红，点头说道：“是的，也就是当初在青海大学的时候，那张人皮面具。”


第二百九十五章 洪水中救人

　　人生在世，事事皆玄妙。谁曾想从数年前到现在，缘起缘灭，命运总是让两人纠缠在一起，甚至到如今，两人的关系也变得异常复杂。

　　当年陆峰离开学校，腾馨儿动用当时她能够动用的所有力量，大张旗鼓的寻找陆峰的踪迹，可是离开的陆峰，却如同石沉大海，最终还是没有寻觅到。

　　阴差阳错，腾馨儿在那个节骨眼上，竟然因为身体的虚弱，而导致和陆峰失之交臂，因果循环，世事无常，或许，如果当初腾馨儿醒着，如果她看到陆峰的模样，那么，如今陆峰的爱人，或许就不是王语梦了。

　　腾馨儿叹息，陆峰沉默，他们都没有想到，当初曾经面对面相见，却都不知道是对方。

　　“你还是你，我还是我，咱们这辈子，没有希望在一起的。”这句话，陆峰在心中盘横了很久，终于说了出来。

　　腾馨儿的脸色，顷刻间变得煞白，她的眼神中，闪烁着晶莹的泪花，朦胧的雾气，配合着凄美的容颜，无疑是心痛到了极点。

　　陆峰虽然心中不忍，但是他明白，自己必须和腾馨儿划清界限了，因为两人此生纠缠的太深，如果此时不和腾馨儿划清界限，恐怕这辈子都会孽债缠身，到时候不但痛苦一生的是腾馨儿，即使是他，也会深感内疚。

　　毕竟，这是一个深深爱自己的女人，长痛不如短痛，快刀斩乱麻，总比剪不断理还乱要好。

　　“没有一丝可能性了吗？”腾馨儿语气中，充满了不甘。

　　陆峰坚定摇头：“馨儿，咱们都是成年人，都有自己的人生轨迹，你知道的，我已经有了王语梦，这辈子绝对不会负她。你还年轻，你应该有你的人生，有你的男人和家庭，我不知道我到底算不算优秀，但是我能够肯定的是，这个世界上，一定还有很多男人比我有些，你应该去寻找你的幸福。”

　　说到这里，陆峰眼神中有一丝迷离，一丝回忆，语气也轻柔下来，接着说道：“腾馨儿，你知道吗？我曾经对王语梦说过，我这辈子谈一次恋爱，结一次婚，和相爱的人过幸福的一生。如今这个世界，真是很乱，盛世欲望强，我真的看不惯那些恋爱，分手，然后重新开始，然后再继续找别的，或许是因为我太大男子主义，占有欲太强，我的女人，以前是，将来也是，是我的，我珍惜，我千般呵护，将来就要和我的女人过一生。”

　　腾馨儿脸上的凄美之色，随着陆峰的话慢慢消失，陆峰没有看到，腾馨儿眼神中的异彩闪烁过后，却而代之的是一抹极为复杂的神色，或许除了腾馨儿，没有人能够读得懂那种含义。

　　时间慢慢流逝，两人的心思各异。

　　终于，在腾馨儿一抹轻笑闪过后，她那甜美的声音在陆峰耳畔响起：“陆峰，不管你对我有没有情，我都想让你知道，我自己的人生，我自己掌控，我不会因为你的几句话，而放弃对你的爱，也不会因为你的固执，而一直爱着你。咱们将来的路很长很长，谁也不知道以后会发生什么事情。如果……如果将来我真的碰到一个比你优秀的男人，指不定我也会爱上他。咱们现在，就先别提感情上的事情了，别忘了咱们这次的任务，其实，能够在你身边，做个普通朋友也没有什么不好的，最起码，你会对我笑。”

　　陆峰心中感受到一丝的不自在，尤其是腾馨儿说到那句‘如果将来我真的碰到一个比你优秀的男人，指不定我也会爱上他’，虽然他没有爱上腾馨儿，但是一个国色天香的大美女，就算是哪个男人，听到这句话后，都会感觉到一丝的别扭。

　　不过，这种感觉也只是一闪而过，腾馨儿的话，反倒是让他放下心来，脸上浮现出淡淡的笑容，视线上上下下看了腾馨儿一遍，才开口笑道：“我发现你挺有才的，说的不错，做普通朋友也没有什么不好的，毕竟我能够对你肆无忌惮的笑了。以后如果有机会，我介绍语梦给你认识。”

　　腾馨儿笑意满面的看着陆峰，并没有开口再说话。

　　陆峰看着腾馨儿的模样，耸了耸肩膀笑道：“走吧，继续教给我越语，我现在已经能够听得懂不少越语，虽然不能够简单的和别人交流，但是我相信，等这次的任务结束，我便能够简单的用越语和你交流了。”

　　腾馨儿对于陆峰的记忆力，也是佩服的五体投地，她从来没有见到过，记忆力会强到这种地步的逆天人物，她知道陆峰说的有些谦虚，因为陆峰偶尔也能够和别人交流几句。

　　整整一天的时间，陆峰和腾馨儿形影不离，两人不断出现在各处帮忙，甚至他们还朝着山里更深处进入了十几里地，在里面又发现了十几名被洪水困在巨石上的越南人民。

　　尖锐的哨子声，在整个废墟上空响起，一队队越南士兵，开始转移灾区的群众，因为在山村到山顶之间的路上，士兵们用巨石铺成了一条同道。

　　而中韩两国的医生，也再次的接到越南方面的请求，请他们进入另外一个区域，那里距离海岸线很近，而且那里地势很低，所以此时已经被海水给淹没，很多人都葬身在海水中。

　　接下来的几天，数十米医生，又遇到过多次余震，这次虽然不如以前强烈，但是也让很多医生都受了伤。

　　这几天里，数十名中方医生，和韩国医生已经分开，陆峰等数十人负责的区域，正是那片被海水几乎淹没的村庄，这几天里，陆峰和腾馨儿两人胆大艺高，在没有过分暴露自己是修炼者身份的情况下，又救了数十名越南人民，得到了越南人民的高度感激。

　　距离海岸线将近十公里的一处山庄，地动山摇后，残存的房子轰然倒塌，这次的余震很强烈，站在一条断裂的公路上，陆峰转头看着腾馨儿说道：“这里的人，也应该立即转移了，否则余震很有可能造成更大的死亡，我现在最担心的是，海岸线能不能承受得住因为地震而引起的海啸，万一海岸线决堤，这里地势很低，估计顷刻间都能够被洪水淹没。”

　　腾馨儿轻轻点头，开口说道：“是啊！可是这些村民，不舍得他们的家园，几乎有一小半的人都不愿意搬离，现在咱们能做的，也只有帮助他们快点治疗伤势，多救一些伤员。”

　　她的话音刚落，双耳微微抖动中，眼神快速朝着海岸线方向看去，顿时，她那绝美的脸庞露出惊骇之色，几乎是倒抽了一口凉气，惊呼道：“该死，陆峰你真是乌鸦嘴，洪水来了，大家感觉到高处去！”

　　陆峰的视线，也快速眺望海岸线方向，他此时敏锐的眼神，已经看出那波涛汹涌的洪峰，朝着所在的位置席卷而来。

　　伸手抓住腾馨儿的胳膊，陆峰飞身而起，几乎是顷刻间便已经来到一句六七米高的巨石上，然而，他的面色一呆，随即才想起腾馨儿的修为境界可不比自己差，自己刚刚紧张，竟然想着把她带高一些躲避危险。脸上的尴尬之色一闪而过，当他转头看到腾馨儿眼神中闪过的异彩后，顿时干咳一声，低声叫道：“立即动手救人，如今下面的人根本就来不及攀登到高处，记住，先救咱们国家的医生。”

　　人都是有私心的，陆峰也不例外，在这种情况下，他最先想着救援的，是中国的医生们。

　　“没问题！”

　　腾馨儿娇喝一声，身体快若闪电，几乎顷刻间出现在距离她最近的中方年轻女医生君依身边，伸手抓住她的胳膊，然后又伸手抓去另外一名四十岁左右的憨厚中年，脚尖轻点中，她已经飞身朝着近百米外的一块二三十米高的巨石处扑去。

　　陆峰也没有任何的犹豫，快速抓住两名中方年轻医生，一边大喝着，让所有人立即攀登到高处，一边快速的把两人送到巨石之上。

　　此时的陆峰和腾馨儿，两人几乎是在和时间赛跑，此时他们哪里还顾得上暴露修炼者身份的事情，在洪水即将来临之际，他和腾馨儿两人，已经把中方医生中的一半人，都给送到了巨石之上。

　　“梅大哥，陈大哥，你们赶紧抓好我。”陆峰虽然这样说着，但是根本就没给两人抓住他的时间，便脚尖点着巨石，身形朝着三四十米外的巨石上飞奔而去，因为海岸线方向，那滚滚而来的洪峰，此时距离他们已经不足百米。

　　此时，那些没有被陆峰救起的中方医生，以及这个村子里的越南人民，一个个眼神带着惊恐之色，看着那滚滚而来的洪峰，惊吓的朝着四处逃散，甚至一些越南人民，看到洪峰过来后，他们手忙脚乱的攀登上数米高的巨石，都被那滔滔洪水给冲下去，然后席卷着朝着前方继续冲击。

　　“完了，这次一定会死不少人！”陆峰心中生出浓浓的无力滋味，因为这洪峰实在是太强了，就算是他现在修炼到如此的境界，也没有战胜它的心思。

　　看着滚滚洪水，陆峰眼睁睁的却不敢再次转身扑下去营救，因为他感觉的到，如果在这个时候扑下去，恐怕也是肉包子打狗有去无回。

　　“陆峰，怎么办？咱们总不能眼睁睁的看着这些人都被海水给卷走吧？而且在水中冲击，万一碰到石头等坚硬东西，都会要人命的！”腾馨儿原本距离陆峰的位置就不算很远，所以她速度很快的踩着十几块大石头，扑到陆峰身边，也就是这时候，洪水蜂拥而至。

　　陆峰所站的这块巨石，上面光秃秃的没有任何的遮挡物，而在陆峰身后便是陈志远和姓梅的中方负责人，因此，腾馨儿到来后，陆峰又不得不把她护在后面。

　　凶猛的洪水，仿佛能够吞噬一切的生灵，能够吞噬万物。

　　陆峰和腾馨儿内气外放，联合起来后才险险荡开洪水的冲击，还有夹杂着的碎石砸来。不过，两人也不敢做的太过分，毕竟还有外人在场，在敏锐的察觉到没有碎石夹杂在其中的时候，两人还是很有默契的收回内劲，让浪花溅到几人身上。

　　足足三分钟，那滚滚而过的海浪，才慢慢的缩回，其中陆峰和腾馨儿，眼神敏锐的看到倒退的洪水中，有着不少具尸体，甚至还看到一名穿着白大褂的中方医生。

　　陆峰眼神微眯，视线快速扫视四周后，突然眼睛一亮，嘴角顿时露出一丝笑容，转头对腾馨儿说道：“馨儿，你在这里等我，等到水停了，便开始救人。”

　　说完，他快速跳进水中，奋力的挣扎着，朝着百米外的一处还没有倒塌的屋棚游去，几分钟后，他便来到这里，很快，便来到屋棚处，快速的把那栋房屋给拆掉，抓出不少的木板。

　　伸手把木板抱在怀中后，陆峰快速再跳进水中，此时一些被洪水卷走的人，有一些已经抓住障碍物，能够让身体停了下来，所以能够攀爬在稍微高一些的地方，能够有个不至于被冲走的位置。

　　很快，陆峰便随着海水的倒退，游到不少人周围，怀里的木板，看准一个个人，快速的用手丢给他们，让他们等会海水停了，就划着木板到高处去。

　　十几分钟后，整个世界再次晃动起来，陆峰突然面色一变，大声喝道：“所有人都抓紧时间，又有洪水冲过来了。”


第二百九十六章 特意安排

　　滔滔不绝的海水，无情的吞噬着它能够吞噬的一切。大自然的毁灭威力，让所有人都露出惊恐之色，甚至是陆峰和腾馨儿都不例外。

　　再次冲来的洪水，恐怖程度比之前要强很多倍，这一刻，甚至很多人都闭上了眼睛，因为还有十几人，此时正奋力的滑动着木板，企图朝着巨大的石头上爬去，躲避这凶猛的洪峰。

　　还有两百米。

　　陆峰心中一紧，在下面的水中，还有两名身穿白大褂的中国医生，他们此时脸上满是惊恐之色，显然扭头的时候，也看到身后那扑来的洪水。

　　“怎么办？”陆峰心中暗急。

　　如果这个时候下去救他们，自己会内气的事情一定会暴露，到时候必定会引来很多麻烦，可是如果不暴露，那么自己根本就没有办法去救他们。

　　时间紧急，迫在眉梢。

　　“陆峰，用绳索，刚刚我看到隔壁巨石后面的几人脚下，有粗绳子。”腾馨儿突然开口说道。

　　陆峰一愣，随即脑海中闪过一个绝妙的办法，急促的说道：“立即用最快的速度，把绳索取来。”

　　腾馨儿没有回答，转身朝着另外一块巨石跳去，她所在的地方，算是很隐蔽的巨石后，所以一跃三丈远，也不担心被别人看到。

　　不足五秒钟，腾馨儿已经抓着绳索返回到陆峰身边，带着疑惑和期盼眼神，希望陆峰能够想出办法。

　　陆峰快速的把绳索的一端系在自己腰部，另一端递给腾馨儿，刚刚他目测了一下，这条绳索应该有四五十米，而这个距离，几乎所有奋力滑动着木板的落水人，都在这个距离之内。

　　“馨儿，你在这里抓住，我让你拉，你便把我拉回来。”陆峰急促的说完，便跳进水中。

　　暗暗动用了内劲，陆峰在水里游动的速度极快，几秒钟后便来到第一个人身边，伸手抓住这个人手里的木板，随即对着腾馨儿叫道：“用力拉！”

　　腾馨儿乃是修炼者，力气可不是一般的大，所以用力拉下，几乎是两秒钟，陆峰和那个人都被拉到巨石下面，陆峰眼神中冷芒闪过，在攀爬上石头的一瞬间，伸手把这个人朝上面扔去。

　　“馨儿接住他！”陆峰大叫。

　　腾馨儿嘴角露出一抹笑容，她此时已经看透陆峰的救人方案，很有效果，所以朝前踏出一步，出手快若闪电，几乎是顷刻间，便抓住被陆峰用力扔上来的那人，然后把他用力拽到巨石上。

　　滔滔洪水越来越近，而大地的晃动也越来越强烈，陆峰的速度，也随之变快，甚至一次性抓过四人，把两块木板合起来，提供给四人支撑，然后拉着两个木板，带动着四人朝着腾馨儿方向叫道：“使劲拉绳索。”

　　腾馨儿微微一笑，顿时用力拉动绳索，几十米的距离，被她几秒钟便拉到巨石下面，可以想象，她拉动的速度是多么的快，其中一名年轻人，在惊呼中，差点松开抓着木板的手。

　　陆峰大步踏上巨石边缘，伸手抓起一人，在对方的惊呼中，朝着上面丢去，腾馨儿这次没用陆峰告诉她，便麻利的把人接住。

　　完美的，在争分夺秒和时间作斗争，在和到来的洪水相搏。

　　此时，水中还有八九人，他们都看到了陆峰的腾馨儿的动作，虽然眼中闪烁着难以置信的光芒，可是他们都不傻，能够看出陆峰救人的手段，所以都在快速朝着陆峰方向用力的滑动着木板，就在洪水距离众人不足五十米的时候，八九人全部都凑在了一起。而陆峰，也快速的返回，伸手拉动着木板，拖着八九人朝着巨石赶去。

　　时间，此时已经来不及了！

　　陆峰眼神中寒光闪烁，在脚步踏上石头的同时，伸手抓住两人，一边大喝，一边用力把两人朝着上方扔去：“馨儿注意，这次是两个人。”

　　腾馨儿眼观留了人听八方，精神力高度的集中，所以陆峰丢上来的两人，她顷刻间便抓住，快速放在身后，让他们快速移动到巨石后面的同时，再次做好准备。

　　凶猛的洪水已经袭进身前，陆峰再次把两个人丢上去后，洪水距离他已经不足十米。

　　“都凑在一起！”陆峰沉声暴喝，同时双脚在这木板上，用自己的身体把身后四五人给挡住，澎湃的内劲疯狂涌出，用来阻挡凶猛扑来的洪水。

　　“砰砰……”

　　巨大的压力，强烈的撞击，让陆峰喉咙一甜，一口鲜血差点喷出来。

　　双耳轰鸣声不断，强大的压力，终于让他一口鲜血喷出，甚至释放出四五米远的内劲，也被巨大的压力，仅仅只能够贴着众人的身体，保护着他们。

　　足足两分钟，当冲击力度徒然降低的时候，陆峰心中终于松了口气，内劲收回，洪水此时已经淹到身后四五人身体的腰部。

　　快速转过身，身体绕道巨石上，伸手抓起两人，然后对着腾馨儿叫道：“馨儿，我开始把他们扔上去了，你注意接好！”

　　腾馨儿刚刚还在当心陆峰，可是现在听到陆峰的叫声，顿时松了口气，快速说道：“好的，我已经做好准备了。”

　　半分钟后，剩下的人全部被陆峰丢上巨石，而他自己，也麻利的攀爬了上去。

　　远处一块巨石上，六个人探出头，看着陆峰朝巨石上面仍人的场景，一个个脸上挂着震惊之色，仿佛像是看怪物一般。

　　要知道，陆峰所在的那块巨石，足足有十来米高，就算是因为洪水的缘故，陆峰站的位置有点高，但也有将近十米的高度，陆峰竟然能够伸手把人丢上去，而且上面的腾馨儿，竟然能够接住每一个人，这简直就是不可思议，是一场奇迹。

　　甚至那些个被丢上来的人，都感觉犹如在做梦一般。

　　随后，众人又经历了几次地震的余震，洪水也滔滔不绝的冲击了几次，最终潮水都慢慢退去。

　　在巨石上呆了整整一中午，下午十分，越南方面的军队终于赶来，把所有人都给解救出去。这一次，陆峰和腾馨儿，救了太多的人，所以很多人都对陆峰和腾馨儿万分感激，甚至陆峰大力士的称号，也被传了出来。

　　“菩萨的使者，谢谢你们的救命之恩，如果没有你们，我们都已经被洪水淹死，谢谢你们！”近百名越南人民，在经过短暂的寻找后，在人群中找到了陆峰和腾馨儿，他们一边齐声叫着，一边“噗通，噗通”的跪倒一片，给陆峰和腾馨儿两人磕头。

　　陆峰和腾馨儿有些措手不及，看着地上一片跪倒的人，相视一眼后，无奈的去搀扶大家。腾馨儿大声说道：“大家都赶快起来，我们救人是应该的，你们不用对我们行大礼的！”

　　“咔嚓……”

　　突然，不远处闪动着照相机拍照的闪光灯，几位媒体方面的人员，竟然来到了这里，甚至还拍下了众人给陆峰和腾馨儿下跪的场面。

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，两人心中俱是流露出不解之色，怎么会有记者？

　　中国云南军区，一处秘密军事基地里。

　　宽敞明亮的大厅，足足有上百个荧光屏在闪烁着画面，十几名身穿迷彩服的军人，正严密的监控着一个个画面。

　　突然，其中最中间的那一个显示屏，闪烁起绿色指示灯。

　　“有结果了吗？”一名年过花甲的老者，穿着中将军衔的军装，面色阴沉的看着坐在这个显示屏前的中年人问道。

　　那名中年人快速打开显示屏画面，然后在让老者坐到他刚刚坐的位置上的同时，快速说道：“首长，越南方面的军方负责人，已经联系咱们了，信息可以传播了，这次我们两国配合，一定能够让他变得名声大噪的，也能够更好的配合他，完成这次的任务。”

　　年过花甲的中将，脸上浮现出一丝笑容，看着显示屏上出现的画面人物，开口笑道：“潘将军，计划是不是现在启动？我们已经准备充分，而资料也已经传到你们中方指定的信箱。”

　　显示屏画面上，是一个五十多岁的老人，虽然岁月在他脸上遗留下了明显的痕迹，可是他依然精神抖擞，笑眯眯的说道：“没问题，我们这里也准备妥当，而且他来越南后，准备的资料也都收集完毕，计划可以启动了！”

　　中方那名年过花甲的老者，笑道：“那提前预祝中越双方合作愉快。”

　　半天后，中国方面各大媒体，突然报道一个惊人的消息，中国医学界天才，被誉为当代小神医的陆峰，此时此刻竟然身在越南，而且参与了国际救援活动，甚至他在越南，大放异彩，用他那神奇的医术，救了很多越南难民。

　　各个报道中，有陆峰到达越南后做的任何一件事情，甚至一些事情都已经变成了虚构。

　　总之，陆峰火了，这次比之前更火，因为有人煽风点火的情况下，还有国家和政府部门的有意安排下，陆峰的名声几乎是如日中天，他做的一种种事迹，在短时间内成为了佳话。

　　而在越南方面，陆峰更是名声渐起，很多越南人民，都听说过了中国来越南救援的神医陆峰，救下了很多的灾区人民，经过政府的有意授权，还有各大媒体的争相报道，更何况还关系着这次的海啸地震，所以陆峰的出镜率，竟然和地震报道的次数差不多。

　　陆峰火了，越南几乎所有的人，通过各大媒体，都知道了陆峰这个人，甚至每个越南公民，对陆峰都充满了感激，毕竟陆峰是中国人，他是赶到越南来救越南人的！


第二百九十七章 亲朋好友

　　各大媒体的争相报道，这个盛世脱颖而出的英雄，一时间陆峰的名气胜过当今最红的明星大腕，中越两国，铺天盖地的新闻娱乐全部都是陆峰的照片和资料。

　　在两个国家的推波助澜下，陆峰的英雄形象塑造的很成功，无数的光环围绕着他，令他光芒万丈，然而，深入越南海岸线灾区的他，却根本不知道，他已经变成了家喻户晓的英雄，变成了救苦救难的活菩萨。

　　济阳市，尚文德居住的豪华复式住宅中，宽敞明亮，灯火通明的一楼大厅，腾馨儿和莫桑桑静静坐在尚文德和聂馨身边，姜武手中拿着报纸，看着上面陆峰的照片，嘴角一直在抽搐着，那古怪的笑意，让他的眼神不时的扫过王语梦和莫桑桑，以及两位师父的脸庞。

　　“事出反常必有妖，到底是谁在策划这次的事件？”尚文德人老成精，对于中韩两国对于陆峰铺天盖地的吹捧报道，他觉得其中必有蹊跷。

　　“师父，我觉得应该没有什么人在策划吧？陆峰他不管走到哪里，都会引人瞩目的。您看那资料上的报道，他在越南可是做了非常了不起的事情呢？救助了那么多的人，被媒体报道也是应该的啊？”莫桑桑脸上带着好奇之色说道。

　　坐在她身旁的莫桑桑，默默摇头说道：“不对，绝对有人推波助澜，有人在策划着捧红陆峰，要不然他不可能像现在一般，几乎红透了中越两国。而且，我觉得策划这件事情的人，绝对是手眼通天的大人物，就算是一般的娱乐财团，都没有这个实力。”

　　尚文德点头说道：“语梦说的不错，这如果不是阴谋的话，恐怕策划这场事件的人，必定另有所图，而且你们注意到没有，这件事很是蹊跷，咱们国家的媒体报道也就罢了，为何越南方面的媒体，也在争相报道，咱们国家吹捧咱们国家的人，那属于正常，可是越南人也在吹捧咱们国家的人，这就有点说不过去了，塑造英雄，当然应该是在他们越南找人的！”

　　坐在尚文德身旁的聂馨，突然开口说道：“我明白了，小峰这次参加国际救援，铁定不是单纯的伸出援助之手，他到越南去，必定还有其他原因，如今那么多媒体都在报道他，恐怕另有隐情。可是，他到越南去，到底有什么目的？”

　　王语梦犹豫了一下，才轻声说道：“师父，师母，其实陆峰去越南，是一位国家领导人邀请他去的，不过他也不知道是什么事情！而且走的特别匆忙。”

　　尚文德眼睛一亮，顿时一拍大腿，笑道：“我明白了，一定是国家有什么任务需要小峰去做，而且需要他的医生身份来掩护，现在之所以两国都在大肆吹捧小峰，让小峰变的家喻户晓，恐怕全是为了什么特殊任务！”

　　山东济南，蒋虎和庞思轩，邱健三人，看着网络上陆峰的照片，还有那铺天盖地的宣传，一个个几乎都傻眼了，他们真的难以相信，陆峰竟然凭借着医生的身份，不仅仅是在中国，即使在越南，也变得大红大紫了。

　　“偶像，绝对是我的偶像。以前我崇拜三哥，因为他泡妞技术特别强，不单单是语梦三嫂，而且他那小师妹，对他也是情有独钟，还有腾馨儿腾大美女，简直也是非三哥不嫁的主，独立对了，我还听说，在这之前，还有一个姓刘的美人儿，对三哥也是爱的死去活来。可是现在看，三哥不管是在哪个领域，都能够成为明星，都会那么风骚绝代啊！”邱健脸上带着崇拜的眼神，看着电脑屏幕上陆峰那帅气的身姿，认真的感叹道。

　　“扑哧！”坐在蒋虎身边的梅雯柔，听到邱健的话，顿时笑出了声，没好气的白了邱健一眼，梅雯柔才继续说道：“我说邱健，要是你三哥听到你这么夸奖他，恐怕他会从国外杀回来，把你吊起来抽鞭子，风骚绝代？亏你能够想出那么好的词语。”

　　庞思轩笑道：“恩，我也觉得，最近老四的文采有长进啊！”

　　蒋虎看着电脑屏幕上陆峰的照片，少有的露出沉思，他的异状，很快便被其他人发现，邱健对于大嫂梅雯柔和二哥庞思轩的笑闹，并没有在意，而是看着沉思的蒋虎好奇的问道：“我说大哥，你这是在想什么呢？我可警告你，大嫂可坐在你身边呢？你可不准想别的女人！”

　　蒋虎默默转过头，狠狠一巴掌拍在邱健肩膀上，并没有因为邱健话而和他笑闹，反而沉声说道：“哥几个，你们难道没有发现吗？”

　　庞思轩和邱健微微一怔，两人带着疑惑之色好奇的问道：“发现什么？”

　　蒋虎苦笑道：“你们难道没有发现，咱们和老三的差距，越来越大了？来济阳市之前，我能够感觉到咱们之间的差距，可是我坚信，凭借着自己的努力，一定能够追赶上老三的步子，可是现在我才猛然发现，咱们和老三的距离，真是越差越远了。”

　　说到这里，蒋虎伸手从桌子上抓起一包烟，抽出点燃一颗，闷闷抽了一口，才苦笑道：“咱们是兄弟，以前我曾经想过，老三如今要钱有钱，要本事有本事，而且名气又那么大，所以还以为他变了，可是现在我算是明白了，并不是他变了，而是人心境让他在那个境界上超过了咱们。他所面对的，全都是大场面，是稍微发挥一下才能，便能够震动全国，或者就像是这次，连越南人都震动了。而咱们，只是全国七八亿人中的小不点。”

　　“兄弟们，为了能够和老三站在同一水平线上，咱们是不是该奋斗了？死守着那一个专卖店，不成。咱们不能够和老三的距离再拉大，咱们要拼命的追，即使到头来都追不上，那也无怨无悔了。”

　　蒋虎的视线，缓缓从庞思轩和邱健脸上扫过，沉声说道：“我蒋虎，不想失去这个兄弟！”

　　庞思轩和邱健沉默下来，两人听到蒋虎的话，才突然发现，自己确实被陆峰给拉开了更大的差距，他们明白，大哥说的太有道理了。

　　尤其是老大的最后一句话‘我不想失去这个兄弟’，如果医生晴天霹雳，让两人猛然醒悟。

　　曾经一位贤者，说过这么一句话：哪一种等级，在哪一种圈子？无形的社会，其实是分等级的！

　　“我们也不想！”两人异口同声的坚定说道。

　　青海省一个炊烟袅袅的山村，铁生大口的吃着手中的羊腿，一边灌着农家自酿的白酒，那模样看上去舒服的，简直就像是悠闲神仙。

　　电视中，正报道着东南亚海域发生地震的事情，而且越南海岸线上，陆峰的光荣事迹也报道了出来。

　　大嘴吃肉大口喝酒的铁生，转过头诧异的看着电视，眼神中露出一丝笑意，摇了摇头，把酒肉咽进肚子里，才喃喃自语道：“这小子可真不是个省油的灯，不管走到哪里，都是那么的拉风，前些天还在青海呢，这突然跑到越南去了，看来我也该挪窝了，要不然这两个钱，可不够喝多少天酒的啊！”

　　全国各地，几乎所有认识陆峰的人，都在看着跟中媒体报道，有的人惊讶，有的人认同，有的人赞美，当然，也有的人酸溜溜的羡慕。

　　至于陆峰家那个和谐安宁的小山村，此时陆峰家的院子里，几乎都摆上了流水的宴席，很多乡亲父老，都拎着好久，提着好菜，赶到了陆峰家里，即使是邻村的不少人，都赶了过来，大家高谈阔论，几乎所有的话题都在谈论着陆峰，毕竟，当初陆峰可是他们的救命恩人，是整个县城的保护神。

　　陆振海满脸灿烂的笑容，眼神中带着自豪之色，父老乡亲向他敬酒，他也是来者不拒，当然，当每次喝的差不多的时候，他都会偷偷跑到厕所，用内气把肚子里的酒水给逼出来，否则，他早就被灌到桌子底下去了。

　　陆峰的母亲陈萍，同样是热情的招呼大家，甚至还买了不少的好菜，在几个邻居妇女的帮忙下，不断在厨房忙碌着。

　　他们的儿子出息了，他们自然是高兴，现在十里八村的，要说谁最风光，那无疑便是陆振海和陈萍两口子，几乎所有人见到他们，都会笑呵呵的打招呼，因为大家都知道，他们的儿子是陆峰。

　　北京一栋高档住宅中，美丽漂亮的刘璐，流浪着网页上的内容，这是一篇来自越南的报道，被用中文翻译出来，贴到网络上的！

　　许久后，她脸上露出一丝笑容，举止优雅的站起身子，从酒柜里拿出一瓶红酒，给自己在玻璃杯中倒了一杯，轻轻走到阳台上，看着繁华都市的夜静，喃喃自语道：“腾馨儿，你真的能够让他接受你么？如果是这样，我又为何不能？”


第二百九十八章 顿悟

　　越南海岸线不远的那处村庄，所有村民终于绝望了，他们虽然有绝大部分的人活了下来，可是依旧还有不少人葬身在滔滔洪峰之中。

　　家破人亡，带着那颗受伤的心，在费劲千辛万苦赶到的越南士兵保护下，用皮划艇把所有人都给运出这里。

　　难民临时栖身的据点，一个个帐篷搭建的非常浓密，这是一处开阔地，而且没有任何的高大建筑物，没有什么大山名川，所以这里很安全。

　　一个高大帐篷外，陆峰和腾馨儿，陈志远已经中方姓梅的中年负责人，静静坐在那里吃着食物，周围灾区的伤员，几乎都已经治疗完毕，所以他们也都能够清闲一段时间了。

　　“余震导致的灾情，恐怕让海岸线一带的越南人民，最少死亡好几千了吧？唉，咱们当初到来的一共六十六人，现在还有六十五人，吕伟的尸体都没有找到，真是可惜了！”陈志远语气中满是感叹，即使这见惯了生死的医生，当一起到来的同伴被无情的海水卷走后，海水感觉满心的悲痛。

　　“是啊，我这个负责人失职了，竟然没有看护好带来的医生。”姓梅的中年负责人低声叹道。

　　陆峰没有说话，而面色淡漠的腾馨儿，则轻声开口说道：“这不是你的责任，我才是中方派来保护大家的人，不过天灾不是咱们人力能够抵抗的，大家都不用自责，咱们是来救援伤员的，救死扶伤是医生的天职，在救人中丧命，吕伟算是咱们国家的英雄。”

　　陈志远和姓梅的中年负责人，默然点头不语。

　　坐在腾馨儿身旁的陆峰，突然开口说道：“馨儿，要不咱们两个去找一找吕伟的尸体？咱们国家的人，就算是死，也要找到他的遗体，把他的尸骨埋在咱们祖国的土地上。他岁是英雄，但是他的英灵也不能留在异国他乡。”

　　腾馨儿神色一动，随即没有任何迟疑，点头说道：“好，咱们现在便去。”

　　“不行！”

　　陈志远医生和姓梅的中年负责人异口同声的叫道。

　　陈志远露出一丝怒容，语气中也有一丝的气急败坏，怒道：“你们两个这是找死，我不能让你们去，现在余震接连发生，而且海岸线上指不定什么时候就会有洪水冲出，你们谁都不能给我离开一步。逝者已逝，我不能让你们两个跟过去陪葬。”

　　他是真的喜欢陆峰和腾馨儿这两个年轻男女，以前他只闻陆峰之名，却没有见过陆峰本人，还以为这个年轻人因为是名师之徒，医术不错，可是这次经过一段时间的相处，他的的确确被陆峰的医术所折服，甚至被陆峰的人品所吸引。

　　也是在这段时间，他终于懂了中医界，为何所有的老中医，都不断的强调着医德，甚至把“医德”二字看的比他们的性命还要重要。

　　“是啊陆峰，你们不能去，现在靠近海岸线二十里地，都有生命危险。你们还年轻，不能为逝去的人陪葬。”姓梅的中年负责人也沉声说道。

　　陆峰朝着两人笑道：“两位大哥，我知道你们关心我和馨儿，可是我们有能力自保的，就算比之前洪水强大十倍，我们也有办法活下来。你们放心吧，我们还年轻，不会想着英年早逝的。”

　　腾馨儿眼神中闪烁着强烈的异彩，看着陆峰脸上自信的笑容，也慢慢转过头，看着陈志远和姓梅的中年负责人，开口说道：“两位大哥，你们就不用担心我们了，之前我和陆峰从巨石下，往上面仍人的情况，你们也看到了，我们有些本事，但是希望两位大哥为我们保密。”

　　两人相视一眼，他们能够听得出陆峰和腾馨儿语气中的坚定，脸上俱是犹豫之色。

　　陆峰慢慢站起身子，笑道：“放心吧！你们两位老大哥，也不用多说什么，我们明白，生命才是最重要的，如果实在不行，我们会退回来。”

　　最终，陆峰和腾馨儿联袂而去，他们两人没有惊动其他人，悄无声息的朝着海岸线奔去。

　　此时的他们，不敢用动用内劲在半空中飞行，因为他们相信，此时这片海域，一定有卫星雷达监控，万一被当成什么不明飞行物，或者身份曝光，那可就麻烦大了。

　　脚尖踩着一块块巨石，两道身影矫健的在巨石间跳跃，那飘逸的身子，如同神仙眷侣般纵横在人间水域。

　　“陆峰，那边有人的尸体。”腾馨儿指着远处两块巨石之间的地方，大声说道。

　　陆峰眼神顺着腾馨儿的视线，顿时看到那两块紧挨着的巨石之间，一个身穿黑色背心的尸体，被卡在了中间，并没有随着退潮的海水被卷走。

　　“过去看看！”陆峰说道，身体如同大鹏展翅，身体从十块上跃起，朝着两块巨石间的位置扑去。

　　两分钟后，陆峰拎着这具尸体，放在一块平坦的巨石上，腾馨儿蹲在陆峰身边，看着尸体说道：“看样子死去没多久，最多不超过一天。他的头部在洪水的冲击中，撞到了坚硬的东西，所以头破血流。”

　　陆峰点头说道：“头部还不是最致命的，导致他死亡的是后背脊椎处，他的脊椎骨已经断裂，就算是大罗金仙，恐怕都活不长。”

　　腾馨儿默默点头，她不是医生，自然不如陆峰检查的清楚。

　　“这具是尸体怎么办？丢在这里？还是？”腾馨儿疑惑道，有陆峰在身边，她几乎什么事情都听陆峰的。

　　陆峰开口说道：“放在这里吧，这处巨石很高，等咱们回来的时候，再把他的尸体带出去吧！”

　　此刻，两人所在的位置，距离海岸线已经很近，不过这里全都被海水淹没，所以看上去汪洋一片。

　　五分钟后，两人站在了一块巨石之上，前方，是一望无际的汪洋大海。

　　波涛汹涌，浪花飞溅。

　　浩瀚的大海广阔无垠，视线尽头蓝天碧海相接在一起。

　　看着眼前的情景，陆峰心中的那根心弦，突然被触动了一下，他的视线，全部都是浪涛汹涌的海景，他的胸怀，也因为眼前宽阔的无边无际的大海而变得开阔起来。

　　大海无穷的大，人心无线的宽。

　　顷刻间，陆峰的心神一动，体内的内劲毫无保留的朝着四面八方蔓延而去。

　　心中那根触动的弦，再次震动了一下，他的眼神慢慢的亮起，视线映着海面，就这样直接盘膝而坐在巨石之上。

　　他仿佛抓住了什么，又好似什么都没有抓住，镜中花水中月，如同迷雾遮住了陆峰的心。

　　是什么？

　　陆峰没有闭上眼睛，就这样静静观看着无垠的大海。

　　大海的宽，大海的阔，大海能够包容一切。

　　浪花淘尽，风起云涌。

　　它的美，它的险，它似无情，它却是必不可少。

　　内气如同汹涌的浪潮，转眼间已经朝四面八方蔓延出数百米，随着他安静的思索，随着他视线的触及，终于，那笼罩着他心头的雾一点点消散。

　　足足半个小时，陆峰就这样静静的盘膝坐着，他的心境随着思考，在慢慢的改变，在慢慢的升华。

　　突然，他脸上露出灿烂的笑容，带给人一种沐浴春风的韵味，一声长啸从他口中传出，滚滚声浪仿佛沿着内劲散开的轨迹，与天地重合。

　　这一刻，即使盘膝而坐的他，感觉竟然是：豪情万丈！

　　眼神，终于在长啸声滚滚而去的时候闭上，他的身体，就如同一尊雕塑，在天地之间永恒的盘膝。

　　站在陆峰身边的腾馨儿，在陆峰盘膝而坐的那一刻，眼神中便爆射出一团惊讶的目光，她明白陆峰一定是有所感悟，所以这么长时间，她都没有打扰陆峰，如同女神般静静站在陆峰身边。

　　就在陆峰缓缓闭上眼睛的那一刻，腾馨儿突然面色一呆，眼神中流露出难以置信的光芒，因为她仿佛感觉到，陆峰从她的感知中消失，仿佛化成了这片天地。

　　不对！

　　腾馨儿终于色变，她的视线，牢牢锁定在陆峰身上，可是感知却没有陆峰的踪迹，甚至这一刻，她快速释放出内劲，都无法察觉到陆峰就盘膝而坐在她身边。

　　明明他就盘膝坐在那里，为何他给自己的感觉，却像是消失了一般？

　　腾馨儿心中掀起滔天巨浪，怔怔看着陆峰平静的表情。

　　肉眼看不到的景象，陆峰身体里一条条经脉齐动，水银般蜂拥流淌的内劲，在不断的减少，《无相生》功法路线，在陆峰毫不知情的情况下，按照他从来没有试过的经脉路线开始冲击。只可惜，虽然内劲的越来越稀薄，那被灰黑色物质堵塞的穴位，根本就没办法撞破。

　　半个小时后，陆峰身体经脉中，再也没有一滴内劲，空荡荡的经脉和丹田，如果陆峰醒着，一定会感觉到异常的空虚和无力。

　　就在此时，他释放的内劲中断，而诡异的一幕，在腾馨儿的视线中出现。

　　她敏锐的察觉到，陆峰又回来了，自己的感知又感觉到他了，可是，天地间游离的庞大天地灵气，却也开始躁动起来，仿佛陆峰的身体，就像是一块磁铁，而周围的天地灵气都是磁石，从四面八方，天地灵气如同潮水般朝着陆峰涌来，那一丝丝湛蓝的光点，几乎能够把陆峰淹没，肉眼可见。

　　因为环境而顿悟？

　　腾馨儿骇然的看着陆峰，此时的陆峰在她眼中仿佛幻化成了怪物一般。

　　修炼者，会碰到顿悟的情况，可是这种机遇几乎是可遇而不可求的，有的修炼者，苦苦修炼一辈子，都有可能不能顿悟一次，有的人天赋比较好，或许能够在一生中顿悟几次。

　　机缘这东西太过飘渺，看不清摸不着。

　　她腾馨儿修炼天赋极佳，在国外训练的时候，在经历生死考验最危急的关头，突然间顿悟，从而修为暴涨。二十二岁得时候，因为一件事情触景生情，再一次顿悟。

　　她没想到，陆峰此时竟然会遇到那么大的机缘。

　　要知道，距离上次陆峰突破，这才多少天？她真的想不到，陆峰竟然在那么短的时间里，因为顿悟而突破。

　　不过，很快她便压下心中的震惊，神情认真的站在陆峰身边，为他护法，腾馨儿知道，此时的陆峰绝对是最脆弱的，这个时候的他，恐怕整颗心神都沉浸在了修炼中，就算是一个手无缚鸡之力的娃娃，此时都能够杀死陆峰。

　　她的眼神中，闪烁着复杂的神色，因为她知道，如果陆峰一旦突破，那么他的修为境界，就能够追上自己了，到时候，不可避免的是，陆峰要找她挑战。

　　巨大的压力，席卷着她，包容着她。

　　就这样静静站在，感受着四面八方用来的天地灵气，她处于这个天地灵气的风暴中，也不自觉的运转起内劲，开始吸收天地灵气。

　　半天后，也就是整整十二个小时，随着陆峰体内传出一声异响，顿时，天地间快速用来的天地灵气，便土崩瓦解消散。

　　陆峰的眼神骤然间睁开，双眸仿佛天上的寒星闪烁，晶亮深幽，仿佛映着世界最玄奥的秘密。

　　也就在此时，陆峰身旁的腾馨儿，也换换睁开了眼睛，当她发现此事已经是深夜后，顿时微微一惊，心中暗暗自责，自己本来是为陆峰护法的，竟然因为修炼而沉迷进去。


第二百九十九章 表现优秀的好待遇

　　波澜壮阔的大海，浪涛汹涌，惊涛拍岸。

　　腾馨儿心中刚刚升起一丝自责，但很快就被巨大的惊喜所淹没，因为她震惊的发现，自己体内的内劲，竟然增加很大，最起码比她自己苦修两个月的都要多。

　　陆峰缓缓睁开眼睛后，便察觉到不对了，因为他突然察觉，整个世界仿佛都变了，即使是黑夜，他看的也清清楚楚，甚至他发现，自己竟然能够看到百米外的一滴溅起水珠，能够看到身体左侧六七十米远巨石上的纹路。

　　陆峰明白，这次自己突破的不仅仅只有内劲修为，连精神力也得到了大幅度的提升。

　　他还记得，以前在青海祁连大草原上，自己那次精神力的突破，让他能够轻而易举的控制各种东西移动，而这次，陆峰有信心能够凭借着精神力和内劲的释放，把一块百斤重的大石头给移动起来，而且还能够在半空中多转几个圈。

　　转头看向满脸惊喜的腾馨儿，陆峰眨了眨眼睛，然后快速用感知探查自己体内的情况，顿时，他眼睛快速亮了起来，带着惊喜叫道：“我竟然又突破了？”

　　腾馨儿脸上的笑容消失，对于陆峰话中的那个“又”字，让她超级郁闷。

　　陆峰此时的修为，已经达到了《无相生》第二阶段中级大成境界，而且，已经达到第二阶段中级大成境界的大圆满，只差一步，便能够冲击到第二阶段高级境界。

　　“托你的福，我的修为也提升了不少。”腾馨儿看着陆峰惊喜的模样，心中百般滋味丛生。

　　陆峰微微一怔，视线从腾馨儿身上扫过，顿时面色一呆，随即脸上露出一丝尴尬之色，连忙把头转向一旁。

　　腾馨儿眼神中露出疑惑之色，陆峰突然露出尴尬之色，让她十分不解，低头朝着自己胸前看去，顿时惊呼一声，连忙用手挡住胸前的双峰，一张国色天香的绝美脸庞，瞬间便被红霞遮住。

　　刚刚从修炼中醒来，她还没有注意到，此时她身上的衣服，已经被飞溅的海水给打湿，湿漉漉的贴着内衣，如果是白天，简直就像是没穿外套，只带着内衣似地。

　　心中默念两句“无量天尊，阿弥陀佛”的陆峰，强迫自己静下心来，转头看着远处无边无际的大海，轻声说道：“赶紧的用内劲蒸发干吧！咱们已经出来很长时间了，正事还没做，而且梅大哥他们要着急了。”

　　腾馨儿哪里还需要用陆峰说啊，内气澎湃而出，短短半分钟后，浑身湿漉漉的衣服，就已经被内劲蒸发干燥起来。

　　陆峰在说话的同时，也用内劲把他的湿衣服蒸发干，这才转过头，看着腾馨儿说道：“走吧，咱们四处找一找，这里已经算是海岸线了，咱们东西各找五公里，如果没有的话，咱们就原路返回。”

　　腾馨儿对陆峰的话是言听计从，而且她心中的羞涩才刚刚消失，所以没有吭声说话，只是默默点了点头。

　　一个小时过去，两人来回穿梭在海岸线上，踏着水面和石头，认真的寻找着，也幸好两人的眼神比较强，能够在这漆黑的海岸线四处寻找。

　　只可惜，他们最终还是没有找到那名身穿白大褂的中方医生，不过倒是找到了两具越南难民的尸体，随后，两人不在停留，朝着陆峰奔去。

　　灯火通明的营帐外，陈志远和姓梅的中年负责人神色上写满着急，不断来回度着步子，口中念念叨叨着什么。好半晌，陈志远才停住脚步，看着姓梅的中年负责人说道：“老梅，咱们不能再这么等下去了，陆峰和腾馨儿两人都已经出去很长时间了，就算是找不到，他们也应该回来了，可是都现在了，他们还是没有踪影，我怕他们会出什么意外。”

　　姓梅的中年负责人，脸上也带着浓浓的担忧之色，心中暗暗祈祷着陆峰和腾馨儿平安无事，看着同样和自己一般着急的陈志远，低声叹道：“没办法，咱们就算不愿意再等下去，但是也没有什么办法啊？难道要找越南的士兵帮忙吗？他们会为了咱们国家的两个年轻人，冒险逼近海岸线吗？”

　　“这……”陈志远迟疑了，他心中跟明镜似的，如今余震依旧还有，海岸线上洪峰多次蜂拥而至，现在能够远远躲开，大家都已经是心满意足了，谁还会凑过去啊？

　　“那怎么办？咱们总不能就这样空等着吧？”陈志远还是有些沉不住气，他几乎能够看到，将来的陆峰绝对是医学界的奇葩，是能够轻易冲刺到鬼医境界的杰出人才。

　　他真的不敢相信，如果陆峰死在这异国他乡，国内的中医界会受到多大的动荡，甚至他的师父虎鬼医，还有其他那些非常腾馨儿喜欢陆峰的鬼医们，会暴跳如雷到什么程度。

　　那一尊尊中医界的泰山北斗，可是都有大能量的人物啊！

　　“咱们就借皮划艇吧？就算他们遇难，咱们也要找回他们的尸体！”姓梅的中年负责人，咬了咬牙沉声说道。

　　“好，我……”

　　陈志远的话戛然而止，因为他的视线，突然从海岸线方向，看到两道身影快速赶来。

　　半分钟后，陈志远脸上露出浓浓的惊喜之色，大声叫道：“是他们！是他们两个回来了。太好了，真是太好了，他们平安无事。”

　　姓梅的中年负责人，脸上也是带着巨大的惊喜，眉开眼笑的朝着陆峰和腾馨儿迎了上去。

　　“陈大哥，梅大哥，真是不好意思，我们因为遇到点特殊情况，所以回来晚了，咱们国家那位医生的尸体我们没有找到，这些都是死在洪峰中的越南难民。”陆峰苦笑着说道。

　　说着，他和腾馨儿一起，那手中的尸体放在地上。

　　姓梅的中年负责人大步走到陆峰身旁，那大巴掌狠狠的拍了拍陆峰的肩膀，激动道：“没事没事，只要你没事就好。我们两个可担心死了，要是你有点什么差错，我们回去可就没法交代了。”

　　“是啊！只要你们平安回来，比什么都强。”陈志远也激动的说道。

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，两人心中都有些感动。这么晚了，他们两人都没有休息，而是等待在这里，显然他们是真的担心自己两人了。

　　“两位大哥，你们就放心吧，我之前说过的，我们一定会没事的！好了，我们已经回来了，你们也担心了大半夜了，赶紧去休息吧，明天还有明天的事情。”

　　随后的一天，陆峰和腾馨儿依旧忙碌在救人的第一线，陆峰救治，腾馨儿帮忙加翻译，工作进行的很顺利，不过两人心中都明白，他们救治伤员只是一方面，最主要的还是军区首长交代的任务。

　　中方医生，已经再次转移了地方，这次并没有挺进海岸线，而是在不会被洪水波及，而且人口也算相当密集的地方，搭建了医疗救援点，迎接四面八方被送来的伤员或者病人。

　　陆峰出神入化的医术，而且治疗速度极快，很快便被传得纷纷扬扬，甚至十几家媒体，也匆匆赶来，对于陆峰进行了采访报道。

　　也正是因为这些采访报道，让陆峰的名气更火，甚至几乎到了人尽皆知的地步。

　　“陆峰，我们那的临时手术室不多了，这些伤员你来紧急治疗一下！能者多劳。”陈志远满头大汗的对着十几米外的陆峰大声叫道。

　　陆峰抬头朝着那十几个被刚刚抬过来的伤员扫视了一眼，然后对着陈志远比划了一个OK的手势，便继续快速治疗着伤员。

　　额头上豆粒般的汗珠，大滴大滴的滴落在地上，陆峰的内劲修为很高，而精神力更是大幅度提高，所以长时间的治疗，也能够坚持的下来。

　　两台摄像机，在几米外对准陆峰，他们并没有人打扰陆峰，只是默默的视频录像，等陆峰治疗完毕，才会接受记者的采访。

　　三个小时后，中方的医生终于能够得到休息，陆峰短暂的应付了记者的采访，才来到搭建的凉棚下，大口灌进肚子里一瓶矿泉水。

　　“陆峰，累坏了吧？忙完今天就好了，听说明天会有一些医生过来，是越南本土的医生，从其他地方临时调过来的！”陈志远笑眯眯的招呼陆峰坐下，开口说道。

　　陆峰点头说道：“那是最好，毕竟咱们这些人，如果真的忙起来，恐怕忙不过来。真是累啊，这些天简直就和打仗一样，每天都筋疲力尽的！”

　　陈志远感叹道：“是啊！你是中医，我不太了解，但是我们西医，每天最少都要在手术台上呆十二个小时，如果长时间的作业，恐怕他们就算是铁打的身体，也扛不住啊！”

　　一旁姓梅的中年负责人，苦笑着说道：“听说距离咱们这里十几里地的地方，韩国救援队那边已经有越南本土的医生支援了，而且我更是听说，那边的治疗速度很慢，几乎已经扛不住了，所以才最先给他们派过去的，咱们这边还行，最起码能够顶着。”

　　腾馨儿也笑眯眯的插嘴说道：“这件事情我也听说了，是听几名越南士兵说的，他们说，现在过来救援的士兵，全部都想到这里这里来执勤，因为咱们这里医生的表现，让他们领导非常满意，所以在伙食方面，咱们这里比其他地方都要好。”

　　陆峰一呆，其他人也是一愣，随即众人哄堂大笑。

　　“咱们没给国家丢人啊！只是有个问题，那岛国的医生，怎么没有赶到越南来？”陆峰突然问道。

　　陈志远笑道：“他们国家的医生也来了，而且来的人数，比咱们国家人数还多，不过他们也够倒霉的，刚刚到越南不足两天，便和一个村庄的越南人民，一同被海水卷进了海里，没有任何一个人活下来。”

　　陆峰眨了眨眼睛，随即脸上的笑容比刚刚弄了很多。

　　“开饭了，大家准备洗手吃饭！”随着数十名越南士兵的赶到，一名身穿白大褂的青年满脸喜色的叫道。

　　如果大家最轻松也是最愉快的，便是吃饭时间，这个时间不仅仅是能够休息，还能够有大鱼大肉吃。在这里进行国际援助，虽然很苦很累，但是吃的饭菜，可绝对不差啊！


第三百章 做梦都没有想到的收获（一）

　　当一缕灿烂的阳光照耀在大地之上的时候，距离上次余震，已经有整整十六个小时，这种情况，让所有人心中都充满了兴奋，因为余震的减少，便预示着灾难的减少，预示着伤员的减少。

　　刚刚治疗好几名一大早便送来的伤员，陆峰应付过等待了将近一个小时的记者，抹了把额头上的汗水，大步走到不远处的凉棚里。

　　腾馨儿跟在陆峰身后，转头看了看四周，发现周围没有什么人，才低声说道：“陆峰，我好像有些明白了，为什么最近那么多的记者都来采访你？”

　　陆峰露出诧异之色，疑惑道：“为什么？难道那些记者，不是因为灾区报道，顺便才采访我的么？”

　　腾馨儿含笑摇头，开口说道：“如果是这样，我觉得不可能，为什么他们不采访别人，而单单只采访你一个？我怀疑，是这越南政府部门，或者咱们国家的政府部门，在给你打掩护。你的名气越高，名声越大，这样大家都知道你是医生，而且是医术很厉害的医生，所以等咱们执行另一个任务的时候，便非常的方便了。”

　　陆峰神色一动，眼神中的异样光芒闪动，半分钟内都没有开口说话。他越想越觉得腾馨儿说的有道理，之前他没有往着方面想，可是经过腾馨儿一提，他便动了心思。

　　好半晌，他才轻声说道：“馨儿，如果有机会，你找那些记者，或者其他人，试一试能不能弄点外面的最新报纸或者杂志过来。如果真像是你说的那样，一定会有关于我的报道，而且还不会是少数！”

　　腾馨儿含笑点头，正准备和陆峰继续说话，突然转过头去，看着远处刚刚修整好的道路上，六七辆军用汽车快速行驶而来。

　　“陆峰，应该是越南本国的医生被送过来了。你看，很多身穿白大褂的医生从车上下来。”腾馨儿说道。

　　陆峰此时也看着那些身穿白大褂的医生从军用汽车上下来，点头说道：“看来灾区面积很大，越南毕竟也不算是太小的国家，不可能缺少医生的，如今来看，他们这一批只来了不足四十名医生，显然是大批的医生分散开来。”

　　有了新生兵力，治疗速度加快很多，中方的医生再也不会觉得有巨大压力，而且越南方面的医生，对于中方医生很尊重，毕竟中方医生是从中国来支援他们的。

　　清闲的时候，陆峰会跟在西医身边，看着他们进行各种手术治疗，跟着他们学习西医医术，而且还观摩了很久越南方面医生的治疗方法，虽然和中方西医的医术有些不同，但是殊途同归，最终医术还是差不多。

　　坐在凉棚下抽烟的陆峰，脑海中不断印证着西医医术和中医医术，两种医术在各种病例上，不断的分析解剖，努力尝试着融会贯通。

　　如同一道青烟般的腾馨儿，脸上带着笑眯眯的神色，轻盈的来到陆峰身边，就这样依偎在陆峰身旁，轻笑道：“陆峰，别胡思乱想了，我发现你特别爱琢磨事情，难道你很聪明，是因为你想的事情太多，大脑开发很大的缘故？”

　　陆峰转过头，看着腾馨儿笑眯眯的神情，摇头淡笑道：“我是在想中医和西医的医术差异，各种病例我想了很多，可是最终没有办法把两种医术融合为一起，没有更好的治疗办法，能够更轻松方便的治好各种病症。或许是我的中医医学境界不够，或许是因为我对西医了解的还不算太深，总之现在是没有办法了。算了，不想了。”

　　腾馨儿呵呵一笑，突然指着则前方方向说道：“陆峰，那里有一个和你一样的中医，也是这批越南医生中唯一一个没有穿白大褂的医生，你要不要过去看看？”

　　陆峰脸上露出一丝惊讶，他没想到竟然在这里碰到中医，而且还是越南这个异国他乡。

　　快速站起身子，陆峰来到那名老中医身边，此时的这位老中医，正一丝不苟的治疗着一名伤员，而且已经接近尾声。令陆峰再次露出惊讶之色的是，这个老中医竟然是用针灸治疗，这让他实在是没有想到。

　　陆峰没有打扰这个老人，而是静静看着他不断施展针灸之术，那手法非常的纯熟利索，只不过，他施展的针灸术，陆峰有一点熟悉的影子，但是他却可以肯定的是，他没有学过这种针灸术，所施针的方位很怪异，如果是陆峰在治疗的话，他一定不会如此施针。

　　针灸完毕后，老中医看着伤员淡淡说道：“你身上还有其他病症，属于呼吸系统的疾病，这样吧，我给你一次性治疗，不过，因为这里没有中药材，在这次的地震洪峰的事件过去之后，你便到医馆抓药治疗吧！”

　　那名伤员感激的看了眼老中医，连忙点头。

　　接下来，陆峰静静的看着老中医施展针灸之术，给这名伤员治疗呼吸系统的病症，随着老中医的治疗手段，陆峰的眼睛逐渐亮了起来，而且在老中医治疗到最后的时候，陆峰感觉自己的心脏都要停止跳动一般。

　　难以置信的眼神，让他最终没有忍住心中的疑惑，用撇脚的越语问道：“老人家，您用的针灸术，是……什么名字？”

　　那名老中医转头看了陆峰一眼，看到陆峰身上也穿着白大褂，所以淡然说道：“咱们中西医不一样，我说了你也不懂！”

　　腾馨儿快速把老中医的话翻译给陆峰，陆峰眉头微皱，正准备再次说话，结果那名老中医突然诧异的看着腾馨儿和陆峰，用流利的汉语问道：“原来你们也是中国人？”

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，随即陆峰笑道：“我就说嘛，中医医术那名好，针灸水平那名高的医生，怎么会是外国人，老人家您是？怎么会在越南？”

　　这名老中医点头笑道：“我算是华侨吧，算一算，也有三四十年没有回国了！你们都是从中国来的救援队吧？呵呵，在越南，咱们国家的人不算少，我居住的那个区域，中国人比越南人还要多，也正是因为这样，很多人相信我这中医，比西医还要好。”

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“这当然是真的，咱们中医可是老祖宗流传下来的医学瑰宝，是五千年医学的精华所在。”

　　老中医眼睛一亮，随即脸庞上带着诧异之色问道：“咱们中医？这位小哥，你也是学习中医的？”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“不错，我也是一名中医。”

　　老中医笑道：“哦？那你说说，你师承何处？我几十年前，在咱们国家，倒是认识不少中医界的人物，只可惜那么多年没有回去，所以关系就断了。”

　　陆峰笑道：“老人家，您怎么称呼？我师父姓尚，尚文德，中国十二名鬼医之一。”

　　老中医身躯一震，眼神中流露出难以置信的光芒，突然一拍脑门，开口恍然大悟道：“怪不得，我说怎么回事，刚刚在看到你的时候，发现你有些面熟，我前几天在外面的时候，到处都是关于你的报道，你是叫……叫陆峰吧？呵呵，果然是英雄出少年啊！我姓关，你叫我关大爷就行了。”

　　陆峰被老人家夸奖的有些不好意思，颇为尴尬的摇了摇头，苦笑道：“关大爷，您可别夸奖我，我自己的本事我自己知道，这也是刚刚达到明医境界，在咱们中医界，根本就排不上号，据我所知，中国明医可有很大一群人。”

　　谦虚了两句，陆峰便忍不住心中的疑惑了，犹豫了一下便问道：“关大爷，您刚刚使用的针灸之术，在治疗呼吸道疾病的时候，是不是使用的五行针针法啊？我刚刚从头看到尾，发现真的很像！”

　　老中医露出诧异之色，好奇的仔仔细细打量了陆峰两遍，才带着古怪之色问道：“你也了解五行针针法？难道你师父是五行针传人？”

　　陆峰摇头说道：“不是，我师父并不是五行针传人，我是机缘巧合之下，找到了两种五行针针灸秘籍，所以学习过后，又用这两本书，和五行针传人，漠北针王莫开莫叔叔换了两本，如今五行针针法，已经学习了四种。”

　　老人的呼吸变得急促起来，眼神中带着震惊之色，甚至那苍老的身躯，都仿佛注入了强大的力量，猛然间从椅子上坐起来，看陆峰的模样，简直就像是在看一个怪物。

　　“怎么可能？五行针针法遗失了上百年，你怎么能够找到四种？这……你到底找到的是哪四种？”

　　陆峰没有隐瞒，他隐隐感觉到，自己应该碰到了一场很大的机遇，所以快速说道：“四种分别是《木春针法》《善水针法》《炎火针法》和《厚土针法》，我曾经听莫开莫叔叔说过，凑齐五行针针法，就差一种了，便是《利金针法》。”

　　老中医脸上带着震惊，他那双手都颤抖起来，伸手掏进怀中，从怀里掏出一本用牛皮纸包着的书籍。


第三百零一章 做梦都没有想到的收获（二）

　　这是一张明显防水的牛皮纸，甚至在最外面，还有一层干干净净的塑料布给包着，手写的四个大字，让陆峰的眼神一缩，心脏“怦怦”跳动起来。

　　“利金针法”。

　　四个大字是那么的清晰可见，虽然和其他四本秘籍封面不同，字体也是别人手写，但是陆峰相信，这牛皮纸里包裹的，绝对是《利金针法》。

　　他心动了，是真的心动了，因为五行针传人莫开，曾经亲口说过，如果能够将五行针针法集全，能够把五种针灸之法融会贯通，绝对有可能达到中医界神话般的境界……神医。

　　他已经学会了四种针灸之术，虽然那四种针灸之术没有融会贯通，不懂得怎么相互验证，但是他相信，只要他不断的参悟五行针针法，将来一定能够融会贯通的。

　　这一刻，他心中升起了强烈的愿望，甚至生出了用其他五行针针法，来交换这本《利金针法》的念头。

　　老中医的眼神，充满了感情，那双布满皱纹的大手，慢慢翻开牛皮纸封面，打开第一页后，默默的看了几分钟，才缓缓转过头，视线看在陆峰脸庞上，低声说道：“我没有想到，在我的生命走到尽头之前，还能够碰到懂得五行针针法的年轻人，甚至大运道之下，竟然能够凑齐另外四种五行针针法。陆峰，我一生没有徒弟，自从来到越南后，根本就没有人愿意跟我学习中医，没有人愿意学习这五行针针法，因为他们不相信，用这五行针针法，能够创造出很高的成就。”

　　说到这里，他仿佛想起了一些往事，摇了摇头说道：“也不单单是没人学习，如果认真说起来，应该是我没有遇到好的传人，咱们中医讲究的是医德，是天赋，可是我却没有遇到一个满意的年轻人。既然咱们这次相见，那便是缘分，我把这《利金针法》秘籍，就送给你吧！这样，也不至于咱们祖宗传下来的瑰宝，失传在我的手中。”

　　说着，他慢慢合上秘籍，伸手递给陆峰。

　　陆峰精神一振，眼神中流露出难以置信的光芒，甚至他的心神都受到了极大的震动。这个老人，这个身在异国他乡数十年的老人，竟然把五行针针法中的《利金针法》赠送给自己，这绝对是一份天大的厚礼啊！

　　犹豫了一下，陆峰伸手接过《利金针法》，开口说道：“多谢前辈赠书大恩，如果您愿意，另外四种五行针针法，我愿意让您观看，不过那四种五行针针法秘籍，此时都没有在我身上，等这次的事情结束，我回国后，把它们取来交给您。”

　　老中医脸上露出遗憾之色，摇头说道：“我很动心，毕竟中医界传闻，谁能够凑齐五种五行针针法，便有可能迈进神医境界，可是我年纪太大了，想要静心钻研，也是有心无力，何必再折腾你呢！如今能够让这本《利金针法》不至于失传，我便满足了，只是不知道，我这辈子还能不能看到，五种五行针针法集齐，你迈进神医境界的那一刻。”

　　陆峰眼神中流露出向往的神色，点头轻声说道：“前辈，您一定能够看到这一天的。我的中医知识很弱，自认没有几十年，是根本不可能把五行针针法研究透彻，更何况是融会贯通，但是咱们国内，有真正的五行针传人，漠北针王莫开莫叔叔，他已经得到四本五行针针灸之术，等回国后，我便把这本《利金针法》交给他，如果莫叔叔能够登上神医境界，那绝对是医学界的天大喜事。”

　　老中医眼神中爆射出一团异彩，随后怔怔看着陆峰的模样，连连感叹道：“好好好，真是没有想到，孩子你竟然拥有如此的胸襟，五行针针法凑齐，你竟然还能想着把这本《利金针法》送出去，这大大出乎我的意料。看来外界报道的，孩子你的人品医德，是没有任何问题了，我也能够完全放心把这本秘籍交给你了。”

　　陆峰被老中医夸奖的有些不好意思，不过能够机缘巧合之下，得到五种五行针针法最后一本《利金针法》，这绝对是做梦都没有想到的天大收获。

　　随后的两天，陆峰跟随在老中医身边，认真的学习《利金针法》治疗的病症，而且，在两天的接触中，陆峰无意间得知一件事情，那便是老中医在国内中医界，竟然是一位明医，数十年前的明医啊，陆峰真的不清楚，他此时的医学境界，到底达到了什么地步。

　　“前辈，您就没想着回国吗？毕竟这是异国他乡，在这里生活总归不如故乡好啊！”陆峰开口问道。

　　老中医摇了摇头，苦涩的说道：“我也想回故乡，可是怕啊！我之所以来到越南，是因为被人诬陷，结果引来了官司，那富豪和官员同流合污，所以我逃了出来。”

　　陆峰眉头微皱，疑惑道：“前辈，您能详细说一说嘛？”

　　老中医感叹道：“这都是几十年前的事情了，恐怕现在那要害我的老东西，还有那当官的，都已经迈入黄土中了吧？其实，也就是一个富豪的老板患了重病，请我去给治疗，我诊断治疗后发现，他的老板已经病入膏肓，除非神医到来，否则无回天之术。我把详情告诉了那位富豪，结果却引来来他的怒火，他先是请我开点中药，然后便诬陷我，说是我开的中药有问题，甚至联合了官场上的高官，让我得了官司。没办法，我便偷偷摸摸的离开，甚至离开了国家，来到这里一住便是几十年啊！”

　　陆峰犹豫了一下，开口说道：“老人家，事情都过去那么长时间了，您是不是也该回去了？如果那些当年诬陷您的人没死，我帮您讨回公道。”

　　老中医摆了摆手，苦笑道：“算了，我都这把年纪了，活了今天没明天的，还回去惹那个麻烦干什么？而且我在越南几十年，也娶妻生子，算是在这里落根了吧！将来等到我死了，让我儿子把我送回故乡，我也能够安息了！”

　　陆峰陷入了沉默，他明白老人说的是实话。

　　“对了，我倒是有个不情之请，当年我逃出来的时候，唯一的亲人，便是一个小我九岁的弟弟，他叫关超，这是他的照片，照片后面有他以前的住址，如果方便的话，你们以后就帮我找找他，告诉他我的地址和联系方式，这个是我住处的电话号码。”老中医突然眼神中露出一丝异样之色，开口说道。

　　陆峰看了看这张黑白照片，点头说道：“前辈，您放心吧，我回去后，一定去您弟弟以前的住处寻找他，对了，您以前竟然住在青海，这件事让腾馨儿去办也非常可靠，她是青海腾家的大小姐。如果您弟弟还健在的话，一定能够找到的！”

　　老中医颇为欣慰的点头。

　　夜色朦胧，星光暗淡，炎热的天气，因为距离海岸线很近，晚上的时候也感觉一阵阵清凉之意。

　　盘膝在帐篷里的陆峰，正在默默修炼，最近的突破，让他心中充满了自信，尤其是他的感知里，眉宇间仿佛有一丝凉意流动，陆峰仔细研究过？《无相生》，所以明白那股凉意，应该就是修炼出的精神力。

　　而且，这次的突破，让他对于《无相生》后面的内容，有了更高深的理解，所以陆峰也明白了，只有自己的修为越高，参悟理解《无相生》的奥妙就越强。

　　这几天，闲暇时候，他总是想开口询问一下腾馨儿，如今腾馨儿的修为境界如何！

　　上次在海岸线巨石上突破后，陆峰感觉到腾馨儿也有些变化，至于哪里变化，他还不清楚，不过有一点可以肯定的是，上次腾馨儿一定也有了长足的进步。

　　静谧的天地，仿佛天地万物都已经陷入了沉睡。

　　突然，地动山摇，即使盘膝而坐的陆峰，都能够感觉到，一股强烈的震动，从大地底部传来，紧接着，滔天的海浪声从遥远的天际滚滚传来。

　　“余震，好强烈的余震！”

　　陆峰面色一变，眼神中的震惊之色一闪而过，在快速起身窜出帐篷的同时，陆峰察觉到旁边帐篷内的腾馨儿，已经比他快了一线窜出。

　　而就在两人窜出帐篷后，搭建的帐篷轰然歪倒，如果不是两人出来的很快，恐怕就会被砸在帐篷里面。

　　静谧的天地，因为地动山摇的震动，几乎所有的帐篷都全部塌倒，被砸在帐篷里的其他人，一阵惊呼尖叫声，打破了天地间的静谧，和远处天际滚滚而来的海浪声相呼应。

　　余震来的快，去的也快，随着一片的轰鸣，随着大地的裂缝蔓延，两分钟后，地动山摇的感觉消失。世界又恢复了平静。

　　“这哪里像是余震啊，简直就是地震，最少六七级地震，真是太恐怖了！”陈志远灰头灰脸的从帐篷里爬出来，吐了两口唾沫，衣衫不整的叫道。

　　陆峰刚刚感受了一下，差不多是有六七级那么高，他真的难以相信，这里的余震都六七级了，那么海岸线那边，到底会有多少级地震？

　　九级？还是十级？

　　“坏了，咱们遇到麻烦了！”站在陆峰身旁的腾馨儿，突然开口说道。

　　陆峰眼神中流露出不解之色，好奇的看着她问道：“什么麻烦？”

　　腾馨儿说道：“咱们所在的这个位置，属于一片开阔地，很强烈的地震咱们都不用害怕，可是咱们北面是大海，东面是山岭，如此强烈的地震，山体一定会塌陷，从大山之间开辟的道路，一定会被封死，所以说，道路算是被截断了。你们想，往后的补给怎么办？咱们吃得东西，每天几乎都是从外面运过来的，如果补给断了，那么……”

　　陆峰和陈志远的面色微微一变，脸色顿时难看了下来。

　　他们倒是不怕，他们有手有脚，就算是翻过山，也能够过去，可是这里那么多的伤员，怎么运出去？

　　陈志远深深叹了口气，恼怒道：“算了，咱们别管这破事了，留给越南政府头痛去吧！咱们赶紧去救人，那些伤员都被砸在帐篷下面了！”


第三百零二章 发生神迹了吗？

　　突如其来的变故，让所有人都没有想到，快速把被砸在帐篷下的伤员扶起来后，伤口被碰触到的一些伤员，又被重新救治，最终也都平安无事。

　　之前腾馨儿说的难题，终于又浮现在了所有人眼前，其中就包括越南政府和军队士兵方面，因为公路被堵，导致交通系统完全瘫痪，每天运送来的食物和药品，不得不中断。

　　凌晨时分，一架军用直升机，从陆地方向飞到这个医疗站点的上空，在一个开阔地直升机降落后，一名身穿军装的中年大汉，大步走下直升机。

　　此时，中方负责人和越南当地政府部门的官员，还有两名军官，快速迎了上去。十几分钟后，那名走下直升机的军人，再次返回到机舱内，直升机起飞离开。

　　这名乘坐直升机赶来的军人，带来了一条军部的命令，命令医疗站点的军士，配合外面的士兵，动手打通这条被堵塞的公路，尽快恢复交通。

　　重新搭建起来的凉棚下，陆峰手里捧着《利金针法》，嘴角含着似有似无的笑意，认真的看着五行针秘籍中的医学知识。这本书的封面牛皮纸，被陆峰掀开过，其封面和其他四本五行针秘籍的封面一模一样，连字体都是一样的！

　　所以说，这本《利金针法》，正是五行针秘籍中的其中一本。

　　依靠在椅子上的腾馨儿，一副昏昏欲睡的模样，只有偶尔转过头来，看向陆峰那淡笑神色的时候，眼神中才会露出一道精光。

　　时间在慢慢流逝，越南方面为了不让被困在里面的人饿肚子，倒是用军用直升机，运送来两天的食物和药品。不过，整整一天的时间，堵塞的道路才被打通三分之一，照这个速度进行下去，最少也要到明天晚上，才能够把整条堵塞的道路给打通。而且前提是，所有人都不能停歇，必须时时刻刻忙碌着。

　　军部依旧说明，所有士兵白天工作，晚上休息，所以想要彻底打通这条同道，最少也要三天的时间。

　　第二天晚上，当筋疲力尽的越南军士，返回到驻地后，几乎所有人都累的气喘吁吁，很多人甚至连晚饭都没有吃，便倒头呼呼大睡。

　　站在帐篷外的陆峰和腾馨儿，两人脸上带着不忍之色。

　　“明天我也去帮忙挖通道，反正现在所有伤员也都治疗好了，也不能在这里瞎等着。早点解决这里的问题，咱们也能够早点离开，去执行下一场任务！”陆峰轻声说道。

　　腾馨儿点了点头，说道：“是啊！现在咱们在这里，也没有什么事情可做了，医生有很多，咱们是应该为下一个任务做准备了。”

　　陆峰没有说话，突然间，他脑海中一道光芒闪过，顿时眼睛亮了起来，带着一丝自信，陆峰突然转头对腾馨儿低声笑道：“馨儿，我倒是有一个不错的主意，咱们不是拥有内劲吗？这些士兵晚上不能工作，咱们和不去活动活动筋骨？把那些山石用拳脚给轰开？”

　　腾馨儿一呆，随即绝美的脸上露出哭笑不得的神色，看着陆峰说道：“你还真是异想天开，血肉之躯开辟通道，真是疯狂的想法。”

　　说到这里，她的眼眸中异彩闪过，带着一丝狡黠轻笑道：“这个办法倒是能够试一试，不过，我只是在旁边看着啊！就我这细胳膊细腿的，就算攻击也没用，反正你够强壮，也够男人，这光荣而伟大的任务，就落在你身上了。”

　　陆峰耸了耸肩膀，轻笑道：“没问题，只要在我累的时候，你给我揉揉胳膊揉揉腿，按摩推拿一下便可以了，对了，一定要用内劲，这样效果才能够更好！”

　　腾馨儿哑然失笑，嗔笑道：“想的美啊你！”

　　夜深人静，暗淡的星空，朦胧的弯月宛如银色镰钩，谁都没有发现，两道朦胧的身影，仿若鬼魅般悄悄离开这片帐篷区域，朝着几里地外堵塞道路的山石处奔去。

　　咻！咻！

　　两道身影，在将近二十来米高的乱石堆前停下，这里仿佛就像是施工场地一般，依稀可见的公路两旁，那清理的痕迹非常明显，路两旁堆起的石堆，显然是把原本路两旁的渠沟给填满，甚至堆积起来。

　　“咱们先别动手，到上面看看，堵塞的道路到底还有多少长度，还有另一侧还有没有越南士兵，万一那边有越南士兵，咱们两个恐怕就要被曝光了。”腾馨儿最先开口说道。

　　陆峰心中同样有这个想法，所以，在听到腾馨儿的话后，他没有任何的迟疑，点头说道：“好，咱们飞低一些，应该不会被别人看到。”

　　此时天色很暗，所以陆峰的胆子也大了起来，最起码有夜幕的掩护，不用担心会节外生枝。

　　几分钟后，陆峰和腾馨儿返回到这一端，脸上带着似有似无的笑容，开始动手把千斤以上重量的巨石，全部用手给搬开，而那些碎石，便被陆峰拳打脚踢，硬生生的给轰飞。

　　两人之前到堵塞的另一端去观察了一遍，这条堵塞的道路，一共还剩下半里地长度，另一端几里地内，都没有人在，那些越南士兵显然是担心强烈的余震再次发生，从而导致山体再次塌陷，怕被活埋砸死在下面。

　　腾馨儿之前还和陆峰笑着说不愿意动手，可是看着陆峰那一副认真的模样，也收起了笑意，加入忙碌的行列。

　　她虽然细皮嫩肉的，但是轰飞乱石的时候，有内劲仿佛，根本就伤不到肌肤。

　　声音并不是很大，虽然在这深夜，能够传到几里地之外，但是那些疲倦的士兵全部都在呼呼大睡，所以就算是那些医生和伤员听到，也不会过来探查究竟，毕竟，如今余震经常发生，他们心中也只是猜测，恐怕是哪个地方身体滑坡导致的声音。

　　暗淡的夜月下，陆峰和腾馨儿仿佛化身成了两尊人形机器，千斤重的巨石能够被两人轻易举起，然后丢向公路两旁，碎石更是在凶猛的拳轰中，被打的四处飞溅。

　　时间一点一滴流逝，天空中的弯月，不知何时隐没在了乌云后面，那淅淅沥沥几颗星辰，也是时隐时现。

　　“陆峰，我累了，咱们都干了两个小时了，这才清理了一半，如果再干两个小时，我非得累死不可！”腾馨儿虽然不是娇生惯养，虽然也经历过辛苦和劳累，甚至还有生命危险的训练和厮杀，但是马不停蹄的工作，内劲消耗的极大，她也有些吃不消了！

　　陆峰轻笑道：“既然累了，那就好好休息吧！这里交给我了，你赶紧的恢复内劲，顺便给我把风，我再干一个小时，咱们便离开，剩下的等明天交给那些越南士兵就行了！”

　　堵塞的山石，已经被两人给清理一半，也就是说，这条同道，最多也就需要一天的时间，便能够打通，如果陆峰再工作一个小时，再打通一小半，那剩下的工程，明天下午之前，那些士兵便能够完成。

　　腾馨儿没有逞能，心中佩服陆峰能够吃苦耐劳，她含着笑容走到不远处的一块千斤重的巨石上，盘膝而坐后，开始修炼恢复内劲。

　　一个多小时后，陆峰气喘吁吁的瘫坐在一块大石头上，此时的他累得都差点脱虚，不过，在经过疯狂的忙碌后，剩下的堵塞长度，还有原本来的时候的四分之一。

　　盘膝而坐恢复内劲的腾馨儿，在陆峰停止清理乱石后，便快速睁开眼睛，看着陆峰满脸疲倦的脸庞，还有那苍白的面色，眼神中闪过一丝心疼神色。如同仙女般从巨石上飘然而下，带着飘逸和美姿，飞落在陆峰面前，快速蹲下娇躯后，伸手扶住陆峰的胳膊，满脸关心的问道：“陆峰，你没事吧？是不是累坏了？”

　　陆峰笑着点头，伸手抹掉额头上那一滴滴豆粒般大小的汗珠，苦笑道：“是累坏了，现在身体感觉都已经脱虚了，内劲消耗巨大，剩下不足百分之一，现在我是连手指头都不想动了。”

　　腾馨儿轻轻扶起陆峰，让他盘膝坐好，才开口说道：“那你赶紧的恢复下内劲，咱们今天就到这里吧，剩下的已经没多少了，明天那些越南士兵忙碌一上午，也应该差不多了。”

　　陆峰轻轻“嗯”了一声，他是实在没有力气了，所以盘膝在原处，默默闭上眼睛开始恢复内劲。

　　半个小时后，陆峰便睁开了眼睛，这个地方人迹稀少，天地灵气浓度不错，比繁华大都市的天地灵气浓度，要浓厚好几倍，这让陆峰在半个小时的时间，恢复了不少内劲。

　　“怎么不多修炼一会？”腾馨儿看到陆峰醒来，连忙关心的问道。

　　陆峰微微一笑，那苍白的脸色浮现出一丝的红晕，轻声说道：“这里不少久留之地，咱们之前闹出那么大的动静，我想必定会有人前来查探的。之前，那些越南士兵或许会以为是余震的关系，导致山体滑坡，可是之前那么长时间，他们一定会有人过来的。”

　　仿佛是印证了陆峰的话，那种轰鸣声消失刚刚半个小时，一小队越南士兵，便匆匆赶到，他们觉得很奇怪，因为根本就没有发生余震，而远处那堵塞公路地方，却不断传来隐约的声音，这让他们惊疑不定。

　　两道身影，如同鬼魅般再次消失，朦胧的影子穿梭在黝黑的天地间。

　　就在腾馨儿和陆峰两人无声无息各自返回到自己的帐篷内后，在远处堵塞公路的地方，堵塞的石堆上方，十几名越南士兵在灯光的照耀下，目瞪口呆的看着眼前的情景，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　他们的喉咙里，传出“咯咯”的声音，却发现怎么都说不出话来。

　　他们明明记得，在晚上离开的时候，他们是最后离开这个区域的，当初可是有很长的堵塞公路，怎么这刚刚过了半夜，公路上堵塞的山石，怎么减少了四分之三？

　　到底是怎么回事？

　　发生神迹了吗？

　　还是菩萨显灵，来帮助他们了？


第三百零三章 活菩萨

　　鸦雀无声的场面，每个人脸上都带着震惊之色，仿佛是置身在梦中一般，这种场面非常的诡异。十几道四处晃动的灯光，不断交织在一起，凑成一副静谧的画面。

　　终于，其中一名有着迷信心理的士兵，把手中的手电筒放在地上，那双膝盖“噗通”跪倒在地上，看着眼前的情景，一边呼喊着，一边满脸虔诚的磕头：“菩萨显灵了，一定是大慈大悲的菩萨不忍心看到里面的人们挨饿，没有药品用，所以显灵帮咱们开辟出通道。”

　　其他人纷纷动容，今天的事情实在是太诡异，他们远远的只是听到声音，来到这里又连个鬼影子都没有看到，所以听到那名士兵的话，其他士兵带着将信将疑的神色，也都相继跪倒在地。

　　他们并不是百分之百的相信，但是此时此刻，却没有人敢亵渎神灵。

　　两分钟后，十几名士兵缓缓站起身体，那名之前最先跪倒在地的士兵，乃是十几人中的小队长，看着此时的场面，那名士兵快速说道：“咱们立即返回营地，向将军报告这件事情，去两个人，把里面被困的军官找来，询问他们到底发生了什么事情。”

　　顿时，两道身影朝着海岸线方向赶去，而其他人，留下四名守护再次，其他人纷纷返回营地。

　　半个小时后，这片区域被足足上千名军士给围住，所有人眼神中都带着震撼之色，眼神中闪动着难以置信的光芒，他们真的难以想象，是谁有那名大的本事，在没有闹出特别大动静的情况下，完成那名巨大的工程，要知道，足足上千人名士兵，劳累了一天所打通的长度，还不如这半夜神秘被打通路程长，这简直就是一个神迹。

　　“难道真的是神明显灵吗？”一名少将军衔的老者，面色阴晴不定的看着此时的情景，喃喃自语道。

　　经过仔细的询问，少将军衔的老者，在得知这条同道，连被堵在里面的军士都不知道怎么回事，便被打通四分之三，这可以说非常的诡异。

　　最终，这次的诡异现象，也没有查出个所以然，那名少将军衔的老者当即命令所有官兵，当场开始干活，在上午八九点钟的时候，整条被堵塞的通道终于被打通。

　　隐患被解决，食物和药品能够得到提供，被堵在里面的群众和中方医生，一个个全部舒了口气。

　　第二天，当所有人都在议论纷纷，互相议论那神迹的时候，陆峰和腾馨儿两人，并没有走出帐篷，昨天晚上他们两个消耗了太多的内劲，一时半会很难补充回来。

　　整整一天，两人都在修炼，甚至连饭都没吃。陈志远和姓梅的中年负责人，都到陆峰和腾馨儿两人所在的帐篷外观察过，可是陆峰和腾馨儿不出来，他们两个也不好打扰他们，而且，他们心中暗暗猜测，昨天晚上那根本不是神迹，应该和陆峰、腾馨儿有关。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　这毕竟是两人的猜测，更何况，人家陆峰和腾馨儿都没有宣扬这件事情，他们这猜测的人，根本就没有资格说什么，更何况，昨晚不管是谁做的那件事情，恐怕被查出来后，都会惹上不小的麻烦，毕竟，那完全能够算得上是奇迹，创作奇迹的不可思议的人，一定会受到国家或者世界其他政府部门的特别“照顾”。

　　一场风波过后，接下来的日子，中国方面的医生得到了很充裕的时间休息，余震虽然偶尔发生，但是影响已经不算太大，就算是有少量的伤员被送到这个医疗点，用不着中方医生出手，越南本地的医生，都匆匆迎了上去，快速的为伤员治疗。

　　随后的几天，陆峰通过关系，弄到了不少外面的杂志报纸，当看到上面铺天盖地对他的宣传和赞美的时候，他实在是无语到了极点。

　　甚至，一对从国内赶过来的记者，更是为陆峰带来了数十面巴掌大的五星红旗，在采访陆峰的时候，陆峰直接把所有的红旗插在自己身体四周，来证明自己是中国人。

　　“陆医生，那边有一个病人，很多人都束手无策，您看看您能不能治疗？”一名越南本土的医生，见到陆峰那么风光的不断接受媒体的采访，所以非常嫉妒，刚刚送来的病人，他没办法治疗，甚至好几名医生都束手无策。所以，当他看到被媒体包围的陆峰后，顿时心中生出险恶的心理，快速跑过来向陆峰求救。

　　陆峰自然不知道这个青年的心理，对着他点了点头，这才看着众位媒体说道：“感谢大家对我的关心，也感谢媒体方面对我的关注，我是一名中国人，是一名医生，救死扶伤是我的天职，现在有病人需要我去治疗，所以就结束这次的采访吧？咱们不能因为这种采访的事情，耽误了治疗病人。”

　　说完，陆峰看着媒体一个个露出古怪的神色，心中微微一动，顿时明白了他们的心理。

　　这次的治疗病人，可不正是一次宣传的好材料？

　　想到这里，陆峰快速转头看向那个青年医生，用不算流利的越语问道：“病人是什么病症？你们有没有做仔细的检查？”

　　那名青年医生存心想让陆峰出丑，所以摇头说道：“我们检查过了，可是没有检查出来是什么病症，陆医生你医术高超，我想应该一眼就认出来，到底是什么病情的。”

　　陆峰眉头不经意间闪过一道阴霾，就在这一瞬间，他敏锐的察觉到这个越南方面的医生对自己露出的敌意。

　　他为什么对我有敌意？

　　难道是因为那名多媒体采访我，他感觉到不满？或者说其他医生都感觉到不痛快？

　　所以，这次难道是给我下的套？

　　陆峰心中暗暗思索，眼神转瞬间变得谨慎起来。

　　对于这些人的心思，陆峰就算是猜得到，心中也是苦笑不得，充满了无奈，他和腾馨儿敏感的察觉到，这仅仅只针对自己的采访，明显是有人故意安排，而且他们能够猜得到，这绝对是越南方面的政府和中方国家一起操作的，唯一的目的便是让他出名，让他达到人尽皆知的地步，这样才能够更加完美的掩饰他被国家派来完成秘密任务的身份。

　　快速来到名中年病人身边，陆峰快速蹲下身子，仔细观察了一下他的神情色泽，随即便伸手抓在他的脉搏上面。

　　望闻问切，陆峰把脉后，视线转头看向其他几名医生，淡然说道：“你们真的没有看出，这个病人患有什么病情？”

　　其中一名四十岁左右的中年医生，戴着眼镜，一副文质彬彬的模样，见到陆峰冷淡的模样，脸上露出一丝诧异，他和陆峰接触过，他并不是一个冷漠傲慢的人啊？怎么现在的语气……

　　“我们检查过了，如果没有错误的话，这个病人得的是骨髓炎，这种病症，我们只有在医疗设备齐全的情况下，才能够动手治疗。现在这个环境，我们实在是无能无力了！”

　　陆峰眼神中闪过一道厉芒，快速转头朝着之前那名到自己身边叫自己的青年医生看去，沉声喝问道：“你不是说，你们没有检查出来是什么病情吗？你是想考我吗？还是故意不想给我说说情况，不想救这个病人？你到底安的什么心？”

　　对方给他耍诈，他会毫不客气的训斥，让他丢人，让他难堪。你用阴谋，我就用阳谋，在众目睽睽之下对你无形的打脸。

　　随后，陆峰在对方面色难堪重，转头看向中年病人，招呼众人帮忙把中年病人外衣给脱下后，陆峰快速拿出银针，准备治疗。

　　骨髓炎是由一种用肉眼看不到的微生物……细菌侵入机体而导致的一种化脓性感染病，并不是人们通常所理解的单纯的骨髓发炎，而是指整个骨组织，包裹骨膜，骨皮质，骨髓均受到细菌感染而生成的一系列病变。

　　它的发病原因，一般分为三种，分别是：血源性骨髓炎，外伤性骨髓炎和邻近组织的感染蔓延至骨髓而发生的骨髓炎。

　　陆峰曾经看到过一本医书，上面讲解的便是治疗骨髓炎的方法，而且，在上面重要的提到，必须由拥有内气的人来治疗，才能够有明显的效果。

　　陆峰明白，利用内气来治疗，把感染了骨膜、骨皮质和骨髓的细菌，全部用内气杀死或者排除，绝对是事半功倍。

　　不过，他还必须利用针灸之术，否则治疗起来就有些麻烦了。

　　半个小时后，经过陆峰的针灸治疗，内气辅助，终于把这个病人从死亡线上拉回来，当众位医生看着那个昏迷的中年病人，眼神迷离的睁开眼睛，顿时都露出了惊喜之色，甚至这位中年病人，在经过他们再次的检查后发现，他的病情得到了控制，甚至已经被治好了一大半。

　　得出这样的结果，顿时又引起了一片轰动。

　　所有的人，都带着敬意看着陆峰，这么一个妙手回春的人，他的实力折服了大家，就算是之前那个想用卑鄙手段阴陆峰的青年医生，也是满脸的羞愧，他做梦都没有想到，陆峰的医术竟然那么厉害，心中后悔的同时，也偷偷摸摸找了个机会，对陆峰赔礼道歉。

　　媒体方面，那摄像头一直在拍摄，陆峰的超绝医术，得到了认同。

　　在场的越南人民，甚至从此时起，已经给陆峰改了称呼，几乎大部分人，都不再叫他陆医生，他们为陆峰起的名字，叫“活菩萨”。


第三百零四章 游山玩水

　　东南亚海域，地震发生的等级和频率，可以说是百年来最强烈的一次，沿海国家更是受到了严重的打击，尤其是对越南来说，简直就是一场灾难，如今据陆峰统计，单单是他所援助的村庄村民，死亡人数绝对超过了五千人。

　　这是一场灾难，一场天灾。

　　然而，再大的灾难，总有风平浪静，落下帷幕的时候。

　　夕阳西下，红霞布满在西方天际，清凉的空气轻抚，少量没有歪倒的树木，绿枝摇曳，嫩花绽放。还没有拆除的帐篷前，陆峰和腾馨儿两人静静站着，在他们对面，是陈志远和姓梅的中方负责人。

　　“陆峰，腾馨儿，你们两个留在这里做什么？现在越南受灾，这里局势铁定变得很乱，甚至听说某个地区，竟然有人制造谣言，企图蛊惑人心，从而带领大家暴动。结果还是军队直接过去，把那些人给集体枪决了呢！回国吧，咱们国家才是最安全的地方。”陈志远在得知陆峰和腾馨儿要留在越南，要在这个国家旅游一番后，顿时苦口婆心的劝阻道。

　　陆峰和腾馨儿身兼特殊任务，自然不会被陈志远的话语所打动，不过对于他的好心，陆峰和腾馨儿心中都很感动。

　　轻咳一声，陆峰开口说道：“陈大哥，我们难道出来一次，您就放心吧，我们会注意安全的。”

　　陈志远还想说话，但是一直都没有吭声的姓梅的中年负责人，则突然开口说道：“老陈，既然他们都已经下定决心了，你就不要再劝了，他们有自己的想法。和陆峰相处那么长时间以来，咱们也算是了解他的为人，他有自信，就不会出什么事情的！”

　　说完这句话，他转头看向陆峰和腾馨儿，开口说道：“你们两个一切注意安全。”

　　陆峰和腾馨儿含笑点头，不过，他们敏锐的从姓梅的中年负责人眼神，看出一丝的异样神色。

　　陈志远还想再劝，可是听到姓梅的中年负责人说，他也不好再说什么，轻轻一叹，最终说道：“那你们注意安全吧！陆峰有我的电话号码，如果有什么事情，就给我打电话，在越南，我还是有些熟人的！”

　　临来越南之前，军区首长给了陆峰和腾馨儿提前办理好了签证，所以一切都没有问题，就算是他们两个再在越南逗留两个月，也是合法的。

　　更何况，现在的陆峰，几乎被越南人民给神话，是越南人民心中的活菩萨，所以不管走到哪里，他们都会受到追捧。

　　在越南一处军用机场，陆峰和腾馨儿目送着国家数十名医生离开，待到飞机起飞后，越南政府方面的一位中年负责人，才带着热情的笑容，看着陆峰和腾馨儿笑问道：“两位，你们接下来有什么安排吗？我接到了领导的命令，一定要好好陪你们二人到处逛逛，一定会招待好你们二位的。”

　　陆峰摇头笑道：“您客气了，我们只是想单纯的在越南游玩几天，毕竟从小我们就挺喜欢越南这个国家，也憧憬着有机会能够领略一下异国风土人情，所以我们就不用你们招待了，这样也能够轻松自由，等哪天我们玩累了，便会直接回国。”

　　那名中年负责人面色微变，脸上浮现出犹豫之色，“这样，那我先给领导打个电话，说一下你们的想法。”

　　陆峰含笑点头。

　　几分钟后，那名中年负责人结束了通话，大步走到陆峰身边，伸手递给陆峰和腾馨儿一张名片，开口笑道：“我已经请示了领导，我们尊重你们的决定，这名片是我的联系方式，如果你们有任何的困难，便可以直接给我打电话，我一定会在最短的时间内赶到。”

　　陆峰笑着点头，又客气了几句，向这个负责人讨要了两幅墨镜后，便和腾馨儿离开。

　　乘坐在的士上，腾馨儿似笑非笑的看着陆峰说道：“我现在终于明白，为何你之前向那位负责人讨要墨镜了，如果你不带墨镜，恐怕会被很多人认出来，恐怕到时候会有很多人找你要签名。”

　　陆峰没好气的白了眼腾馨儿，苦笑道：“为什么会出名，你又不是不知道。你以为我愿意出名啊？这年头，人怕出名猪怕壮，我可是觉得在幕后默默做好事舒服。”

　　腾馨儿笑道：“所以说你另类啊，现在的年轻人，谁不想名利双收，谁不想呼前喝后。有时候，我真的怀疑你到底是不是年轻人。我说陆峰，难不成你是以前穿越回来的？虽然外表是二十多岁，但是内心却是一个五六十岁得老人的心脏？”

　　陆峰汗颜，转头看着腾馨儿，似笑非笑的说道：“你说的不错，你好好看看我的眼神，里面全部是沧桑。”

　　“死相！说你胖你还真喘起来了！”腾馨儿笑骂。

　　越南某军区军事基地，三辆黑色奥迪车快速停靠着一处守备森严的大铁门外。六名身穿越南军装的军人，快速来到车前，恭敬的打开车门。而大铁门内，越南某位将军，带着一群军官，快步迎了上来。

　　然而，从三辆奥迪车中，最中间的那辆奥迪车里，第一个踏下车的人，如果陆峰在这里，一定会一眼就认出来，他便是中国军方少将古云城。

　　“古将军您好，你能够来到我们越南，我们真是万分的高兴。”那名穿着军装的军人，满脸笑容的迎了上去。

　　古云城此时穿着一身便装，脸上带着墨镜，此时看上去，他并不像是一个军人，反倒像是一个成功商人。对于越南方面将军的热情招呼，古云城同样报以笑脸，用流利的越语说道：“谢谢，这次我们来越南，真是打扰了。”

　　简单的招呼后，双方没有再多的言语，快速走进大铁门里。

　　大铁门内，是一个两层小楼，这座小楼看上去和普通的楼房没有什么两样。

　　在一楼大厅的房门外，跟随着古云城到来的六七名中方便装军人，全部留在了外面，而越南方面，也只有那名将军和一名中年人，跟了进去。

　　二楼装饰豪华的会议室中，越南方面的将军最先开口说道：“古将军，他们两人已经和中方来的医疗救援队成员分开，而且拒绝了我方政府的热情招待，选择离去。按照当初咱们越中双方的商谈结果，我们并没有派人监视。这次的合作，只有我越方一名常年在国外潜伏的特工，协助他们完成任务。”

　　古云城脸上的笑容消失的干干净净，满脸认真的说道：“只要没有什么意外，我相信他们一定能够顺利完成任务，这次我国那名叛国局长，一定要抓住，而且给执行任务的两人的资料，已经注明，如果万不得已，直接击毙也未尝不可。至于那个国际大毒枭，这次我相信一定会被捣毁。”

　　越方将军点头说道：“我相信你们中方执行任务的人员，这批毒枭在金山角，实在是太过猖狂，甚至为了略带工人，竟然侵入我越南各个城市，以卑鄙的方式，进行人口拐卖，甚至两个月前开始，大批的毒品也流入了我们越南境内，这次务必要清理干净。”

　　古云城含笑点头，只不过，他的眼神中多了一些诡秘的神韵。

　　时间匆匆而过，转眼间，已经距离中国医疗援助团队离开越南三天的时间，这三天里，陆峰和腾馨儿游山玩水，进入各大名胜古迹，不断的领略着越南人民的风土人情。

　　这些天陆峰一直都跟着腾馨儿学习越语，此时的他，凭借着惊人的记忆力，已经能够和普通的越南人民，进行简单的语言交流，虽然有时候说的还是有些撇脚。

　　古老而热闹的小镇，这里是最靠近金山角地域的城镇，也是越南地界最为混乱的一个小镇，这里的政府部门，话语权还不如黑帮分子，根据陆峰和腾馨儿一天的观察，这里最少都有十几个黑帮组织。

　　而且，在这一天里，两人轻微的化了点妆，让人不仔细观察的话，并不能认出陆峰。行走在街头，经常能够看到打架斗殴的场面，还有那些地痞流氓，黑帮分子欺软怕硬的情景。

　　不过，陆峰在这个时候，并没有路见不平拔刀相助，因为他明白，生活在这个城镇上的人，绝对没有善茬，即使那些表现柔弱的人们，有时候趁着别人不注意的时候，也能够像毒蛇一般撕咬一口敌人。

　　明显是刚刚粉刷过没多久的旅馆，甚至多处还有没有遮掩住的血迹，陆峰和腾馨儿两人刚刚进入这个旅馆，便被最少三批人给盯住，原因并不是陆峰太出名了，而是千娇百媚的大美女腾馨儿。不过，这三帮人并没有人动手，因为他们不仅仅忌惮着其他帮派的人，甚至对于陆峰和腾馨儿的身份，也产生了质疑。毕竟，几乎所有人都知道，这个城镇的阴暗，而这两个看似肆无忌惮的年轻人，就这么大模大样的到来，他们的身份，让很多人都好奇。

　　能够在这个城镇混下去，而没有被人给宰了的黑道分子，几乎没有一个是善茬，也没有人是傻子，所以大家都在等，一方面是搜进陆峰和腾馨儿的资料，另一方面也在观望，看看到底是哪方势力最先坐不住，而动那个美丽的简直不像是人类的女人。

　　对于身处危险境界的陆峰和腾馨儿，两人浑然不在意那些地痞流氓混混，也不在意那些黑帮分子，他们就这样，在好几个帮派分子的注视下，大模大样的走进旅馆，并且开了一个房间。

　　最新粉刷过的墙壁，还存在淡淡的油漆味道，一张大床，两个床头柜，还有一张桌子和两把椅子，这个房间里仅有这些东西。

　　陆峰张了张口，正准备说话，突然看到腾馨儿递给他一个噤声的手势，顿时他想要说的话，便硬生生的咽回肚子里。

　　腾馨儿站在房间四周，缓缓扫视了房间一圈，那绝美的脸上才露出一丝冷笑，她从衣服兜里掏出洁白的手套，动作麻利的行走在房间一个个位置，不多时，六个窃听器便被她摊到陆峰面前。

　　看着陆峰脸上露出的惊讶之色，腾馨儿淡淡一笑，随即把这六个窃听器丢进房门处的角落，在拉着陆峰走到窗口处。

　　陆峰伸手把旅行包丢在桌子上，看着腾馨儿苦笑道：“这是怎么回事？还有，为什么让我开一个房间？而不是两个？这样会引起别人误会的！”


第三百零五章 混乱之地

　　腾馨儿递给陆峰一个鄙视的眼神，开口低声说道：“咱们是来执行任务的，但表面上咱们确实来旅游的，为什么咱们孤男寡女会出来旅游？如果咱们相敬如宾，人家恐怕就是傻子，也能够看出咱们有别的目的，要不然好好的，谁会来这个地方？所以，为了不引人瞩目，咱们必须装扮成情侣，只有年轻的情侣，才会一起出来旅游。”

　　说到这里，她看到陆峰脸上露出一丝苦笑，但是并没有反驳她，微悬起来的心才慢慢放下，转头指着房门处角落里的窃听器，低声说道：“至于那些，一定是各个黑帮分子偷偷摸摸在之前放进来的，就是要暗中听来这里的旅客的谈话，从而获知对方的身份背景，好方便打劫，或者做出更为恶劣的事情。我以前在国外一处特殊基地训练过，所以有着反侦察能力。”

　　陆峰恍然大悟，眼神怪怪的看着腾馨儿，好奇的问道：“你堂堂一个千金大小姐，会到国外特殊基地训练？训练的到底是什么？和那些军人训练差不多？”

　　腾馨儿摇头说道：“我训练的那个基地，在世界上非常的神秘，它超脱当今政权之外，只谋财，然后对各个地方，拥有大量财富的人，对他们，或者他们的亲人训练。当然，缴纳大量金钱，进入那个训练基地的，最多的还是各个国家的特种战士，再或者便是世界上一些强大的雇佣军群体，以及职业杀手。也可以说，那里是恶魔训练的魔窟。”

　　陆峰惊讶道：“世界上还有这种地方？这也太不可思议了吧？难道联合国允许这样的组织存在？”

　　腾馨儿淡笑道：“不允许，所以国际警察，各国特种兵种，都会对这个组织进行围杀，只可惜，这个神秘组织，每一年只招收一百人。而且训练的地方也不是固定的，或者说，是根本不会在同一个地方进行训练。进到训练营里，就像是进入了世界最森严的监狱，任何人都不能离开，也不能和外界联系，就算是那些特种部队的潜伏着，都没办法送出任何的情报。想要出去，只能够等到两年训练结束。当然了，能不能活着坚持到训练结束，这可是个未知数。”

　　陆峰脸上浮现出震惊之色，低声问道：“难道训练还会惹出人命？”

　　腾馨儿笑了笑，开口说道：“何止是惹出人命，每一届进入的一百人，最多能够或者走出来二十个，而我那一批加入训练的，只有十六人活着结束了训练，当然，能够从里面走出来的，无一不是最强悍的。”

　　陆峰咽了口唾沫，苦笑着摇了摇头，苦笑道：“还真是恐怖的存在，原来世界上还有那么黑暗的事情。”

　　腾馨儿笑道：“别担心，那些参加训练的人，就算是最终走出来的，对你也不可能造成太大的威胁。而且，想要进去训练，花费的金额很大，你知不知道，我缴纳了多少学费，才进去的？”

　　“多少？”陆峰好奇的问道。

　　“五百万。”腾馨儿笑道。

　　“两年？五百万？这也太贵了吧？”陆峰低呼道。

　　腾馨儿摇了摇头，说道：“我还没有说完，是五百万美元。”

　　“嘶……”

　　陆峰倒抽了一口凉气，心中暗暗心惊。那么贵的学费，真难为这个组织每年能够招收满一百名学员了。不过，这种神秘事情，倒是吊起了陆峰的好奇心，开口问道：“馨儿，你是自己愿意去的？还是你们腾家长辈让你去的，那种恐怖的地方，当年你的内气修为也不强吧？你再给我好好说说这个神秘的组织。”

　　腾馨儿笑道：“是我自己要求去的，以前我腾家倒是有四名成员，进入过这个组织训练，结果全部都死在了里面，我是第五个。陆峰，我知道你的好奇心被勾起来了，但是我想说的是，咱们就此打住吧，那个存在，恐怕我们腾家都惹不起，其势力庞大到你没办法想象的地步。如果你非得要我说，我只能够送你几个词语：残酷，九死一生。”

　　陆峰默然，腾馨儿最后吐出的这两个词语，简直透露出血淋淋的森意。

　　腾馨儿明显不想在这个话题上多说，她怕陆峰因为她从那种地方出来，而引起陆峰心中的忌惮之意，虽然，她对陆峰没有一丝的恶意，甚至在她心中，陆峰的性命，比她的性命都重要。

　　“陆峰，那些窃听器怎么处理？”

　　陆峰眉头微皱，心中思索片刻后，便开口说道：“就放在那里吧，咱们……”

　　突然，陆峰的眼睛微微一亮，心中有了一个绝妙的主意，对着腾馨儿挥了挥手，让腾馨儿凑到他身边。

　　“馨儿，我倒是有个很不错的办法，如果顺利的话，就算咱们见到那两个目标，即使他们心智再高，也不会怀疑咱们分毫。”陆峰低声说道。

　　腾馨儿露出一丝惊讶之色，好奇的看着陆峰问道：“什么办法？”

　　陆峰伏在腾馨儿耳畔，轻声嘀咕一阵后，随即走到房门的角落，抓过那六个窃听器，把它们全部放在桌子上，才看着腾馨儿以正常的口气说道：“累死了，今天咱们早点休息吧！我总觉得这个地方有些不妥，好像咱们被人家盯住似地。”

　　腾馨儿眼神中露出笑意，配合着陆峰说道：“是啊！那些人的眼神都怪怪的，真的很讨厌，咱们赶紧离开这里吧！要不然，万一碰到什么凶徒的话，咱们会被他们打劫的。”

　　陆峰说道：“好，咱们今天在这里休息一天，明天一早咱们便离开。明天早上，咱们直接花钱买一辆汽车，正好我也能够带你兜兜风。”

　　“亲爱的，你真好。”腾馨儿眼神中幸福的光芒一闪而过，语气甜腻的仿佛像是刚刚化开的蜜糖，即使是演戏，她也有些乐不思蜀。

　　陆峰被腾馨儿充满甜腻撒娇的语气，给弄得有些不自在，不过他并没有表现出来，笑道：“好了，赶紧睡觉吧！休息好了，明天好继续赶路。这越南的风景真是不错，名山大川，风景秀丽，而且人也都挺善良的！”

　　这个酒店的其他几个房间，足足有四批人，同时露出冷笑之色，他们监听着那一男一女的谈话，在得知他们是来游山玩水后，便全部都放下心。而且，那个年轻男子说的一句话，让他们眼睛俱是一亮。

　　他说明天直接买辆车，那他身上是不是带着很多钱财？

　　把他们洗劫了，那简直就是发财了啊！

　　这一刻，所有人心中都是一片火热，甚至四批人，同时在这一刻拨通了各自帮派大佬的电话，把监听到的信息传递出去。他们明白，凭借他们，根本不可能独占好处，毕竟那一男一女，可不是被自己一家给盯上了。

　　“那小子可真是不知死活啊！人也挺善良的？哈哈，他恐怕真是不理解‘善良’这两个字的含义。这次，咱们不但要抢了他的钱财，还要抢了他那个如花似玉的美丽女人。”其中一个房间里，一名光头大汉眼神中闪烁着贪婪之色，阴测测的嘿嘿笑道。

　　“不错，那女人可真美啊，我这辈子都没有见到过那么美的女人，一定要弄到手，如果能够玩上一晚上，就算让我少活两年，我也心甘情愿啊！”另一个脸上有一道狰狞疤痕的大汉，洁白的牙齿泛着寒意，眼神中更是浮现淫靡之色。

　　“大哥，那女人咱们恐怕弄不到手，帮主可是最喜女色，咱们兄弟恐怕连汤都喝不到啊！”其中一名青年，脸上带着一丝忌惮，低声说道。

　　光头大汉冷漠的说道：“那女人咱们势在必得，如果帮主真的连汤都不让咱们喝一口，那咱们反了他又怎么样？这几年，咱们出生入死替他卖命，可是大笔的钱财都让他得到了，咱们只能够吃点剩下的。等咱们成功上位，兄弟们有福同享有难同当，一起大嘴吃肉，一起大口喝酒。”

　　“好，头断了也就碗口大的一个疤，有句话怎么说来着：富贵险中求，就看这次帮主会不会抢咱们看重的女人。”刀疤脸寒声说道。

　　其他几个房间，几乎也在讨论着同样的话题，不过他们可没有这几个人那么大胆，竟然想着要反水。不过这一刻，在他们眼中，那个房间里被监听的一男一女，此时仿佛成为了他们待宰的羔羊。

　　野狼帮，距离这个小旅馆最近的一个帮派，不足十分钟，四五辆车肆无忌惮的横冲直撞，快速停在小旅馆外面，将近二十个彪形大汉，一个个满脸狰狞的扑进小酒馆中，此时的小酒馆大厅，好几批人都在静静等待，除了那光头大汉三人之外，其他几批人全部面色一变。

　　“大肥羊在哪呢？立即给我带路，今天我野狼帮要大丰收了啊！”

　　野狼帮帮主韩元利，是一个凶狠手辣的人物，当年徒手撕杀三人，又持枪击杀十二人，最终被越南方政府抓住，判处枪决。然而，这家伙实在是够彪悍，硬是趁着警车押运他的时候，突然发狂，在杀死四名警察后逃脱，从那之后，便流浪到这里，引起其心狠手辣，诡计多端，所以在几年的时间里，网罗了一批亡命之徒，成立了一个黑道帮派。即使这里原本的十几个帮派，对他也都非常忌惮。


第三百零六章 打劫枪械

　　小旅馆大厅中的光头大汉，大步从一旁奔来，桀骜不驯的神色收敛不少，沉声叫道：“帮主，大肥羊就在二楼其中一个房间里。我给你带路。”

　　野狼帮帮主韩元利满意的看了眼光头大汉，笑道：“小八，这次你做的不错，等这件事情完了，我重重有赏。带路吧，听说有了大美人，我可很久都没有尝到像样的女人滋味了。”

　　“野狼帮的人，都给我站住。”角落里，五六名年轻人，迅速从兜里掏出枪械，一个个面色不善的看着韩元利一帮人，阴测测的冷哼道：“就凭你们野狼帮，也想吃独食？我们老大马上就到，你们现在谁都不能先上去，否则就别怪我们翻脸不认人，一起下地狱吧！”

　　说话的那名青年，一看就明白是个狠茬子。手持着枪械，那黑黝黝的枪口对准前方的韩元利一帮人，而且，当他的手指撩拨起衣衫的时候，那捆绑在腰部的炸药清晰可见。

　　韩元利面色微变，如果是五六个手持枪械的小兔崽子，他倒是不害怕，可是对方竟然在身上绑着炸药，这简直就是要同归于尽的架势。

　　“老大，怎么办？”韩元利身旁的一个中年汉子，低声问道。

　　韩元利眼神中杀机闪现，冷声说道：“等着，其他帮派组织的人不是要来嘛，那就等大家到了再说。”

　　二楼的窗口处，陆峰和腾馨儿两人并肩而站，视线看着那风风火火一辆辆车的赶到，看着那一批批人的到来，眼神中没有任何的惊惧之色，淡漠的表情，仿佛他们根本就不是目标，而是局外人似地。

　　“陆峰，时间差不多了，他们就算不PK，也会进行谈判，咱们走吧。慢慢等待着他们的追杀。”腾馨儿轻声说道。

　　陆峰点头说道：“我不太习惯看地图，咱们逃亡的路线，你来定吧！让我也看看国外神秘组织归来的强者，到底有什么手段。对了，一定要找机会，杀死这些帮派中的老大级人物，不用多，杀一个就好，而且要伪装成不小心出手杀死的。”

　　腾馨儿轻笑道：“这个太好办了。走吧，一切交给我。”

　　无声无息，当陆峰和腾馨儿两人如同两道幽灵，从二楼楼道口飘然而去，飞上天空的时候，楼下大厅里各个帮派头目，他们之间的谈判也有了结果。

　　野狼帮帮主贪色，扬言要那个女人，而其他帮派则认为有钱了，什么样的女人就能够得到，所以打起了陆峰身上钱财的主意。

　　当然，陆峰和腾馨儿，在他们眼中只是待宰的羔羊，而且，四五个帮派都有人赶来，其实也并不是因为陆峰身上有多少钱，也不是因为腾馨儿有多么漂亮。只是这段时间，这个镇上有些安静了，他们都是无恶不作的人物，心狠手辣，阴险卑鄙，只有在混乱中，他们才能够更好的生存，所以借这个理由，好好的闹腾一番，如果能够让哪两个帮派互相撕杀起来，那就非常完美了。

　　“噔噔噔……”

　　七八名手持枪械的帮派大汉，在老板冷漠的眼神中，大步上到二楼，一脚揣开陆峰和腾馨儿两人开的房间房门，蜂拥而至。

　　“咦？怎么没人啊？那一男一女不是睡觉了吗？”闯进去的几人，是原本在这里驻守的，其中就有那个光头大汉。

　　“他们一定跑了。”

　　光头大汉沉声说道，他的眼神，停留在桌子上那些个窃听器上面，伸手一把抓过，快速朝着房门外奔去。

　　“帮主，那一男一女有些不简单，人跑了，我们在他们房间的桌子上，看到了这些窃听器，这里面有两个是我们安装的，其他的应该都是他们安装的！”光头大汉返回到一楼后，便把事情原原本本的汇报一遍。

　　所有人都目瞪口呆，简直不相信自己的耳朵。

　　跑了？

　　他们是怎么跑的？

　　那么多人在这里看着，好几个帮派成员都盯得死死的，怎么可能会让那两个年轻男女给跑了？没有人看到他们从楼上下来啊？难不成他们吃上翅膀飞走了？

　　“那两个年轻男女不简单，我们退出！”一名四十多岁，身高一米七左右的中年，平淡的表情下露出一丝怪异之色，开口说道。

　　说完，他直接转身离开，顿时，将近二十名手持枪械的黑道分子，跟随着他离开。

　　剩下的三个帮派，他们的老大一个个露出讥讽之色，心中暗暗嘲笑那个离开的中年没有胆量，竟然被这种事情给吓住了。

　　“咱们动手追吧，各自发动各自的势力，谁能够追的上，谁能够把那一男一女给逮住，他们就是哪一方的，如果要不服，咱们可以提前较量也行，当然，是在你们愿意螳螂捕蝉黄雀在后，最终实力被削弱，最终被人家给吞食的情况下。”韩元利冷漠的说道。

　　“行吧，咱们谁先找到那两个家伙，并且抓住，就是哪一方的战利品。”另一个中年大汉冷酷一笑。

　　陆峰和腾馨儿离开小旅馆后，并没有立即离开，两人而是带着有恃无恐的样子，来到另外一个小旅馆，直接开了间房间，分别盘膝在床上修炼。

　　安安静静度过了大半夜，终于，两人同时睁开了眼睛，他们的耳朵同时抖动了几下，顿时，陆峰和腾馨儿飘然而起的同时，眼神相视一眼，“陆峰，他们来了。”

　　陆峰微笑着点头，开口说道：“他们恐怕找了咱们很长时间了吧？缴了他们的枪械，每人打断一条腿，然后咱们闪人。如果咱们扛着一批枪械逃命，恐怕所有的帮派都会眼红，到时候追杀咱们的人数会更多，甚至有可能都会引起这里的彻底混乱。”

　　“不错，浑水摸鱼，顺便让他们这些人狗咬狗，两败俱伤后，咱们便能够轻易的抹平这里的匪徒。”腾馨儿语气中带着寒意。

　　六七个人，手持着长枪短枪，风风火火的冲到二楼，他们这大半夜的疯狂寻找，终于找到了那一男一女两人的踪迹，甚至他们只是派出一人前去通知帮派老大，其他人便风风火火赶来，生怕那一男一女又跑掉。

　　“砰砰砰砰……”

　　小旅馆一楼大厅的角落，几处隐蔽性非常好的地方，火舌吞吐，枪声大起，那六七名手持枪械的黑道成员，刚刚反应过来，便被十几把冲锋枪给打成筛子。

　　“走，一定要把那一男一女给抓住！”野狼帮的刀疤脸大汉，眼神中带着狰狞之色，挥手间，十几人气势汹汹的扑向二楼。

　　四道人影，快速踢开房门，扑进了房间，他们手持着枪械，一副有恃无恐的模样，只可惜，在那四人刚刚进入房间的时候，他们只感觉眼前一黑，顿时身体如同失去了灵魂似地，软绵绵的倒在了地上，昏死过去。

　　随后，刀疤脸大汉，拿着手枪大步走进房门，然而，就在他刚刚走进房门后，看到里面的情景，顿时面色大变，正要张口说话，只感觉脖子后猛地遭受到剧烈攻击，随后大脑一黑，被打晕过去。

　　腾馨儿如同一条幽灵一般，无声无息的靠近陆峰，那娇软的身躯紧贴在陆峰身体上，性感的小嘴更是贴着陆峰的耳朵低声说道：“外面还有人，怎么办？是引他们进来？还是咱们出去把他们都给打晕？”

　　陆峰摇头说道：“不能出去，之前进来的时候，我发现外面走廊里有监控摄像头，把他们引进来。”

　　腾馨儿微微点了点头，身体朝着房间里面走去，同时大声笑道：“哈哈，就凭你们这些小瘪三，怎么可能抓的住我？要是你们再多几个人，那才有可能抓住我啊！哈哈……”

　　甜美的笑声，顿时让房间外面的持枪黑帮成员心神摇曳，五六名持枪大汉面面相觑后，其中一人低声喝道：“听到了嘛，光头老大没本事把那女人抓住，咱们去帮忙啊！”

　　其他人仅仅是思索片刻，便一致点头同意，快速朝着房门内奔去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　陆峰隐蔽在房门之后，出手快如闪电，几乎在顷刻间，便已经以雷霆般手段，把闯进来的六人给打晕，猛然关闭房门后，他嘴角闪过一丝冷漠，用脚狠狠的踩断这十几人的双腿，那些被疼醒的黑道分子，陆峰会重新补给他们一下，再次把他们打晕。

　　“馨儿，赶紧的收拾枪械，这么多枪械，应该那其他帮派的人眼红的了吧？如果不行，咱们再打晕一批人！”陆峰嘿嘿笑道。

　　腾馨儿点头说道：“这十几把枪，已经算是不少了，可以说，一个帮派，恐怕也只有二三十把枪，再多的话，恐怕就属于那些贩卖军火的了。这一代很乱，因为紧靠着金三角，贩毒武装份子特别猖狂，所以走私军火的也挺多。”

　　陆峰对于这方面，并不是特别了解，所以只是点了点头，和腾馨儿一起把所有的枪械集中起来，用绳子绑好，伸手拎在手中。至于他们伸手的弹匣，则全部装进一个袋子里，由腾馨儿拎着。


第三百零七章 逃命中的风采

　　凌晨三四点钟，或许对别人来说，正是睡梦正香的时刻，和周公喝喝茶，和周公的女儿聊聊风花雪月，然而对于陆峰和腾馨儿来说，却是狼狈而逃。

　　原本静谧的小镇，此刻枪声四起，无数手持枪支刀械的黑帮分子，穿梭在一条条街道上，疯狂的寻找着那眼中的大肥羊。

　　小旅馆发生的事情，被快速的传了出去，不过传出的内容，却和事实不太相同，黑狼帮和另外一个帮派，进行了真刀真枪的PK，双方死伤惨重，甚至另外一个帮派，也被卷了进来，短短两个小时，已经惨死的黑帮分子，最少已经突破到二十人，受伤者更是不计其数。

　　而且，在所有黑帮分子眼中，陆峰和腾馨儿变得更加肥美，因为他们手中有一批枪械弹药，那是抢的黑狼帮的。虽然大家对于那一男一女的行为和能力，都是挺震惊的，可是他们毕竟只有两人，俗话说双拳难敌四手，几乎每一个黑道帮派，都认为他们是待宰的羔羊，是肥美的鲜肉。

　　“发现那两个人了，在城镇西南方向，他们从哪里抢来一辆车，正在快速逃窜。”西南方向的黑道分子，在发现陆峰和腾馨儿的行踪后，顿时通过手机，把这条消息传了出去，几乎是同一时刻，最少有六个帮派的黑道分子，至少有数十辆车，疯狂的冲想西南方向。

　　事情如今演变成这个样子，是谁都没有想到的，本来所有人都认为，那只是两个普通的游客，大家发点小财，抢了他们，如果可以的话，那个女的也享受享受，如今看来，失态已经到了失控的地步。

　　人心都是这样，现在，甚至很多不明原因的帮派头目，都误以为陆峰和腾馨儿两人手中，还有什么更重要的东西，比如一大笔的存款，比如什么稀世珍宝，要不然，别的帮派至于为了两个旅客大动干戈吗？甚至三个帮派，都已经进行血战厮杀了啊！

　　蜿蜒的公路上，陆峰和腾馨儿两人驾车狼狈而逃，他们没有想到，身后追杀他们的人，竟然会有那么多，这次好像是玩的大了点。

　　“来吧来吧，有种你们都来吧！今天我还不信邪了，咱们都是四个轮子，你们还能追上我们不成！”陆峰眼神中闪烁着疯狂之色，油门被他踩到最大，每小时二百公里的速度，好几次都差点撞到其他行驶的车辆上。

　　“陆峰，身后有三个人，驾驶技术非常厉害，咱们这辆车很难甩掉他们。”腾馨儿透过后视镜，看着三辆在最前面追杀他们的轿车，眼神中寒光闪烁，此时的腾馨儿，感觉仿佛又回到了欧洲那片硝烟弥漫的战场上，刺激的人生，枪手震天，血流成河。

　　陆峰嘴角流露着冷笑之色，淡然说道：“让他们追吧，有本事他们就追上咱们，等到了金山角地带，咱们送他们回老家。我算是看透了，在那个小镇上的人，几乎没有什么好东西，一个个都是心狠手辣的亡命徒，把他们杀了，也算是为民除害。”

　　腾馨儿眼神闪过一道赞赏之色，点头说道：“你说的不错，我估计着，他们手上都沾满了鲜血，这种罪人理应受到惩罚，这次就让咱们代表正义，消灭他们吧！”

　　陆峰看了眼后面紧咬着不放的三辆车，冷哼道：“不能全部把他们杀光，咱们还要挑拨离间呢，争取能够放走两方人马，让他们去狗咬狗。”

　　腾馨儿哑然失笑，开口说道：“陆峰，你不是阴谋家，真是屈才了。那么恶毒的计谋你也能够想得出来，真是不佩服你都不行。一旦挑拨离间成功，恐怕那个小镇上的黑帮势力，最少要除名好几个。”

　　“亲爱的，你说，如果咱们两个去混社会，会不会混出个雌雄双煞的名头？”腾馨儿突然眼神中带着幻想之色，笑眯眯的对陆峰问道。

　　陆峰脸上的冷漠神情尽去，哭笑不得的看着腾馨儿一脸的幻想，苦笑道：“我说你别那么天真好不好？而且这世界上，强中自有强中手，大千世界，奇异人士简直是数不胜数，咱们谁都不清楚，那个混黑道的组织里，有没有特殊能力的人物，万一有，咱们别说混成什么雌雄双煞，恐怕会变成雌雄双双挂。”

　　腾馨儿没好气的白了陆峰一眼，随即露出笑容，伸手从身旁的背包里掏出一副地图，在上面看了看，静等五分钟后，腾馨儿开口说道：“陆峰，还有十五公里，便能够进入金三角地带，也就是毒枭盘横的地盘。一旦进入那里，咱们可就真的会遇到生死危机的情况了。”

　　陆峰点头说道：“我明白，不过现在，咱们不也正面临着生死危机的时刻？身后那些人还真是执着啊！我看如果不逮到咱们，他们是不会善罢甘休的，不知道那些黑帮分子，会不会一路跟着咱们冲到金山角的毒枭地盘，如果真的跟过来，那就有好戏看来，毒枭对混乱的黑帮分子，啧啧，想想他们狗咬狗的样子，我就热血澎湃。”

　　说到这里，陆峰眼神中突然露出一丝异样之色，转头看向腾馨儿问道：“咱们是不是稍微减速？让他们追赶过来，咱们先解决掉一辆车啊！你应该会使用枪械。”

　　腾馨儿微微一笑，身手从后排座位拉过那被捆起来的枪械，把其中最大最帅气的冲锋枪抓在手中，然后又从袋子里抓出两个弹匣，快速的子弹上膛，眼神瞄向后面的三辆车。

　　陆峰看着她自信满满的样子，心中暗暗点头，不愧是缴纳了五百万美元学费，从魔鬼训练营走出来的人物，看那熟练的摆弄枪械，那冷酷帅气的模样，真是给她平添了几分异样的美。

　　踩住油门的脚，轻轻抬开，车速也在慢慢的降低。

　　原本足有两百米左右的距离，此时因为陆峰的故意减速，很快那三辆车已经不足陆峰驾驶的车子百米距离，这个时候，陆峰转头看了眼腾馨儿，看着她那神情不变，眼神冷漠的模样，随即脚尖轻点刹车，虽然只是一点一松，但是车速顿时又减慢很多，后面的三辆车，已经不足六十米。

　　腾馨儿眼睛一亮，抱着冲锋枪的双手最先冲出车窗，然后头部快速探出，根本就没有用眼睛瞄准，便快速的朝着后面三辆车扣动扳机。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　一连串的枪声，打破天地间的安宁，驾驶位上的陆峰一边认真驾驶着车子，一边瞄向后视镜。

　　“嘶……”

　　陆峰脸上露出震撼之色，因为他的视线，从后视镜中看的清清楚楚，本来后面第一辆车的副驾驶位置，也有人探出头，准备用枪射击自己驾驶的这辆车，可是就在他刚刚探出头的时候，腾馨儿开出的第一枪便把他给爆头。

　　而且，第一辆车挡风玻璃被子弹射击成碎片，左侧的轮胎被射爆，那第一辆急速飙弛追赶的车，在快速行驶中如同大海里掀翻的孤舟，轰鸣声响起的同时，拐了好几次的S型路线，随后冲向路旁的大树。

　　“轰……”

　　强烈的爆炸，让那辆车炸弹稀巴烂，火光冲天，震耳欲聋。

　　“漂亮，馨儿你可真是了不起啊！一梭子子弹，竟然在第一枪把副驾驶位上那个枪手给爆头后，还能够打碎挡风玻璃，击毙驾驶员的同时，再次打爆那辆车的轮胎，简直太了不起了。”陆峰说的话绝对是发自肺腑，刚刚那一幕幕的情景，让他想起了国外大片中播放的枪战情景，很帅，很酷，惊险刺激，充满了血腥味道。

　　腾馨儿酷酷一笑，一边换弹匣，一边开口说道：“这没有什么，当初我拿着狙击枪，在热带雨林中和三十多名国外凶残的雇佣军厮杀博弈，那才叫惊险，少有一丝的差错，便有可能丧身在那片热带雨林中，你知道吗？当初要面对的，可不仅仅是三十多名国外的雇佣军，还有热带雨林中的自然环境带来的危机，以及毒蛇猛兽的暗中偷袭，总之，那一次我身上几乎遍体鳞伤，好几次都差点死掉，最终却坚持了下来。”

　　陆峰暗暗咋舌，这也太疯狂了！要是自己，恐怕可没把握面对那么多的敌人，在那么危险的环境里和敌人厮杀。

　　耸了耸肩，陆峰驾驶的车子，车速徒然增加，然后笑道：“我能够想象的到，因为国外的大片里，经常会有这种情景。”

　　腾馨儿含笑点头，她发觉，陆峰对于自己在国外训练的事情，好像并没有什么排斥。

　　她哪里会明白，每个男人心中，都有一个江湖梦，腾馨儿当初所在的险恶环境，同样是一个危机重重的江湖，稍有差错便会死无葬身之地，那另类的江湖，同样吸引陆峰。

　　十几分钟后，陆峰驾车冲进了金山角地带，而他们后面剩下的那两辆追车，依旧还在紧咬着他们。

　　“馨儿，前面就沙石路，非常的颠簸，而且再往里走，恐怕就没有路了，咱们怎么办？在这一代把那两辆车上的黑帮分子给解决吗？”陆峰沉声问道。

　　腾馨儿思索片刻，便开口说道：“再往前行驶五里地，当初我们跟着教官训练的时候，曾经一位教官在私底下告诉过我一件事情，那边是金山角地带，几乎每隔五公里，只要有看似路段的地方，都会有一处摄像监控，咱们只有闯入摄像监控区域，才能够让那些毒枭，还有目标相信咱们是无意中闯进来的。”

　　陆峰默默点头，速度不减，直接冲刺向那条沙石路。

　　在后面的那两辆车，此时车速减慢了下来，他们此时已经察觉到，已经把那一男一女追赶到了金山角地带，这一带毒枭众多，其中几股大毒枭更是军队编制，万一碰到他们，恐怕就会惹上天大的麻烦。

　　不过那两辆车里的人，倒是不太害怕那些毒枭，毕竟他们和这些毒枭之间，有着千丝万缕的关系，一般不是特殊情况，双方不会互相厮杀。

　　“还追不追？前方就快没有道路了，如果追下去，虽然会进入金山角的毒枭势力范围，但是那两个混蛋也逃不了多远了。”其中一辆车里，一名中年大汉脸上露出犹豫之色，转头看向副驾驶位置上赤裸着上身的同伴。

　　“追，他们逃不了多远了，咱们这次跟过来八个人，难道还弄不死那两个游客？野狼帮的人也够倒霉的，竟然被人家给用枪给干掉。野狼帮在那辆车里的人，恐怕现在都已经死绝了！”赤裸着上身的冷酷大汉，眼神中浮现一丝幸灾乐祸的神情，沉声说道。

　　驾驶位上的司机没有再多说什么，只是脚底下的油门，终于踩到了最底部。

　　两辆车追赶，一辆车狂逃，沙石路上上演着追杀的好戏。

　　前方陆峰驾驶的那辆车里，腾馨儿转头看了看两边的车窗外景象，随即低声叫道：“陆峰，立即停车，是时候把那两辆车的人给解决了！”

　　陆峰微微点头，刹车一踩到底，车子在快速飘逸中，快速停靠着路边，就在车子停稳的那一刻，陆峰和腾馨儿麻利的打开车门，朝着不远处的山林中狂奔而去。


第三百零八章 魂惊山林

　　这是一片树木郁郁葱葱的山林，一旦有人钻进丛林中，就算是成千山万人进入山林中搜索，也不一定能够把陆峰和腾馨儿找到。

　　此时，陆峰和腾馨儿并没有动用内劲，两人甚至没有拿枪械，以普通人的最快速度，朝着山林奔去，两分钟后，他们已经赶到山林的边缘。

　　在一棵参天大树后停住脚步，陆峰转头看向远处，冷声说道：“他们到了，看他们的样子，好像是在犹豫着，到底来不来追咱们！”

　　腾馨儿淡笑道：“他们心中明白，一旦咱们逃进了山林里面，他们想要抓住咱们的机会，可就等于零了。要不，你想想办法，把他们给吸引过来。”

　　陆峰笑道：“这个太简单了，看着！”

　　说完，陆峰大步从树身后面走出，站在那里用越语对着八名从两辆车上走下来，手持着枪械的大汉叫道：“喂，我说你们这些傻瓜，到底敢不敢来追我？听说你们还是黑道分子呢，真和我想象中的黑道分子差距很大啊，你们这些混蛋，有本事过来追我，我一巴掌都能够把你们给拍死。”

　　滚滚声浪，朝着那些人传去。

　　顿时，八名黑道分子，全部露出暴怒之色，眼睁睁的看着陆峰站在山林边缘，那种嚣张跋扈的嘴脸，还有他骂人的恶语，顿时让他们火冒三丈。

　　其中一名大汉怒喝道：“这个混蛋该死，咱们追上去，把这个混蛋给宰了，一个被咱们追的如同丧家犬似地小子，竟然也敢那么嚣张，抓到他一定要抽他的筋扒他的皮。”

　　“不错，咱们追上去，那混蛋不是能跑吗？咱们手里有枪，远远跟在他后面放冷枪，不信一直都打不中他们。”另一名大汉叫道。

　　走下汽车，那名光着脊梁，一直都很沉默的大汉，眼神中思索之色在闪动，视线则看着两百米开外嚣张的陆峰，嘴角蠕动了几下，才开口说道：“黑虎留下来，你们六个去追他们，如果可以的话，尽量给我抓活的，受伤没问题。”

　　他身边的六名大汉，顿时露出惊喜之色，快速朝着陆峰所在的位置扑去。

　　那名被称为黑虎的，是一个二十七八岁模样的青年，阴霾的眼神泛着寒光，他的面部表情是在笑，可是这种笑容，怎么看让人都有种毛骨悚然的感觉。

　　“黑虎，这件事情你怎么看？”光着脊梁的大汉淡然问道。

　　黑虎伸手从兜里掏出香烟，递给光着脊梁的大汉一颗，并且亲自给他点燃后，才开口说道：“二哥，我怀疑有诈，那两个人此时应该算是已经逃出了咱们的追杀，如果他们不停下，朝着山林里奔去，咱们也不能奈何的了他们。如果他们不是傻大胆的话，恐怕就一定有目的，要不然两个被追着逃出那么远的游客，不可能还有胆量叫嚣。”

　　光着脊梁的中年大汉，眼神中闪过若有所思的神色，点头说道：“你说的不错，这个问题我刚刚也想到了，而且，你发现没有，他们下车后，从野狼帮那里抢来的枪械，竟然都没有带走。他们是有恃无恐？还是了解这一带毒贩的心思，要知道，咱们这才刚刚越界，带着枪没事，要是再往里走，必然会遇到毒枭手下。”

　　黑虎面色微变，快速说道：“难道那两个年轻男女，是有什么目的？或者说，是故意把咱们引到这里来的？”

　　光着脊梁的大汉摇头说道：“这个不好说，咱们等待着结果便是了！如果一有不对，咱们便立即离开。”

　　黑虎默默点头，他算是明白了，为何二哥不让自己跟着去追杀那两个年轻男女了，他这是用六名手下做棋子，一方面去追杀那两个年轻男女，另一方面，也是看看到底有没有陷阱。

　　察觉到这个问题，黑虎心中暗冷，心中默默寻思着，以后自己会不会遇到这种待遇，被当做二哥的棋子来用吧？

　　浓密的山林中，陆峰和腾馨儿两人健步如飞，两人都没有回头，可是却能够感知到那六名冲过来的人，他们的速度和自己两人的距离。

　　朝前深入半里地，陆峰拉着腾馨儿停住脚步，两人没有再逃，而是蹲在地上，快速把地图和指北针挖了个土坑，给埋了起来。随后便静静等待着那六人的到来。

　　六名追来的大汉，手持枪械，黑黝黝的枪口对准了陆峰和腾馨儿，他们心中同时生出一丝不好的预感，因为这两个年轻男女，表现的太怪异了，他们明明能够逃得更远的，可是为何要停下来？那样子好像是在等待自己等人。

　　不过，他们都是在刀锋剑刃上过日子的黑道分子，稍有不慎便会喋血别人的枪口刀锋之下，所以，即使心中有着很大的疑虑，但他们这种混社会，脸面重要的人物，也只能硬着头皮冲上来，团团把陆峰和腾馨儿两人围住。

　　“他妈的，你们这两个混蛋不是挺能逃的嘛？怎么现在不逃了？是不是害怕在这片山林里迷失了方向，会变成才狼虎豹口中的食物？”一名眉心有道疤痕的中年大汉，脸上带着浓浓的杀机。

　　陆峰把腾馨儿护在身后，脸上带着似笑非笑的表情，看着那名眉心有道刀疤的中年大汉淡淡笑道：“我们为什么逃？因为你们的追杀？简直是瞎扯淡，想知道我们为什么不跑了吗？”

　　眉心有道刀疤的中年大汉，眼神中的戒备之色更加的浓郁，他手中拿着两把手枪，眼神则快速的从陆峰身上收回，谨慎的扫视了四周一遍，发现没有什么风吹草动，不像有人埋伏的样子，才冷笑着装过头，看着陆峰讥笑道：“这个问题我也想知道，真的很好奇，你们两个的脑子是不是被驴给踢了，再或者你们本来就是神经病。如果你之前拼命逃跑的话，还是有几分机会能够在我们手底下逃出生天的！”

　　陆峰耸了耸肩膀，模样异常的平静，开口说道：“行了，我们的演戏到此结束，你们已经注定命丧黄泉，所以在你们临死之前，我给你们解开迷惑，不让你们做个糊涂鬼。”

　　说到这里，他语气停顿了一下，随即一丝苦涩表情浮现在脸上，这才开口继续说道：“黑熊帮，老刀疤，大圈帮，还有野狼帮，这四个帮派，花费两百万美元的价格，从国外请来了很多高手，要把你们那个城镇其他帮派，给彻底铲除。我们两个旅游到小镇上，正好听到了他们的计划，所以这四个帮派，要派人追杀我们，你们应该不是这四个帮派的人，却稀里糊涂替他们卖命。不怕告诉你们，我们两个是手无缚鸡之力的普通人，我们只是从中国到越南来的医生，我叫陆峰，如果你们打听一下，应该能够认出我来。我们本来散散心的，却遇到这种事情，挺倒霉吧？”

　　那名眉心有一条刀疤的大汉，眼神瞪得滚圆，仔仔细细的打量着陆峰，半分钟后，他才惊呼道：“真的是陆峰，那个中国来的中医，那个被人称为活菩萨的。”

　　其他人，此时也认出了陆峰，一个个面面相觑，露出惊疑不定的神色。

　　陆峰苦笑着看着他们的神情，开口说道：“算了，你们还是赶紧的走吧，那些杀手此时就在附近，如果你们能够逃得掉，那算是万幸，如果逃不得，就埋骨在这片山林吧！我们两个，也必须逃离，否则也要毙命在这一带。”

　　陆峰的话音刚落，突然一声凄厉的声音，从持枪大汉口中传出，这一刻，他拿着手枪的手腕，被一片玻璃碎片给刺穿，手枪掉在地上，而他的眼睛，在其他五名持枪黑道分子根本没能够察觉的情况下，被两根尖锐的铁丝给刺下。

　　神出鬼没的偷袭，在六人谁都没有察觉的情况下发生，那名被偷袭瞎眼的中年大汉凄厉的惨叫，顿时打破这一片静谧的山林，滚滚声浪传出很远很远。

　　“什么人？到底是人还是鬼啊？”那名眉心有道刀疤的中年大汉，眼神中露出惊恐之色，刚刚的突发事件，令他心中充满了恐惧。

　　难道这个被称为活菩萨的中国医生，说的是真的？

　　难道黑熊帮，老刀疤，大圈帮，还有野狼帮，这四个帮派，真的花费两百万美元的价格，从国外请来了很多高手，要把其他帮派给彻底铲除？

　　噗！噗！

　　两声轻微的动静，顿时惊到了所有人，随即其他五名持枪大汉中的两人，甚至连惨叫都没有来得及叫一声，便突然间栽倒在地。

　　眉心有道刀疤的中年大汉，犹如惊弓之鸟一般，他的面色一瞬间变得煞白，举着的手枪颤抖了几下，才快速扑到两名倒下的兄弟身边，几秒钟后，他一双不算大的眼睛，瞪得滚圆，眼神中流露着浓浓的难以置信之色。

　　这两名和他出生入死多年的兄弟，他们的后脑勺处，竟然在神不知鬼不觉的情况下，被人用树枝深深的刺穿，鲜血泂泂流淌，这两名兄弟已经断绝了呼吸。


第三百零九章 计中计

　　清凉的风拂过，它并没有带给人清凉的感觉，反而让人感觉从里到外的阴寒冰冷，凉气冒出。除了陆峰和腾馨儿之外，其他几人全部都带着惊恐之色。

　　冰冷的泥土地上，那个不断打滚，浑身抽搐的大汉，已经慢慢的停止了动作，两具冰冷的尸体，温度在慢慢流逝。

　　这黑夜中的山林漆黑一片，几名大汉感觉周围仿佛潜伏着可怕的魔鬼，想要把他们全部杀死在这里。这个时刻，他们不约而同的想起了陆峰的话，四大势力巨资请来的国外杀手。

　　是了，也只有那些神出鬼没的杀手，才能够做到无声无息的杀死自己的兄弟吧？

　　陆峰此时也在装模作样，他翻手拦住仿佛受到惊吓的腾馨儿，语气带着颤抖惊叫道：“你们，你们还不赶紧的逃命，如果再晚了，可就来不及了！”

　　尚且平安无事的三名大汉，快速的交换了眼神后，他们此时再也顾不上陆峰和腾馨儿，甚至地上的尸体都没有在理会，快速站起身体，朝着来时的路快速狂奔而去。

　　陆峰和探出头的腾馨儿相视一笑，两人就这样静静看着三人狼狈而逃，一直到三人逃出六七十米远的地方，腾馨儿手中才出现几根临时用刀子削尖的短小树枝，飘逸的身姿快速跟上，仿佛鬼魅一般，在她轻描淡写的挥手间，随着又一声凄厉的惨叫，逃跑的三人只剩下了两人。

　　陆峰手中，此时也出现了两根用刀子临时削尖的短小树枝，一直跟着两人逃到树林边缘后，眼看着他们不断的扭头朝后面开枪，陆峰嘴角闪烁着讥讽的冷笑，在他们奔出数十米后，陆峰手中的几根短小树枝，才从他手中激射而出，快速没入其中一人的双肩，后背。

　　腾馨儿也把手中尖锐的短小树枝，在这一刻射出，那个眉心有道疤痕的大汉，只感觉左肩一痛，手中的枪械掉落在地上，随即又感觉屁股上猛地一疼，顿时头也不回的朝着前方的车子出赶去。

　　“二哥，黑虎，你们赶紧的逃！告诉老大，黑熊帮，老刀疤，大圈帮，还有野狼帮，这四个帮派从国外重金请来了很多杀手……”那名身体多处被刺伤的大汉，声音最终没有喊完，因为此时一道光芒闪过，没入他的后脑勺中。

　　远处，等待在车前，赤裸着脊梁的中年大汉，和那名叫黑虎的青年，当听到枪声后，便暗暗打起精神，他们双眼一眨不眨的看着远处山林的边缘。

　　然而，在几分钟后，他们两人看到两道身影踉跄着从山林中奔出，就在两人面色大变，快速钻进车里后，那声带着悲愤之色的怒吼声，让两人面色勃然大变。

　　没有任何的犹豫，黑虎快速启动了车子，驾驶着朝着来时的路急速逃去。

　　而那个眉心有道刀疤的大汉，在看着二哥和黑虎驾车快速逃走后，心中松了一口气的同时，一丝恨意接憧生出，因为自己还没有死，可是自己一向敬重的二哥，竟然不顾自己的安危逃跑了，一时间，这让他心中充满了苦涩。

　　他的脚步没有停顿，即使屁股上被刺入一根东西，自己都能够感觉到有血流了出来，可是为了活命，他还是拼命的狂奔。

　　两分钟后，当他狂奔到静静停靠着路边的车子后，他的心已经高悬起来，这个时候，如果那神出鬼没的杀手没有出现，那么自己应该就安全了，如果出现，恐怕自己真的要想那个姓陆的医生说的，这里会成为自己的埋骨地。

　　他们两个逃出去了吗？

　　这个念头一闪而过，随即他连忙收起杂念，快速的打开车门，启动车子后，油门在顷刻间踩到底，急速朝着来时的路行驶而去。

　　一直行驶出十几里地，他才慢慢放下心来，感受着屁股下面痛入骨髓般的滋味，他的脸上一片狰狞，满眼怨毒的呲咬着牙齿，鼻孔里喷出戾气，恨恨咒骂道：“黑熊帮，老刀疤，大圈帮，还有野狼帮，算你们有种啊！竟然敢请杀手来暗算我们，等着吧，只要我活着回去，你们等着其他所有帮派的雷霆怒火吧！还有黑象，你竟然弃我于不顾，等着，你给我等着，早晚有一天，我会取代你的位置，会把你踩在脚下。”

　　站在山林边缘的陆峰和腾馨儿，看着那辆车逃命般离去，两人相视一笑，陆峰才开口说道：“咱们的计中计，此时已经把陷阱设好，至于能不能网到大鱼，就看那些人是怎么想的了，如果城镇中的那十几股势力，彼此之间真的互相不待见，那么就极有可能会发生大规模的火拼，最起码，最先受到攻击的四个势力，便是倒霉的黑熊帮，老刀疤，大圈帮，野狼帮。”

　　腾馨儿伸手挽住陆峰的胳膊，笑道：“你这一招可真狠啊！让他们之间互相猜疑，让死人和鲜血，为他们设下圈套，真不知道咱们完成这次任务之后，那个小镇上还有多少人能够活着。”

　　如今已经不用演戏，腾馨儿那双葱白的玉手再次挽住他的胳膊后，尤其是那一侧的饱满玉峰摩擦，顿时让陆峰感觉格外的别扭，挣扎了下胳膊，却没有抽出来，顿时陆峰眉头微皱间说道：“馨儿，咱们都不用演戏了，你还抱着我的胳膊干什么啊？”

　　腾馨儿面色不变，依旧是那副笑眯眯的模样，开口说道：“谁说不用演戏？咱们现在更应该演戏，而且要时时刻刻都保持着情侣身份。陆峰，咱们现在已经进入金山角地域，随时都有可能碰到那些毒枭，还有，这里每隔一段距离，可都有监控视频，咱们可是不知道那东西在哪里，万一弄砸了，咱们恐怕都会丧命在这个毒品魔窟中。”

　　陆峰面色变了几变，最终那只被腾馨儿挽住的胳膊不再挣扎，他明白腾馨儿说的都是实话，进入金山角地域后，可以说往后步步是陷阱，处处都有生死危境。毕竟，这里的毒枭势力，可不是外面那个小镇上的黑帮分子可以比拟的。

　　因为从资料上看，目标所在的位置，距离这里应该只有数十公里的距离，那里便是毒枭的大本营，其位置占据天险，而且土地肥沃，的确是一个种植毒品原植物的最佳场所。

　　甚至，资料上显示，那个最大的毒枭头目，被称为“将军”，其手下共有一支三百多人的武装军队，其武器更是精良，全部都是从德国购买的最新式武器。而且，其手下网罗的小罗罗，更是有数百人，陆峰自认为自己的修为高深，可是如果落到毒枭手里，恐怕也没有任何的自信，能够活着走出来。

　　腾馨儿看到陆峰沉默的模样，脸上的笑容更加的灿烂，搂着陆峰胳膊的双手，也更紧了一些。

　　数十里地，对于两人来说不算什么，可是在这一片区域，两人可不敢有任何的特殊表现，万一被隐藏在暗处的摄像镜头给录下来，那恐怕就会暴露马脚。

　　荒无人烟的山林，陆峰和腾馨儿两人很快便退了出来，毕竟如果在这山林中迷失了方向，那么就会和他们的任务地点有偏差，会耽误很多的时间。

　　所谓演戏，就要演的逼真，两人没有再动用内劲，就凭着血肉之躯，不断的朝着目的地靠近，有时候他们偶尔发现一个摄像监控视频，就会表现出惊慌失措的模样，那样子就像是惊弓之鸟一般。

　　两天后，他们距离目的地不足十公里，此时的两人，看上去颇为狼狈，虽然脸庞在遇到河水的时候，洗的干干净净，但是身上却满是泥土，甚至陆峰身上的衣服，还有几处被树枝划破。

　　在一条泥土飞扬的蜿蜒小道上，陆峰眼神缓缓扫视着四周，这才对腾馨儿开口说道：“真是奇怪了，不是咱们已经进入那些毒枭的地盘了吗？怎么就没有人出来？还是说根本就没有人发现咱们？”

　　腾馨儿神色不变，平淡的说道：“绝对有人发现了咱们，甚至我有种感觉，有一双眼睛，此时此刻正在暗中盯着咱们。或许对方是不知道咱们的身份，所以才没有立即出现，等着吧，我相信用不了多久，就会有人毒枭出现在咱们面前。”

　　或许真是为了验证腾馨儿的话是正确的，四个小时后，两人被一群身穿迷彩服，手持冲锋枪的士兵给团团围住，其中一名瞎了一只左眼的中年大汉，满脸戾气的大步走到陆峰和腾馨儿面前，看着脸色带着惊恐之色的陆峰和腾馨儿，瞎眼大汉狞笑一声，语气阴沉的喝问道：“你们是什么人？”

　　陆峰轻轻拍了拍腾馨儿微微发抖的身躯，随即脸上挤出一丝笑容，小心翼翼的说道：“你们好，你们是官兵吗？我是陆峰，中国人，是来越南救援的医生。我们旅游的时候，碰到黑帮火拼，结果受到了连累，被人一路追杀。所以稀里糊涂的就跑到这里来了。这位长官，这里是什么地方啊？”


第三百一十章 毒枭们的顾虑

　　瞎掉一只眼睛的独眼大汉，听到陆峰的问话后，仿佛早就明白他有这种问题，所以冷笑两声，才淡淡说道：“我们是官兵，当然，是将军手底下最厉害的官兵，中国医生？旅游被卷入黑帮火拼事件中？有意思啊！你们两个，把身上所有的东西都交出来，我们是将军的手下，也是这方圆百里之内最大毒枭大佬的亲兵。”

　　陆峰和腾馨儿，两人脸上顿时露出惊恐之色，看着独眼大汉那冷笑的神色，还有周围围住两人的二十多名身穿迷彩服的士兵，陆峰满脸苦涩的喃喃道：“难道我们刚出虎穴，又如狼窝？这里到底是什么地方？怎么还有毒枭？”

　　独眼大汉听闻陆峰的话，顿时哈哈大笑，开口说道：“算你还有点脑子，我们这里就是狼窝，我可以告诉你，这里已经不是越南地域，这里是金山角，是我们毒贩们的世界，是犯罪的天堂。不想死的，立即把你们身上的东西都给我交出来，如果你们刚刚说的话，有一句话是假的，那么老子我立即击毙掉你们两个。”

　　陆峰和腾馨儿看着露出狠厉凶相的独眼大汉，带着惊吓之色，颤抖着双手，掏出身上所有的东西，甚至钱包也递给了独眼大汉。

　　不过，陆峰和腾馨儿钱包里的银行卡，以及各种证件，几乎都是假的，银行里的钱财，每张银行卡里，钱财绝对不会超过两万块钱。如果真要说真的东西，那么只有两人的身份证了。

　　随后，独眼大汉指挥人，把陆峰和腾馨儿浑身上下搜查了一遍，发现他们身上真的再也没有其他东西的时候，他才冷笑着说道：“陆峰，腾馨儿，哼，你们两个可真是胆大包天啊，竟然敢到我们金山角来。走吧，我们寨子里的牢狱，可是非常适合你们这种细皮嫩肉的人。”

　　陆峰和腾馨儿根本不做抵抗，被二十多名士兵押着，行走将近一里地，上了停在路边的两辆军用卡车上的一辆。

　　十来分钟后，陆峰和腾馨儿被士兵押送到一个热闹非凡的寨子，这里男女老少都有，更有很多身穿迷彩服，背着枪械来回巡视的战士，看到两辆军用卡车回来，不少战士对着两辆车嚎叫几声，吹着响亮的口哨。

　　寨子深处，陆峰和腾馨儿被押下卡车，由两名战士押送着，赶紧一个凉棚下的大铁笼子里。

　　独眼大汉阴冷的视线，从陆峰和低着头的腾馨儿身上扫过，才沉声喝道：“你们两个给我老老实实的，老子我去核查你们的身份，如果说的有一点点假的，你们就等着脑袋分家吧！”

　　陆峰和腾馨儿心中不惧，虽然他们已经做好准备，万一这些人痛下杀手，那么他们也只有亡命反击，就算是逃不出去，也要拉一些人垫背。

　　一动三层的小楼，可以说是这个寨子最好的建筑物了。

　　此时此刻，在小楼的楼顶，一名身材魁梧，浑身散发着彪悍气息的中年大汉，浑身穿着帅气的迷彩服，手里拿着望远镜，所看的方向正是陆峰和腾馨儿被锁得铁笼子处。

　　他身后，三名中年人静默的站在那里，三人脸上俱是带着不解之色。

　　好一会，独眼大汉快速的来到楼顶，把从陆峰和腾馨儿那里缴获的东西全部都放在一张圆桌上，恭敬说道：“报告将军，我已经带人把那两个闯进咱们地盘的陌生人给抓回来了，是两个年轻人，看上去是一对情侣。而且也简单的询问了他们口供。”

　　那名魁梧的大汉放下手中的望远镜，转过身来，一脸冷漠的看着独眼大汉，沉声说道：“问出什么消息来了？”

　　独眼大汉快速说道：“这是那两个人的身份证件，他们中有一个年轻人叫陆峰，那个女的叫腾馨儿，这两个人都是中国人，听他们说，这次他们是到越南来进行医学援助的，在完成医疗任务后，两人并没有随着中国的医疗团队离开，而是在越南各个地方游山玩水，结果误闯进了风谣镇，结果被那个镇子上的黑帮火拼给碰上，所以他们被卷了进去，这次也是误闯进咱们这个区域来的，而且好像还是被风谣镇的黑帮分子给追杀到这里来的。”

　　萧寒薄，这名被称为将军之人的名字，他本来是来自新加坡，九岁被拐卖到泰国，被买走他的势力团伙，经过训练培养后逼迫他参加地下少年黑市拳，因为表现优异，被金山角一位大毒枭看中，带了回来，从此就在这里扎根，那位老毒枭病死后，便由他接受了老毒枭的位子，而且坐的更稳，势力发展的更加庞大。

　　这些年，他双手几乎沾满了鲜血，性格从残忍凶狠，慢慢的经过岁月的洗礼，锋芒收敛，成熟的思想充满睿智，甚至金山角其他几股大毒枭们，都在背后暗暗叫他老狐狸，精明的令人感觉心惊。

　　“陆峰？原来那个小家伙竟然是他？之前我从各种途径，看到过关于他的报道，中国来的医学专家，而且还是特别神秘的中医，听说这次越南来的国际援助医生中，他表现的最为抢眼，甚至被各大媒体都争相报道，可以说是医学界冉冉升起的大明星！”萧寒薄语气带着一种异样的味道，淡淡说道。

　　站在萧寒薄一旁的三人，其中有两人在听到“中国”两字后，身体不经意的抖动了一下，第一个是一个身材魁梧，面相凶悍的中年大汉，他的嘴角处有一道伤疤，而侧脸同样有一道犹如蜈蚣般的疤痕，他是塔克斯，这里的二当家，这些年跟着萧寒薄南征北战，博得了这份庞大的基业，如果不是那几次企图突破云南边防线，想要把毒品送进去，结果都铩羽而归，甚至被中国军人给追杀上百里地，身边兄弟死了个干净，如果不是结拜兄弟叛国，铤而走险出手相救，恐怕他已经死在了边境线上。

　　另一个带着眼镜，文质彬彬的中年叫古晨，他的眼神中不时闪过一道道精光，可是和塔克斯一样，每次听到“中国”两个字，都是微微色变，他是中国人，是为了能够带给他财富的兄弟，做了叛徒的中国人，当初在云南，他是边境重要区域的一个局长，这些年来，他利用职权给这些毒贩子开通小道，让毒品流入中国市场，从中牟利极大。如果不是财神爷差点被杀，他怎么可能放弃赚大钱的机会？

　　“将军，我也听说过这个叫陆峰的医生，媒体吹嘘他的医术非常了得，甚至越南不少人民，把他已经吹捧成活菩萨。只是，他一个前来国际援助的人，怎么会留在越南？旅游？我看不像，因为这个时候的越南，正经历着一场灾难，他们这个时候旅游，有问题啊！”古晨眯着双眼，眼神中浮现出一丝寒光，他心中在担心，担心陆峰是中方派来的，或许是因为做了亏心事，心里发虚的缘故。

　　将军萧寒薄，心中微微一动，转头把视线落在古晨脸上，淡漠的说道：“古晨，我明白你的心思，你是在怀疑，那两个年轻男女，是你们国家派出执行任务的人吧？放心吧，是与不是，咱们调查一下便能够清楚。”

　　说到这里，他转头看着独眼大汉说道：“你带人秘密潜伏到风谣镇，去打探一下那里的情况，看看那个姓陆的中国人，说的是不是属实。如果没有黑帮火拼，那么就证明他们在说假话，如果有，你们也不要参与进去。打探清楚消息后，立即返回。”

　　独眼大汉静静等待萧寒薄说完，才开口说道：“将军，六年前，您曾经在风谣镇留下暗探，只是后来暗探交给我负责，我现在便去联系暗探，在询问过结果后，便再次赶过去确认一下。”

　　萧寒薄心中一动，随即点头说道：“好，就这么办吧！等确认好后，你来我的房间一下。”

　　独眼大汉点头，脸上不喜不悲，快速转身朝着楼下奔去。

　　萧寒薄慢慢走到一旁的椅子上，把手中的望远镜放在桌面，端起一杯茶喝了一口，才淡淡说道：“老二，古晨，你们两个不喜欢中国人，我能够理解，老二是差点死在中国军人手中，而古晨你是背叛了国家，所以害怕，但是你们不要忘记，这里是什么地方？这是金山角，是任何势力都不敢轻易触碰之地，除非他哪个国家派大批的军队来这里。”

　　他的话，充满了霸气，锵锵有力。

　　说完上面那句话后，他微微停顿了一下，对着几人摆了摆手，让他们坐下，才继续说道：“那两个年轻人，尤其是那个陆峰，如果是普通人，也用不着大张旗鼓调查他的身份了，直接拉出去毙了便是，可是他有一个身份，是医术高超的医生，咱们这里，最缺的也是医生，与其直接杀掉，不如留下他，在这里为咱们服务，咱们这里太混乱了，如果有个医术高超的医生，兄弟们每年的死亡数量，会减少很多。”

　　毒枭二当家塔克斯，神色微微一动，随即毫不犹豫的重重点头，闷声说道：“大哥说的不错，有好的医生，咱们的军队士兵，便能够少流血，少死亡，咱们就能够保存更多的战斗力。”


第三百一十一章 将军有请

　　四人而坐的桌子前，每个人几乎都在端着香茶喝着，在场的四人中，除了将军萧寒薄，塔克斯和古晨之外，另一个一直都没有开口说话的青年，手中把玩着一把锋利的三棱军刀，面无表情坐着，仿佛其他人的谈话内容，对他来说没有丝毫的兴趣。

　　而古晨心中也明白，如果有一个医术不错的医生在这里，的确能够救不少人的性命，这金山角一带，不仅仅只有其他毒枭，还有其他矿区的私人武装分子，甚至山林中更有毒蛇猛兽，谁都不能保证不会受一点伤害。

　　不过，他虽然非常聪明，可是也觉得将军萧寒薄的话有道理，如果彻底的摸清楚那个陆峰的底细，那么便没有什么问题了。不过，陆峰在中国的身份，也得调查清楚才行。

　　想到这里，古晨慢慢站起身子，看着萧寒薄说道：“将军，那个陆峰来的太突兀，我还是觉得不妥，您说的对，我心中是有些怕了，毕竟在中国，叛国罪可是死罪，如果中方派人潜伏到这里来杀我，恐怕也不是什么困难的事情。这样，我中国方面，还有几条暗线，我动用一条，让暗线去调查陆峰在中国的身份，这样才能够万无一失，才能够更加保险。”

　　萧寒薄了解古晨这个人的心思，所以没有多说什么，目送着古晨离开，才转头对大当家塔克斯说道：“老二，这个人如果你控制的好，将是一大臂助，如果一旦掌控不了，恐怕会惹来杀身之祸，他太贪，太狡猾，可以当做军师，但不能当心腹，他连他的国家都能够背叛，在足够的利益面前，也能够背叛你。”

　　塔克斯乃是亡命之徒，在生死边缘打滚的人，其心机自然不缺，眼神中闪烁着思索的光芒，默默点头。

　　半个小时后，独眼大汉快步来到萧寒薄的住处，在一楼大厅中，独眼大汉快步走到已经坐在沙发上看书的萧寒薄面前，开口说道：“将军，已经联系过风谣镇的暗线，他告诉我，之前那个陆峰说的都是实情，而陆峰和他那个女同伴，也的确是被好几个黑帮分子，从风谣镇追杀过来的。不过，现在风谣镇非常的混乱，传闻黑熊帮，老刀疤，大圈帮，还有野狼帮这四个势力，出大价钱从国外聘请了很多杀手，企图要把风谣镇企图势力全部给灭掉。现在，风谣镇的企图势力，已经联合起来，进行疯狂的攻击，暗线告诉我，恐怕这是风谣镇黑帮势力的大洗牌。”

　　萧寒薄眼神中闪过一道异色，开口问道：“现在局势如何？”

　　独眼大汉开口说道：“很乱，野狼帮帮主已经死了，老刀疤四名得力战将，如今已经死了两个，黑熊帮帮主受伤，大圈帮损失惨重，不过其他帮派也不好过，面对四个帮派的疯狂反击，如今所有人都杀红了眼，恐怕风谣镇已经是血流成河。”

　　萧寒薄动容，虽然在他眼中，风谣镇的那些个黑帮不成气候，可是他们所有的帮派势力加起来，也是不容小窥的，没想到如今那里竟然掀起了如此大的风波。

　　既然一切属实，那姓陆的医生也挺倒霉的，竟然卷入了黑帮厮杀中，他们能够活着逃出来，也算他们福大命大了。

　　想到这里，萧寒薄开口说道：“既然风谣镇如此大乱，你就不要去了，省的卷入那些麻烦事中出了差错。这样吧，你去把那两个年轻人给我带过来，我和他们好好聊聊。”

　　独眼大汉对于萧寒薄惟命是从，恭恭敬敬的退出大厅后，快速奔向陆峰和腾馨儿被关的铁笼子方向。

　　此时在一间屋那么大的铁笼子里，陆峰和腾馨儿两人均是露出担忧之色，这个大铁笼子四周，布满了手持枪械的士兵，还有很多面色狰狞的毒贩子，他们纵然实力超群，也没有把握能够逃出去，面对数十上百把枪械，他们可没有把握躲避的开。

　　“陆峰，咱们怎么办？难道就这样坐以待毙吗？”腾馨儿眼神中的担忧不是装的，她紧紧抱着陆峰的胳膊，娇躯都快挤进陆峰怀抱里。

　　陆峰看着腾馨儿的模样，心中幽幽一叹，这个时候，他明白自己两人已经没有回头路了，所以只能够强行打起精神，来面对眼前的一切，不过该装的，还是要好好的装模作样一番。

　　“坐以待毙倒是不会，我相信他们当时没有动手，而是把咱们带回来，就一定有他们的深意，咱们静观其变，而且，我心中已经有了主意，要杀那个叛国的局长，还有那名毒枭，最好让他们自己动手，或者，咱们挑拨他们之间的关系，让他们互相猜疑，这样咱们便能够不动声色的完成任务。”

　　腾馨儿明亮的眼眸里闪动着异彩，低声问道：“陆峰，你有整个行动的计划了？”

　　陆峰摇了摇头，低声说道：“现在还没有，不过会有的，不入虎穴焉得虎子，咱们已经深入虎穴了，这目标一定会铲除。”

　　腾馨儿已经多次见识过陆峰的计谋手段，所以对陆峰，她很放心。

　　当她的视线，从陆峰脸庞上移开后，顿时神色一动，低声说道：“那个独眼龙过来了。”

　　陆峰视线朝着独眼大汉看去，看到他正带着两名持枪大汉，快步朝着自己这里走来，顿时，他心中暗暗冷笑，恐怕抓自己两人到来，并不是这个独眼大汉的主意，他背后一定还有人，而且这人在这里，一定是个大人物，比如这个毒窟的大佬，也就是龙头老大将军，再或者说是两个目标之一的二当家塔克斯，再者便是叛国局长古晨了。

　　“打开铁门，带他们出来。”独眼大汉冷漠的看着陆峰和腾馨儿，沉声对两名士兵吩咐到。

　　很快，大铁笼子被打开门，陆峰和腾馨儿小心翼翼的走出铁门后，陆峰带着一丝怯意快速问道：“你们想做什么？我们可对你们没有任何的敌意，我们是在越南旅游的，你们什么时候放我们离开？”

　　那名独眼大汉沉声说道：“将军要见你们，跟我们走吧！”

　　陆峰心中一动，稍微有些悬起的心慢慢放下，他心中本来已经做好的打算，如果是两个目标要见自己，那自己两人极有可能会遇到危险，因为毒贩二当家塔克斯，前些日子差点在中国边境丧命，恐怕此时的他，对于中国人没有什么好印象，而那名局长古晨，恐怕对中国来人，也会深深的戒备。

　　而将军，恐怕就不一样了，虽然不知道他会怎么处置自己两人，不过，只要那个将军要敢对自己两人动手，那也没有太大的问题，自己和腾馨儿可不是纸老虎，直接挟持他便是。

　　十分钟后，陆峰和腾馨儿被独眼大汉带到将军萧寒薄居住的地方，装饰不错的一楼大厅，萧寒薄炯炯有神的双眸从陆峰和腾馨儿两人脸上扫过，随即对着独眼大汉摆了摆手，让他站到一旁，才对着陆峰和腾馨儿说道：“两位，冒昧把你们请来，实在是抱歉，相信你们应该也知道了，我是毒枭，是掌控这片毒品基地的将军，你们两个陌生人突然来到我的地盘，所以我不得不防备。别站着，你们的省份我已经调查过，坐下聊聊吧！”

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，两人脸上俱是浮现在惊惧之色，随后视线齐齐看向萧寒薄，陆峰挤出一丝笑容，拉着腾馨儿慢慢坐到萧寒薄对面的沙发上，才有些局促的说道：“将军您好，我们是无意间闯进您的地盘的，我们两人本来在越南旅游，可是却因为发现了一个阴谋，被几批黑帮分子追杀，才狼狈的逃到这里。如果可以的话，还请将军放我们离开，就算您让我打电话给我们的亲人，缴纳赎金都行。我是医生，不会做对您不利的事情。”

　　萧寒薄双眼微眯，看着陆峰和腾馨儿的惊惧神色，静静听着陆峰局促不安的说话，好半晌后，才哈哈大笑，对着两人摆了摆手说道：“你们小两口不用担心，我并不会伤害你们，如果真的要杀你们的话，早就让人把你们灭口了！陆峰……陆先生，对于你的大名，我可是如雷贯耳啊，这多份杂志报纸，可都是对于你的宣传报道，中国到越南救援队成员，学习的医术是中医，很神奇的医术啊！”

　　陆峰看着萧寒薄的笑容，那紧张表情才慢慢舒缓，低声说道：“将军，您真是过奖了，我的医术只能算是一般，在我们国家，很多人医术都比我强呢！”

　　萧寒薄爽朗的笑道：“别谦虚，其实这次请你们来呢，是我有个不情之请。”

　　陆峰连忙说道：“将军，您请说。”

　　萧寒薄笑着指了指自己的左腿，开口说道：“我这条腿，当年和别的毒枭抢地盘的时候，被人用枪打穿，而且还伤到了骨头，这些年来，每逢阴天下雨，都会非常的疼痛，我也只能用止痛片来减少痛苦，不知道你有没有把握，能够治疗下我这条腿？”


第三百一十二章 为将军治疗

　　宽敞明亮的一楼大厅，陷入了死一般的沉寂，面对面坐在沙发上的三人，以及站在将军身后的独眼大汉，都是默不作声。

　　陆峰眼神中带着苦笑之色，脸上写满犹豫。

　　萧寒薄看着陆峰的反应，面色一冷，沉声问道：“怎么？你不是医生吗？难道连治都不敢尝试着治一下？”

　　陆峰苦笑道：“将军，您说的不错，我是真的不敢治疗您的腿，要知道，您这腿落下的伤势，已经有些年头了，我没有百分之百的把握啊，万一我的治疗不能够让您的暗疾恢复如初，我怕您会枪毙了我！”

　　萧寒薄一怔，随即哈哈大笑，大声说道：“陆峰，我刚刚还以为你是个冒牌货呢。原来你的顾虑是这方面，放心吧，就算是真的治不好我这陈年旧病，我也不会动你们分毫。”

　　陆峰看上去明显松了口气，脸上的紧张之色消失的无影无踪，开口笑道：“那就好，不过将军，我现在还不能给您治疗，因为我随身携带的东西，其中包裹我们中医治病救人的银针，都被这位……这位大哥给收走了。”

　　萧寒薄笑道转头：“去把陆医生的所有东西，都给拿过来，让你们友好的去请陆医生，没让你们抢走他的东西。等会回来给医生和他的女人道歉。”

　　独眼大汉恭敬的点头，随即大步迈出一楼大厅，几分钟后，他便匆匆忙忙赶回来，亲手把陆峰和腾馨儿的所有东西，都还给两人，开口说道：“两位客人，之前多有冒犯，还望你们原谅。”

　　陆峰连忙笑着客气道：“没事没事。”

　　绿树成荫，风景如画，寨子后的一条蜿蜒小道上，二当家塔克斯和古晨两人慢慢行走在树荫下面，两人脸上俱是冷漠之色。

　　“塔克斯，我们中国有句古话：来者不善善者不来，那两个年轻人在这个时候来到咱们寨子，我想他们必有所图，甚至我怀疑，他们是为了咱们来的。”古晨满脸的阴冷，眼神中杀机闪烁，显然已经动了要杀死陆峰和腾馨儿的心思。

　　塔克斯满脸胡须，鹰钩鼻，消瘦的脸庞，那双眼睛写满阴狠之色，听着古晨的话，塔克斯默默点头说道：“我明白你的意思，宁可错杀一千，不能放过一个。我也觉得那两个年轻男女来历非常蹊跷，不过大哥他想要招揽那两个人，咱们也没有办法。”

　　古晨说道：“塔克斯，你跟着将军拼搏数十年，你们两人的感情很好，我能够看的出来，将军甚至把你当做弟弟来看，他一定会听你的话，只要你坚持杀死陆峰他们两个，将军势必不会为了两个刚刚来寨子里的外人，而让你寒心。”

　　塔克斯没有说话，他虽然是寨子里的二当家，可是有些事情，他自己心知肚明，虽然大哥对他很好，可是这些年来，大哥对他还不是有所忌惮？古晨刚刚来到金山角，看不清楚两人之间的关系，但是他怎么会鲁莽行事？

　　非绿柍，那个跟在大哥身边十几年的青年，他可是一个心狠手辣的小子，其残忍程度，即使满手鲜血的他，回想起来也不禁毛骨悚然。

　　而且，那家伙武力极强，不仅仅是热武器，就算是冷兵器，对方那一手出神入化的刀法，他就算是拿着手枪，都没有自信把对方杀死。

　　不过，他还是想试一试，想看看大哥是不是会听自己意见，多年的感情，他想看看大哥会不会因为两个外人，而让自己心寒。

　　想到这里，他开口说道：“这样吧，你和我一起去，咱们再次见见大哥，如果他愿意杀掉那个年轻医生，那便是最好，如果他不同意，咱们也不要争执。”

　　古晨一惊，这件事情他可是不能掺和啊，凭借萧寒薄那个老狐狸的心思，如果自己跟着过去了，他怎么会猜不出来，这件事是自己怂恿的？万一把他激怒，塔克斯倒是没有什么，毕竟他是萧寒薄的亲信，非常的相信他，可是自己毕竟是外来户，而且刚刚到来没多久，万一惹恼了他，恐怕自己性命都有可能搭上。

　　“塔克斯，这件事情，我真的不能参与，如果是你自己去，将军他不愿意杀那两个中国人，那倒是也没什么，可是如果我跟着去了，将军还是执意不同意，那咱们两个一起去，必定会让将军不痛快。甚至会引起他不必要的猜疑。”

　　塔克斯低着头，眼神中闪过一丝精光，随即点头说道：“那好吧，那你等我消息，我现在就过去。”

　　说完，他没有再给古晨说话的时间。

　　宽敞明亮的大厅中，就在陆峰准备开始给将军萧寒薄用针灸之术治疗他的左腿的时候，塔克斯快步走进大厅，阴冷的眼神扫过众人，当他的视线看到坐在沙发上，美丽的不可方物的腾馨儿后，顿时感觉心脏猛地跳动几下，眼神中闪动着淫靡之色。

　　“好美的女人？她绝对是老子这辈子见到的最美的女人！！”塔斯特心中暗暗惊呼，心神差点全部被腾馨儿给吸引。

　　也就是在这一瞬间，在他从腾馨儿的美色中缓过神来的时刻，他本来劝大哥杀死这两人的心思，顿时被他快速隐藏起来，脸上甚至浮现出灿烂的笑容，开口笑道：“大哥，这两位便是中国来的医生吧？看他们样子很年轻，真的想不到他们竟然有非常厉害的医术！”

　　陆峰和腾馨儿心中一动，顿时两人认出，这个便是他们的目标之一：塔克斯。

　　正准备躺在沙发上，让陆峰给治疗的将军萧寒薄，站起身子笑道：“老二，你来的正好，陆医生正要给我治疗我的左腿呢，就是以前受伤时候留下的暗疾。来来来，陆峰，还有这个小女孩，我给你们结束一下，这位是我的兄弟，跟着我打天下的生死之交，塔克斯。”

　　陆峰和腾馨儿两人连忙叫道：“塔克斯大哥！”

　　陆峰面色平静，心中闪过一丝杀机，这个特克斯满脸大胡子，看上去有些凶厉，可是这一刻，他看向腾馨儿的眼神，竟然亮了一下，甚至脸上也闪过一道色色的神情。

　　腾馨儿更是黛眉微皱，下意识的后退小半步，伸手挽着陆峰低头不再吭声。

　　萧寒薄面色微微一变，看着自己的二弟模样失态，顿时低声叫道：“老二，你来我这里有什么事情？”

　　塔克斯一惊，顿时从对腾馨儿痴迷的状态中回过神来，脸上闪过一丝尴尬，轻咳一声后笑道：“没事没事，我也只是听说来了个小神医，还有一位美貌如花的女人，所以过来瞧瞧。”

　　萧寒薄心中苦笑，自己这个二弟，虽然和别人厮杀的时候，非常的勇武，甚至以前多次救自己性命，可唯一的毛病，便是好色，如今看到一个连自己都心动的女人，他怎么会忍得住？

　　不过，他并没有制止，因为这两个年轻男女，对他来说根本就是无所谓，如果不是陆峰是医生，他早就命人把他们给宰了，如果老二能够从陆峰手中，把这个美丽的有些惊人的女人给抢过去，那算是他有本事。

　　“陆医生，你现在就给我治疗吧！”萧寒薄呵呵笑道。

　　陆峰微微点了点头，转头看了腾馨儿一眼，柔声说道：“别怕，我在这里呢！你坐在沙发上等着，我一定会治好将军腿上伤势的。”

　　腾馨儿低着头，微微侧脸瞟了下塔克斯，然后才默默点头。

　　毒枭头子萧寒薄的左腿，以前受到过枪伤，而且子弹洞穿他的肉体，射进了骨头里，所以每逢阴天下雨，他的暗伤便会疼的让他痛苦万分。

　　陆峰卷起他的裤腿，认真的看着他的左腿处一个月圆形疤痕，默默点头说道：“的确是枪伤，这种伤势我还是第一次见到，如今那么多年，肌肉全部愈合，骨头虽然愈合，但是留下了暗伤，我用针灸刺激您腿部的穴位，激发穴位里的精气，从而起到很好的效果。”

　　说着，他抓出几根银针，快速的刺进圆形疤痕的四周。

　　而且，他体内的内劲，顺着手指灌入银针中，慢慢流入萧寒薄的左腿之内。

　　刺激穴位，内劲滋养，陆峰的手指，并没有松开两根银针，捻，搓，提，刺，不断的进行着治疗。足足过了五分钟，陆峰才松开这两根银针，再次刺入两根。

　　时间一点一滴流逝，终于在半个小时后，陆峰快速把银针拔掉，小心翼翼的用卫生纸擦干净，放进木盒里，这才开口对躺在沙发上的将军萧寒薄说道：“将军，您感觉怎么样？我已经刺激了您的腿部穴位，而且激发了里面的残存的精气，您一定能够感受的到，有微弱的气流在流动，这种气流，能够滋养您的肌肉，能够蕴养您受损的骨骼，这样治疗半个月，便能够让的暗疾清除掉。”

　　萧寒薄眼睛瞪得滚眼，眼神中流露着难以置信的光芒，陆峰给他治疗的时候，他便感觉的到，仿佛有微弱的气流在自己的左腿暗疾出游动，而且，随着那温热的气流流动，他那有时候隐隐作痛的地方，竟然非常的舒服，那种滋味实在是美妙，即使是现在，他也感觉挺舒服，仿佛自己左腿根本就没有什么暗疾。

　　半个月？

　　他被陆峰的话给震动了，之前陆峰还是小心翼翼的模样，如今他在治疗后，竟然告诉自己，自己的左腿半个月后便能够恢复如初，这……自己不会是在做梦吧？


第三百一十三章 被聘用

　　尤其是这几年，左腿处的暗疾，带给他难以想象的痛楚，甚至有时候他都有股冲动，干脆把这条腿给截肢算了。

　　然而，如今一个年纪轻轻，本来自己都没怎么在意，也没怎么相信的中国医生，竟然说能够治疗好自己的左腿暗疾，这简直是让他难以相信的事情，这声音，是天籁吗？

　　他本来可是没有抱任何的希望啊！让陆峰给自己治疗，其中最主要的方面，还是自己想试探下陆峰的身份，如果证明他会医术，那么他的身份就是真的，如果不会医术，或者说是滥竽充数，那么自己就可以当场击毙他。

　　突如其来的惊喜，并没有让萧寒薄因为喜悦而失态，他慢慢的把裤腿放下去，轻轻在左腿那片针灸过的地方揉了揉，脸上才带着认真的表情说道：“陆峰，你的医术真的很神奇，我能够感受的到，我的腿比以前轻松多了，甚至非常的舒服。如果在半个月内，你真的能够治好我这腿，我重重有赏。”

　　说完这句话，他眼神中思索片刻，便再次说道：“如今，你已经来到金山角，想要轻松的离开根本不可能，因为你来到我们这里，见识到了我们寨子的地形和警戒分配，所以我必须留下你们，从今以后，寨子里便是你们的家，至于你们的住处，我会让人安排妥当，吃的东西，一日三餐也是最好的。我甚至能够向你们保证，你们在这里，绝对会享受最好的待遇。”

　　一瞬间，陆峰和腾馨儿的脸色变得难看起来，陆峰脸色带着怒气，立即站起身子大声说道：“不行，我们只是出来旅游的，我们在中国还有家人，如果留在这里，就是背叛家人，背叛祖国，就是加入了毒枭的行列，我们不同意。将军，我可以治好你腿上的暗疾，还能够治疗好你身体上其他方面的暗疾，但是你必须要放我们离开。”

　　“就是，我们家在中国，我们在这里算怎么回事呢？而且我们有不是毒枭，我们在这里能干什么？”腾馨儿脸色带着怒气，双手紧紧挽着陆峰的胳膊，贴在他的身侧，低声说道。

　　萧寒薄脸色的笑容慢慢消失，眼神中流露出一丝寒意，沉声说道：“陆峰，你别不识抬举，我是求贤若渴，你有那么厉害的医术，所以我看得起你，让你留下来，是为了你好。我再最后问你们一遍，你们到底愿不愿意留下来？”

　　陆峰针锋相对道：“不愿意，我们的家在中国，亲朋好友也都在我们祖国，将军，请你立即让我们离开，我们不愿意留在这里。”

　　萧寒薄快速站起身子，从腰间掏出手枪，大步走到陆峰身边，阴森的眼神瞪着陆峰，随即，他一把抓住腾馨儿的胳膊，把她拉到身边，用枪指着腾馨儿的头部，阴冷的问道：“我再最后给你一次机会，到底愿不愿意留下来？如果你不同意，我立即开枪打死她。甚至，如果你愿意的话，我也会送你下地狱。”

　　陆峰心中充满了紧张，此时此刻，他的心高高的悬起，还真怕将军立即扣动扳机，把腾馨儿给杀了。演戏，不能不到位，但是也不能太过，感觉火候差不多了，陆峰才带着几分愤怒，几丝恐惧，还有几分不甘，苦涩的说道：“我还有选择吗？你不要伤害馨儿，我……我们留下来就是。”

　　萧寒薄咧了咧嘴，收回指着腾馨儿头部的手枪，插到腰部的枪套上后，才深深打量了陆峰一眼，哈哈大笑道：“不错，识时务者为俊杰，你们留下来给我卖命，我会给你们丰厚的报酬，从今天起，每个月给你们两人五万块的工资，吃的住的不用你们掏一分钱，而且在这里住满两年，会给你们一定的权力，比如离开金山角范围，去别的地方购买你们需要或者喜欢的东西。”

　　陆峰伸手把腾馨儿拉到自己身边，一只胳膊搂住她的肩头，带着惊惧之色看着萧寒薄，陆峰才哭丧着脸问道：“那我们能不能回国？两年不见我们的亲人，这恐怕不妥……”

　　萧寒薄淡淡说道：“三个月后，我可以允许你们往家里打个电话！如果在我们这里呆满两年，我可以派人把你们的父母亲人接过来，和你们团聚。”

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，两人都是满脸的愁容，但却无可奈何。

　　站在一旁的二当家塔克斯，眼神中闪烁着阴寒的光芒，看到这种情景，他突然开口说道：“老大，我觉得他们不会甘心留下来的，你不是看中陆峰的高超医术了吗？我倒是有个好主意，咱们可以把这个女的关起来，让陆峰好好的干活，看他的样子，可是很在乎这个女人的。到时候，有把柄在咱们手中，陆峰也不得不留下来认真为咱们工作了。”

　　萧寒薄面色变冷下来，他虽然不是塔克斯肚子里的蛔虫，但是对于塔克斯的想法，他却心知肚明，这个色棍打的如意算盘好啊！他想把这个女人关起来要挟陆峰是假，恐怕是给他自己制造机会，想要占有这个女人吧？

　　陆峰伸手把腾馨儿护在身后，斩钉截铁的说道：“不行，她是我的女人，谁都不能关她。如果你们真的把她关起来，我就算是死，也不会救治寨子里任何一个病人或者伤员。再或者，你们如果铁了心要关馨儿，现在直接拔出枪来，把我们打死吧！”

　　“就是！想要我和陆峰分开，你们现在枪毙了我们吧！就算是死，我们也要在一起。”腾馨儿语气充满了坚定之色。

　　萧寒薄看到陆峰和腾馨儿的坚定，这并不是伪装，而是在激愤之下表露出的真实想法，他可不愿意鸡飞蛋打，好不容易碰到一名医术高超的医生，如果对方因为这件事情而拒绝给自己治疗，拒绝救治寨子里的病人和伤员，那可就得不偿失了。

　　心思一动，萧寒薄便对着塔克斯沉声喝道：“老二，你别太过分了，他们已经答应留下来，何必再做无用之功，我相信陆峰会心甘情愿留下来的。”

　　陆峰毫不犹豫的点头：“我留下来，虽然是将军强留，但是只要能够和馨儿在一起，我也认命了。”

　　塔克斯眼睛抽搐几下，随即才冷哼一声，深深看了一眼陆峰，大步走出一楼大厅的房门。

　　萧寒薄满意的看着陆峰，伸手拍了拍陆峰的肩膀，开口爽朗大笑道：“陆峰，你放心吧！我这虽然算是暂时的囚禁你们，当时这金山角我的地盘，可是很大的，只要你们不离开方圆三十里地，其他地方便可以自由的活动。如果没有病人的情况下，你们也可以随意做你们想做的事情，我绝对不会阻拦你们。”

　　陆峰慢慢点头，算是认同了萧寒薄的话。

　　萧寒薄转过头，看着独眼大汉开口说道：“把后山脚下那间房子收拾出来，就给陆峰他们两人住了，记住安排伙食问题，一定要最好的，如果他们不满意，我可要惩罚你。”

　　独眼大汉快速点头说道：“将军您放心，我一定安排的妥妥当当。”

　　塔克斯离开后，立即找到古晨，脸上带着恼怒之色，阴沉的说道：“那个姓陆的也太不识抬举，老子是给他机会，竟然敢违逆我的意思！老子看上他的女人，是他的福气，真是该死的东西，气死我了。”

　　古晨眉头紧紧皱起，带着一丝的疑惑开口问道：“塔克斯，我不是让你去找将军，让他杀了陆峰和那个女人吗？怎么回事？你看上那个女人是什么意思？”

　　塔克斯微微一怔，随即眼神中闪过一丝的尴尬，这才大声说道：“不杀了，要弄死的人，也只是那个姓陆的小子，那个女人我看上了。他妈的，老子活了这大半辈子，还从来没有见过那么漂亮的女人，看的我心里痒痒的，不把那个女人弄到手，我誓不为人。”

　　古晨看着塔克斯愤怒的表情，他的心情比塔克斯还要愤怒，他怎么都没有想到，自己甚至不惜背叛国家而救下的毒枭头目，竟然被美色迷惑，甚至连正事都给放弃。

　　他的心里在咆哮，在咒骂塔克斯：干死的混蛋，难怪你这混蛋被萧寒薄那个家伙压迫了数十年，真是扶不起的阿斗啊！这牲口，难道只是下半身动物？他难道就没有脑子嘛？他难道不明白，万一这两个人是中国方面漂亮的间谍，或者另有阴谋，那自己和他都有可能会死吗？

　　人都要死了，美色有个屁用？

　　他心中愤怒，但是却不敢表露在脸上，他心中跟明镜似的，别看塔克斯因为自己救了他，而对自己很好，可是如果自己对他露出不满，或者失态和他争吵，恐怕这家伙会毫不犹豫的拔出枪械，枪口对准自己开枪。

　　挤出一丝笑容，古晨心中暗暗思考着，如果可以的话，自己争取弄一批毒品离开吧！俗话说伴君如伴虎，像塔克斯这种因为好色而忘记初衷的人，根本不值得自己扶持，根本就不能取代将军。

　　“那个女人真的很美？”古晨把所有的心事都放在心里，表面上不动声色的笑问道。

　　“美，真的很美，简直就像是你们国家说的仙女一般，简直太美了，如果不是大哥拦着，我现在都想冲上去把那个女人抢过来搂在怀里，狠狠的蹂躏一番。”塔克斯拳头紧握，沉声说道。

　　古晨心中一动，听塔斯特的语气，好像已经有些对将军不满了？

　　如果是之前，或许古晨会心中激动，暗暗欢呼叛乱的机会来了，把将军杀了，他便能够成为这个山寨大当家的军事，能够成为一人之下万人之上的存在，可是现在，他却突然有种想要赶紧逃跑的心思，这塔克斯的本事，如果他叛乱，恐怕第一个死的便是他。


第三百一十四章 离间计

　　心中幻想着腾馨儿那美妙娇躯的塔克斯，丝毫不知道刚刚成为他的军师的古晨，此时已经被他寒了心，甚至还生出了一丝的反叛之意。

　　“古晨老弟，你给我好好的计划计划，到底怎么才能够把陆峰的那个女人弄到手，他娘的，如果弄不到手的话，估计从今以后，我就要睡不着觉，吃饭不香了！”塔克斯嘿嘿阴笑道。

　　古晨不愿意在这种事情上出谋划策，所以干笑几声，开口说道：“我说二哥，我可还没有见过那个女人，也不了解她的性格，真的不知道有什么办法来对付她，这样吧，你等几天，我先和那个陆峰已经你口中仙女般的女人接触一下，了解到他们的性格脾气，然后才好制定计划。”

　　塔克斯那只大手重重拍在古晨的肩膀上，满意的笑道：“好好好，不愧是我的军师，那我等着你的好消息。”

　　古晨被塔克斯一巴掌拍的肩膀生疼，却不好露出一丝恼怒，只能再次干笑两声，不再言语。

　　一天的好酒好肉招待，而且将军亲自作陪，这让杰斯特极为不满，而古晨，也见到了陆峰和腾馨儿，当他看到陆峰的模样后，便猛然想起，自己恐怕真是多虑了，因为前段时间中国一个城镇发生的可怕传染病，就是这个叫陆峰的年轻人给找到的治疗方法。

　　随后，他打消了动用国内暗线的想法，对于陆峰和腾馨儿，也算是慢慢放心下来。

　　热闹的晚宴结束，将军带着那个总是一脸冷漠，手中总是拿着一把军刀的青年离开，这个时候，古晨才第一次来到陆峰身边，用汉语笑道：“陆峰，你的大名我可是早就听说过，中医界赫赫有名的后起之秀，甚至你师父也是一位中医界了不起的大人物，能够和你见面，我可真是三生有幸啊！”

　　陆峰对于这个叛国的罪人，可谓的厌恶到了极点，不过他的脸上神情，却没有露出一丝异色，苦笑道：“古先生，你就别提这些事情了，如今我们被扣在这里，心中急切的想回国去，却没有任何的办法，要不古先生和将军说说情，把我们放回去吧！这个地方没有我们亲人，也没有什么生活乐趣，如果真的在这里生活下去，恐怕早晚我们会疯掉。”

　　古晨脸上露出似笑非笑的表情，开口笑道：“陆峰，你就别不知足了，我可是听说了，将军许诺，你们两个在这里一个月，就会给你们五万块的工资，这可是一笔可观的收入。就算你们在中国，也不可能拿到那么多的工资吧？而且在这里，有将军庇护，你们的生活全部都会给圆满解决，还有什么不满足的？别想着回国了，在这里好好干，说不定哪一天，你就会突然发现，你突然变成百万、千万富翁了呢！”

　　陆峰苦笑道：“就算变成百万、千万富翁又有什么值得高兴的？在这里，就算是有钱也不怎么好花吧？”

　　古晨微微一笑，并没有再多说什么，视线看着塔克斯凑了过来，便笑着告辞。

　　“滕小姐，真是没有想到，你们国家竟然有如此美丽的女人，好像你和这位陆峰先生，还没有结婚吧？”塔克斯努力让自己变得温和一些，只可惜，他的样貌实在和温和联系不到一起，所以那努力做的表情，简直就是纯浪费。

　　腾馨儿看到塔克斯，脸上露出一丝怯意，身子不由自主的朝着陆峰身后躲了躲，才低声说道：“没有结婚，但是我们本来旅游完毕，就回国领结婚证的。如今我已经是陆峰的人了！”

　　塔克斯眼睛里闪过一丝嫉妒之色，还有那一丝的凶芒闪过，这次转头对着陆峰不阴不阳的说道：“陆峰，你可真是好福气啊！竟然能够得到如此美人的青睐。我有个提议，不知道你愿不愿意？”

　　陆峰对于这个塔克斯，心中极为的不爽，这个家伙明显就是冲着腾馨儿来的，甚至到来后几乎不搭理自己，反而对腾馨儿开始了谄媚奉承。

　　“塔克斯二当家的，你有什么事情就直接说吧！我们初来乍到，以后还要仰仗你的多多照顾。”陆峰淡淡说道。

　　塔克斯对于陆峰冷淡的态度，心中暗暗恼怒，脸上不动声色的说道：“其实我的提议很简单，滕小姐是你的女人，而在我们这里，女人是可以用金钱来购买的，只要你给的价钱足够，就能够买到你想要的女人，不知道你愿不愿意，那滕小姐卖给我？价钱你开。”

　　陆峰脸上露出一丝怒色，转头瞥了眼同样露出怒气的腾馨儿，陆峰冷笑着说道：“塔克斯二当家的，实在是抱歉，我们中国人很传统，自己的女人必须跟着自己一辈子，外人休想碰自己的女人一根汗毛，真是抱歉，就算你给我搬一座金山银山来，我也不会卖我的女人！”

　　“你可要想清楚，想想这里是什么地方，想想你的处境，别哪天不小心，手枪突然走火，子弹射进你的脑袋里。”塔克斯的面色终于冷了下来，甚至用起了威胁的语气。

　　陆峰耸了耸肩膀，冷笑道：“这我倒是不怕，因为将军告诉我，你们的武器都是最新配备的德国货，甚至将军说过几天还要送给我一把沙漠之鹰呢！如果手枪走火，那一定就是谋杀。将军说过，我是他的贵宾，自然不会有人故意杀我，要是有人胆敢故意杀我，那可就是故意和将军过不去，和将军作对，据我所知，想要和将军作对的人，没有几个能活得长的。”

　　塔克斯心中暴怒，可是陆峰的话却如同一盆凉水从他的头上浇了下来。

　　他的脸上，此时已经阴沉到极点，嘴角狠狠的抽搐了几下，眼神仿佛能够杀人一般看着陆峰，心中却突然对一直压在自己头上的大哥萧寒薄，产生了一丝的恨意，如果不是他当老大，如果不是他压着自己，如果不是他护着这个姓陆的小子，自己用得着那么憋屈？这么美丽的女人，自己还用得着绞尽脑汁来思考占有她？

　　为什么？

　　为什么自己不是寨子的老大？为何自己不能够一言九鼎？为何自己不能够随心所欲的占有看上的女人？

　　他眼中的恨意一闪而过，随即冷哼一声，转身大步离开。

　　陆峰和腾馨儿，两人一直在注视着塔克斯的神情，对于他眼神中的恨意，陆峰和腾馨儿自然能够清楚的捕捉到。甚至他们也都明白，这恨意恐怕并不是因为陆峰露出来的，恐怕，此时的塔克斯，因为陆峰用将军压他，而对将军产生了恨意了吧？

　　下一刻，独眼大汉从一旁端着美酒走过来，侧着脸阴冷的看了眼塔克斯，眼神中的冷漠一闪而过，随即才对着陆峰和腾馨儿举了举杯，淡淡笑道：“陆先生，滕小姐，祝贺你们能够留下来。喝了这杯酒，我便送你们去住处吧？你们以后将要居住的房间已经收拾妥当，被褥和洗漱用具之类的东西也都准备好。”

　　陆峰连忙举起手中的酒杯，带着一丝感激之色开口说道：“谢谢你，不知道大哥你怎么称呼？”

　　独眼大汉淡淡笑道：“你们叫我独眼龙就行了，我的名字早在十几年前便已经不用了。”

　　陆峰和腾馨儿再次相视一眼，随即两人很是有默契的叫道：“独眼龙大哥。”

　　独眼大汉微微点头，随即把手中酒杯里的红酒一饮而尽，这才再次转头看了看房门处，开口说道：“这些年，二当家的可是越来越嚣张了，连将军的客人都敢威胁。你们两位不用害怕，有什么事情就直接告诉我，不管发生什么，将军都会给你们顶着。”

　　陆峰和腾馨儿感激的道谢后，便在独眼大汉的带领下，走出这个餐厅，走过一段蜿蜒的泥土路，来到一户小院前，快速推开院子的院门，伸手把两把钥匙递给陆峰和腾馨儿，开口说道：“从今以后，这里便是你们的住处了，如果还有什么需要的，你们立即联系我，对了，这两把对讲机你们拿着，如果有什么时候，就在对讲机里叫我。还有，你们的房间里，已经放了两部手机，如果在对讲机里找不到我，就打我的电话，我已经把我的号码，还有将军的手机号码，输入到了你们的手机号码薄里面。”

　　陆峰看着独眼大汉，由衷的说道：“谢谢独眼龙大哥，真是太麻烦你了，说实话，我在这寨子里见到的人很多，但是有你那么好心的人，却是不多。而且，我们能够看得出来，你是真心实意对将军好，而不像是二当……呃，算了，我们这几些天被黑帮分子给追的异常狼狈，而且浑身疲倦，那我们就回去休息了。”

　　独眼大汉眼神中闪过一丝冷芒，随即点头看着陆峰和腾馨儿拿着钥匙打开房门，快速走了进去，才转头原路返回。

　　几分钟后，独眼大汉出现在将军萧寒薄居住的楼房一楼大厅中，神情带着冷漠之色，站在萧寒薄面前后，开口说道：“将军，一切事情都安排妥当了，陆峰和腾馨儿两人，已经拿着钥匙到他们的房间休息。”

　　萧寒薄默默点头，漫不经心的问道：“恩，怎么样，你今天没有看出他们的异状吧？”

　　独眼大汉摇头说道：“没有任何的异状，或许他们真的是越南旅游，被追杀到咱们地盘上来的游客。”

　　萧寒薄说道：“这件事情，现在还不能百分之百的下定论，这样吧，在接下来的几天里，你秘密监视他们的动静，如果有什么异状，便立即汇报给我！”

　　独眼大汉点头说道：“是，将军我明白了！”

　　萧寒薄终于露出一丝笑容，开口说道：“独眼龙，你也累了一天了，如果没有其他事情的话，就赶紧的回去休息吧！”

　　独眼大汉脸上露出一丝犹豫之色，转头看了眼坐在另外一张沙发上，神情漠然的玩刀青年，一副欲言又止的模样。

　　萧寒薄露出一丝惊讶，疑惑道：“还有其他事情？”

　　萧寒薄默默点头，随即把古晨和塔克斯接触陆峰的事情，原原本本地说出来，连塔克斯要花钱买腾馨儿，甚至用话威胁陆峰的事情都说了出来。最后，他才开口说道：“将军，刚刚那个陆峰在进房间休息之前，还夸奖了我一句，我觉得，他话里还有其他意思？”


第三百一十五章 现代柳下惠

　　粗糙厚实的大手，夹着粗大的雪茄，吞云吐雾的萧寒薄眼神中闪烁着奇异之色，看着面带犹豫之色的独眼大汉问道：“他说的什么话，让你觉得还有其他意思？”

　　独眼大汉开口说道：“将军，当初那个陆峰说，说他能够看出来，我是真心对您好，而不像是二当家……他说到这里，突然犹豫起来，一副欲言又止的模样，我能够看的出来，他好像话中有话，但是却因为顾忌我，所以没能够说出来。”

　　萧寒薄冷眼看着独眼大汉，淡淡问道：“独眼龙，你跟着我多少年了？”

　　独眼龙想了想，才开口说道：“我跟着将军已经十七年了。”

　　萧寒薄点头说道：“不错，你已经跟着我十七年了，想必那么多年，你也了解我的脾气，塔克斯跟着我几十年了，他是什么性格，我怎么会不了解？至于那个陆峰，或许是因为塔克斯惦记他的女人，所以他不高兴，才说出这样的话吧！你觉得，这种活有必要向我汇报？这算不算是挑拨我和塔克斯之间的关系？”

　　独眼大汉魁梧的身躯微微一震，连忙低头说道：“将军，我知道错了，不该胡乱揣摩别人的心思，然后什么都向将军汇报！”

　　萧寒薄摆了摆手，淡淡说道：“回去休息吧！”

　　独眼大汉看了眼萧寒薄，随即转头朝着大厅门外走去，不过，在他快要走到大厅房门处的时候，突然停住脚步，再次转过头来，看着萧寒薄说道：“将军，我记得中国有句古语：当局者迷旁观者清。至于陆峰说的那句话是什么意思，我这当属下的，只是负责把各种情况告诉将军，并无半点对将军不好的意思，至于将军的判断，我不会有任何的干涉。”

　　说完，他不给萧寒薄说话的几乎，举步踏出大厅的房门。

　　坐在柔软的沙发上，萧寒薄的脸上慢慢阴沉下来，阴霾的眼神闪烁，一股若有若无的戾气，从他身体上散发而出，连距离他四五米远外沙发上坐着的阴冷青年，都敏锐的察觉到他的气息变化。

　　沉默许久后，萧寒薄才冷哼一声，眼神中煞气慢慢消失，喃喃自语道：“当局者迷旁观者清嘛？”

　　蜿蜒的泥土小路尽头，那外表看似破旧的房屋，里面装修的却实在的精美漂亮，而且里面的家具，也都是高科技产品，冰箱洗衣机之类的电器一应俱全。

　　明亮的灯光下，那张崭新被褥下面的大床，让陆峰和腾馨儿在迈进这个房间后，都是微微一呆，随即两人相视一眼，都能够从对方眼中看到那一抹羞涩和尴尬。

　　陆峰慢慢走到窗户边缘，看着外面黑乎乎的景象，眼神闪过犹豫之色，然而，就在他准备想和腾馨儿说话的时候，一具娇躯徒然间贴近他身体，甚至那带着亲昵的模样，伸手环抱住他的腰部，俏脸顷刻间贴在他的胸膛，不过，这个时候腾馨儿的声音，也传了过来：“陆峰，有监控器。你跟着我的脚步慢慢移动，咱们先躲进监控器拍摄不到的死角。”

　　陆峰刚刚猛然绷紧的身躯，突然微微一震，随即放松下来，任由腾馨儿抱着他的腰部，随着腾馨儿看似撒娇的晃动，一点点的移动下一旁的墙角。

　　终于，腾馨儿俏脸布满娇红的松开陆峰的腰部，伸手抓起陆峰的手，指着房梁和墙角的两处地方，轻声说道：“那里，还有那里，这两个地方有摄像监控器，我刚刚用内劲感知了一下屋里的情况，便察觉到了，咱们怎么办？要不要把这两个监控器给弄走？”

　　陆峰眼神中闪烁着思索之色，想了想摇头说道：“不行，这一定是他们故意安装放置的，看来他们还是不相信咱们，如果咱们动了监控器，那就会露出破绽，因为普通人一般根本就不可能发现秘密安装的监控器。”

　　“那……那怎么办？咱们总不能在他们的视频监控下睡……睡觉吧？而且咱们的一举一动，都受到严密的监视，万一露出那么一点不像男女朋友的举动，也会引起他们的怀疑啊！”腾馨儿感觉自己的心脏轻轻跳动了几下，浓浓的羞意包括着她，忽然间，她好像有种感觉，如果不拆掉这两处监控器，如果不引起毒枭们的怀疑，恐怕自己和陆峰，真的要发生些什么事情了。

　　陆峰心中也在快速思索着，几乎和腾馨儿想的一样，如果不把这两处监控器给拆了，那么自己两人既是在睡觉，恐怕都要在他们的监视之下，可是如果拆了，恐怕毒枭们真的要怀疑自己两人了。

　　怎么办？

　　陆峰心中有些纠结，转头看着俏脸微红，含羞不语的腾馨儿，好半天都没有想出什么好办法。

　　一咬牙，陆峰在腾馨儿的惊呼中，把她拦腰抱起，大步走到床上，轻轻为她脱去外套，就在腾馨儿逼着眼睛，那绝美脸庞上羞意更浓的时候，陆峰伸手拉过被子，盖在腾馨儿身上。就在监控器的拍摄画面中，陆峰装模作样伸了个懒腰，打了个哈欠，然后脱掉自己的外套，只穿着背心和短裤，钻进被窝里。

　　平躺在陆峰身边的腾馨儿，那双亮晶晶的眼睛终于睁开，对于陆峰轻轻躺在她身旁，虽然胳膊与她的胳膊紧贴在，但是却没有对自己任何的冒犯，这让她心中忽然升起一股浓浓的失落。她是女人，自然希望自己深爱的男人冒犯她，她不是圣女，虽然这些年没有其他男人能够让她看得上眼，但是她还是保留着冰清玉洁的身体，想要把自己最纯洁的娇躯，献给自己深爱的男人。

　　可是此刻，这种情况下，自己深爱的男人却没有给她任何的疼爱，没有在这种时候占有她，让她的心中充满苦涩。

　　如果陆峰动她，虽然她会不好意思，虽然是在这种监控画面能够拍摄到的地方，但是她也会愿意，蒙着被子把第一次交给陆峰，她是愿意的。

　　就是这股失落，让腾馨儿满是不甘和凄苦，难道自己真的没有魅力吸引他吗？自己不用他负责，自己愿意把第一次给深深爱着的这个男人，可是他为何，会对自己无动于衷？

　　身躺在腾馨儿身边的陆峰，心中充满了别扭，可是为了不露马脚，他只能强忍着。

　　突然，平躺着的腾馨儿，那光洁的臂膀抬起，娇躯在被子里翻动中，已经侧面压在陆峰身上，那温热的呼吸，香喷喷的喷在陆峰的脖颈处，浓浓的女人处子香，让陆峰浑身骤然间僵硬，而他下体的生理反应，也以那种他能够敏锐察觉到的速度，在快速变得坚硬如铁。

　　柔软的娇躯仿若无骨，那微烫肌肤紧贴，轻微的摩擦让两人都在忍不住颤栗。

　　旖旎的气氛，仿若被春色无边滋味包围，陆峰的心跳暴增，腾馨儿那性格红唇里，那喉管里颤抖的呻吟，让陆峰感觉血脉喷张，那种欲望的冲动，差点把他给淹没。

　　克制，一定要克制！

　　陆峰手指尖颤抖的时候，牙齿狠狠在自己舌尖上咬了一下，剧烈的疼痛让他大脑一清，随即那双手快速抓住腾馨儿正在往下探去的娇柔小手，阻止了它的下滑，喉咙里硬是挤出一句话：“馨儿，我有女朋友，别动了，睡觉吧！”

　　腾馨儿身躯一僵，身体虽然半压着陆峰，但是此时那股心疼的难以呼吸的感觉，让她险些涌出眼泪。她能够感觉到陆峰抓住她手腕的力气很大，根本不让她在有什么举动。

　　“陆……陆峰，你对我真的没有一丁点的感觉嘛？”腾馨儿的眼泪，最终还是没能够忍住，在黑暗中顺着她那洁白的脸庞滑落。

　　陆峰这次没有迟疑，抓着腾馨儿的双手手腕，身体用力之下，直接把她压在身下，低声说道：“有感觉，但是我有女朋友，而且我们很快就会结婚，我陆峰虽然不是什么圣人，也曾幻想着三宫六院七十二妃，但是咱们生活在现实中，我不能对不起我的女人。”

　　说完，陆峰从腾馨儿那娇软微烫的娇躯上翻身下来，重新平躺在他之前的位置，幽幽叹道：“别胡思乱想了，早点睡觉吧，明天恐怕还有明天的挑战。”

　　腾馨儿的身躯，再次翻过来，不过这次没有刚刚那么用力，仅仅是用小脸靠着陆峰的肩头，小手放在陆峰的肚子上，柔声说道：“让我靠着你，睡吧！”

　　这次，陆峰没有再动，虽然做了一次现代版的柳下惠，可是他不后悔，刚刚理智战胜了情欲，这让他对感情又有了全新的认识，自己爱的是王语梦，一生一世爱一个人，就不能够背叛。

　　陆峰相信了，爱是能够战胜情欲的。

　　静静的，时间仿佛凝固在了这一刻，陆峰没有再动身体，而腾馨儿脸庞上挂着晶莹的泪珠，不知何时也已经睡去。

　　陆峰侧过头，看着腾馨儿脸上那清晰的泪痕，看着她睡梦中还皱着眉头的神情，心中幽幽一叹，默默运转着体内的内劲，闭上眼睛慢慢睡去。

　　清风微拂，月色朦胧，那淡淡的月光透过窗帘的缝隙，照耀进房间，照耀在两张神色各异的睡脸上。本来应该香艳旖旎的夜晚，因为某人谱写了现代版柳下惠篇章，而让这一夜寂静无声。


第三百一十六章 金山角的日子

　　干净整洁的监控室中，将军萧寒薄推门而入，他身后如同影子般跟着的青年，依旧是标志性的把玩着一把锋利的军刀，眼神充满阴霾，仿佛他就像是地狱的修罗，时时刻刻都充满阴暗的模样。

　　“情况怎么样？那两个年轻男女表现如何？”萧寒薄看着监控室里正在抽烟的几名士兵，淡淡问道。

　　那几名抽烟的士兵，看到萧寒薄到来后，顿时肃然起敬，抽着的香烟也被快速掐灭，其中一名身穿迷彩服的中年大汉，大声说道：“将军，一切都正常，您吩咐的那个房间画面，我们一直都在监控着，没有什么特殊的异常情况，他们是睡在同一张床上的。”

　　说到这里，这个身穿迷彩服的大汉露出一丝古怪的笑容，继续大声说道：“如果您非得要我们说出不妥来，那我只能告诉您，那个年轻的小伙子，实在是没用，丢男人的脸，他们在被窝里忙活了不足两分钟，便没有了动静。”

　　两分钟？

　　阳痿早泄？能力不强？？

　　将军萧寒薄眼神中也浮现出古怪之色，对于两分钟做完那种事情的“强人”，他也是有些无语。轻轻摇了摇头，萧寒薄对于陆峰和腾馨儿的怀疑，几乎去掉了百分之九十九，心中暗暗思索，再瞧瞧观察几天，如果他们两人没有什么异样，那就真的代表这两人没有什么问题了。

　　“你们好好观察，如今人家既然已经睡了，你们就不用在盯着了。”萧寒薄转过头去，往外走出几步，脚步才再次停顿下来，开口说道：“明天找机会，把那两个监控器给拆除掉。记住，一定不要让那他们两个人察觉到。”

　　第二天中午八点钟，独眼大汉来到陆峰和腾馨儿居住的院子外面，再表明来意后，便静静等待着院子外面。

　　“独眼龙大哥，治病地点不是在这里吗？难道还要让我们每天都出去给病人治疗？”陆峰好奇的看着独眼大汉问道。

　　独眼龙被陆峰一声大哥叫的挺舒服，伸手掏出一包烟，抽出一颗正准备塞给陆峰，想了想，把那一颗烟塞进自己嘴里，剩下的烟盒里的烟塞进陆峰手中，开口说道：“将军让我准备好了专门为病人或者伤员治疗的卫生室，距离这里不远，只有三四百米的距离。对了，你们以后就要在咱们寨子里生活，有些事情我要告诉你，咱们寨子有商铺，也有超市，如果你们需要什么，就去那里购买，而且，寨子里还有娱乐场所，比如赌场，窑子等等。反正你们如果在这里呆的时间长了，就摸清楚了。”

　　说到这里，他转头看了看四周，才继续说道：“还有，晚上我给你送来一张地图，上面标注几个特别重要的区域，你们不能进入，那里是雷区，还有陷阱，如果一旦进入，便有可能丧命在那里。”

　　陆峰眼神中露出惊恐之色，惊呼道：“这里不是都是将军的地盘吗？干嘛还要弄雷区和陷阱啊？这……这不是非常的危险？”

　　独眼大汉看到陆峰惊恐的模样，心中微微一笑，他倒是没有看不起陆峰的意思，毕竟陆峰以前只是个普通人，是个医生，并不像他们这种毒贩、亡命之徒一般。

　　“咱们这里的确是将军的地盘，可是这金山角势力众多，毒贩猖狂，距离咱们这不算太远的区域，也有几位大毒枭，之所以布置雷区和陷阱，完全是防范他们的侵犯。”

　　陆峰恍然大悟，脸上的惊恐之色消失不少，低声说道：“独眼龙大哥，你晚会可一定要把地图给我送来啊，万一我们无意中跑到那雷区或者陷阱地方，可就会丢了小命。”

　　独眼龙拍了拍陆峰的肩膀，笑道：“放心吧，既然你已经答应留下来，咱们就是一个战壕的兄弟，我自然不会看着你们丧命的，以后有什么需求尽管说。”

　　陆峰快速点头，脸上毫不掩饰的浮现出感激之色。犹豫了一下，他快速说道：“独眼龙大哥，你稍等一会，我让馨儿去超市买点好酒好烟，再弄点好饭菜，今天晚上我请你吃饭，算是弟弟对你表达下感激之心。以后不管独眼龙大哥你有什么困难，只要对弟弟说，我一定赴汤蹈火，再所不辞。还有，正好晚上我给你检查下身体，算是体检一下，你只有拥有个好身体，才能够有力气替将军卖命，那个，咳咳……也能够保护保护弟弟。”

　　独眼大汉被陆峰的话给逗笑啊，爽朗大笑后，拍着陆峰的肩膀大声笑道：“陆峰，你不错，真的不错，听懂的人情世故，我喜欢你这样的年轻人。老老实实的，以后会有很大的好处的。”

　　陆峰微微一笑，随即点了点头，快速跑回院子，吩咐腾馨儿一番后，把钱包里的几张银行卡，抽出两张给了腾馨儿，这才跟着独眼大汉朝着为他准备的卫生室走去。

　　几分钟后，两人来到卫生室处，这里明显是刚刚布置过的，而且，更是按照中医的医馆布置，一排带着格子的柜子，不过这个大柜子只有十几个抽屉，还有诊桌等工具，甚至连西医的听诊器等医疗设备也都有。

　　“陆峰，你看这里布置的怎么样？如果你不满意，我再让人给重新弄！”独眼大汉在这个问题上，显得非常认真，这毕竟是将军亲自吩咐的。

　　陆峰慢慢走到柜子前，伸手拉开一个个抽屉，随后转过身来，看着独眼大汉说道：“独眼龙大哥，我是中医，在治疗病人或者伤员的时候，需要中医药材，至于西医我不懂，所以西医药品对我没用，咱们这附近有没有采摘草药的地方？或者说，我写好草药名字，有人出去把草药买回来。”

　　独眼大汉微微一怔，随即笑道：“这件事情我会向将军汇报，至于怎么办，还是让他来决定吧！将军说了，今天你不用给大家治疗，如果你觉的这里没有问题的话，那我便带你四处逛逛，给你好好介绍下咱们寨子。”

　　整整一天，陆峰跟着独眼大汉，几乎把整个寨子都给逛了一遍。这个寨子很大，足足生活了上万人，几乎已经赶得上一个小型城镇了。

　　这一天里，陆峰的名声也被寨子里的人听闻，在得知寨子里来了一位医术高超的医生后，几乎所有人都露出欢喜的笑容，所有人看着陆峰的眼神，都带着善意，毕竟有一位医术高超的医生，对于寨子里的人来说，是一个天大的好事。

　　晚上，陆峰请客，甚至还把将军请到了住处，陆峰好像是认命了一般，和将军萧寒薄，以及独眼大汉和那名刀不离手的阴冷青年。当然，陆峰还以都是中国人的名义，把古晨也请了过来，唯一没有邀请的，便是二当家塔克斯。

　　对于陆峰的行为，萧寒薄没有说什么，因为他心中明白，陆峰恐怕是害怕老二惦记他的女人，所以没有请他过来。

　　晚饭后，随着众人的相继离去，家里只剩下腾馨儿和陆峰两人。陆峰帮忙腾馨儿把所有的东西收拾完毕后，才把院门和房门全部从里面锁死。

　　“陆峰，我发现一个问题，今天我去超市回来的时候，发现咱们房间里的监控器没有了，明显是被人给拆走了。而且，我也检查过整个房子，没有窃听器之类的东西，看来将军是对咱们的怀疑消失了。”腾馨儿低声说道。

　　陆峰眼睛一亮，随即点头说道：“咱们还是不能够掉以轻心，将军能够在金山角这种混乱的地方占山为王，其心智绝对不一般，他和咱们见面后，一言一行都是有目的的，比如他让我给他治疗有暗伤的左腿，再或者再咱们这里安装监控器等等，都足以证明他的疑心很重，我想，恐怕此时他已经联系了风谣镇方面，或者派人赶过去了解了情况。”

　　腾馨儿眼睛亮了起来，开口问道：“难道说你的第一步计划成功了，风谣镇乱了？”

　　陆峰微笑道：“我看差不多，要不然将军不可能那么快就派人把咱们房间里的监控器给拆除，如果没乱的话，恐怕他不仅不会拆除监控器，还会安装窃听器。”

　　腾馨儿能够掌控一个家族，能够一点点把所有的权力都集中在她的手中，自然是智慧无双，即使这次执行任务的没有陆峰，她也有自信能够轻松的完成。只不过，和心爱的人在一起，她心中产生了依赖性，所以在一些思考或者做决定的时候，显得都是陆峰在说在做。

　　“好了，天色不晚了，我明天还有事情要做，早点休息吧！”陆峰微微一笑，脱掉鞋后直接盘膝在床上，准备开始修炼。

　　腾馨儿微微一笑，走出房间，来到大厅，用今天刚刚买的洗脚盆端了一盆热水，来到陆峰身边，轻笑道：“先洗洗脚吧，洗完脚再继续修炼。”

　　洗脚？

　　陆峰突然间呆住了，看着躬下身躯，把一盆冒着热气的热水放在自己面前，然后扬起那纯净的如同天使般面孔的灿烂笑容，突然间，陆峰的心脏狠狠地触动一下，他的心神，几乎在这一刻完全的呆住，仿佛时间停止，空间凝固，陆峰的眼神里，全部都映着这个美丽面庞。

　　那双眼眸，仿若苍穹夜幕闪烁的星光，亮晶晶的仿佛包含着整个宇宙，那美得已经近乎妖孽般的绝世容颜，朱红性感的嘴唇，圆润可爱的瑶鼻，那洁白滑腻的肌肤，那笑的仿佛像是盛夏竞相开放的花朵。

　　女人如花，娇艳欲滴。

　　这一刻，在陆峰的眼中，腾馨儿仿佛散发着神奇的魅力，那笑容，那神韵，那姿态，那一盆冒着轻烟的热水。


第三百一十七章 计划明确

　　温馨的一夜，陆峰和腾馨儿两人并没有发生什么旖旎的事情，甚至两人这一夜，即使没有监控器监视，也没有再各自盘膝修炼，一张床，一道无形的线，隔着两人，就这样，两人平躺在床上，各想着心事，都在信念流转中酣然入睡。

　　如果放在以前，陆峰对于腾馨儿，或许只是一种看到美女的惊艳感，对于腾馨儿，或许只有复杂的心事，对于腾馨儿，或许只是配合着完成任务，或许，只能是普通的朋友。

　　而就是这什么都没有发生的一晚，那一盆热腾腾的洗脚水，那仿佛妻子伺候丈夫的温柔笑容，那轻柔的，认真的为他洗脚的一幕，恐怕会刻在陆峰心中一辈子。

　　又是一个艳阳天，七月下旬的天气是那么炎热，当第一缕阳光透过窗帘的缝隙照耀在房间里那张大床上的时候，陆峰和腾馨儿先后不差十秒钟，慢慢睁开眼睛。

　　没有一丝的情欲，很温馨的相视一笑，两人非常默契的各自穿衣起床。

　　陆峰不知道那种温馨，是不是爱，他心中唯一只能够明确的是，他对王语梦，才是深深爱着的。

　　七点半，早饭是一位中年大汉送来的，这位大妈知道陆峰是新来的医生，所以对陆峰和腾馨儿很和善，甚至在庭院里摆好桌子，把早点亲自给两人摆好，才微笑着离开。

　　吃完早点，陆峰和腾馨儿打了声招呼，便开始了他的治疗生涯。

　　时光流逝，岁月匆匆，转眼间，陆峰和腾馨儿来到金山角这个叫尼古拉的寨子，已经足足有五天的时间。这五天里，陆峰每天都在给各种病人，各种伤员进行治疗，他的医术比之前在寨子中的那几位半吊子医生，强的太多太多，仅仅五天的时间，陆峰便用他的医术水平，赢得了所有人的认同。

　　而且，这五天里，陆峰便没有只是单纯的在给病人治疗，他也在默默的想办法，怎么样才能够完成任务，怎么才能够悄无声息的把古晨和塔克斯击杀，然后平安无事的悄然离去。

　　当初，在陆峰接到任务的时候，通过资料明白，古晨当初从中国逃出来的时候，卷走了当时那个缉毒局大批的赃款，还有上百公斤的毒品，如果说毒品被他还给了塔克斯，那么那笔惊人的赃款，恐怕现在还在他的手中，任务资料表明，如果能够把古晨给活捉回中国，那就更加的完美，所以陆峰在思考，怎么着才能够带着活的古晨回去。

　　五天的时间，陆峰思索的同时，也在默默观察，对于一个个前来治疗的病人或者伤员，旁敲侧击，了解到寨子里不少的事情，其中最大的收获便是，这个寨子里很多人，对于二当家塔克斯都非常的不满，甚至有些士兵更是敢怒而不敢言。

　　计划终于明确，陆峰准备用离间计，来让二当家塔克斯和将军萧寒薄两人来狗咬狗，不过，这还需要一个引子，至于这个引子，陆峰想到一个绝妙的注意，他相信，只要自己行动，绝对会让塔克斯和萧寒薄之间的关系，变得很僵。

　　当然，陆峰在这些前来治疗的军官中，也敏锐的察觉到，其中有一名军官，对于将军有很大的恨意，至于是什么原因，陆峰并不知道，他能够暗中察觉到的，便是那位军官和二当家塔克斯走的很近，隐隐有效忠塔克斯的意思。

　　看似风平浪静的寨子，在陆峰眼中隐患很多，当然，他自身也没有忘记一些细微的情况，那便是他敏锐的察觉到，这几天里依旧有人在暗中偷偷的观察他，所以，他时不时的便会露出低落的情绪，甚至会在明知道将军出现的时候唉声叹气，或者抬头看着中国方向，表现出思念故乡的模样。

　　每当这个时候，狡诈如狐的萧寒薄，才会暗暗点头，如果陆峰不思念故乡，那他才会感觉到不放心，如今陆峰表现出思乡情绪，才彻底的让他对陆峰放下心来，因为他知道，如果陆峰是有目的才来到自己地盘上的，那他可不会露出这种神情，甚至一而再再而三的请求自己放他回去。

　　距离陆峰的住处不远的一片空地上，二当家塔克斯眼神中闪烁着阴冷的神色，视线慢慢从陆峰所在的医疗室收回，狠狠的对着一旁吐了口唾沫，才把视线转移到陆峰的住处。

　　那个敞开着大门的院子里，一道美丽的身影正在洗着衣服。

　　“塔克斯，晚上到我那里去喝酒吧，我有点事情想要给你说。”古晨对于塔克斯的心思心知肚明，心中幽幽叹了口气，开口说道。

　　塔克斯仿佛没有听到一般，只是不耐烦的应付了一声，视线牢牢锁定远处大门内那道倩丽的身影。

　　古晨眼神中闪过一丝失落，随即站起身子，瞥了眼蹲在地上遥望人家大门的塔克斯，淡淡说道：“那你忙你的吧，我还有事情，就先回去了。”

　　塔克斯这个时候，才转头过头，看着古晨皱眉说道：“你刚刚说什么？算了，我也有件事想要问你呢，你上次说帮我想办法，有没有想到什么好办法？我这都等了足足五天了，如果你要是没有好办法，我就亲自去找那个女人了。妈的，每次想起那么美丽的女人，会被其他男人给抱着睡觉，抱着给办事，老子心头就气得发慌。”

　　“发你妹！”

　　古晨心中恼怒异常，暗暗咒骂一句，才开口说道：“有一些头绪了，你再等一等，现在还不是好时机，如果你想要那个女人，就必须把这姓陆的给解决了，否则有将军护着，那个女人你弄不到手的。”

　　塔克斯低声又咒骂了几句，才悻悻的对着古晨摆了摆手，示意他可以走了。

　　几分钟后，塔克斯把手中的一颗雪茄狠狠丢在地上，用脚踩灭后，才朝着医馆方向看了一眼，眼神中闪过一丝色色神色，大步朝着陆峰和腾馨儿居住的院落走去。

　　很快，他便走进院子的大门，看着正站在晒衣绳前晒衣服的腾馨儿，二当家塔克斯笑眯眯的凑过去，语气轻浮的啧啧两声，开口笑道：“哎哟，我说大美人，看你这细皮嫩肉的，你们家那口子怎么舍得让你洗衣服啊？唉，如果你是我的女人，我才舍不得让你干一丁点的活呢！要不，你好好考虑考虑，干脆跟着我塔克斯过日子得了，我绝对会让你过得舒舒服服，甚至会找一大群人来伺候你。”

　　腾馨儿看着塔克斯，心中暗暗冷笑，脸上也露出戒备之色，甚至还露出一丝厌恶，身体朝后面退了一步，神色表现出一丝胆怯，沉声问道：“你什么意思？”

　　塔克斯嘿嘿笑着朝腾馨儿大步迈去，就在距离腾馨儿两米的距离停住脚步，伸手抓住晒衣绳，色迷迷的看着腾馨儿，伸手还伸手摸了把腾馨儿葱白的玉手，嘿嘿笑道：“我的意思很简单，我要你做我的女人，我宠着你，惯着你，所有事情都由着你，只要你能够把我伺候舒服了，就算你要天上的星星，我都想办法给你摘下来一颗。”

　　腾馨儿再次倒退两步，手中刚刚洗好的衣服，都掉在地上，怒道：“我有男人，我是不会答应跟你的，你还是死了那条色心吧！”

　　塔克斯面色一变，腾馨儿的怒斥让他心中极为不爽，尤其是她说的这句话，更是让他心中感觉格外腻歪，脑子一热，他大步朝着腾馨儿走去，阴冷的神情，那样子仿佛恨不得把腾馨儿吃进肚子里。

　　腾馨儿脸上终于浮现出惊恐之色，看着大步走来的塔克斯，她神情紧张的不断后退，甚至在后退到墙壁处的时候，看着再次逼近她的塔克斯，腾馨儿伸手从腰部抓出一把刀子，快速的横在自己的脖颈前，大声叫道：“你不要过来，如果你再敢上前一步，我立即自杀在你面前。”

　　塔克斯的脚步徒然停止，他的脸上露出愤怒之色，看着腾馨儿横刀放在她自己脖子上，顿时心中狂跳，他可不希望这么一个美得令人窒息的女人，横死在他面前，他还没有玩过这种美得令人睁不开眼睛的女人。

　　连忙抬起手，塔克斯摆动了两下，快速说道：“别别别，你千万别想不开，我不往前走便是了！我只是看到你后，太爱你了，我对你没有一丁点的坏心思。你把刀放下，咱们有话好好说，有话好好说啊！”

　　腾馨儿怒道：“想让我放下刀，你便往后退，要是你不往后退，就算我自杀前，也会大喊救命和非礼，就算我死，也要往你身上泼脏水，让你名声便臭。”

　　塔克斯脸上的怒容再次一闪而过，随即才紧张的朝后退了几步，看着腾馨儿说道：“我已经往后退了，你现在可以把手中的刀放下了吧？我真的没有恶意。”

　　腾馨儿看着塔克斯紧张的模样，心中暗暗冷笑，可是脸上却露出悲痛之色，甚至这一刻，眼泪都顺着她的脸庞滑落，呜咽着叫道：“我从小都没有吃过苦，从小在挺不错的家庭长大，养尊处优的，可是来到这个破地方，却要过着胆战心惊的日子，你还偏偏欺负我，是不是看我好欺负啊？”

　　“没，真的没有，我是喜欢你，你那么漂亮，我想疼你还来不及呢，怎么会欺负你啊！”塔克斯心中对于腾馨儿，恨不得立即把她抓过来搂在怀里玩弄，这个时候只好好言相劝。

　　腾馨儿，快速抹掉眼泪，怔怔看着塔克斯几眼，才露出一丝犹豫之色，开口问道：“如果……如果你想得到我也行，除非你能够保证我的安全和自由，我不想自己的生死，整天掌握在别人手中。你没有发现吗？除了你之外，连将军他……我真的好可怜啊！呜呜……”

　　低泣声，再次顺着腾馨儿的脸庞滑落，那落雨梨花般的可怜模样，实在遭人怜惜。

　　塔克斯听着腾馨儿的话，眼神中闪过一道难以置信的光芒，随即，那愤怒之色快速浮现在他的眼睛里，阴狠，毒辣，仿佛在想象着一个有着很深仇怨的敌人。

　　这一刻，他明白自己今天不能把腾馨儿怎么样了，而且他心中也闪动着恼怒和恨意，所以色心也少了很多，随后连一声保证都没有，转身大步走出院子大门，快速离开。

　　腾馨儿看着塔克斯离去的背影，眼神中闪过一丝嘲弄之色，突然间她想起貂蝉和吕布、董卓的故事，随即哑然失笑，快速抹掉脸庞上挂着的泪珠，带着一丝笑容捡起落在地上的衣服，重新放进洗衣盆里。

　　该做的，该表现的，都已经完成了，下面，就需要陆峰煽风点火了。


第三百一十八章 告状

　　午饭时间，陆峰和独眼大汉两人谈笑风生中返回，这几天不断的给病人或者伤员治疗，忙活的都差不多了，所以今天挺清闲的，所以陆峰邀请独眼大汉来他的住处吃午饭，顺便好好的喝两杯。

　　独眼大汉非常喜欢陆峰，对于这个年轻慷慨，而且对他很是尊敬的小兄弟，他很是满意，正好午饭时间没事，所以自然不会拒绝陆峰的邀请。

　　一边笑呵呵的聊着，一边同时走进院门，然而，就在两人一只脚刚刚踏进院门的时候，低泣声从院子里传来。

　　陆峰脚步一顿，面色微微一变，随即在独眼大汉皱着眉头的同时，大步朝着院子里面狂奔而去，当他看清楚腾馨儿一变洗着衣服，一边低声哭泣的模样，顿时脸上露出怒色，箭步冲过去蹲在腾馨儿身边，陆峰紧张的问道：“馨儿，你怎么了？告诉我发生了什么事情？”

　　腾馨儿看到陆峰，脸上挂着泪珠，委屈之色浮现在脸上，把手中的衣服丢进洗衣盆里，在扫视过独眼大汉的身体后，扑进陆峰的怀中哭泣道：“陆峰，你回来了，那个……那个塔克斯他来了咱们家，他……他占我的便宜，如果不是我用刀以自杀的名义威胁他，恐怕他都把我给强暴了，陆峰……我害怕。”

　　陆峰拳头紧攥，眼神中闪烁着阴冷之色，脸上的怒容也快速浮现，一边安慰着腾馨儿，一边暴怒着用拳头砸在洗衣盆上。

　　独眼大汉带着怪异之色，看着眼前的这一幕，心中也生出了不少怒气，陆峰和腾馨儿都很尊敬他，他很喜欢陆峰这个年轻的小兄弟，自然而然的，他把腾馨儿当做了弟妹，虽然，这个女人美得连他都微微心动。

　　可是，那个该死的塔克斯，竟然不顾将军的约束，竟然不顾腾馨儿是陆峰的女人，还大模大样的来到人家住处调戏人家，这简直就是猖狂到了极点。

　　两步上前，独眼大汉面色阴沉的喝道：“陆峰，站起来，跟我去见将军，把你们的委屈都告诉将军，我还不信将军会坐视不理。”

　　陆峰用手轻轻拍了拍腾馨儿的后背，轻轻松开她，转过头看着独眼大汉，语气格外的低落：“独眼龙大哥，我……我怕塔克斯会报复，我能够看出来，他现在几乎连将军都不太害怕，万一我把这件事情告诉将军，他偷偷摸摸报复我们，我们着初来乍到的……”

　　独眼大汉沉声说道：“没事，你尽管跟我来，要是塔克斯他敢再嚣张，我替你们顶在前面。走，现在就跟我去见将军，所有的委屈都告诉他，我相信将军会给你们主持公道的。”

　　陆峰慢慢站起身体，在独眼大汉的视线中，面色变了几变，犹豫之色最终被坚定神情所取代，同时伸手拉起腾馨儿，认真的点头说道：“好，我要去找将军告状，这日子没办法过了，我辛辛苦苦给寨子里的病人和伤员治疗，自己的女人却被那塔克斯欺负，我们在这寨子里，难道就没有一丁点的人权了？”

　　独眼大汉这才满意的点了点头，心中暗暗冷笑，他早就看塔克斯不顺眼了，如今有机会收拾他，而且还是陆峰的事情，这让他心中满是兴奋，他真的想看一看，在将军的压制下，那塔克斯赔礼道歉的模样。

　　十分钟后，在独眼大汉的带领下，陆峰和腾馨儿见到了将军萧寒薄。

　　“你们这是？”

　　萧寒薄对于独眼大汉带着陆峰和抹着眼泪满脸委屈的腾馨儿到来，眼神中充满了好奇，把手中的香烟掐灭后问道。

　　陆峰脸上露出气愤填膺的表情，拉着腾馨儿来到萧寒薄面前，大声说道：“将军，我们本来不愿意留在这里，是您非得让我们留下，所以我们屈服了，可是您说过的，绝对不让我们在这里受到委屈，而且也是因为您的保证，所以我尽心尽力的帮助寨子里的人治疗。您可以出去问问，我陆峰真的是非常的为您和其他人治疗，可是二当家塔克斯，却在我给病人伤员治疗的时候，闯到我们的住处，要对我的女人施暴，您一定得给我们做主，要不然就算是死，我也不会再给别人治疗了。”

　　萧寒薄面色微变，看着抹着眼泪的腾馨儿，又看了看满脸气愤的陆峰，随即他的视线落在独眼大汉脸上。

　　独眼大汉自然明白萧寒薄的眼神含义，快速点头说道：“将军，本来我和陆峰约好的，中午去他那里吃饭，前些天他买的好酒还没有喝完，可是等到陆峰治疗好病人，我们刚刚走到他的住处后，便看到滕小姐在哭泣，而且告诉我们，塔克斯要强暴她，如果不是她用刀架在脖子上，以死来威胁塔克斯，恐怕现在滕小姐她……”

　　“混蛋！”

　　萧寒薄一巴掌拍在沙发扶手上，那彪悍的身躯猛然间站起，随即大声喝道：“独眼龙，你去把老二给我找来，我看看他到底想干什么，想造反嘛？”

　　独眼龙心中一喜，脸上不动声色，点头快步朝外面走去。

　　随后，萧寒薄脸上的怒容才慢慢消失，苦笑着看着陆峰说道：“陆峰，你们两个先坐下吧！你们放心，如果塔克斯真的那么无理，我一定会给你们讨回公道的。毕竟，你们可是我的贵客，将来也是咱们寨子里的一份子。”

　　陆峰默默点头，脸上的怒气慢慢散去，转身给腾馨儿擦去脸上的泪珠，拉着她坐在萧寒薄对面的沙发上。

　　很快，塔克斯跟在独眼大汉身后，快步走进一楼大厅，而他们身后，还跟着三四名体格健硕的彪形大汉，这些人，都是将军萧寒薄的手下大将，而古晨也跟在几人身后。

　　萧寒薄面色冷漠的看着塔克斯，冷声问道：“老二，这是怎么回事？你去陆峰的住处，调戏了他的女人？”

　　塔克斯面色一变，眼神中阴霾之色一闪而过，随即恨恨瞪了一眼陆峰，才转头对萧寒薄挤出一丝笑容，开口说道：“大哥，我没有调戏陆峰的女人啊！我是去了他们的住处，因为之前闲来没事，所以去找这个女人聊聊天。”

　　腾馨儿的娇躯，骤然间从沙发上站起来，眼泪再次不争气的从眼眶里流出，带着怒气哭泣道：“你胡说，是你让我做你的女人，我不愿意，你就动手动脚，如果不是我用刀子架在脖子上以死威胁，你都已经把我给强暴了，呜呜，你怎么这样啊！”

　　萧寒薄露出怒容，跟着独眼大汉来的几名彪形大汉，脸上也慢慢浮现出气愤之色，这几天，大家对陆峰都非常有好感，他们长年累月跟着将军萧寒薄打天下，谁身上没有些暗伤，这几天陆峰都亲自给他们治疗了一番，效果都非常的好，这让他们满心高兴，心中也有些感激，如今这塔克斯竟然挑衅人家的女人，甚至还差点把人家强暴了，这简直就是混蛋做的事情。

　　大家伙都知道塔克斯的毛病，这家伙是看到女人便走不动脚步的主，只是大家都没有想到，他竟然如此的大胆，竟然连将军那么看重的人，都敢光明正大的欺负。

　　嚣张！

　　二当家塔克斯实在是太嚣张了，他连将军的话都敢违背吗？

　　俗话说：不做亏心事不怕半夜鬼敲门。

　　而塔克斯之前的确有想要强暴腾馨儿的想法，所以不太善言辩的他，张了张嘴，最终只能带着恼怒之色，低头不语。他本是一个骄傲不逊的毒枭，此时即使在将军萧寒薄面前，也带着一副不服气的样子。

　　萧寒薄看着塔克斯的模样，心中暗暗一冷，他没想到如今连自己都有些难以掌控塔克斯了，难道这家伙以为他的翅膀硬了？

　　这种想法一生出，顿时再也不可抑制，看着塔克斯的神色，也越来越冷。

　　“老二，你实在是太过分了，陆峰和他的女人，以后会留在咱们寨子里，会成为咱们寨子的一份子，你竟然敢调戏人家的女人，是不是太过分了？这些天陆峰做的事情，你也应该看到了，咱们寨子里那么多人身体的毛病，都是他给治疗的，你如今这样做，他还有什么心思给大家治病治伤？”

　　塔克斯终于表露出那股不服气的模样，抬起头僵硬的顶撞道：“大哥，他只是一个新来的，你至于对我大发雷霆嘛？而且，我这不是没有把这个女人怎么样嘛？”

　　“要是你真的把我的女人怎么样了，那就晚了！”陆峰怒道。

　　“你找死是不是？”塔克斯勃然大怒，将军萧寒薄对他发怒也就算了，可是这个姓陆的是什么东西？竟然也敢对自己大吼大叫，简直就是火腻歪了。

　　“你给我闭嘴。你做了错事，还想发飙怎么着？”萧寒薄怒道。

　　塔克斯拔枪的动作微微一缓，随即枪没有拔出来，悻悻的低头不敢吭声，他虽然平时表现的很强硬，但是打心底，他还是不敢和将军萧寒薄顶撞，毕竟萧寒薄的心狠手辣，几乎没有人比他更清楚。

　　看到塔克斯的模样，萧寒薄脸上的怒气消失了不少，沉声说道：“老二，你给陆峰和滕小姐赔礼道歉，以后绝对不能再做出如此鲁莽的事情。”

　　塔克斯心中满是不甘，可是他从大哥萧寒薄的语气中，听出他的怒气消失了一些，即使是不甘，他也只能抬起头，阴冷的眼神扫视了一眼陆峰和腾馨儿，不甘说道：“滕小姐，之前对你的不尊重，我给你赔礼道歉，希望你能够原谅。”

　　说完，他低着头不再吭声。

　　萧寒薄心中一叹，对于老二塔克斯，他心中充满了失望，这家伙简直就是淫虫上脑，以前还能够当做一员大将使唤，可是现在，好日子过的长了，恐怕他已经迷失在美色之中了。


第三百一十九章 塔克斯的野心

　　一场风波结束，萧寒薄自认对于塔克斯的掌控还是很强的，所以也认为事情会到此结束，即使萧寒薄的其他几名大将，也都认为塔克斯即使吃了雄心豹子胆，也不敢再违逆将军的命令。

　　大家都以为，这次的风波算是结束。然而，有几个人，却不是这么想的。

　　离开的塔克斯，眼神中泛着寒光，今天在那么多人面前丢脸，让他心中充满了怒火，他真的没有想到，大哥竟然会因为两个刚刚来到寨子里的男女，会让他在那么多人面前难堪，甚至还当着众人的面，对那个女人赔礼道歉。

　　恨意，慢慢在他心中形成。

　　一直跟着塔克斯的古晨，同样明白塔克斯的心思，此时此刻，那种迫切想要离开的心思，更加的强烈，他知道，塔克斯真的对将军生出了恨意，生出了背叛之心，按照塔克斯的性格，恐怕用不了多久，他就有可能搞出很大的事情，甚至会带领着忠于他的手下进行叛乱。

　　当然，这件事还有两个人不认为已经结束，那便是陆峰和腾馨儿。这些天，对于塔克斯的性格，陆峰和腾馨儿有了进一步了解，桀骜不驯的塔克斯，经过这些事情，绝对会对将军萧寒薄产生了怨念，甚至，他还极有可能会做出其他不理智的事情，比如先报复自己两人泄愤。

　　回到住处，陆峰快速把院门和房门从里面反锁，在进入两人的房间后，他才和腾馨儿相视一笑。

　　陆峰说道：“馨儿，你不去当演员，真的太屈才了。就你这演技，绝对是顶尖的，如果不是之前就知道你的身份，恐怕你的演技，连我都能够瞒过去。”

　　腾馨儿嘻嘻一笑，开口说道：“我要是大明星的话，那你就能够写一本小说了，名字就叫做《和大明星同居的日子》，我敢保证能火。”

　　陆峰汗颜，随后又和腾馨儿笑闹几句后，便正色说道：“馨儿，咱们虽然修为不错，但是以后一定要小心谨慎，那个塔克斯的性格心胸狭窄，睚眦必报，他恐怕绝对不会善罢甘休，在不暴露咱们修为的前提下，也要注意自己的安全。”

　　腾馨儿正色点头说道：“这个我明白，你放心吧，他想要从我这里得到好处，那绝对是痴人说梦话，陆峰，咱们要不要玩场大的？让这些毒枭份子和风谣镇的那些黑帮势力一样，进行一场内讧，这样的话，咱们恐怕才能够杀死塔克斯的前提下，带着活的古晨回到中国。”

　　陆峰认真点头，开口说道：“其实我也是这个想法，只是不知道塔克斯有没有胆子造反，我能够察觉的到，塔克斯已经对于将军不满了，如果咱们煽风点火，让他和将军的关系越来越僵，恐怕这个目的能够实现。这几天，我观察了一下，发现虽然很多人对于塔克斯不满，但是塔克斯也有不少的拥护者，比如其中一名军官，绝对是塔克斯的死忠，如果双方真的发生了内讧，鹿死谁手很难说。”

　　腾馨儿微微笑道：“那咱们计划计划，怎么才能够让两人的关系越来越僵。”

　　陆峰心中微微一动，突然开口说道：“馨儿，你在家里等着，我出去一趟，或许还能够有所收获。”

　　腾馨儿一怔，随即好奇的问道：“你是想去塔克斯那里？”

　　陆峰微笑着点头，快速走出房间。

　　一动两层楼阁里，塔克斯眼神中闪烁着寒光，手里夹着的香烟都在微微颤抖，显然心中的愤怒已经到了极限。从将军萧寒薄那里回来后，他越想越觉得气氛，自己堂堂寨子的二当家，竟然比不上那个新来的姓陆的，简直岂有此理。

　　都怪那该死的萧寒薄，竟然从中作梗，要不然老子早就把那个美得令人窒息的女人给弄上床了。

　　胸部起伏，呼吸粗重，塔克斯转头看着一旁默不作声的古晨，突然沉声说道：“古晨兄弟，咱们两个是生死之交，有什么话，我对你说放心，你也给我出出主意，那萧寒薄欺人太甚，这些年我为他鞍前马后，做了很多的事情，甚至他的性命，都有几次是我救得，可是现在他竟然为了两个刚刚来到寨子里的年轻人，让我在那么多人面前丢脸，简直混蛋之极，咱们商量个万全之策，只要有机会，就把萧寒薄给宰了，咱们来做这片寨子的主人。到时候，不管什么样的女人，不管多少钱财，都是咱们自己的，要风得风要雨得雨，那才叫痛快。”

　　古晨心中一惊，他明白塔克斯真的对将军动了杀机，甚至已经打算除掉将军了。

　　他来到寨子已经有很长一段日子了，这些日子以来，他一直都冷眼旁观，在起初，当他发现效忠塔克斯的人不少后，的确动了劝塔克斯叛乱的心思，只要把将军给宰了，那么这天下就是塔克斯的，自己这个军师也就能够成为一人之上万人之下的存在，到时候大把大把的金银财富，都会被自己收入囊中，可是现在看来，别说塔克斯的势力和将军相比弱了不少，就算是塔克斯的势力比将军大，恐怕胜利的希望也非常渺茫，毕竟，塔克斯贪财好色，实在是难以支撑一片天空。

　　“塔克斯，二当家的，这事情可万万不能乱说，如今先不说咱们的势力不能和将军相比，就算是能，咱们也不能在这个节骨眼上动乱啊！”

　　突然，古晨眼神微缩，仿佛想到了什么可怕的事情，语气也变得稍微有些急促起来，再次开口说道：“我想起来一件事，塔克斯，你刚刚竟然对将军动了杀机，这在以前绝对是不可能的事情，而你有这种想法，却是因为陆峰和腾馨儿这两个人到来之后才有的，我现在有种非常强烈的怀疑，怀疑陆峰和腾馨儿是中国政府派来的人，他们在实行某种几乎，是要在你和将军之间挑拨离间啊！”

　　塔克斯哪里会听得进去，冷笑道：“你少拿这种话来搪塞我，如果那陆峰和腾馨儿是中国方面派来的人，萧寒薄这个狡猾如狐的家伙，又怎么会看不出来，而且我已经从别的地方打听出来，在那两个人到来后，萧寒薄曾经多次的试探，结果都没有发现任何的问题，他们绝对不会是中国方面派来的人。”

　　古晨急促说道：“塔克斯，你可不能上了他们的当啊！所有的事情，都是因为那两个人到来后，将军才对你越来越不满的，也正是这个时候，让你对将军动了杀机。这其中一定有阴谋。还有，将军以前对咱们不薄，虽然赚的钱他持有最多，但是第二多的便是你啊！咱们不能够忘恩负义。”

　　现在的古晨，是想方设法让塔克斯放弃心中的杀机，他之所以跟着塔克斯来到金山角，甚至不惜背叛祖国，完全是为了金钱，如今他的收入很高，甚至他已经想起出，在这金山角呆个三五年，七八年的，就会拥有一大笔财富，再加上自己之前的那笔赃款，和多年来的积累，到时候绝对能够突破九位数。

　　塔克斯勃然大怒，古晨的话不但没有说服他，反而激起了他的凶性，那双阴毒的眼神中爆射出愤怒的火焰，砂锅大的巴掌猛然拍在桌子上，大怒道：“狗屁，他妈的什么待我不薄？纯属是胡扯淡，我这些年跟着他南征百战，甚至多次突破中国边境，越南防线，甚至进入老挝等各国，把大量的毒品送出去，为他立下了汗马功劳，他对我呢？现在连两个刚刚来到寨子里的年轻人，都能骑到我脖子上了，这还叫待我不薄？我就是跟在他身边的一条狗，一条只能够出力，而没有权利的狗。这些年，我出的力比他都多，为什么他能够坐享其成，能够当这一片地区的主人？我不甘，我不服。”

　　古晨心中暗叹，企图再次说服塔克斯：“二当家的，如今你已经是一人之上万人之下，如今咱们算是寄人篱下，就应当安分守己，等咱们赚够了钱，就可以离开这里，咱们出去打拼一片天地，何必在这个时候多生事端？虽然那个姓陆的小子，他的女人美若天仙，但是外面的世界太大，还有数不尽的美女，有数不尽的财富，咱们在外面，只要有钱，甚至能够在一些地方，成为土霸主，等咱们离开后，努力培养自己的势力，到时候带着大批人马杀回来不就行了？”

　　塔克斯对于萧寒薄的杀机，并没有在古晨的劝阻中减少，眼神中寒光闪烁，嘴角更是勾勒出阴冷怨毒之色，冷哼道：“你少说废话，我已经打定主意，必须把萧寒薄这个混蛋给宰了，我来做这个寨子的老大。你是我的军事，给我出出主意，想个万全之策，不怕告诉你，我掌控的势力，比你想的和见得要多，忠于我的手下，不比萧寒薄少多少。”

　　古晨心中满是苦涩，暗暗叹息后不再相劝，他已经看明白了，恐怕塔克斯是铁了心的要篡位，这场内讧恐怕是免不了的了。

　　如果成功，那么大笔的财富和绝高的地位，便能够得到，可是一旦失败，那么自己也活不长了。

　　快速思索着，古晨心中暗暗打定主意，一定要尽早离开这个漩涡，即使不等个七八年离开，自己手中现在有大笔的钱财，离开这里后也能够潇洒的过一辈子。

　　房间里的两人，都没有发现，在房间外面的窗口处，一道鬼鬼祟祟的身影，在两人的交谈结束后，无声无息的消失在原地。


第三百二十章 要玩就玩大的

　　悄无声息的返回住处，陆峰眼神中带着冷笑之色，关闭房门后，才看着迎上来的腾馨儿说道：“看来今天的事情，塔克斯真的对将军嫉恨上了，刚刚我偷偷听到了塔克斯和古晨的交谈，估计用不了多久，他就会发动叛乱。”

　　腾馨儿眼睛一亮，突然开口说道：“陆峰，我倒是有个好主意，应该能够催动塔克斯叛乱的时间。只是一旦动用这个计划，恐怕事情闹得就有些大了。”

　　陆峰神色一动，开口问道：“什么办法？”

　　腾馨儿轻轻凑到陆峰身边，低声说道：“祸水别处引，咱们既然要玩，那就玩大的，我前几天不是听你说，有个士兵对于将军非常不满吗？咱们就用他来做引子。”

　　“不错，我发现是有一个士兵，偷偷摸摸看将军萧寒薄的时候，他的眼神中带着仇恨的神色，而且我也打听过，那个士兵，他的未婚妻在六七年前，被将军给霸占了，甚至将军还强暴了他的姐姐，甚至把他抓到寨子里来当苦力。只是有些奇怪的是，将军这几年不近女色，好像是身体出了点什么毛病。好了，你继续说。”陆峰认真的听着。

　　腾馨儿点了点头，一边思考着，一边开口说道：“既然那个士兵对将军有着深仇大恨，那么这绝对是一个契机。如果咱们能够想办法，让他从这里逃出去，让他逃到别的大毒枭那里，然后把这里将要暴动的事情，告诉其他毒枭，当然，如果能够再加一点料。比如，塔克斯九死一生从中国边境逃回来的时候，带回来一个叛变的中国局长，同样，那位局长手中，有着大笔的金钱，而这笔足有九位数的金钱，被将军萧寒薄得到。这些毒贩子，就算是不知道这里将要暴乱，即使是单单为了那九位数的金钱，恐怕也会偷袭这里。”

　　陆峰脸上露出一丝迟疑之色，低声说道：“这样不太好吧？如果这里打的太凶，会连累这里那些无辜的人民，恐怕会血流成河，尸横遍野。”

　　腾馨儿苦笑着说道：“陆峰，我知道你善良，但是在这种寨子里的人，其实都该死，他们制造毒品，每年运往全国各地，你知道全世界因为从金山角流出去的毒品，每年会害死多少人吗？”

　　陆峰心中思索片刻，便默默点头，腾馨儿说的话，他哪里会不懂，想明白后，他便再也没有任何负担，甚至心中已经暗暗在盘算，到底用什么样的方法，来说动那个对将军有着仇恨之意的士兵。

　　苍穹夜幕中群星闪烁，即使是夜晚，炎热的风也给人们带来燥热的滋味。不过，在将军萧寒薄居住的那个楼房里，手中把玩着锋利军刀的青年，一边抽着香烟吞云吐雾，一边不咸不淡的说道：“塔克斯对你动了杀机，之前我能够察觉的到，他身上的杀机一闪而逝。”

　　依靠着柔软沙发上的萧寒薄，眼神中仿佛飘动着漫天飞雪，冷冽十足，他虽然听到青年的话，但是并没有任何的反应，就这样默默的抽着烟，甚至连眼皮都没有抬一下。

　　半晌后，萧寒薄才掐灭烟头，大步朝着二楼的楼梯走去，不过在他走到楼梯口处的时候，才停住脚步，转过身看着青年冷漠的说道：“中国兵法中有这么一句话：敌不动我不动，敌若动我先动。派人严密监视塔克斯的一举一动，如果他有任何的反常情况，就立即向我汇报。”

　　手中把玩着锋利军刀的青年，眼眸中寒光一闪，随即身形消失在原地。

　　此时此刻，如果陆峰和腾馨儿两人在这里，一定会非常震惊，因为这个青年的速度极快，隐隐比他们两个都要快上一线。

　　暗潮涌动，人心裹测。

　　随后的几天，将军萧寒薄的地盘风平浪静，平静的令人有些不安，甚至一批已经成品的毒品，本来打算在两天前便运出去的，可是将军萧寒薄没有命令，也只是放在了地下仓库中。

　　陆峰和腾馨儿两人，虽然已经有了很不错的计划，但是并没有急着付出行动，因为两人偶尔间会看到那个手中一直把玩着锋利军刀的青年，时不时的会在到处溜达，而且，令两人没有想到的是，在一个黄昏之际，那个出现在两人不远的青年，身上竟然传出一丝的内劲波动。这种情况，让陆峰和腾馨儿两人心神都有些震动，因为他们看不出这个青年的修为境界，所以两人猜测，这个青年的修为一定很高，甚至有可能不比他们两人差多少。

　　风和日丽的中午，陆峰静静坐在医疗室的诊桌前昏昏欲睡，此时一个病人都没有，医疗室里显得格外安静。

　　“陆医生，我有事找你。”一名穿着迷彩服，背着长枪的青年，皮肤黝黑，牙齿很白，大步走进医疗室。

　　陆峰抬起头，当他看到来人后，顿时眼睛一亮，脸庞上浮现出似笑非笑的表情，开口问道：“霍尔格，你找我什么事情？不会是身体哪里又不舒服了吧？”

　　霍尔格，正是之前陆峰告诉腾馨儿，那个对将军有着深深仇恨的青年士兵。

　　此时的霍尔格，眉头紧皱，脸上带着一丝紧张之色，来到陆峰身边后，转头看了看医疗室门口，发现没有外人，才低声对陆峰说道：“陆医生，你能不能给我弄点药，服用后会让肚子不舒服，甚至总是去厕所的那种，对了，我想起来了，就是泻药。”

　　陆峰好奇的看着霍尔格，疑惑道：“你要泻药干什么？那种药可不是什么好东西，对身体非常不好。”

　　霍尔格眉头紧锁，脸上闪过一道犹豫之色，语气稍微急促了一些，快速说道：“陆医生，这你就别管了，到底有没有啊？我真的需要这种药。”

　　陆峰点头说道：“泻药我能够配制出来，服下后会拉肚子，如果药量大的话，甚至有可能会拉脱虚，你要是真的想要，必须告诉我你的目的，否则我不会给你这种药的。”

　　霍尔格眼神中露出一丝恼怒之色，脸上的犹豫表情也增加几分，思索片刻后，他转头再次看了看空荡荡的治疗室房门处，才满脸认真的低声说道：“陆医生，你是刚来的，不了解情况，我看你是个好人，我告诉你，但是你千万要给我保密，否则我恐怕小命不保。”

　　陆峰毫不犹豫的点头，说道：“没问题，我以我的人品保证，你告诉我的话，我绝对不会告诉外人，我们医生是有医德的，会为自己的病人进行保密。”

　　霍尔格显然是很需要泻药，所以咬了咬牙，低声说道：“最近这两天，二当家塔克斯的一名亲信手下，总是找我聊天，我能够看得出来，他明面上是故意和我接触，可是另一种含义，便是让我归顺与他，我能够察觉的到，二当家的这名亲信手下，所表现的意思很明显，就是对将军不满。说实话，你应该也听说了，我和将军有着深仇大恨，以前只是我没实力，没办法报仇，甚至还要给将军卖命，可是这次，塔克斯的手下弄得动静有些大，所以我能够察觉的到。”

　　“今天二当家的那名亲信手下，让我帮他一件事情，虽然他没有说什么事情，但是我能够猜得到，一定要准备害将军萧寒薄。所以我想从你这里弄点那种泻药，如果不断的拉肚子，对方恐怕就不会再让我去做事情了。”

　　陆峰眼神中精光闪烁，快速放出内劲，感知方圆百米之内，都没有什么人，所以才低声快速问道：“你不是和将军萧寒薄有深仇大恨嘛？如今二当家的想要叛乱，这绝对是一个天大的机会啊！你为何不愿意帮二当家的做事？要知道，你要是帮了二当家，就有可能报血海深仇了。”

　　霍尔格冷笑道：“虽然我恨不得杀了萧寒薄，但是这些年，我默默观察过，塔克斯想要和萧寒薄斗，还差的远呢，恐怕连塔克斯都不知道，萧寒薄有一批手下，平时伪装成普通的毒贩，可是那些人绝对是训练有素的高手，一旦有什么事情，他们恐怕会立即化身杀手，把敌人以最快的速度杀死。我曾经无意中发现过，其中一个二十七八岁的青年人，双手生生撕了一个反骨仔。”

　　陆峰神色一动，随即默默点头，他已经猜测出，将军手下有练气高手，毕竟跟在将军身边的那个青年太过神秘，实力也绝对会很强横。只是陆峰没有想到，将军竟然会在暗中还培养了一批势力。

　　眼神默默观察着霍尔格，陆峰心中暗暗一叹，随即开口问道：“霍尔格，如果我说，我有一个非常妙的想法，不但能够让你报仇，还能够让你升官发财，你干不干？”

　　霍尔格并没有露出惊喜之色，反而突然间对陆峰露出戒备之色，低声沉闷问道：“你什么意思？”

　　陆峰静静看着霍尔格，苦笑道：“实不相瞒，其实我也希望这里发生叛乱，只有混乱的时候，我才能够带着我的女人逃出去，我们前些天本来是无意中闯进将军地盘的，可是却被抓到这里来，甚至将军知道我是医生后，用枪指着我的头威胁我，如果我不同意留下来，他就要立即杀死我。所以，我想逃走，想要带着我的女人逃回我的祖国。”

　　霍尔格显然不清楚这件事情，他的眼神中的惊疑并没有完全的消失，转头来到医馆房门外，朝着外面看了看，发现没有人靠近，才快速来到陆峰身边，低声说道：“我想听一听你的想法，至于做不做，我有权利选择。”

　　陆峰点头说道：“没问题。霍尔格，我前两天，无意间听到一个消息，那便是二当家塔克斯对于将军产生了不满情绪，其中一大部分原因，是野心的膨胀。所以这几天来，塔克斯暗中联系了一些人，恐怕暴乱就会在几天后。我们中国有句古话：两虎相争必有死伤，而且更重要的是，杀敌一千字损八百，如果将军和塔克斯发生了内讧，恐怕会死伤无数人，到时候，这一代必定非常的混乱。如果你能够提前偷偷摸摸的离开这里，到别的毒枭地盘上，把这个消息告诉他们，甚至再把将军最近得到的一笔竟然的巨款事情告诉别的毒枭，恐怕你会受到重用，甚至如果别的毒枭大举来犯，能够把将军杀了，那更是替你报了血海深仇，这简直就是一举两得的好办法。”


第三百二十一章 悲惨命运

　　陆峰的话，仿佛拥有魔咒一般，让霍尔格怦然心动。只不过，经历了太多的事情，他并没有急着表态，而是静静的听着，心中默默权衡利弊。

　　时间在陆峰的话语中度过，十分钟后，陆峰停止述说他的想法，静静看着思考的霍尔格。

　　好半晌，霍尔格才慢慢抬起头，看着陆峰问道：“有烟吗？”

　　陆峰从衣服兜里掏出香烟，抽出一颗递给霍尔格，并且亲自给他点燃，才幽幽问道：“思考的怎么样？有安全通道能够偷偷逃出去吗？”

　　霍尔格深深抽了两口香烟，突出烟雾后才微微点头说道：“想清楚了，这恐怕是我这辈子唯一的希望，如果错过这次机会，我恐怕再也没有办法报复萧寒薄那个畜生。我在寨子里那么多年，自然知道安全通道离开，而且巧合的是，这个安全通道并不是逃离金山角地带，而是进入另一个毒贩的地盘。”

　　陆峰心中充满了喜悦，本来他还打算找这个霍尔格谈一谈，没想到口渴有人送茶，天热有人对着自己吹冷气，这霍尔格竟然自己主动送上门来。

　　视线从医疗室门外扫过，再次确定周围百米之内没有人靠近后，陆峰伸手从衣服兜了掏出钱包，取出一张银行卡递给霍尔格，认真的说道：“既然你同意，那么也算我欠你一份人情，毕竟只有制造混乱，我才能够带着我的女人逃出去。这是将军前些天给我办理的银行卡，密码写在卡上，里面有六万块钱，算是我为了感激你，而给你的报酬。”

　　霍尔格怔怔看着陆峰，他怎么也没有想到陆峰会给他钱财，犹豫了一下，霍尔格没有推辞，伸手把银行卡接过来装进兜里，才慢慢站起身子，看着陆峰说道：“既然都要逃出去了，那我就不再需要泻药。我走了，今天晚上便离开寨子，陆医生，谢谢你的计划，虽然不知道将来还能不能再见到你，但是我会记住你一辈子的，告辞，我的朋友。”

　　说完，霍尔格没有留给陆峰说话的机会，转身大步走出医疗室大门。

　　陆峰看着霍尔格的背影，心中有些唏嘘，他不知道霍尔格逃出去后，会遭到什么样的待遇，是生是死他都不清楚，毕竟他就要去另外一个大毒枭的地盘。

　　不过，陆峰还是希望他能够平安的活下去，虽然他只是自己的棋子，但是道不同不相为谋，各为其主，自己也是迫不得已。

　　当繁星闪烁，淡淡的星光照耀在这片毒品发源地的时候，从军营中，一个黑影在军营的角落，拔开一片被泥土掩盖的树叶丛，从那个仅仅只能够钻过一个人的狗洞中无声无息的离开。

　　一路朝北，那道黑影显然极为熟悉这里的地形，穿过罂粟田地，游过暗河，钻进浓密的山林之中。

　　就在那道身影消失后的几分钟后，一棵参天大树后，陆峰的身影无声无息的出现，他那双炯炯有神的眼睛，仿佛穿透黑暗，落在那道敏捷如狸猫的背影上。

　　陆峰其实一直都跟在霍尔格身后，他今天中午虽然把自己的计划告诉了霍尔格，虽然知道他对将军恨之入骨，但是陆峰可不敢有丝毫的冒险，他不敢保证霍尔格会不会出卖自己，所以一直都悄悄的跟着他，观察着他的一举一动，直到霍尔格悄悄的溜出去，陆峰才放下心来。

　　随后，他的身形再次无声无息的消失在原地。

　　黎明时分，当天地依旧处在万籁俱寂的情况下，距离陆峰所在的寨子将近一百里外的一处山脚下，一道狼狈的身影从浓密的山林中钻出，这个人便是霍尔格。

　　其实，没有人知道，霍尔格早在几年前，就在那条安全通道处放置了逃生用的交通工具，一辆自行车。虽然山路崎岖，但是也有不少的好路段，所以经过整整一夜的奔波，终于让他来到一百里外的地方，这个不远处便有人迹的山脚下面。

　　他没有发觉，在他刚刚走出山林的那一刻，十几道身穿迷彩服，身形矫健的彪形大汉，快速的从四面八方围聚过来。

　　“不许动，如果你敢动一下，我们便开枪打死你。”突然间，十几道人影快速从四周扑出来，黑黝黝的枪口对准了正准备坐在一块石头上休息一下的霍尔格。

　　“别开枪，我是从南边寨子里逃出来的，我叫霍尔格，有重要的情报，要立即见菲利斯·康查将军。”霍尔格面色勃然大变，脸上露出惊恐之色，在幽幽枪口下“噗通”跪倒在地，双手快速举起，大声叫道。

　　十几名身穿迷彩服的士兵，听到霍尔格的话，顿时面面相觑，随即一名五大三粗的中年军人，上去一脚把霍尔格踩翻，然后踩在他的腰部，那长枪枪口对准霍尔格的头部，沉声喝道：“小子，你应该明白你说谎的后果，如果你敢骗我们，我会让你浑身血液流尽，会把你全身附骨的肉削下来。”

　　霍尔格被用力踩着，根本就不敢用力挣扎，只能够用脸庞贴着冰冷的地面，大声叫道：“没有，我说的全部都是真的，我真的是从南面来的，我带来了非常重要的情报，有大笔的金钱和大批的毒品，而且还有更重要的情报，必须要见到菲利斯·康查将军才能说。请你们立即带领我见菲利斯·康查将军。”

　　十几名身穿迷彩服的士兵，听到霍尔格的话，顿时眼睛一亮，他们生存在这片土地上的目的，便是为了大笔的金钱和大批的毒品，如今竟然是有关这方面的情报，这绝对是天大的好事。

　　那名踩着霍尔格的士兵，慢慢缩回脚，轻轻踢了下他的身体，对着周围其他士兵摆了摆手，沉声喝道：“把他给绑起来，我现在便联系将军，等待将军的命令。”

　　十几名士兵，捆绑人的技术非常高明，而且速度很快，一看就是老手，十几个呼吸间，霍尔格便被五花大绑起来。

　　一辆军用汽车，快速朝着十几里地外的村寨赶去，两道明亮的车灯，照亮前方的道路。

　　在赶到村寨附近后，那名身穿迷彩服的彪形大汉通过通讯器，联系上了菲利斯·康查将军。

　　村寨里一栋两层阁楼中，一间宽敞的大房间里，那张大床上熟睡的五六十岁的老者，被通讯器给吵醒，他的脸上带着凶残之色，快速打开房间里的灯后，快速接通通讯器，声音带着冰冷的寒意，沉声喝问道：“他妈的，什么事情，这个时候吵老子？不知道老子睡觉的时候最不喜欢别人打扰吗？”

　　“将军，我们刚刚在十几里外抓到一名士兵，他说他是从南边寨子里逃出来了，有重要的事情必须立刻见您。我们现在已经赶回到寨子附近，请问将军阁下，您是否要见他？”通讯器里传来恭敬的声音。

　　体格肥胖的菲利斯·康查面色一变，随即身体很是敏捷的从床上跳下来，一边抓过外套，一边拿着通讯器沉声说道：“把他带到我住的地方来。”

　　十几分钟后，那名体格彪悍的军人押着霍尔格大步走进菲利斯·康查的住处，灯火通明的大厅里，除了菲利斯·康查将军之外，还有其他四名身穿军装的大汉，这四个人，便是菲利斯·康查手下最得力的四员大将。

　　当被压着走进大厅的霍尔格出现在众人眼皮底下后，菲利斯·康查毫不犹豫的抓起一把长枪，用枪托抽在霍尔格的双腿腿弯处，直接抽打的霍尔格跪倒在他面前后，菲利斯·康查才语气阴沉的喝问道：“听说你有重要的情报要告诉我？说吧，如果我不满意，因为你的原因打扰我睡觉，便是死罪。”

　　霍尔格眼神中露出一丝恐惧之色，他之前所在的寨子，将军萧寒薄和这个大毒枭头子的势力，有过多次的摩擦，双方也算是势如水火。

　　“菲利斯·康查将军阁下，我是从南边寨子逃出来的军人，我真的有重要的情报要告诉您。”霍尔格大声说道。

　　“别废话，你赶紧说。”菲利斯·康查身边的一名战将沉声喝道。

　　霍尔格心头一颤，随即把陆峰告诉他的事情，一五一十的全部告诉菲利斯·康查将军，随后他才大声说道：“菲利斯·康查将军，我说的全部都是真的，萧寒薄几年前奸杀我的姐姐，夺我的未婚妻，甚至把我抓到他们寨子里，为他们出苦力，如果不是我表现的优秀，被破例带入军队，恐怕我也不会知道这个真相。那中国来的陆峰，真的就在萧寒薄的寨子里。”

　　菲利斯·康查眼神中闪烁着森然目光，在听完霍尔格的情报后，随即眼神中杀机乍现，伸手抓过那支长枪，指着霍尔格的头部，毫不犹豫的扣动扳机。

　　硕大的头颅，一缕鲜血溅出，随后白花花的脑浆从那血洞中流出。

　　“把他给我抬出去喂狗。”菲利斯·康查冷漠的说道。

　　很快，霍尔格的尸体便被几名大步走进来的士兵快速抬了出去，只不过，没有人察觉到，抬着霍尔格尸体的几名士兵中，其中一名士兵眼神中的异色一闪而过，随即便恢复平静。

　　“将军，您怎么看待这件事情？”一名中年大汉，看着坐回到沙发上的菲利斯·康查，开口问道。

　　菲利斯·康查淡淡说道：“那小子的话，我们不可轻信，弄不好这便是萧寒薄的阴谋。这样，不管到底是不是真的，咱们宁可信其有不可信其无，立即派人潜伏到南边寨子，暗中联系潜伏在南边寨子里的哨子，一定要调查清楚，如果萧寒薄的寨子真的发生内讧，咱们便杀过去，如果情报是真的，这绝对是一个吞并萧寒薄势力的天大机会。”


第三百二十二章 虎父无犬子

　　霍尔格从南边寨子带出的情报，在被菲利斯·康查得知后，便有十几名探子悄无声息的朝着南边潜伏而去，然而，令人没有想到的是，距离菲利斯·康查将军的村寨近百里的地方，另一波大毒枭，在几个小时后，同样得到了这个情报。

　　金山角的毒贩之间，各有各的探子，各有各的暗线哨子，多方势力经过一上午的时间，便几乎全部都知道了萧寒薄的势力，要发生内讧，而去内讧的还是萧寒薄和二当家塔克斯。甚至，他们还知道了萧寒薄得到了大批的金钱，以及大批的成品毒品，还没有运送出去。

　　突如其来的消息，几乎让整个金山角沸腾，各方势力都在悄然派出暗探，或者启动隐藏在萧寒薄领地内的暗哨眼线，可以说，这个消息让金山角有一股风雨欲来的趋势。

　　俗话说姜是老的辣，酒是陈的香，人老成精，混迹金山角这混乱之地的萧寒薄，经过数十年铁血杀戮，阴谋算计，可谓是精明的近乎妖孽，在空前平静的令人心惊的时刻，他敏锐的察觉到了眼前的异状。

　　宽敞明亮的书房，萧寒薄坐在大桌后的老板椅上，手中夹着冒着青烟的雪茄，静静看着桌面水晶杯里鲜红如血的红酒，双眼微微眯着，思索的光芒在他眼神中时隐时现。

　　坐在大桌外面椅子上的，是萧寒薄的四五名最亲近手下，也是他的铁杆臂助，这些人中，有两个穿着普通士兵才应该穿的迷彩服，他们的神情冷漠，眼神中闪烁着嗜血的神色，显然是在鲜血和尸体中摸爬滚打，厮杀出来的凶狠之徒。

　　“独眼龙，萧明应该快到了吧？”萧寒薄突然抬起头，眼神中的温色突然取代那份冷漠。

　　独眼大汉重重点头，沉声说道：“将军，萧明少爷已经进入金山角地盘，我们通过暗探了解少爷的行踪，估计再过二十分钟，少爷便能够返回。对了，这次少爷不是一个人回来的，他身边还跟着一男一女两个年轻人。”

　　萧寒薄微微点头，冷冷一笑后开口说道：“萧明能够从那里活着走出来，就证明他的实力很强，有他回来坐镇，我也能够放心不少。”

　　下面坐着的四五名大汉，脸上全部浮现出笑容，他们脑海中不约而同的浮现出那个面色阴狠，模样看似消瘦，但心狠手辣的少年。他们还记得六岁的时候，少爷便能够拿着刀子割人皮，八岁便能够把一个活生生的人大卸八块，十二岁死在他手中的人，不少于两位数，十八岁离开的时候，死在他手中的人命，绝对突破到了三位数。而到如今，少爷到底变成了什么样，他们几乎不敢想象。争强斗狠，血腥暴戾，甚至还狡诈如狐集于一身的少爷萧明，谁还能和他为敌？

　　那个神秘的训练营，死亡率超过百分之八九十，但是能够活着出来的，无一不是满手血腥的魔鬼，此时此刻在这些人脑海中幻想的少年，都是一幅幅血淋淋的画面。

　　萧寒薄眼中的温色，慢慢被冷漠所取代，转头看向一名三四十岁模样的大汉，沉声问道：“道徒，老二最近有什么动静？”

　　那名被成为道徒的大汉，眼神中的杀机一闪而逝，沉声说道：“将军，塔克斯在秘密联络他的亲信手下，已经能够证明，他恐怕就在这几天里，就会发动叛乱。”

　　萧寒薄缓缓闭上眼睛，当他的眼神再次睁开后，那毫无保留的杀机爆射而出，寒声说道：“如果仅仅只有一个老二，他还真不值得我如此的大费周章，可是到底是谁，在其他势力散播消息，把咱们寨子里的情况捅出去的？”

　　没有人回答他的话，因为他们也不知道。

　　许久后，萧寒薄才淡淡说道：“如今各方势力虎视眈眈，恐怕把兵力已经集中在了咱们四面八方，一旦咱们寨子真的乱了，恐怕他们就会蜂拥而至，对咱们寨子所有人进行惨无人道的屠杀。你们都是我萧寒薄的亲信，这些年跟着我南征北战，经历的杀戮不少于数十次，这血雨腥风一路走来，咱们有的兄弟死了，有的兄弟活着，但是从来没有一个兄弟，会变成反骨仔。”

　　萧寒薄的眼神，缓缓从在座的众人脸庞上扫过，一丝笑容浮现，继续说道：“这次，塔克斯因为女人，竟然要叛我，你们说，咱们该咱们做？”

　　那两名穿着士兵迷彩服的大汉，身体猛然间站起，浓浓的杀机毫不保留，沉声喝道：“杀了，反骨仔必杀无疑，否则从此将军您再无服众之势。”

　　“杀死，必须让他的鲜血，来洗涤他心生的罪孽。”

　　剩下的两名大汉，也快速站起，甚至其中一人直接拔出手枪，看着萧寒薄沉声叫道：“将军，塔克斯这些年为人嚣张，连我心中对他都很有怨言，如果不是将军您总是护着他，太重兄弟感情，恐怕我已经和他势不两立了，他没有男人胸襟，不知道感恩图报，这些年将军您对他恩重如山，如今他竟然要反您，实在是大逆不道。将军，杀死塔克斯的任务交给我吧，我绝对会以雷霆之势，把塔克斯给宰了。”

　　萧寒薄看了看众人，在这个书房里的，身体唯一没有动的，便是那个手中把玩着锋利军刀，神情仿佛万年不化的寒冰的青年人。不过，对于这种情况，萧寒薄根本不会在意，因为这个青年，就是他萧寒薄的影子，是他最大的王牌。

　　对着众人摆了摆手，萧寒薄开口说道：“你们都坐下，别激动。这次杀老二的事情，我不用你们来做，萧明不是回来了吗？这个任务就交给他，如果他能够以强势的手段把塔克斯杀了，那么就证明他有实力带领你们猎杀来犯的其他势力敌人，如果他没有杀死塔克斯，反而被塔克斯杀死，那么再由我亲自动手。这，是一场针对萧明的考核，如同他通过，甚至我会让位给他，带着你们去颐养天年，会让你们的后半生生活无忧，金钱、美女、你们想要什么，我都会给你们什么，你们，是我萧寒薄生死与共的兄弟。当然，如果你们要是觉得不老，还能够抗的动枪，那留下来辅佐萧明，我也没有意见。”

　　萧寒薄说完这句话，其他人纷纷动容，眼神中流露出激动之色。

　　他们这些年跟着萧寒薄是为了什么？无外乎就是金钱、美女、权势地位等等，此刻萧寒薄的许诺，让他们热血澎湃，杀机更盛。

　　二十分钟后，三道身影快速迈进这间书房，萧明，一个二十七八岁模样的青年，如果看他的外表，谁都想象不到他会一个双手沾满鲜血，手底下死亡的人数不少于三位数的屠夫。他带着金丝边眼睛，身材玉树临风，文质彬彬，甚至外貌还颇为帅气，那灿烂的笑容，如果不是眼神中时不时的闪过嗜血的光芒，别人一定以为他是一个阳光青年。

　　而在萧明身后，则跟进来一男一女，男的脸上带着桀骜不驯的神情，浑身煞气涌动，仿佛是从地狱里爬出来的修罗魔鬼，女的身材火辣，衣着劲爆，那似笑非笑的表情，却给人一种充满阴霾的味道。

　　“爸，我回来了。”萧明灿烂的笑着，在走到桌前后，对着萧寒薄深深鞠了一躬。

　　萧寒薄站起身子，绕过大桌走到萧明面前，那双眼神恶狠狠的盯着自己的儿子，足足有两分钟，萧寒薄看着和自己平静对视的儿子，突然间哈哈大笑，脸庞上带着满意之色，伸手拍了拍萧明的肩膀，大笑道：“好，回来就好，不愧是我萧寒薄的儿子，虎父无犬子，我想看看你杀人的模样。”

　　萧明嘴角闪过一道冷冽的神韵，随即耸了耸肩膀轻声笑道：“我会让您看到的。”

　　说完这句话，萧明转过身，看着在场的一个个彪形大汉，再次鞠躬说道：“萧明见过诸位叔叔，这么多年没见，诸位叔叔还是这么的霸气十足。”

　　在场的四五名大汉，同时露出笑容，站起身子后，一个个满意的看着萧明频频点头。

　　一番寒暄，萧明才对萧寒薄说道：“爸，这两位是我的朋友，也是生死之交，这是斯诺夫，这是亚娃，他们两个都是世界最顶尖的杀手，和我同训练营一起出来，一起执行过无数次的任务。”

　　萧寒薄看着这一男一女，默默点头说道：“不错，能够被我儿子这么夸奖的，绝对是了不起的人物，将来的天下，是你们的了。”

　　说完这句话，萧寒薄才露出似笑非笑的表情，开口说道：“萧明，还不见过你的小叔叔？”

　　萧明面色一僵，嘴角忍不住抽搐了几下，脸上带着一丝无奈，缓缓转过身子，对着从进入房间便一直故意回避的那名把玩着锋利军刀的青年，挤出一丝笑容，开口说道：“小叔叔，这么多年没见，您还是这个样子啊！”

　　这一刻，那名把玩着锋利军刀的青年，才慢慢抬起眼皮，视线从萧明身上慢慢扫过，随即淡淡说道：“还不错，回来就好！这次的事情结束，我便跟着你爸去养老，这里的天下，交给你了。”

　　萧明一呆，随即默默点头。

　　这个世界，如果说还有让萧明感觉到恐惧的人，那名只有三人，第一个是他的教官，那个简直是魔鬼的家伙，第二个是她，训练营中那个美得近乎妖孽的女人，那个从最开始的弱者，经过疯狂杀戮，登封最强悍王座的女人，第三个，便是眼前这位，因为从六岁开始，他的杀人艺术，便是跟着他学的，虽然，他的年纪仅仅比自己大了两岁。


第三百二十三章 杀戮开始

　　月黑风高夜，正是杀人时。

　　将军萧寒薄的地盘，寨子里一片静谧，阴暗的角落，一个个黑乎乎的人影仿佛雕塑般潜伏着，所有人都预感到了杀机的到来，这是一场你死我活的残酷叛乱，到底鹿死谁手，只有天知道。

　　这一次，二当家塔克斯所有的底牌都已经动用，足足有近百名手持枪械或者刀具的士兵，在夜晚十二点钟，终于从阴暗的角落潜伏而出，悄无声息的朝着那栋灯火通明的阁楼隐匿过去。

　　寨子最高处的一处水塔上，六道身影静静站着，六人全部拿着望远镜，默默看着那一道道手持武器的人影，冷酷的笑容，浮现在他们脸上。

　　而在那灯火通明的阁楼里，刚刚从外地回来的萧明，正隐蔽在一个窗口旁边，手中一把安装消音器的沙漠之鹰，不断在他的手心中盘旋。

　　而他带回来的那两个青年男女，此时则不知所终，只不过这栋楼里最隐蔽的地方，却浮动着两股若隐若现的杀机。

　　黑暗中，塔克斯冷冷看着前方守护在阁楼大门处的四名持枪战士，随后轻轻对着身后的人挥了挥手，顿时，四五条身形矫健的身影，朝着阁楼大门处潜伏过去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　刀光乍现，鲜血四溅，四名持枪战士连哼都没有哼一声，便被捂住嘴巴，锋利的军刀便划破他们的喉咙。

　　无声无息，又是四道身影快速扑上去，和之前潜伏过去刺杀的战士快速把死具尸体抬进黑暗中。

　　“封锁整个阁楼，所有人靠近就立即击毙。”塔克斯转头对身后几名体格健硕的大汉吩咐道，随即，他大步走出黑暗的角落，挥手中数十条身影快速扑入大敞着阁楼房门处。

　　灯火通明的大厅中，萧明嘴角带着冷笑坐在一张太师椅上，手中快速盘转着那把沙漠之鹰，目光落在闯进的数十名身穿迷彩服的大汉身上，面临着数十道黝黑的枪口，他浑然不惧，仿佛根本就没有把这些人放在眼中。

　　终于，他眼神中杀机暴露出来，因为体格健硕，杀气腾腾的塔克斯，在四名手持机枪的大汉簇拥下，大步闯进一楼大门。

　　当塔克斯看到坐在大厅中的萧明后，顿时心头一颤，那张杀气腾腾的脸也骤然间勃然大变，失声惊叫道：“你……你是萧明？你活着回来了？”

　　这一瞬间，塔克斯感觉自己心脏狠狠的抽搐了几下，因为他做梦都没有想到，这个小杀星竟然还活着，竟然在自己毫不知情的情况下，活着回来了。突然间，他的心中忽然浮现出浓浓的后悔之意，早知道他还活着，就算是多给自己两个胆子，自己也得考虑一下，到底要不要叛乱啊！

　　塔克斯可是清清楚楚，这个小杀星所去的地方，称那个地方为魔窟也不会过啊！他竟然完成了两年的训练任务，竟然那么快便完成了死亡任务，这简直太不可思议了。

　　几年？有十年么？

　　萧明那双仿佛看死人般的眼神看着塔克斯，嘴角流露出一抹讥讽之色，不咸不淡的说道：“塔克斯……叔叔，恩，我应该叫你一声叔叔吧？毕竟我是你看着长大的，真是没有想到了，当年那个对我父亲忠贞不二的兄弟，如今竟然带着大批的人马叛乱，真是难以相信，当初不惜用身体为我父亲挡子弹的塔克斯叔叔，竟然也在欲望的驱使中做了反骨仔。”

　　塔克斯的脸色快速变化了几次，随即眼神中的一丝惊惧瞬间消失，浓浓的杀机取代了所有的神色，狞笑一声，大步朝着坐在沙发上的萧明走了几步，那黝黑的枪口之色萧明，冷笑道：“萧明，你少拿话挤兑我。这是我和你老子的事情，你一个毛都没长齐的小子，识相的立即吞枪自杀，我给你留个全尸。”

　　萧明甚至没有站起身子，就在数十把枪口指着的时候，冷笑道：“塔克斯，你少给我倚老卖老，如果你没有背叛我父亲，或许我会尊你为长辈，可是你太贪婪，心性薄凉，所以今天我必当会送你下地狱。刚刚你给我说的话，我可以原话送给你，如果你自杀，或许我会给你留个全尸。”

　　塔克斯没有说话，而是转头看了看四周，他心中隐隐有种不好的预感，因为此时的情景太诡异了，不仅仅萧明在自己毫不知情的情况下回来，而萧明身边，竟然没有一个人，甚至连萧寒薄此时身在何处，他都不清楚，难道自己在之前就暴露了？这是萧寒薄给自己设下的圈套？

　　不过，塔克斯明白自己已经没有退路，箭已离弦，如今只有一条路走，那就是宰掉眼前这小子，宰掉他老子萧寒薄，将军的位子，自己做也很合适。

　　“你老子萧寒薄呢？他不会是怕死躲起来了吧？”塔克斯阴冷的问道。

　　萧明摇了摇头叹息道：“塔克斯，你知道我为什么会给你说那么多废话吗？是因为你口中的我老子，让我告诉你一件事情，因为你的愚蠢，导致咱们周围其他的毒枭头目们，要来咱们寨子占便宜来了，虽然不知道是谁放出的风声，但是我可以明确的告诉你，今天晚上你并不是我们最大的敌人，因为你还不够这个资格。想想吧，周围各个势力，全部逼迫过来，只要咱们寨子的枪声响起，那么四面八方就全部都变成了敌人。”

　　塔克斯面色一变，不过下一刻他的面色便恢复了冷漠，不屑的看着萧明冷笑道：“你以为我塔克斯是吓大的啊？无缘无故，其他人会来犯咱们寨子？你还真当其他大毒枭的头目是白痴啊！”

　　萧明摇头说道：“他们不是白痴，相反还很聪明，愚蠢的人是你，因为传出去的消息，可不仅仅是你这小人物叛乱，外面传言，你带回来的那个中国叛徒古晨，献给我父亲大量的金钱，而且咱们寨子还囤积了大量的毒品，金钱和毒品，那些毒枭会不心动？”

　　古晨？

　　塔克斯一怔，随即突然转头看了看四周，却发现不知何时，一直跟在自己身后的古晨，竟然失去了踪影。顿时，那股不好的预感再次浮现他的心头，如果萧明说的是真的，那恐怕自己完了，即使自己杀死萧寒薄父子，恐怕也会被周围的那些恶狼给吞的连骨头渣子都剩不下。

　　这一刻，塔克斯心头忽然想起中国一句俗话：鹬蚌相争渔翁得利。

　　嗖！嗖！

　　两道身影突然间出现在大厅中，响亮的枪声从数十人背后响起，随着一片凄厉的惨叫，倒下一片的身体几乎都是后脑勺中枪。

　　两个人，四把枪，每一道子弹的轨迹，都会带走一条鲜活的生命。

　　也就是在此刻，萧明手中的沙漠之鹰突然喷吐出火光，而且另一把小巧的银白色手枪，出现在他的另一只手中，两把枪几乎同时射出子弹，但是命中的，也同时是两个人。

　　面色大变的塔克斯，并没有在第一时间开枪还击，刚刚如果不是他的身体晃动了一下，那瞄准他的一枪被一名手下士兵给挡住，恐怕他现在已经死了。

　　快速的朝着一旁的沙发后面扑去，塔克斯在落地的一瞬间嘶吼道：“都给我反击，杀光敌人。”

　　三十秒，三个人，六把枪，大厅中除了塔克斯和他的一名手下，其他人全部死亡。

　　萧明嘴角带着嘲弄之色，双手抓着手枪，就这样大模大样的站在大厅中，冷冷笑道：“塔克斯叔叔，如果你现在出来，或许我会让你少受点罪哦。你应该知道的，我可是会为活人割肉剔骨，而且，我这些年在外面，还学到另外一种本事呢，那便是抽筋点天灯，你知道么？我真的想温柔的掀开你的头盖骨，真想看着你那白花花的脑浆晃动，然后在你的脑子里插入蜡烛，用那滚烫的蜡烛油滴在你那白花花的脑浆上，想听着你撕心裂肺嘶吼咆哮的声音。”

　　“砰……”

　　萧明手中的沙漠之鹰，喷射出一团火光，那名紧靠着塔克斯，也是除了塔克斯之外另一个活着的士兵，才承受不住萧明残酷的声音，探出头想要击毙萧明后，被准确无误的爆头。

　　身材火辣，衣着暴露的亚娃，冷漠的脸上浮现出冷酷之色，转头看了眼萧明，随即从腰部抓出一颗手雷，伸手把引线拉开，朝着塔克斯躲避的沙发后面丢去，同时满脸不在乎的叫道：“萧明你和他罗嗦什么，炸死完事。”

　　萧明面色一变，顿时眼神中露出一丝哭笑不得的表情，怒喝道：“该死，这是我父亲的楼房，躲开。”

　　他的身形，顷刻间扑入一个拐角，在手雷爆炸的同时，他已经躲避进墙壁的另一侧。

　　“轰……”

　　火光冲天，热浪蔓延，强烈的爆炸让萧寒薄一楼大厅的所有物品全部灰飞烟灭。即使是塔克斯，也在爆炸声中，被炸了个粉碎。

　　此时，站在寨子最高处的水塔上，萧寒薄嘴角狠狠的抽搐了几下，突然转头看向独眼大汉，沉声喝问道：“独眼龙，萧明回来的时候，他们三个是空着手回来的，还是怎么回来的？”

　　独眼大汉微微一怔，随即低声说道：“将军，少爷回来的时候，是他们三个每人驾驶了一辆车，两辆悍马，一辆军用卡车。”

　　军用卡车？

　　萧寒薄这次不仅仅是嘴角，就连眼角都狠狠的抽搐了一下。他抬起手中的望远镜，随即扫视了四周一圈，才沉声说道：“留下两个人给我守在这里，眼睛一眨不眨的给我警戒着四周的动静，如果有风吹草动，就立即给我放信号弹。”

　　说完，他顺着水塔的铁梯，慢慢下去。

　　来到塔底，萧寒薄转头对着身后跟着的彪形大汉们喝道：“立即给我集合人马，能够喘气的男人都给我找来，接下来咱们要面对的，将是一场硬仗，能够拿枪的，都要给我上阵厮杀。”

　　顿时，他身后四五名大汉快速朝着四面八方奔去。

　　而就在这时三道身影快速来到萧寒薄面前，这三人正是刚刚杀死塔克斯和数十名叛军的萧明和斯诺夫，亚娃三人。

　　“不错，做的非常好，外面的士兵竟然被你们不动用一枪的情况下，全部给解决，单单是外面的行动，便足以证明你们很强大。萧明，外面那些人，全部杀了？”萧寒薄沉声问道。

　　萧明摇头说道：“没有，因为大敌当前，我们把他们全部打晕。不过，动手的可不单单只有我们，小叔叔打晕了其中一大半人。斯诺夫和亚娃只打晕了一小半人。”

　　萧寒薄默默点头，他的眼神中露出古怪的异色，视线从斯诺夫和亚娃身上扫过，当目光落在萧明脸上后，萧寒薄突然问道：“能不能告诉我，你们三个为何要开着三辆车回来？而且三辆车中为何还有一辆卡车？刚刚你们是在我的房子里放的手榴弹吧？我的乖儿子，你，到底带回来了什么？”


第三百二十四章 自投罗网

　　水塔下，除了十几名身穿迷彩服的持枪战士，就只剩下萧明三人和萧寒薄，以及那名手中把玩着锋利军刀的青年。

　　听到萧寒薄的话，那名手中不断把玩着锋利军刀的青年，第一次露出异样的神色，他的嘴角抽搐几下，脸上浮现出一抹似笑非笑的表情，低头不语。

　　萧明嘿嘿一笑，转头看着斯诺夫和亚娃说道：“朋友，怎么样？我都说了，我父亲一定会怀疑的，现在看来我说的是正确的。”

　　斯诺夫和亚娃两人耸了耸肩膀，瞥了眼萧寒薄，随即斯诺夫对萧明说道：“一百万美元，明天汇入你的账户。”

　　亚娃也淡淡说道：“你赢了，如果这里能转账的话，一百万美元不会少一分。”

　　萧明嘿嘿一笑，随即转头对萧寒薄说道：“父亲，那卡车里面是四门迫击炮，一百支AK—18最新式轻锋枪，八支狙击枪，还有八箱手榴弹，这些可是我从军火商那里买到的，你现在还是当家的，可要给我报销。”

　　萧寒薄面色大变，随即眼神中爆射出狂喜之色，哈哈大笑着转头看着十几名身穿迷彩服的士兵，大声喝道：“去给我把那两卡车开到我的房子处来，他妈的，真没想到啊，我儿子竟然给老子带回了一大片军火，太棒了，这次一定要让来犯的各方混蛋尝尝被炮击的滋味。哈哈哈……”

　　十几名身穿迷彩服的士兵，同样露出狂喜之色，他们的眼神一个个冒着绿光，看着萧明恨不得上去抱住他狠狠亲上几口。

　　“亚娃，你去带这他们把卡车开过来。”萧明笑道。

　　萧寒薄满意的看着萧明，大声说道：“本来这次的战争，我想让你主导，可是现在我反悔了，这次老子要玩大的，我亲自指挥，你们三个给我暗中狙杀来犯敌人，能杀多少是多少，绝对不能够心慈手软，这次，要让他们尝尝我们父子联手的滋味。”

　　此时的寨子，已经处于一片沸腾状态中，枪声和爆炸声，惊醒了所有睡梦中的人，而且随着一声声军官大声吆喝中，几乎所有人都听得清楚，二当家的塔克斯造反了，而且已经被击毙，而且有外敌入侵。

　　寨子里的人，不管是男女老少，几乎人人都能够持枪上阵，几乎都使用过枪械，所以在一声声的吆喝声中，四面八方涌来了数千人。

　　陆峰居住的房子里，陆峰和腾馨儿两人如同鬼魅般潜伏出去，他们很快便打晕了两名士兵，快速换上他们的迷彩服，抓过他们的枪械，隐藏进了黑暗之中。

　　对于塔克斯造反失败，而且被杀的消息，两人听得清清楚楚，他们用不着去验证，因为塔克斯恐怕真的死了。至于古晨，陆峰不着急，因为他明白，古晨绝对是一个狡猾如狐的家伙，他是绝对不会那么快便死的，甚至枪声响起，恐怕古晨也不会第一时间逃离，因为他应该知道，这个时候应该是寨子防守最为严密的时刻。

　　“馨儿，你在这里等我，注意隐匿好自己，我去找古晨，恐怕现在这个时候，他一定不会在自己的住处，或许他已经躲避到了别人家里，等我回来，然后咱们浑水摸鱼，这些该死的毒枭们，咱们能多杀一些，就多杀一些，这次他们狗咬狗，争取让所有人都埋骨在这一片土地上。”陆峰眼神中闪动着浓浓的杀机，即使是隐藏在阴暗的角落，他眼神中的杀意也不能够被掩盖半分。

　　腾馨儿犹豫片刻，低声说道：“那你注意安全。”

　　陆峰微微点头，正要离开这里，突然他的眼神微微一顿，顿时脸上流露出百思不得其解的神情，因为他看到不远处一道鬼鬼祟祟的身影，正朝着他的住处潜伏过去，虽然他的行动很笨拙，但是借助着那片树林，却没有被其他人发现。

　　古晨？

　　陆峰快速碰了下腾馨儿，对着她指了指古晨的背影。

　　腾馨儿眉头微皱，疑惑道：“陆峰，那不是古晨嘛？他怎么朝着咱们的住处溜过去？难道他以为，现在战乱的时候，躲避在咱们那里会安全？”

　　陆峰摇头说道：“这个我也说不清楚，走吧，咱们先回住的地方，看看这个古晨葫芦里卖的什么药。”

　　腾馨儿微微点头，跟在陆峰身后小心翼翼的溜回自己的住处。

　　就在古晨偷偷摸摸翻过墙头，跳进院子中后，无声无息的，陆峰和腾馨儿出现在他的身后，长枪枪口顶在古晨的后腰处，冰冷的声音从陆峰口中传出：“不许动。”

　　古晨身子一僵，面色顿时勃然大变，他听出是陆峰的声音，顿时感觉一阵心凉。

　　本来，他打算偷偷摸摸流进陆峰和腾馨儿的院子，找个隐蔽的地方躲起来，等事情完全结束，等防备松弛的时候，便悄悄离开，可是没想到，他刚刚潜进院子里，便被陆峰和腾馨儿发现。

　　“陆……陆医生，我是古晨，我是听到外面有枪声，所以来看看你们有没有危险的。”古晨低声说道。他已经做好准备，一旦陆峰把对准自己的枪口收回，他转过身后，便能够拔出枪把这该死的一男一女给毙掉，甚至枪上的消音器，他都装好了。

　　毕竟，他以前的职业是边境上的缉毒警察，而且还是堂堂的局长，不管是近身搏斗，还是枪械水平，都非常的高超。他有自信自己能够在找到机会的情况下，第一时间把这陆峰和腾馨儿两人给击毙。

　　陆峰冷冷一笑。伸手撩拨起古晨的外套，从他腰部抽出那把手枪，淡淡冷笑道：“古局长，我知道你以前是国家边防警察，相信你的枪法真的不错，所以这把枪我先帮你保管着！转过身来吧，咱们重新认识一下。”

　　古晨面色微变，转过头看向陆峰的时候，轻轻一叹，苦笑道：“我应该早就猜到你们身份的，可惜塔克斯那个蠢猪不相信我。看来我的猜测没错了，是中国方面派你们来的吧？”

　　陆峰耸了耸肩膀，把长枪放下，轻笑着说道：“你说的不错，我们正是代表国家和月亮来消灭你的。我不明白的是，你堂堂一个边境公安局局长，为何会背叛自己的祖国，难道就是因为钱财？或者义气？”

　　古晨默默摇头，苦笑道：“是因为钱财，我连国家都能够背叛，还有义气吗？塔克斯答应给我很多钱，所以我便跟过来了，反正我的家人在很早之前，全部都送到了国外，我跟着塔克斯来到这里，本以为就能够高枕无忧，坐享财源滚滚来了。只可惜……”

　　“只可惜塔克斯是个色欲熏心，没本事却有野心的家伙，所以你不得不打算着逃走，我很疑惑的是，你既然之前猜到我们是国家派来的，为何还要自投罗网来我们这里？”陆峰好奇的问道。

　　古晨摇头苦笑道：“本来，我以为我能够在不惊动你们的情况下，悄悄溜进你们的住处，只要能够让我找到一个隐蔽的地方躲起来，这里将是最安全的地方。可是没想到，我刚刚翻墙进来，便被你们给发现。”

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，两人眼神中均是露出哭笑不得的神情，这古晨还真的够倒霉的，不过两人也不得不暗暗赞叹他的心机够深，如果换做是自己两人，绝对想不到这个地方藏身。

　　那句话“最危险的地方也是最安全的地方”用在古晨身上，还真是贴切。

　　如果自己和腾馨儿是普通人的话，或许古晨这个计划已经成功，或许他已经隐蔽在角落高枕无忧，只可惜，他够倒霉，够悲催，不但没有躲过这一劫，反而羊入虎口。

　　陆峰伸手抓住古晨的脖子，把他硬是给拎了起来，大步走进房屋大厅中，随手把古晨丢到沙发上，才神情冷漠的坐在古晨的对面，点燃一颗烟后淡淡说道：“古局长，既然你已经知道我们的身份，那么我给你两个选择，第一，我立即把你宰了，也算是完成任务；第二，你跟我们回国，同时交出那笔赃款，或许你还有死缓的机会。”

　　古晨面色微变，那只右手不着痕迹的摸向自己的脚裸。

　　站在陆峰身旁的腾馨儿，身形闪动，刹那间便出现在古晨身旁，那葱白的玉手却拥有着千斤之力，伸手拨开古晨的右手，而她那葱白的玉手，则闪电般从古晨的脚裸处一闪而过，下一刻，她的手中已经多了一把小巧玲珑的手枪。

　　“啧啧，身上竟然还带着双枪，了不得啊！”腾馨儿露出嘲弄之色，不屑的把那把银白色手枪插进腰里，然后抱着膀子看着古晨。

　　古晨的面色，一瞬间变成了死灰色，他的眼神中不满震惊和恐惧，当然，还有满脸的不甘。

　　“你们到底是什么人？你刚刚……”

　　他害怕了，刚刚腾馨儿那闪电般的身形，那堪比流星的速度，让他心中充满了难以置信震惊之意。那么快的速度，这个女人还是人吗？


第三百二十五章 浑水摸鱼

　　陆峰和腾馨儿，似笑非笑的看着古晨，腾馨儿看着陆峰伸手摸出烟，顿时迈着步子快速走到陆峰身边，变戏法似地掏出一个打火机，给陆峰打着火点燃好香烟后，才转头看着古晨冷笑道：“别想着逃跑，因为你根本就没有了逃跑的可能性。别想着动歪脑筋，因为在我们手里，你根本就不可能耍什么花招。你最好，别自取其辱。”

　　古晨张了张嘴，正准备开口说话，陆峰的身体，突然间保持着坐姿，慢慢的漂浮起来，在古晨那双瞪得如同铜铃般的眼睛透露着骇然之色下，静静漂浮在了三尺高的半空，还是那副风轻云淡抽烟的模样，陆峰吐出一连串的烟圈，才漂浮在半空中，看着古晨讥讽道：“看到了吗？除非你是大罗金仙，否则你的生死完全的掌控在我们手里。记住，配合我们，你或许才能够活的时间更长一些，如果不配合，我们不介意拎着你的人头回国交差。”

　　说完，陆峰顿时化作一道朦胧的幻影，那砂锅大的拳头直接击中古晨的头部，几乎是眨眼间便把他给打晕。

　　“馨儿，你参加过特殊训练，捆绑他的事情就交给你了，咱们房间的床下面有绳索，一定要把他绑结实。”陆峰装脚踏地，轻声笑道。

　　几分钟后，腾馨儿便麻利的把古晨给五花大绑起来，她的捆绑很有技巧，恐怕古晨就算是醒了，就算是努力三年五载，也不可能解开身上捆绑的绳索。

　　满意的拍了拍手，腾馨儿伸手把古晨塞进床底下，才看着陆峰开口问道：“咱们接下来该做什么？如果其他领地的大毒枭真的杀过来，咱们该帮谁？”

　　陆峰嘿嘿笑道：“他们双方咱都帮，如果他们真的打起来，咱们可以隐蔽在暗处，袭杀他们的军官，火上浇油，推波助澜，让他们双方最终都杀红眼，而且，如果可以的话，咱们不妨给萧寒薄一点教训，如今外面有大批的罂粟就要成熟，这一批罂粟一旦成熟，所能够提炼出来的毒品将会是一个竟然的数量，咱们毁去一些罂粟，就等于挖了萧寒薄的心头肉，到时候他一定会疯狂的！”

　　腾馨儿眼睛一亮，随即把古晨伸手搜出来的两把手枪抓在手中，轻笑道：“那咱们是现在出去，还是等打起来了出去？万一其他势力不来，那怎么办？”

　　陆峰微微思索一番，随后伸手从红色的床单上撕下两道布条，分别系在腾馨儿和自己的左臂上，才低声说道：“我先出去看一看，探查一下其他势力的毒枭们会不会来，如果不来的话，咱们就带着古晨立即远逃，如果他们到来，咱们就开始暗杀双方军官。这胳膊上的布条，是咱们两个人的标志。”

　　混乱的寨子中，十几个鬼鬼祟祟的身影，通过各种渠道，把寨子里的情况送了出去，只不过，在这片天地中，有四道仿佛幽灵般的高手，悄无声息的收割着这些暗哨的性命，就在所有消息都被传递出去后，几乎所有被搜索到的暗探都被杀死。

　　阴暗的角落，萧明狞笑着扭断一名刚刚用无线电波发出密电代码的暗探，随后朝着寨子外四五里地的地方奔去，那里，是寨子第一道防线，也是萧寒薄设置的最大的陷阱。

　　距离寨子数十里的山林中，四面八方几乎都围聚了大批的士兵，其中有穿着迷彩服的精英战士，有穿着普通衣服的毒枭份子，还有桀骜不驯，被毒贩网罗的悍匪。

　　四名身穿军装的老人，菲利斯·康查就是其中一个，他们在低声的交谈着，商议着，终于，当五名战士把收到的情报呈报给四人后，顿时，四人毫不犹豫的下达了围攻萧寒薄势力的命令。

　　时间一点一滴流逝，两个小时后，正是夜深人静的午夜时分，足足有上万名各方势力的武装分子，已经距离寨子不足六七里的地方。

　　安静的密林，充斥着浓浓的压抑味道，一个个黑黝黝的枪口，在等待着敌人的靠近。

　　一处隐蔽的地方，萧明和斯诺夫，亚娃三人静静靠在一起，透过夜视镜观察着周围的密林中的情况。

　　“来了！”

　　一声几不可闻的声音，从亚娃口中传出。

　　萧明面色一变，此时，他也发现了远处树林中那涌动的人影，眼神中的杀机闪烁，他伸手拨通了手机上的一组号码，响了三声后，他直接挂掉电话，等待着敌人的靠近。

　　“已经进入遥控炸弹安装的地域，等待一分钟，便能够痛痛快快的杀敌了。”斯诺夫靠在萧明身边，手中拿着一个带有二十个左右按钮的遥控器。

　　萧明微微点头，对着斯诺夫和亚娃比划了一个见机行事的手势，随即身形无声无息的消失在原地。

　　“轰轰轰……”

　　一分钟后，在斯诺夫用力按下二十多个红色按钮的时候，四五百米外的地方，无数的遥控炸弹爆炸，那布置遥控炸弹的区域，正是来犯敌人密集的地域，数十个遥控炸弹，足足炸死近百名来犯敌人。

　　而就在此刻，四面八方同时传来了数不尽的爆炸声，很明显，这是其他区域的人，按下了遥控炸弹上的按钮。

　　整片密林中火光冲天，杀气涌动，随着一声声的惨叫，随着炸弹声和枪声的相继响起，顿时这片区域沸腾了。

　　“全速攻击。”

　　“全力反击。”

　　双方在第一时间下达了命令，杀喊声震天，枪炮声如惊雷滚滚，朝着四面八方蔓延。

　　萧寒薄的实力，和其他各个势力联合起来的实力相比，明显差了很多，即使此时已经是全民皆兵，和敌人相比也差了很多。

　　第一道防线，几乎在十分钟内被攻破，所有防守的士兵快速退到第二道防线，而第二道防线外，便是一片布置的陷阱和雷区。

　　整片天地，就在敌人大举进攻，闯入雷区后炸翻了天，密林上空通亮一片，被火光照耀的如同白昼。

　　人命在此时是那么的不值钱，硝烟弥漫的战场，枪林弹雨的厮杀，一条条生命在血花盛开的时刻凋零，前来进犯的各方势力，在威力极强的遥控炸弹和陷阱、雷区中，伤亡惨重。

　　而在枪林弹雨中，萧寒薄的军队和手下，同样伤亡惨重。

　　村寨之内，萧寒薄面色阴沉如水，浓浓的杀机毫不掩饰，看着眼前这个穿着迷彩服的独眼大汉，暴怒的吼道：“失踪了？那姓陆的难道长了翅膀不成？他怎么可能失踪？他是最好的医生，没有了他，谁来救治我的士兵？找，给我找，就算是把寨子给翻过来，也要把他给我找出来。”

　　独眼大汉面露难色，迟疑道：“将军，这个时候，咱们根本分不出人手来找陆峰，现在那些来犯的敌人实在是太多了，咱们的人全部都被牵制住，如果再找陆峰的话，恐怕封锁线会被打开缺口。”

　　萧寒薄粗喘了几口气息，才缓缓闭上眼睛，当他的眼神重新睁开后，浓浓的杀机已经被他隐藏起来，看似平静的寒声说道：“命令队伍收缩防线，动用迫击炮，给我往敌军人群密集的地方轰炸。”

　　杀戮更加的疯狂，死亡人数的数量在急剧增加。

　　一轮炮火轰炸之后，陆峰和腾馨儿两人仿佛化身为暗夜幽灵，不断的穿梭在杀伐的战场之中，无声无息的收割着一条条毒贩们的生命，被他们两人杀死的，几乎全部都是厮杀双方的军官。

　　三个小时后，陆峰和腾馨儿两人猎杀二十八人后，他们快速返回自己的住处，换回自己的衣服，陆峰才拉着腾馨儿大步朝着外面奔去。

　　“独眼龙大哥，我终于找到你了，到底是怎么回事啊？难道是有别的军队打来了吗？”当陆峰快速找到独眼大汉后，脸上带着惊恐之色，大声问道。

　　独眼大汉看到陆峰后，顿时脸上露出一丝惊喜，随即沉声喝问道：“陆峰，你之前去哪里了？我找了你很长时间，都没有找到你，到底是怎么回事？”

　　陆峰苦笑道：“独眼龙大哥，我一直都在住的地方啊！之前我听到枪声，就和馨儿一起躲进了衣柜里，本来以为，过不了多久枪手就会结束，可是我们在柜子里躲了好几个小时，都不见枪声停止，所以忍不住出来看看情况。”

　　躲到柜子里了？

　　独眼大汉面色一呆，随即脸上的怒色消失的干干净净，眼神中更是带着哭笑不得的神色，大声说道：“我说你是不是第一次见到打仗啊？怕个鸟啊！赶紧让你的女人回去，你跟我去见将军，现在将军手下的士兵伤亡惨重，你要立即给伤员治疗。”

　　陆峰连忙点头，转头对着腾馨儿大声叫道：“馨儿，你先回住处，记住，一定要躲在柜子里，如果我不回去，或者枪声不停止的话，你就不要出来。”

　　腾馨儿带着惊恐之色，抓着陆峰的手不放，大声说道：“陆峰，我不要，我害怕，我想跟着你。”

　　陆峰毫不犹豫的大声说道：“你立即回去，我要救治伤员，没有时间照顾你，乖乖听话，回到住处等我。”

　　劝走了腾馨儿，陆峰跟在独眼大汉身边，快速赶到将军萧寒薄所在的地方。

　　当萧寒薄看到陆峰后的第一眼，顿时脸庞上的暴怒之色浮现出来，根本就不给别人说话的时间，大步迈过来，一脚踹到陆峰的肚子上，把陆峰给踹到在地后，才一脚踩着陆峰的肚子，大声喝骂道：“混蛋东西，之前你去哪里了？”

　　陆峰把内劲全部都收回到了丹田中，表现的如同普通人一般，被萧寒薄用力的踩着，他大声惊叫道：“将军，我一直都在住处啊！听到枪声就躲起来了。”

　　萧寒薄一怔，随即转头看向独眼大汉，眼神中露出询问之色。

　　独眼龙苦笑着点了点头，低声说道：“躲进柜子里了，我只是进入他们的房间看了看，发现没人便回来了。”

　　萧寒薄快速收回大脚，伸手把陆峰从地上拉起来，怒道：“你还是不是男人，别人打到咱们这里来了，你竟然吓得躲进柜子里，丢不丢人？难道你还是第一次看到打仗吗？”

　　陆峰脸上带着惶恐不安的表情，转头看了眼远处寨子前战火连天的情景，眼神中的惊恐之色毫不掩饰，颤声说道：“将军，我……我真是第一次见到打仗的，我们中国别说打仗，就连打架斗殴的情况都不多见，前……前段时间被黑社会分子追杀，我们都差点死了，所以，所以我怕。”

　　萧寒薄呆呆看着陆峰，经过陆峰的提醒，他的脑海中才骤然间想起，陆峰可是中国人，是那个天下最为太平的地方，那里杀个人就是天大的事情，哪里会见到打仗的啊！他一个普通人，面对这种残酷的杀伐，害怕也是正常，如果他要是不害怕，那才是有问题呢！

　　突然间想到自己刚刚的态度，他脸上立即露出后悔之色，现在可是需要陆峰的关键时候，如今自己对他又打又骂，真是太不应该了。伸手抓住陆峰的双手手腕，苦笑道：“陆峰，刚刚真是对不住，我以为你跑了呢，所以心中很是气愤，还请你原谅啊！”

　　陆峰挤出一丝笑容，虽然心中对萧寒薄的杀机旺盛了几分，但是脸上却表现出诚惶诚恐的模样，摇头连说不敢。


第三百二十六章 乱世造英雄

　　对于萧寒薄的道歉，陆峰全当做是放屁，这家伙明显只是安抚自己，让自己替他卖命，治疗他的士兵。带着忐忑不安的表情，陆峰跟着独眼大汉，快速赶往他的治疗室。

　　塔克斯的叛乱，对萧寒薄来说还是有一定影响的，比如他的儿子萧明和斯诺夫、亚娃三人在他的住处，把塔克斯杀死的同时，也结束了数十名塔克斯的忠心手下。所以，现在这个时候，每一个战士对于萧寒薄来说，都无疑是心头肉，多死一个人，便少一份力量。而陆峰，便是能够拯救他不少士兵的最好人选。

　　激烈的厮杀，在不断的进行着，双方因为死掉不少军官的情况，让萧寒薄和菲利斯·康查，以及其他几名大毒枭头目，都是暴跳如雷，厮杀程度更加的惨烈。

　　整整一夜，双方的激战很残酷，当一轮红日从东方地平线上升起的时候，那些来犯的大毒枭们，都没有攻破萧寒薄设下的防线。

　　而且，这一战，双方都非常有默契的没有毁去种植的罂粟田地，因为他们都明白，不管双方是谁胜利，这罂粟田地都不会毁去，这不仅仅是田地，还是满地的黄金。谁赢了，就能够赢得这整片的黄金。

　　防守严密的战壕中，萧明脸上涂抹着墨绿色彩绘，身穿迷彩服，手中抱着一挺轻机枪，默默的抽着香烟，而在他身旁，一名体格魁梧，脸上带着一道蜈蚣状疤痕的中年大汉，同样吞云吐雾的抽着香烟。此时可此，他们已经打退了敌人第十四次进攻，虽然自己这一方死伤惨重，但是敌人的伤亡情况，绝对比他们要惨烈三四倍。

　　“野狼大叔，没想到你的雄风不减当年啊！这一夜，你自己干掉的敌人士兵，包括用狙击击杀的敌人，都有三四十人吧？”萧明冷冽的森笑，看到那名脸上带有蜈蚣状疤痕的中年大汉说道。

　　野狼，越南特种部队出身，曾经因为失手杀人，被送上军事法庭，不但被开除了军籍，更是被判刑四年，因为他不服，所以杀死了押送他的军人，在前往监狱的路上逃跑，最终被萧寒薄收留，他在寨子中的地位，仅次于二当家塔克斯，隐隐被所有人当成寨子里的三当家。他的性格很野，凶残如狼，所以他被所有人，都称为野狼。

　　俗话说：乱世造英雄。

　　野狼来到金山角这个混乱之地，跟随着萧寒薄打江山，可谓是如鱼得水，加上他的狠劲和狡猾如狐的心智，这些年跟着萧寒薄南征北战，可谓是立下了汗马功劳。

　　如果，当年不是塔克斯用他的身体为萧寒薄挡住子弹，救了萧寒薄一命的话，那么寨子里的二当家，就是野狼而不是塔克斯了。

　　对于萧明的话，野狼嘿嘿一笑，眼神中闪过一丝得意，开口说道：“你也不错，杀的人比我还多，看来这些年在外面，你学到很多的东西，不过这次你一定要小心，你是做杀手出身，虽然在国外雇佣军军团呆了几年，但是子弹无眼，别倒霉送了性命。”

　　萧明微微一笑，开口说道：“野狼大叔，你就放心吧，就这些乌合之众，还没有人能够杀死我。”

　　野狼很喜欢年轻人的狠劲，看着萧明那桀骜不驯的眼神，他突然想到自己的两个儿子，他的大儿子在往中国偷偷运毒的时候，被中国边境上的警察给击毙，二儿子在非礼宾被杀，这是他心中永远的痛。

　　转头看了看远处那一道道闪动的人影，野狼明白下一波的攻击又到了，把手中的烟头重重砸到一旁，他突然感叹道：“我忽然想起中国一句古话：江山代有才人出，各领风骚数百年。我们的时代就要过去，将来的天下是你们年轻人的。”

　　萧明也发现了远处的敌人再次扑上来，狠狠吐掉嘴角的烟头，快速抓好轻机枪的同时笑道：“野狼大叔，你还不老，在拼上二三十年也是没问题的。我爸的毒品生意，我来接手，你做我的左膀右臂，等你老了，我给你养老送终。”

　　野狼微微一笑，重重点头说道：“好，你这句话我爱听。”

　　震天的枪声，再次打破安静了半个小时的天地，惨烈的厮杀，也再次的拉开了帷幕。

　　医疗室外，已经被抬到上百名伤员，因为治疗室太小的缘故，陆峰已经把诊桌搬了出来，在大门前给前来治疗伤势的士兵快速的治疗着。

　　他的治疗速度很快，甚至原本寨子里的几个医生，都被陆峰的治疗速度给吓了一跳，前些天，他们还都忿忿不平，对于将军对这个叫陆峰的新来的年轻人太照顾，现在看来，这个年轻人值得特殊照顾啊！

　　将军萧寒薄来了一次，他也再次见识了陆峰的治疗速度，甚至有十几名轻伤的士兵，在被陆峰快速治疗后，竟然能够重新拿起枪返回战场，这让他又惊又喜，甚至当场许诺，如果陆峰治疗好一个伤员，让那个伤员能够返回战场，便奖励五千块。

　　一个小时后，敌人新一轮的进攻停止，这次他们依旧是伤亡惨重，被迫停止了攻击，快速返回好几里地外的地方，准备重新组织下一轮的进攻。

　　此时双方的厮杀，简直已经杀红眼了，大有不死不休的局势。

　　村寨外的那道封锁线上，萧明看着身边几名士兵全部中枪而亡，眼神中的杀机更加的浓郁，在敌人退去后，他毫不犹豫的站起来，对野狼说道：“野狼大叔，这个位置就交给你了，我去别处看看。”

　　野狼抹了把脸庞上的汗水，狞笑道：“放心吧，只要我不死，敌人休想迈进这里一步。”

　　萧明重重点头，快速朝着左侧斯诺夫和亚娃所在的地方赶去。

　　“萧，我们发现了一个人才。”当斯诺夫看到萧明过来后，第一句话便开口说道。

　　人才？

　　萧明眼神中露出一丝疑惑，看了看斯诺夫身旁站着一个手持狙击枪的少年，才好奇的问道：“什么意思？人才？”

　　站在斯诺夫身旁的亚娃，脸上带着满意的笑容，开口说道：“就是这个小子，他的枪法很准，而且心性很好，天生便是做杀手的料。我之前暗暗观察过，八点钟方向，两百六十米距离，他能够一枪爆头，而且对方还是在移动中，一共八名敌军，八枪解决，真的难以相信，他之前竟然从来没有经历过特殊的训练。”

　　萧明看着这个少年，好奇的问道：“你叫什么名字？谁家的孩子？”

　　少年对于萧明不熟，虽然他知道站在自己面前的这个人，以前曾经被称为屠夫，是将军的儿子，所以他脸上那种酷酷的神色消失不少，开口说道：“我是野豹，因为我十岁的时候，一枪击毙过百米外奔跑的豹子，我没爹没妈，是干爹野狼养大。名字也是干爹野狼给起的。”

　　萧明神色一动，随即点头说道：“不错，这名字很不错。”

　　说完，他转头对斯诺夫和亚娃开口说道：“咱们要不要到敌人的地盘上玩一玩？每人带着两捆手榴弹，炸掉敌人的指挥所，怎么样？”

　　斯诺夫和亚娃眼睛一亮，随即他们均是露出跃跃欲试的神情，斯诺夫开口笑道：“这绝对是个好主意，像这样的战斗，对于咱们来说优势太少，如果咱们几个单独行动，绝对能够把敌人的后方搅个天翻地覆。不过，这一带有没有隐蔽的道路，让敌人的警戒士兵发现不了。”

　　那名少年突然开口说道：“我知道一条道路，非常的隐蔽，从这里穿过罂粟田，进入树林后，有一个小屋，那里是我平时在外面打猎时候居住的地方，那个地方很隐蔽，相信敌人发现不了，从那里，能够快速接近敌人。”

　　萧明咧了咧嘴，突然嘿嘿笑道：“我突然想起野狼大叔刚刚说的一句话，‘江山代有才人出，各领风骚数百年’，这哪里用得上数百年，这才十年左右，这样的小子就要比我有出息了。小家伙，如果这次咱们能够赢得比赛，我出钱送你去魔鬼训练营，只要你能够活着回来，我手底下可就又有一员大将了！”

　　少年野豹虽然不明白萧明说的魔鬼训练营是什么地方，但是能够出去见见世面，那绝对是好事，所以满心欢喜的重重点头。

　　很快，四道身影快速朝着远处的罂粟田地潜伏过去，二十分钟后，他们潜伏过罂粟田，悄然进入浓密的山林中。

　　深山老林中的厮杀，对于他们四人都不陌生，尤其是萧明三人，这些年加入的雇佣军，曾经多次在山林中厮杀，甚至连在热带雨林那种处处危机的险恶环境中，也进行过多次追杀或者被追杀的经历。而少年野豹，则从小喜欢打猎了，这深山老林中凶兽很多，而且这片地形还是他非常熟悉的，所以能够跟得上萧明三人的速度。

　　四人仿佛化身为了密林中的杀手，背着枪械，手持捆起来的手榴弹，或者炸药包，快速逼近一片开阔地中快速休整，准备再次攻击的敌人。

　　萧明和斯诺夫，亚娃三人合作过很多次，所以他们彼此之间非常的熟悉，快速用手势交流一番后，斯诺夫和亚娃悄悄朝着两侧离开。萧明靠近少年野豹，低声伏在他的耳畔说道：“你留在这里，用狙击枪给我掩护，我过去炸他们。等会看到我返回，便立即撤离。”

　　少年野豹眼神中闪烁着嗜血的光芒，重重点头。


第三百二十七章 偷袭

　　即使是白天，论隐匿手段，萧明也绝对称得上是出类拔萃，那借助着环境地形，不断前进，甚至当萧明突破到距离前方站岗的士兵不足五六十米的时候，那几名士兵都没有任何的察觉。

　　终于，在他距离那几名士兵不足四十米的时候，停止了前进的身形，隐匿在一棵粗壮的大树后，默默观察着前方的地形，和前方的敌人。

　　四十米外，是几名手持枪械负责警戒的士兵，而在那几名士兵两百米外的地方，便是离开密林的开阔地，那里也有大批的战士在快速集结着。

　　“那几名士兵，之间的距离大约有五米，一共六人，而在他们身后五六十米远的地方，还有二十多名士兵在负责警戒，想要无声无息的突破过去，根本就是不可能。”萧明眼神中闪动着思索的光芒，快速想着办法。

　　想要杀死那最前面的六名战士，倒是轻而易举，可是远处那二十多名士兵，就有些麻烦了。

　　萧明掏出安装消音器的手枪，眼神突然停顿在那六名战士身旁不远处的那条土坑，顿时，他心中有了主意，身形快速的朝着一侧闪去，几乎在四五个呼吸间，便已经扑到那条土坑里面。

　　仿佛像是一条慢慢蠕动的蛇，他趴在土坑里，慢慢朝着那六名士兵匍匐潜伏过去。

　　“只要无声无息杀死那名距离土坑最近的士兵，自己便能够以最快的速度接近那二十多名士兵，如果能够在剩下的五名士兵没有发觉的情况下，靠近那二十名士兵，自己便能够以最快的速度猎杀其中的十人，然后冲刺过他们的警戒线，在厮杀中靠近树林边缘，即使剩下的士兵发现自己，自己也能够在捆绑在一起的数十个手榴弹和一个炸药包扔出去，把那些士兵炸死很多人，然后自己一边和这些士兵厮杀，一边逃出去，应该没有什么问题。”

　　萧明的作战计划，很快思考出来。

　　五分钟后，他已经接近距离土坑最近的那名士兵，两人之间的距离不足四米。他并没有立即偷袭那名士兵，虽然这六名负责警戒的战士，看上去有些无精打采的模样。

　　或许，他们根本就想不到，会有人吃了雄心豹子胆，敢反过来偷袭吧，所以六名战士神情很是轻松，甚至两名战士还凑在一起，正在点燃香烟，低声交谈着。

　　暗中的观察，就在萧明敏锐的察觉到，六人的视线几乎全部注意到其他位置的时候，他就如同一条从土沟里窜出的鬼魂，顷刻间便已经出现在那名最近的士兵身后，一手捂住士兵的嘴巴，一把锋利的匕首，快速划破他的喉咙，而且，萧明全身肌肉颤动，快速把这名被他杀死的战士靠着一棵大树放好，依旧让他站着，紧紧依靠着大树的树身，如果其他人不过来，根本看不出这个同伴已经死亡。

　　随后，萧明便快速的返回那条土沟，身形佝偻着，快速朝着前方潜伏过去。

　　五六十米远的距离，他用了不足三十秒，便已经赶到，这一刻，他不再掩饰自己的身形，手中安装消音器的手枪，快速吞吐着火光，两个呼吸间，已经有六名负责境界的战士被他开枪打死，也就是在这个时候，其他士兵才突然发现，有神出鬼没的敌人出现。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　在对方还击之前，又有六名士兵惨死在萧明的枪口之下。

　　他并没有恋战，而是以最快的速度朝着前方扑去，借助着树身的掩护，即使那剩下的十人左右齐齐开枪对他射击，也被他快速躲过去，虽然有几个子弹，是擦着他的身体过去，但是有惊无险的，他已经朝前扑出数十米。

　　速度不减反增，就在距离那片开阔地不足四五十米的时候，也在前方的士兵反应过来之后，他狠狠的拉动手榴弹的拉环，和炸药包一起朝着前方用尽全力扔去。

　　他仍的非常准确，手榴弹和炸药包穿过树木的缝隙，直接扔出六七十米，才落在地上。

　　轰！轰！轰！轰！

　　下一刻，那片开阔地上被爆炸的火焰给笼罩，随着惨叫和爆炸声，萧明快速返回，一边开枪快速还击，一边掩饰自己的身形。

　　和他之前的作战计划几乎没有什么偏差，甚至效果更好，那精准的枪法，在他返回的途中，随着子弹的倾吐，把负责警戒所剩下的十几人，快速的击杀。

　　与此同时，在两外两个方向，同时传来了爆炸声和枪声，萧明在快速冲刺到埋伏的野豹身边时，他身后数十道矫健的身影已经追了上来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　野豹神情不变，仿佛置身在危险之中，他也没有任何的胆怯，不断扣动着狙击枪的扳机，收割着追过来士兵的一条条性命。

　　“立即撤离。”

　　随着萧明的低喝，野豹真如同一条矫健的豹子，跟随在萧明身旁，一边转头开枪还击，一边快速的逃逸。

　　二十分钟后，在寨子的防线里面，萧明带着野豹和斯诺夫、亚娃汇合。

　　而此时，体格健硕的野狼，也带着好奇之色快速赶来，看着四人同时浮现在笑容，野狼快速问道：“你们做了什么？刚刚我听到前方敌人那里，好像传来了枪声和爆炸声，难道你们？”

　　萧明嘿嘿笑道：“没什么，我们几个只是给敌人送了点烟火，我敢说，我偷袭的那个地方，最少会有近百人炸死，如果算上我和野豹这小子开枪杀的，绝对杀死对方超过百人。”

　　“我那里，即使不到一百，也差不多。”斯诺夫干笑。

　　亚娃开口说道：“最多有三十人，最少有二十人，他们穿着四种军装，从军装上看，那些人绝对都是敌人举足轻重的军官。”

　　野狼眼睛一亮，脸上露出狂喜之色，带着浓浓的满意，点头说道：“太好了，你们竟然能够做出如此牛逼的事情，真是出乎我的想象，现在敌人的头目，恐怕鼻子都气歪了吧！炸的好，杀的好，早知道你们过去，我也跟着过去了。”

　　萧明没有再说这个话题，而是转头看了眼野豹，开口说道：“野狼大叔，这个叫野豹的小子，是你养大的吧？从今以后，就把他交给我如何？等这次的战争结束，我送他去魔鬼训练营，只要他能够活着从魔鬼训练营出来，我让他做我手中第一大将。”

　　野狼笑道：“只要这小子愿意，我没有问题。”

　　野豹转头看了看野狼，随即视线落在萧明身上，点头说道：“我愿意进那个魔鬼训练营，愿意为萧明少爷效忠。”

　　萧明点了点头，脸上浮现出满意之色。

　　被偷袭的地方，多方势力的联军，这次可谓是损失惨重，其中两个驻兵点，一共被炸死一百八十多人，被炸伤的近百人，而另外一个爆炸点，一共二十三名军官被炸死，二十六名军官被炸伤，丧失指挥战斗能力。

　　四名金山角的狠角色，大毒枭，在接到报告后，顿时勃然大怒，他们脸上毫不掩饰的愤怒表情，毫不掩饰的弄弄杀机，顿时，四人再也坐不住了，联系了其他五个金山角小势力毒枭头目，快速展开了大规模的攻击。

　　整整一天，双方死亡人数急剧增加，这一天一夜的厮杀，双方死伤人数加起来，绝对超过三位数。当然，多方势力的联军死伤人数，要比萧寒薄的手下多出好几倍。

　　夜深人静，战斗已经停止了足足三个小时，虽然在打仗，可是战士也是人，需要休息和吃饭，同样需要睡觉。

　　多方势力联军，因为人数众多，所以采用了骚扰攻势，不断派出百人队伍，攻击萧寒薄的山寨。而且其他人，都被分成了百人队伍，睡觉休息的同时，也进行骚扰着。

　　治疗了伤员足足有二十个小时的陆峰，终于坚持不住，在独眼大汉的搀扶下，返回住处休息。

　　然而就在他回到住处两个小时后，深夜十二点钟，盘膝而坐快速修炼的陆峰，快速睁开眼睛，看着坐在自己对面，眼神闪动的腾馨儿，陆峰展颜一笑，开口说道：“咱们该行动了，这次咱们不用在袭击双方的军官，咱们今夜把寨子里种植的罂粟都给放火烧掉。你发现没有，虽然双方的攻击，都非常的惨烈，但是他们却没有任何一方，回去罂粟田地，在他们眼中，恐怕这些罂粟能够和黄金相比。如果咱们烧掉罂粟田，不但能够减少毒品的生产，而且还能够让双方都面色大变，从而变得更加愤怒，厮杀起来也会更加的惨烈。”

　　腾馨儿听着陆峰的分心，眼神中一道道精光闪烁：“本来我想等你醒来后，就告诉你我的想法呢，没先到咱们英雄略见相同，我想说的话竟然被你给抢先说了！既然这样，咱们便行动吧！”

　　陆峰微微点头，不过他并没有立即离开，而是和腾馨儿一起快速换好那身迷彩服，甚至用口罩挡住容貌，这才无声无息的朝着外面的夜幕潜伏出去。

　　“对了陆峰，我知道哪里有汽油！”黑暗中的腾馨儿，突然伸手抓住陆峰的胳膊，低声说道。

　　陆峰眼睛一亮，低声问道：“在哪里？”

　　腾馨儿嘻嘻一笑，转头指了指塔克斯居住的房子方向，低声说道：“塔克斯叛乱，恐怕现在他居住的地方，可是有他的汽车。咱们从汽车里放点汽油出来，那不就行了？”

　　陆峰低声一笑，在黑暗中递给腾馨儿一个好主意的赞赏眼神，随后两人如同鬼魅般朝着塔克斯的住处潜伏过去。


第三百二十八章 火上浇油

　　半个小时后，陆峰和腾馨儿两人各自拎着两个足足有二十斤的塑料桶，快速朝着罂粟田地赶去，因为现在是关键时候，双方都控制着不毁掉罂粟田地，所以那里几乎没有多少士兵把守，陆峰和腾馨儿两人，小心翼翼的绕过三四个蹲在一起抽烟的士兵，无声无息的进入里面。

　　这一片罂粟田地足足有近百亩地，如今也是罂粟快要成熟的季节，所以用火一点，就会轰轰的燃烧起来。

　　感受着风向，两人快速穿梭在罂粟田中，快速倒着汽油，五分钟后，当陆峰和腾馨儿快速点燃罂粟上的汽油后，顿时火光冲天而起。

　　“快走，萧寒薄身边有练气高手，这边的情况，恐怕立即就能够引起萧寒薄的注意，他一定会让那个高手过来察看。”陆峰拉着腾馨儿，快速朝着来时的路返回，两道身影如同幽灵一般，悄无声息的隐没在黑暗之中。

　　萧寒薄的住处，二楼窗口突然亮起灯光，熟睡中的萧寒薄，被巨大而急促的敲门声惊醒，下意识的，他伸手抓起枕头下的手枪。

　　“什么事情？”萧寒薄翻身下床，大声问道。

　　“将军，出事了。”门外传来独眼大汉愤怒的叫声。

　　萧寒薄心中一惊，随即快速打开房门，看着外面满脸愤怒的独眼大汉，沉声问道：“出了什么事情？”

　　独眼大汉大声说道：“将军，您到窗口一看便知，咱们种植的罂粟被人给烧了。”

　　萧寒薄面色大变，眼神中闪过一道难以置信的神色，转身反冲回房间，快速拉开窗帘，出现在他的眼前的，是罂粟田地里燃烧的漫天火光。

　　“混蛋，这群王八蛋疯了吗？难道他们不明白，拥有这片快要成熟的罂粟田地，便等于拥有大笔的财富吗？”萧寒薄暴怒，他的双拳紧握，眼神中浓浓的煞气，因为愤怒，他的面色都有些扭曲，看上去狰狞一片。

　　他的话音刚落，门外几道身影快速扑进来，萧寒薄手下的几员大将，几乎都在这一刻赶了过来。

　　“将军，那些混蛋简直是欺人太甚，让我带着兄弟们杀出去，把他们全部都给宰了吧！”野狼眼神中几乎能够喷出火来，这可是寨子里的财富啊，没有了罂粟，他们还算什么毒枭？他们还怎么提炼出白粉？

　　所有的人，心头都在滴血，所有人，都愤怒的露出狰狞之色，恨不得把那放火少罂粟的混蛋千刀万剐，碎尸万段。

　　这是，萧明带领着斯诺夫和亚娃，以及少年野豹，快速冲了进来，刚刚进入房门，萧明就大声叫道：“父亲，到底是怎么回事？罂粟田地是谁放火烧的？”

　　萧寒薄剧烈的喘息，愤怒让他的双眼变得赤红，那仿佛能够杀人的光芒，在疯狂的闪动着。他就这样看着满天火光，几乎把黑夜照耀成了白昼，就这样沉浸在心痛的几乎滴血的心绪中。

　　站在萧寒薄身旁的那名把玩着锋利军刀的青年，同样露出浓浓的杀机，他的视线缓缓从四周每个人脸上扫过，才对萧寒薄说道：“我去给你提几颗人头回来。”

　　说完，他的身形就这样在众目睽睽之下，消失在原地。

　　黑暗中的开火地里，数十个帐篷里涌出大量的士兵，而本来熟睡的各方大毒枭头目，也被手下士兵快速叫醒。

　　所有人都静静站在开阔地上，面色一片呆滞的看着那熊熊燃烧的罂粟，几乎所有人的嘴角都在抽搐，即使这片罂粟田地不是他们的，他们也感觉心中在滴血，心疼的想要让人发狂。

　　菲利斯·康查身边其他三名毒枭头目，那三个年龄最少都在五十岁以上的老者，面色充满了阴霾，对于萧寒薄的恨意几乎达到了顶点。

　　他们来攻打萧寒薄的领地，其中一大部分原因是因为这些罂粟，因为一旦消灭萧寒薄，那么大批的毒品就能够被他们生产出来，到时候自然是财源滚滚来。

　　菲利斯·康查看着那冲天的火光，那几乎染红了大半个天际的场面，喃喃自语道：“萧寒薄他疯了吗？他竟然敢烧那么多的罂粟，难道他就不怕引起众怒，引起金山角所有势力的围攻吗？”

　　在金山角，有个不成文的规矩，那便是，不管是哪两方势力在厮杀打仗，都不能毁坏罂粟，因为这代表着金山角毒贩们的财路，是金山角所有人的命根子。

　　站在菲利斯·康查身旁的一名老者，眼神中闪烁着复杂之色，视线从远处那几乎烧红的半边天处收回，狞笑道：“看来这萧寒薄真是想和咱们来个鱼死网破啊！他把罂粟田地烧了，是在逼他们自己，要和咱们决一死战，另一方面，恐怕也是觉得他们马上就要抗住不咱们的攻击，为了不把这些罂粟留给咱们，才用了这下下策吧！”

　　“有这个道理，攻击吧，让他承受咱们的怒火，派兵继续攻打，萧寒薄的手下，加起来也就那么些人，他们如今被咱们围困，想要突围是绝对不可能，而且他们的武器有限，咱们慢慢和他们耗着，我看看他们是怎么补充弹药的。嘿嘿，一旦他们丹药消耗干净，咱们便能够进去屠杀，杀光这个寨子的所有人，一个都不剩。”一名五六十岁的老毒枭头目，带着浓浓的杀机喝道。

　　“杀吧，就算罂粟田被毁，那萧寒薄不是还从一个中国叛国的家伙手中，获得了大笔数额的金钱吗？而且，这数十年萧寒薄的身家积累，他那藏在暗处的保险柜里，恐怕就有惊人的财富，杀死萧寒薄，杀光这个寨子里的混蛋，把这里夷为平地，烧杀抢夺。”一名老者吹胡子瞪眼，很是嚣张的叫道。

　　“攻击，不用以命相搏，这样咱们会损失惨重，打持久战，消耗死他们。”另一名身穿军装的老者，也大声叫道。

　　四名实力最强的大毒枭头目如今已经发话，那么其他小势力毒枭们，也快速的动员起来，如今的萧寒薄，他们寨子种植的罂粟虽然被烧，但是定然还有其他财富，比如大笔数额的金钱，还有库存的大量白粉，甚至这个寨子的女人，都成了他们眼中的财富，都想着从中分一杯羹。

　　大批的士兵快速集结，金山角地带更多的势力朝着这里涌来，甚至一股夸张的风暴，在金山角流传：萧寒薄获得重宝，价值连城，所以遭到无数势力的攻击；再或者：萧寒薄手中囤积着大批的毒品，还有竟然的财富，甚至引得其他势力都非常眼红，甚至不惜联手攻打萧寒薄。

　　总之，这个时候，谁都想要获得点好处，所以，那些有能量的势力，都已经认准这里好处多多，所以都强势的加入到了围攻行列中。

　　即使，这金山角各方势力的大毒枭头目，心中都跟明镜似的，恐怕就算灭了萧寒薄，还会有硬仗要打，想要获得好处，有更大的收获，就必须从其他人口中夺走。

　　密林中的那一大片开阔地中，警戒极为的严密，因为上次的偷袭，导致三处大批军士被炸死，所以现在的封锁，简直连只苍蝇都飞不过去。

　　只不过，这个世上的事情可没有绝对，在密林中参天古树上，一道幽灵般的身影快速的前进，他一身黑衣，手中紧握着一把锋利军刀。

　　进入敌人的老巢，他同样感觉异常紧张，虽然他的武学修为已经达到极高的地步，但是面对着成百上千名手持枪械的敌人，他没有一丝的把握能够正面抵抗。

　　周围上百名战士的持枪警戒，这次的士兵全部都是保持着最高警惕，以防上次被偷袭的情况再次发生。只不过，他们忽略的，是如同黑夜中飞行的蝙蝠一般无声无息，根本没有发生任何声音的他。

　　很快，他已经从树上跃过地下负责警戒的士兵，来到树林的边缘，四五十米外的开阔地，是一片营帐，他相信那里便是敌人大头目所在的地盘。

　　“有人？”

　　突然，静静靠在六七米高树杈上的他，神色微微一动，眼神敏锐的看到其中一位帐篷中，两名身穿军装的老者，在十几名士兵的保护中慢慢走出，而且那两名穿着军装的老人，还在气愤填膺的互相交谈着，咒骂着萧寒薄。

　　他跟着萧寒薄十几年了，对于金山角各方势力简直是了如指掌，所以他顷刻间便认出，那两个老者便是距离这里一两百公里外的其中两个大毒枭头目。

　　看来周围的大毒枭都来了啊！

　　他阴冷一笑，刚刚来的时候，还不知道要猎杀的目标，现在好了，目标竟然出现在他的眼皮底下了。而且，更令他充满惊喜的是，那两个老家伙，竟然朝着他所在的位置走来。

　　“科卡尔，你等我一下，撒泼尿。”一名毒枭大头目叫道。

　　“我也去。”那名被称为科卡尔的老者脚步并没有停下。

　　很快，两人便来到树林里，往里走了十几米远，便开始脱裤子。

　　突然间，两人感觉头上一暗，随即，他们连惊叫声都没有来得及发出，随着鲜血的喷射，两颗脖颈被锋利的刀光划过，两颗硕大的头颅被拽着头发提起。


第三百二十九章 杀敌

　　突如其来的变化，让跟在两名大毒枭头目身后的十几名士兵微微一怔，随即他们面色勃然大变，一个个带着惊恐之色，看着那道拎着两个头颅飞升而起的黑影，顿时，他们下意识的举起枪械，对着那道已经快速隐没在浓密树枝内的黑影狂扫起来。

　　“该死，科卡尔将军被杀了，开枪，都开枪打死那个魔鬼。”

　　“神啊！岳忠秀伦将军死了，被魔鬼给杀了，开枪，都开枪杀死那个魔鬼。”

　　“他会飞，人类怎么能够会飞？他难道是超人吗？打，狠狠的打，杀了将军，咱们怎么办，打死他啊！”

　　“别让他跑了，前面的兄弟给我截住那个……”

　　“……”

　　嘶吼声，咆哮声，从这片山林边缘响起，顿时惊动了无数人。枪声大震，树枝乱飞，倾斜的子弹让这一代陷入了枪林弹雨之中。

　　噗！噗！噗！噗！

　　快速穿梭在树林上方，难道黝黑的身影，在快速逃离的时候，忍不住闷哼了几声，身后火辣辣的疼痛，他能够感觉到自己的后背，腿部和肩膀，均受到了枪伤，其中距离后心不足半寸的地方，一颗子弹深深洞穿他的内劲防护罩，如果他甚至能够感知到，如果那颗子弹的轨迹，再稍微往心脏偏斜一点，恐怕现在自己已经被打死。

　　他的速度是很快，甚至在高高的树枝上不断的躲避，可是对方十几名士兵都在疯狂开枪扫射，甚至前方负责警戒的那些士兵，更是齐齐朝着上空开枪，面对着数十上百道枪口的射击，他最终还是被击中四枪。

　　立即把这两颗人头交给将军，自己便必须找到那个姓陆的年轻医生，让他给自己把子弹取出来，如今那个子弹的位置，距离心脏部位实在太近，他不敢让别的医生来治疗，甚至不敢动用内劲把子弹逼出来，他不是医生，不敢轻举妄动。

　　三分钟后，他那如同鬼魅般的身形，已经快速冲进寨子里，甚至此刻的他，再也顾不得隐匿身形，在无数名士兵的眼皮底下，朝着寨子里面扑去。

　　“都不准开枪！”

　　一声暴喝，让所有面色大变，准备开枪射击的士兵，都停下了动作，他们不解的眼神，看着那道近乎鬼魅一般的身影，只能眼睁睁的看着他朝着寨子里面扑去。

　　而在村寨里的第二档防线处，萧寒薄和他的几名手下，以及萧明和斯诺夫，还有亚娃等人，都在静静的等待着，刚刚那声暴喝，是独眼龙大汉通过望远镜看到拎着两个人头的持刀青年后，大声暴喝出来的。

　　嗖！

　　穿着黑色夜行衣的持刀青年，身体才落在萧寒薄面前的时候，双脚一个趔趄，差点摔倒在地上，他甚至没有来得及多说一句话，便把两颗硕大的头颅丢在萧寒薄面前，身形一闪，顿时朝着陆峰居住的地方扑去。

　　萧寒薄众人只感觉眼前一花，随即便只能够看到持刀青年的背影，但也仅仅几个呼吸间，他便消失在寨子深处。

　　西瓜大的头颅，沾染着鲜红的血液，在萧寒薄众人面前滚落。

　　萧明一个箭步奔到两颗头颅前面，伸手一手一个抓了起来，随即，他的眼神微微一缩，一抹惊骇之色从他眼神中闪过，顿时惊叫道：“父亲，是科卡尔和岳忠秀伦这两个混蛋的人头。”

　　萧寒薄一呆，跟在萧寒薄身旁的众人也是傻傻看着萧明，这一瞬间，他们简直不敢相信自己的耳朵，他们刚刚听到什么了？谁的头颅？

　　科卡尔？

　　岳忠秀伦？

　　堂堂金山角两大霸主？？

　　萧明他弄错了吧？

　　这个念头在所有人心中激荡，两秒钟后，最先反应过来的萧寒薄，快速冲到萧明身边，伸手从他手中抓过两颗头颅，当他看到头颅上那两张瞪大了眼睛，死不瞑目的面孔后，心跳骤然间停止，面色变得一片呆滞，难以置信的眼神慢慢消失后，接憧而来的是疯狂的惊喜，他看着两张死不瞑目的惊恐面孔，痛快淋漓的笑声从他口中发出：

　　“哈哈，死了，科卡尔和岳忠秀论这两个混蛋死了，哈哈，太他妈的激动人心了，这两个混蛋竟然真的在我面前死了，哈哈哈哈哈……”

　　其他人，也在萧寒薄的狂笑声中惊醒，在确认是科卡尔和岳忠秀伦两个人的头颅后，所有人都欢呼尖叫起来，甚至野狼激动的抓起他手中的轻机枪，枪口对着天空，疯狂的扣动着扳机扫射。

　　火舌吞吐，枪声大作，狂笑声，欢呼声，交织成一片振奋人心的音符。

　　“太强悍，也不可思议了，他不愧是我的启蒙老师，是我的偶像。”萧明激动的说道。

　　萧寒薄的大笑声慢慢消失，转头看向那个手中一直把玩着锋利军刀的青年消失的地方，眼神中的疑惑之色一闪而过。

　　其他人都处在极度兴奋之中，所以都没有发觉萧寒薄的异状，直到萧寒薄转头大声说了一句话，其他人才停止了欢呼雀跃：

　　“你们都给我防守好咱们的防线，我回住处一趟。”

　　此时可此，他们才想起之前“他”的异状，一个个面色微变，甚至萧明和野狼同时开口说道：“我跟你一起去。”

　　萧寒薄默默摇头，开口说道：“不用，我自己回去看看，如果他没有什么事情，一定会住的地方了。”

　　所有人都明白，要割下这两个大毒枭头目的头颅回来，是多么危险的事情，他萧寒薄也不例外，他可以说是一个铁石心肠的人，甚至能够把自己的亲生儿子，送到那神秘而死亡率极高的魔鬼训练营。可是对于“他”，萧寒薄则硬不起心肠，因为这十几年，他救过他的性命不止十次。在外人眼中“他”就是他萧寒薄的影子。

　　陆峰和腾馨儿的住处，两人纵火回来之后，带着灿烂的笑容快速把身上的迷彩服脱掉，这些天的相处，两人曾经不止一次的在对方面前换衣服，所以也习以为常。

　　半个小时后，黑暗中的两人正盘膝修炼，突然同时睁开眼睛，身形在第一时间站起来，他们眼中带着疑惑之色，腾馨儿快速开口说道：“陆峰，有枪声，从这枪声的来源，我能够听出并不是敌人在攻击寨子，这枪声是从四五里地之外传来，好像是敌人的大本营发生了骚乱。”

　　陆峰没有腾馨儿这种本事，毕竟他没有受过什么特殊的训练，他和腾馨儿的听力非常敏锐，甚至比平常人要敏锐好几倍，他能够听出的，便是这枪声是从很远的地方传来，而且很密集，仿佛就像是在遥远的地方发生了枪战。

　　带着一丝的疑惑，陆峰开口说道：“馨儿，你说会不会是萧寒薄对于烧了他的罂粟的事情，所以暴跳如雷，忍不住派兵主动攻击那些大毒枭们？”

　　腾馨儿摇头说道：“我估计不会，如果萧寒薄不是一个愚蠢的人，就绝对不会有这种念头，很明显，萧寒薄这些年能够在金山角站稳脚跟，甚至还能够打下那么一大片基业，显然不会是愚蠢的人。如果非要怀疑，我倒是觉得有另外两种可能性。”

　　陆峰好奇的问道：“哪两种可能性？”

　　腾馨儿开口说道：“第一种，是那些攻击萧寒薄势力的大毒枭联军，发生了什么事情，或者说是他们的关系破裂，在互相攻击；第二种是萧寒薄，为了发泄心头的怒火，派人去暗杀那些联军大毒枭头目，从而引起的反击。”

　　陆峰眼神中若有所思的闪动着奇异的光芒，默默点头。

　　此时，如果萧寒薄在这里，如果听到腾馨儿的分析，一定会大为惊叹，甚至百分之百会有收服腾馨儿，做他的女军师的念头。

　　“算了，外面的战斗，对现在的咱们来说，没有任何的关系，咱们还是赶紧修炼，努力让自己的修为变得更厉害。萧寒薄身边有练气高手，甚至咱们都没办法确定他的修为境界，可想而知对方一定会非常的难缠。”陆峰开口说道。

　　腾馨儿微微一笑，语气中带着欢快之意，开口笑道：“你放心吧，我一定会努力修炼的！”

　　就在两人熄灭房间里的灯光，各自盘膝在床上准备修炼的时候，突然两人面色微变，在黑暗中几乎是同一时刻睁开眼睛。

　　有灵气波动！

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，两人同时看到了对方眼中的惊色。

　　“砰！”

　　来人并没有走院门，而是直接从院墙上翻过，在快速奔到房门处后，一脚把房门踹开，大步闯了进来。

　　“谁啊！”

　　陆峰和腾馨儿两人快速站起身子，警惕的听着外面的动静。

　　“是我，陆峰医生，给我治伤。”低声的声音，从房屋大厅中传出。

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，两人非常默契的摇了摇头，这个声音他们好像从来没有听到过，可是听对方话语的内容，又好像和自己很熟悉似地。

　　一瞬间，两人同时想到了一个人，想到了那个仿佛是萧寒薄影子的冷酷青年。也正是他，被陆峰察觉到了他的身体散发着灵气的波动。

　　黑暗中，陆峰对着腾馨儿点了点头，随即伸手抓过床头上盛放着银针的木盒，快速打开抓出十几个银针，伸手刺进自己的衣服上面，才来开卧室的房门，不满的嘟囔道：“谁啊？这大半夜的不睡觉，跑到我这里来治疗？难道你不知道我累的几乎快要脱虚了吗？”

　　“啪……”

　　大厅的灯被陆峰打开，那伪装的睡眼朦胧的模样，眯着眼睛看着站在大厅中的冷酷青年，他手中，那把锋利的军刀还在，可是他的嘴角，却流出一缕殷红的鲜血。

　　当他的视线，看清楚那个冷酷青年后，顿时精神一振，脸上露出一丝奇异之色，大声问道：“是你？你怎么了？将军呢？将军没有事情吧？”

　　冷酷青年眉头皱起，沉声喝道：“将军没事，别给我说废话，立即给我治疗，我杀了两个敌军首领，身上中了四枪！”

　　陆峰一呆，随即紧张的问道：“你别骗我，将军到底有没有事？你都受伤成这个样子了，将军怎么会没来？你不是一直都在他身边吗？”

　　冷酷青年仿佛感觉到陆峰不知道将军的消息，不会给自己认真治疗，所以不耐烦的冷哼道：“将军在阵地上，我拿回来那两个毒枭头目的头颅后，便来到了这里，他不知道我来这里，立即给我治疗，负责我杀了你。”

　　说着，他手中的那把锋利的军刀，几乎刹那间便刺到陆峰的喉咙前面，如果他再用力一丝，便能够刺入陆峰的喉咙里面。

　　他的速度很快，甚至快的让陆峰都有些心惊。

　　“好，我给你治疗，你等一下，我进去拿工具！”说完，陆峰也不再停留，转身大步走进卧室里。


第三百三十章 袭杀

　　萧寒薄的住处，当他大步迈入一楼的大厅后，看着灯火通明，却一片狼藉的大厅，萧寒薄转头对着房门外的士兵沉声问道：“有没有人回来？”

　　那两名士兵相视一眼，其中一人大声说道：“没有，没有任何人回来。”

　　萧寒薄眉头微皱，随即转身朝着二楼走去，来到二楼后，他大步走到“他”的房门前，犹豫了一下，心里还是有些不放心，随即轻轻敲响房门。

　　半分钟后，房间里面没有传来任何的动静，这让他脸色难看几分，随即，他用力推开房门，伸手打开房门旁的开关，灯光亮起后，萧寒薄的视线快速在房间中扫视一圈，顿时他的面色大变，因为房间里并没有“他”的身影。

　　发生了什么事情？

　　他刚刚把那两颗人头丢给自己后，为何那么匆匆忙忙的离开？到底发生了什么事情？按照他的性格，应该会告诉自己他的行踪啊？

　　隐隐中，他有种不好的预感：难道他受伤了？还是发现了什么事情？急着去处理了？？

　　陆峰和腾馨儿的住处，在陆峰快速迈进卧室后，他快速走到一旁，贴近腾馨儿后，眼神中杀机乍现，毫不犹豫的对着腾馨儿比划了抹脖子的动作，用仅仅只有两人才能够听到的声音，伏在腾馨儿耳畔低声说道：“他受伤了，而且他的修为，应该比咱们高上一线，咱们两个只有合伙，才能够把他快速杀死，记住，等会我给他治疗的时候，会偷袭他，你只要发现我动手，便出手和我一同攻击。”

　　腾馨儿没有开口说话，眼神坚定的重重点头。

　　十几秒后，陆峰手中拿着盛放银针的木盒，拎着他的临时药箱，大步走出房间来到大厅之中。

　　“来，把外套脱掉，平趴在沙发上。”陆峰快速把药箱和木盒放在沙发旁的茶几上，才转头对刀不离手的青年说道。

　　冷酷青年眼神中闪过一丝犹豫，他这一生中，后背仅仅放心的暴露给一个人，那便是把他养大的萧寒薄，可是如今，如果把自己的后背给一个陌生的医生，他不放心。尤其是平趴着，如果陆峰想要杀他，那简直太容易了。

　　迟疑片刻后，他直接把上衣脱掉，面色阴沉的说道：“我坐着。”

　　说完，不理会陆峰的反应，抓过一个椅子放在陆峰身边，径直坐了上去。

　　陆峰眼神中闪过一丝异色，心中更是暗暗苦笑，如果这个冷酷青年平趴在沙发上，那么他有百分之百的把握把他击杀，可是他坐着，自己就少了几分把握，因为只要自己动用内劲，就会第一时间被这个青年察觉，他如果反应及时的话，或许会有一线生机，如果是这样，恐怕事情就麻烦了。

　　不过，他没有坚持，因为他怕引起这个冷酷青年更深的戒备。

　　“这……好吧！”

　　陆峰轻轻叹道，伸手抓起一块洁白的纱布，低声继续说道：“把头微微低下去。”

　　这一次，冷酷青年没有犹豫，按照陆峰的指示慢慢低头，突然，他感觉陆峰刚刚抓起的纱布轻轻贴在了自己的后背伤口上。

　　此时的陆峰，精神高度集中，在伸手从自己衣服上拔下四根银针后，龟缩在丹田中的内劲疯狂窜出，几乎在顷刻间便冲进双臂，注入手中的银针之内，而且他的右手，如同闪电般抓着银针刺入冷酷青年的死穴，而另一只手，同样有几根银针刺进冷酷青年的后脖颈穴位处。

　　也就在陆峰刺入银针的一霎那，冷酷青年面色勃然大变，他刚刚在低头的时候，精神稍微放松了一下，但就是这一下，让他感觉到背后疯狂的杀机和澎湃内劲的波动。

　　他手中的锋利军刀，几乎没有丝毫的迟疑，凶狠的朝着身后刺划去，而他的身体，也在瞬间朝着前方扑去。

　　“混蛋，你是……”

　　青年在快速逃窜的瞬间，眼神中爆射出难以置信的光芒，他能够感受得到死穴和脖颈处被刺入的银针，同样能够感受到银针内的内劲，摧毁了自己的死穴和脖颈后的穴位。

　　陆峰并没有乘胜追击，只是眼神冷漠的看着窜逃到墙角，脸色带着难以置信光芒的冷酷青年。

　　“想不到吧？其实我也没有想到，萧寒薄身边竟然还有你这种修为高深的高手。啧啧，你的死穴已经被我摧毁，而你脖颈后的穴位同样被毁，就算是你修为高深，不可能立即死掉，恐怕也坚持不了几分钟。”陆峰冷笑道。

　　就在此时，腾馨儿的身影，骤然间从里面房间中急窜而出，刹那间便已经出现在大厅的房门处，挡住了出去的门户。

　　“你们……到底是什么人？”冷酷青年心性冷漠，但是此时此刻，他却已经绝望，他明白陆峰说的是事实，自己恐怕难逃一死了，死穴被摧毁，就算自己用内劲强行吊着自己的性命，恐怕也坚持不了多久。

　　腾馨儿冷酷一笑，开口说道：“我们是谁，难道你还没有猜出来吗？要怪就怪塔克斯和古晨这两个混蛋吧！说实话，我们的目标本来是他们，可是看到你们这些无恶不作的毒枭分子，顺手杀点罢了。”

　　“你们是中国政府派来的？”冷酷青年一瞬间便明白了，只可惜，他明白的有些晚。

　　“回答正确，奖励是送你下地狱。”陆峰嘿嘿笑道。

　　不过，他的精神没有丝毫的松懈，因为他明白，这个家伙临死前的反击，恐怕会非常的疯狂，当然了，如果他反击，那倒是不可怕了，可是如果他一心逃出去，用最后的几分钟生命，把自己和腾馨儿的身份泄露出去，那麻烦可就大了，他和腾馨儿也只能够带着古晨落荒而逃，逃出这金山角势力范围。

　　冷酷青年明显没有想要逃走的意思，他身上散发着浓浓的杀机，即使自己受到重创，即使自己的战斗力，此时只能够发挥出百分之六十，即使自己的性命还剩下几分钟，他也有自信把眼前这两个心存不轨的男女给杀死。

　　“给我去死吧！”

　　冷酷青年手中的锋利军刀，对着陆峰闪电般射出，而一条肉眼几乎看不到的金丝，则缠绕着他的手心和军刀柄处。

　　陆峰身形闪动，眨眼间便躲过这凶狠的一刀，如果是冷酷青年没有受伤之前，对着他发动最强的攻击，那么他没有百分之百把握能够躲开，可是现在冷酷青年中了四枪，而且还被自己暗算，一身实力最多能够发挥出六成，想要这一刀杀他，就有些困难了。

　　“哼，我送你下地狱。”陆峰冷笑一声，在他扑向冷酷青年的同时，另一侧的腾馨儿，也快速朝着冷酷青年扑去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉，招招致命，最凶厉的攻击，最残酷的杀伐。陆峰和腾馨儿两人几乎爆发出最强大的战斗力，牢牢的把冷酷青年围起来狂殴。

　　“我死也要拉着你们两个垫背！”冷酷青年突然间一口鲜血喷出，那一团血雾挡住陆峰的视线，就在这时，冷酷青年手中的锋利军刀，刺破血雾，直射陆峰的脑门，如果被击中，陆峰的脑壳和脑浆，就会迸溅而出，顷刻间把他给杀死。

　　然而，就在此时，腾馨儿手中突然多了一把柳叶形飞刀，刹那间的脱手而出，在千分之一秒之内，洞穿冷酷青年的手腕，甚至那锋利的刀刃还以一种特殊的轨迹，割掉缠绕着细细金丝的三根手指。

　　砰！

　　陆峰终于躲开激射而来的锋利军刀，他的视线敏锐的看清楚一切后，心中暗暗松了口气。刚刚他发现血雾中刺穿过来的锋利军刀后，想要再躲避，可是已经晚了，如果不是腾馨儿围魏救赵的办法，恐怕自己现在已经是个死人。

　　四根银针刹那间脱手而出，几乎是一闪而逝，分别刺进冷酷青年的眼睛之内。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从冷酷青年口中发出，他那被削掉三根手指，喷血鲜血的手，快速捂在眼睛上。

　　噗！

　　又是一把锋利的柳叶形飞刀，从腾馨儿指缝中射出，带出一连串的鲜血后，那名冷酷青年的喉咙被划破，喉管被隔开。

　　砰！砰！砰！砰！

　　两人的配合攻击，在这一瞬间达到完美状态。

　　随着一连串的猛攻，而且几乎是全部招呼到了对方的要害，所以在两人同时停手，身形暴退后，冷酷青年已经变成了一个血人，甚至被打的几乎不成人形。

　　“陆峰，咱们接下来该怎么办？杀了这个家伙，将军会不会发现？”腾馨儿快速问道。

　　陆峰摇头说道：“之前我旁敲侧问，他告诉我，他到咱们这里来，将军并不知道。不过为了安全起见，咱们立即把这里收拾一下，血迹用水冲洗掉。”

　　腾馨儿快速点头，随后，两人身形朝着外面的水井处扑去。

　　如今虽然杀死这个修为高深的青年，但是陆峰和腾馨儿都不清楚，萧寒薄身边到底还有没有如此厉害的高手，万一还有，那两人可就麻烦了。如果不是这个青年受伤在先，然后又被陆峰偷袭，他们想要杀他很困难，甚至有可能会被对方反杀。

　　而且，对于这个青年的死亡，他们必须抓紧时间毁尸灭迹，否则一旦萧寒薄到来，看到这里的情况后，便会立即明白，这个冷酷青年是他们杀死的。

　　当半个小时后，一切整理完毕，陆峰才伸手把腾馨儿推到房间里，在两人快速脱去外套，钻进被窝后，陆峰低声嘱咐道：“馨儿，你一定要记住，如果萧寒薄到来，你一定要格外留心，如果他像是知道那个家伙到来，就立即杀了萧寒薄，如果他不知道，那就装模作样当做什么都没有发生，但是要戒备着他。”


第三百三十一章 伤痕累累

　　正如同陆峰预测的那样，萧寒薄在他的住处没有找到冷酷青年后，思考了五分钟，便急急忙忙赶向陆峰和腾馨儿的住处，只不过，这次的两人早就准备，已经清理的现场，而且陆峰假借在院子里厕所的忙活的借口，甚至都没有让萧寒薄进入堂屋。

　　“陆峰，他真的没有来你这里？”萧寒薄还是有些不确定，再次询问道。

　　陆峰一边提着裤子，一边苦笑道：“真的没来我这里，我刚刚睡醒，肚子痛就来厕所方便。”

　　萧寒薄转头看了一眼十几米外堂屋敞着的大门，还有里面亮堂的模样，再把视线落到陆峰那穿着的睡衣上面，默默点了点头，因为心中关心着冷酷青年安危问题，他甚至连招呼都忘记打一下，便转身离开陆峰的院子大门。

　　陆峰看着萧寒薄的背影，心中冷笑连连，嘴上大声叫道：“将军，要不……要不你等等我，我跟你去找找？”

　　心情糟糕的萧寒薄，停住脚步看了陆峰一眼，这才突然响起刚刚自己竟然连招呼都没有和陆峰打一下便离开，脸上挤出一丝笑意，随即摇头大声说道：“不用，你是我们寨子里的大功臣，救了一天的人，也累坏了，就好好的休息吧！对了，我答应过你的事情，如果你能够令一名士兵重返战场，我便给你五千块的奖励，以后每三天给你一次奖金，好好干，跟着我是不会让你吃亏的！”

　　陆峰连忙笑着点头，乐呵呵的看着萧寒薄离开后，他才关上院门，转身走回堂屋之中。如果自己真是一位贪财的人，恐怕会对萧寒薄的挽留所兴奋，毕竟治好一个人，便能够获得五千块的奖金，昨天一天，自己足足让三十四人返回了战场，算起来就足足一二十万的收入啊！而且每个月还给自己和腾馨儿五六万，如果自己真的留在这里，收入一定不菲。

　　整整一夜，萧寒薄几乎发动了所有人寻找冷酷青年，可惜冷酷青年仿佛突然间消失在天地间一般，任由他们怎么寻找，都找不到任何的蛛丝马迹。

　　这种状况，让萧寒薄暴跳如雷又无可奈何，甚至他手下的几名大将，都被他骂了个狗血淋头。

　　而在寨子外面几公里的地方，敌军的大本营内，菲利斯·康查和一名身穿军装的老者，脸上带着愤怒且惊恐的眼神，看着地上的两具无头尸体。

　　他们真的难以置信，刚刚还和自己议事的科卡尔和岳忠秀伦两人，就这么被人割去头颅，变成了两具冰冷的无头尸体。

　　他们想到了自己，敌人能够如此轻松的把这两位久负盛名的大毒枭给杀死，那么他如果想要杀自己，那是不是也同样容易？

　　他们怕了，心中真的是升起了恐惧之意。

　　菲利斯·康查眼神中带着杀气，转头看着十几名神情惶恐不安的士兵，沉声喝问道：“你们真的确定，杀死科卡尔将军和岳忠秀伦将军的，只有一个人？”

　　那十几名士兵前面，站着一个四十多岁的大汉，这名大汉重重点头，开口说道：“不错，真的是一个人，当初两位将军死的时候，我也在不远处，把那一幕看个清清楚楚。”

　　这名大汉是岳忠秀伦的部下，也是他们所在的那个寨子二当家岳枫贤同，如今岳忠秀伦死亡，他自然而然的取代了岳忠秀伦的位子，成为寨子里的毒枭大头目。

　　“不管是谁，杀死我父亲，我都要让他血债血偿。菲利斯·康查将军，格图尔将军，还有岳枫贤同兄弟，全力攻击吧，一定要把萧寒薄那个混蛋千刀万剐，一定要把他炸个粉身碎骨。这一次，我们村寨的兄弟打头阵。”一名四十岁左右的大汉，双眼赤红，神情几乎已经扭曲，狰狞可怖，对着三人沉声喝道。

　　这名中年大汉，便是科尔卡的大儿子科尔图，也是一位有勇有谋，身经百战的强者。如今看到自己父亲凄惨的下场，他那双眸睚眦欲裂，浓浓的煞气让身旁的其他三人都有些不自在。

　　菲利斯·康查和那名老者格图尔将军相视一眼，两人均是从对方眼中看到了那名一丝笑意，随即，两人极为默契的看向岳枫贤同。

　　大当家的被杀，岳枫贤同虽然心中有些不愿意当出头鸟，可是这个时候科尔图提出这样的要求，他心中既是不甘，也必须要表态，毕竟大当家的被人杀死，如果他不给大当家报仇，恐怕会寒了下面兄弟的心，如果是那样的话，恐怕他这大当家的位子，也坐不安稳了。

　　毕竟，是人都有七情六欲，是人就有感情，即使是心狠手辣的大毒枭们也不例外。江湖道义，在毒枭之间或许是个笑话，但是对于同寨子里一同打天下的兄弟，却是必不可少的情义。只有你有情有义，手下兄弟才能够给你卖命。

　　心中无奈，岳枫贤同也只能够表现出气愤填膺的模样，沉声喝道：“咱们一起攻击，四个寨子战士疯狂的涌上去，就算一时半会打不开缺口，咱们也能够给萧寒薄那个混蛋的手下，造成大量的伤亡。我岳枫贤同发誓，只要抓到萧寒薄，一定要三刀六洞抽筋扒皮，为大哥报仇。”

　　即使心中不甘，但是岳枫贤同也有了其他想法，他虽然身为寨子里的二当家，可是依旧有人不服他，如今正好借着这个机会，让那些不服他的人冲到最前线去，让他们上去送死。自己，也算是利用这个机会铲除异己。

　　菲利斯·康查和那名老者格图尔将军神情一呆，随即两人心中暗暗苦笑，这岳枫贤同真是好智谋啊，这个时候竟然硬是用语言把自己两人也拉进了他们之中。

　　一番商议后，四人又找来其他各方势力的大头目，齐心协力作动员，准备狠狠的对着萧寒薄做最犀利的攻击。

　　上万名战士，在各方大头领的带领下，快速逼近萧寒薄的村寨，所有人都杀气腾腾，准备这次狠狠的为两位将军报仇。

　　随着杀喊声从上万名战士口中发出，那种地动山摇的枪炮声，再次把两军之间的地带，交织成一片枪林弹雨的空间。在空中激射的子弹，或许有那么一颗，就是把人命送进地狱的催命符。

　　尤其是科尔图，几乎已经杀红眼了，他带领着大批手下战士，还有穷凶极恶的毒贩子们，不顾枪林弹雨的阻击，硬生生的朝前挺进数百米，把萧寒薄在村寨外布置的第一道防线，给撕开一个口子。

　　四个小时后，科尔图被一颗子弹带走了性命，他手下上千人，在这四个小时里几乎死个干净。而岳枫贤同，同样达到了自己的目的，那些平时不怎么服他的人，也几乎在这四个小时里死干净。当然，他手下的士兵也死伤惨重。

　　时间在慢慢流逝，几乎每一分每一秒都有人员伤亡。

　　一直到日上三竿，上万名联军不得不再次退回，因为萧寒薄的寨子里，那几门迫击炮，对于他们的杀伤力实在是太大，这整整一夜，他们死亡的人数足有两千多人，伤者更是不计其数。

　　当然，萧寒薄的手下战士，以及村寨里拿起枪械加入防御的村民，也死伤惨重，在占据天时地利与人和的情况下，也足足有近千人死亡，数千人受伤。

　　本来在修炼中的陆峰，再次被叫醒，赶到了治疗室开始快速的治疗伤员。甚至是腾馨儿，都被叫着跟在陆峰身边帮忙，为村寨尽一份力。

　　一方铁了心的攻击，一方玩命的防御阻击，时间就在双方疯狂的消耗中度过。

　　这些天，最压抑的要属于萧寒薄，他手下最重要的战将，竟然神秘的失踪，这让他几乎坐立不安。对于“他”的战斗力，萧寒薄可是清清楚楚，他可不是一般人，飞檐走壁，杀人越货，甚至多次毒枭之间的战斗中，他都能够冲入地方的老巢，收割对方大头目的性命。

　　如今的萧寒薄，简直后悔的肠子都青了，如果可以，他甚至不愿意看到敌方那两名将军的人头，也不愿意让他手下第一战将，就这么无缘无故的失踪。

　　到底发生了什么事情？他心中异常想要搞清楚。

　　因为战争太过残酷，他手底下的几员大将，现在只剩下独眼大汉和野狼两人，如果不是萧明带着两名杀手回来，恐怕如今他都难以掌控如今的局面。

　　时间最是无情，在这片战场上，几乎每天都发生数十次的厮杀，每天都有大批的士兵死亡，甚至如今已经到了双方都有些承受不住的地步。

　　到如今，双发这一仗足足打了半个月的时间，双方可以说是，全部都伤痕累累。

　　夜色中的萧寒薄的住处，独眼大汉和野狼两人站在萧寒薄面前，独眼大汉大声的说着：“将军，咱们的子弹几乎耗尽，如果再这样打下去，最多还能够坚持两天的时间。”

　　“是啊将军，咱们得想想别的办法，看敌人的模样，仿佛不把咱们攻破杀死，是不会善罢甘休的，咱们一旦子弹消耗干净，恐怕就是待宰的羔羊了。”野狼身上几乎被鲜血染红，其中有些鲜血是自己的，也有些鲜血是身边的兄弟朋友的。

　　“还有四门炮弹，这两天没用使用，留着准备关键时候再给敌人一击，父亲，咱们得想想办法了，敌人把咱们团团包围，他们在外面，可以得到补给，可是咱们却没有办法补给，这对咱们太不利了。尤其是昨天，他们明显弄到了大批的军火，所使用的枪械，全部都是德国最新款的轻机枪，还有两门迫击炮，给咱们的人带来了太大的伤亡。”萧明此时左臂受伤，被陆峰治疗后已经打上了绷带，静静坐在另一旁的沙发上，面色阴沉如水，沉声说道。

　　萧寒薄缓缓闭上眼睛，好半晌后，才骤然间睁开双眼，阴森森的冷哼道：“真没有想到，他们竟然会把我逼到如此窘迫的惨境。本来我以为，我在把大当家的位置给你之前，是用不上最后的底牌了，可是没想到，现在就要拿出来了。”

　　所有人面色一变，萧明急促的问道：“父亲，您还有什么底牌？”

　　萧寒薄豁然站起，开口说道：“有一批价值一千万美元的军火，是三年前我从越南以为军火头子那里购买的，就密封在这栋楼下面的地窖里。走，我带你们去把这批军火取出来，一定要让敌人付出血的代价。”


第三百三十二章 最后一战

　　最后的一批军火，是萧寒薄最大的底牌，也是他的命根子，这些年南征百战，打下大片江山后，他便囤积了这批军火，而几年来，虽然他和周围的其他势力有过数次交锋，也只是小规模，甚至在这场大战到来之前，他也自信满满，认为根本动用不了这批军火。尤其，是他的儿子萧明，带着两个朋友和一批军火返回时，更让他非常的安心。

　　他没有想到，这场仗打的是那么惨烈，他甚至不清楚，金山角的其他势力为何如此的疯狂，为何会那么坚定的要灭了他？

　　大家扎根生存在这片土地上，求的无非就是金钱，难道自己真的在其他势力眼中，是一座金山银山吗？还是有人在暗中怂恿和推动？

　　三个小时后，这批军火被运送到了防御线处，交给那些还能够扛得起枪杀敌的村寨士兵和村民。

　　最打的困扰解除，寨子里所有人都是精神振奋，只不过，萧寒薄不明白的是，那两名仅剩的手下大将，心中却产生了芥蒂。

　　独眼大汉和野狼想不通，为何萧寒薄不提前把这批军火拿出来，如果早些日子有这批军火，那么寨子里的兄弟和战士，恐怕会少死很多人，很多。

　　这种疑惑在他们心中生成后，又快速的衍变成其他的想法，他们在想，难道是因为萧寒薄想要提前退休，他不放心自己众位兄弟嘛？还是因为塔克斯的缘故，让他想要借助这次的杀伐，让自己这些跟随着他打江山的兄弟丧命？为的，就是不威胁到他的儿子继承他的位子？

　　这种想法生出后，两人这个念头就再也控制不住，甚至在萧寒薄注意不到的时候，两人已经默默的交流过，他们，有些寒心了。

　　不过，此时危险还没有解除，村寨外面的敌人还在虎视眈眈，所以他们只能够把这个想法压抑在心头，默默的阻击着大批敌人的进攻。

　　两天后。

　　村寨外面数里地的各方势力大本营中，菲利斯·康查和格图尔将军，岳枫贤同，以及四五名其他小型势力的头目齐聚一堂。

　　巨大的营帐内，菲利斯·康查眼神中带着浓浓的无奈，沉声说道：“我没有想到，也想不通，萧寒薄近日来在哪里弄到了大批的军火，本来咱们打的主意，就是要把他们围困死，让他们子弹全部打光，然后他们便成为了咱们枪口下的羔羊，任由他再怎么反抗，也翻不起几朵浪花。可是现在看来，咱们的希望落空了，萧寒薄手中不但有大批的军火，而且他的手下伤员，竟然损失那么小，甚至暗探汇报出，萧寒薄的村寨内，有一位医术极为了得的年轻医生，就算是中枪的士兵，在经过他的治疗后，只要不危及到生命安全，都能够在被治疗后，重返战场。”

　　“所以，我提议，这次的攻击结束，因为咱们耗不起了。如果萧寒薄还能够和外界联系的通道，有能够运送大批军火进入山寨的办法，那咱们将会非常的危险，因为他既然能够运送军火进去，就能够和外界的人联系，甚至能够花费大价钱，从国外找来那些雇佣兵，从咱们背部偷袭。”

　　“诸位，咱们这仗打的很窝囊，但是也不得不承认萧寒薄的实力，甚至我在想，如果这次咱们没有攻击他，如果没有这次的战斗，恐怕将来用不了多久，萧寒薄招兵买马之下，会把他的势力壮大到令人心惊的地步。”

　　“所以，我提议，如今打到这种程度，各自退兵吧！”

　　最后一句话，菲利斯·康查说的极不甘心，可是却又不得不说，他真的感觉耗不起了，他手下几员大将死了过半，手下的士兵也死伤惨重，如果再继续拼下去，恐怕最终的结果是两败俱伤。

　　岳枫贤同其实早就萌生退意，只不过大当家的被杀，别人都不退走，他如果退走的话，那他就会落个不忠不义的名声，所以他只能够硬着头皮继续带兵攻击萧寒薄，如今菲利斯·康查提出这个建议，他几乎没有任何的犹豫，沉声说道：“我同意菲利斯·康查将军的提议，我们寨子里的兄弟，也扛不住了，先不说罂粟就要成熟，先不说大批的毒品等着制造，就算这次的人员损失，大家也都是有目共睹，我们寨子里的兄弟，如今已经死伤过半，如果再留下来，能打仗的男人都死光了，那将来谁还保护村寨？谁还能带着寨子里的父老乡亲，带着兄弟姐妹赚钱发财？”

　　格尔图乃是一位人老成绩的家伙，其心智非常的可怕，况且他心狠手辣，杀人如麻，甚至在国际通缉令中，他的项上人头也值三百万美元了。

　　菲利斯·康查和岳枫贤同的心思，他能够理解，不过他却极为不甘，他不甘心就这样退走，在损失大批战士和几名重要忠心手下的情况下。眼神中闪烁着思考的光芒，格尔图冷冷说道：“退兵我同意，但是我不想就这么灰溜溜的回去。刚刚菲利斯·康查将军也说过，如果放任萧寒薄发展势力，恐怕将来他能够成为咱们金山角最大的毒枭。所以我建议，咱们在退走之前，再狠狠的给他一击，集结所有的兵力，全部投入战斗中，这次就算是不能够攻破萧寒薄的防御线，也要让他损失惨重，让他在三年五年内没办法恢复元气。”

　　一名性格桀骜不驯，骨子里流淌着好战血液的中年大汉，眼神中闪烁着嗜血的光芒，一巴掌拍在桌子上，大声喝道：“格尔图将军说的不错，撤退我们认了，但是怎么着，在临走的时候也要狠狠干他一仗，咱们这样灰溜溜的回去，那混蛋萧寒薄一定会认为咱们不行了，恐怕甚至以后都会轻视咱们，所有士兵全部攻击，临走的时候给他一下狠得，说不定咱们在这最后的杀戮中，能够攻进他萧寒薄的村寨，抢他的金钱和毒品，抢他们的女人和军火。”

　　他的话很是煽情，生活在金山角的一个个毒枭头目，都是把脑袋系在裤腰带上过日子的亡命徒，先是被激将一番，然后又煽情叫嚣，几乎在瞬间，大半人的心便被点燃，好几个毒枭头目都挥动起了拳头，大声的叫嚣道：“对，最后一仗，也是最凶狠的一仗，咱们那么多的势力，经过这些天，早就把萧寒薄的兵力给消耗的差不多了，咱们一拥而上，够他喝一壶的，杀吧，抢吧，让萧寒薄死无葬身之地。”

　　一场短暂的交流商议，最终所有人都决定，在黄昏来临之际，发动最后的总攻。而黄昏，距离他们会议结束，也只有短短的两个小时。

　　村寨外的第二道防线，萧寒薄眼神中带着冷冽神色，转头看着身后正在默默抽烟的儿子萧明，以及最近以来总是默不吭声的野狼，最终他的视线投向敌人所在的地方，淡淡说道：“我有预感，敌人近期会有大动作，这么长时间的战斗，咱们虽然在苦苦支撑，但是他们的日子也不好过，甚至我猜想，他们恐怕已经萌生了退意。不过，他们绝对不会甘心这么灰溜溜离开的，最为惨烈的战争，恐怕随后便会到来，你们一定要打起十二分精神，不能给敌人任何突破防线的机会。”

　　萧明阴森一笑，最近一段时间的战争，让他身上的狠厉之色更加的浓郁，杀气也比以前强烈很多：“父亲，你就放心吧，他们想要突破防线，除非从我们的尸体上踏过去。”

　　斯诺夫耸了耸肩膀，冷漠的说道：“我等着他们败退的时刻，三把狙击枪，每把狙击枪共配有六十颗子弹，至今没有动用，我们的专长是杀人，在阴暗中杀人，这种大型的战斗，其实并不适合我们。”

　　萧寒薄慢慢转头，正想张嘴说话，突然一枚炮弹，在距离他二十米左右的地方炸响，这一刻，几乎所有人都被爆炸的气浪所掀翻，而最倒霉的萧明，被一枚炸弹残片给击中大腿，顿时血流如注。

　　战斗的序幕，再次拉开，而这一次联军的攻击，也异常的强烈。

　　时间流逝，生命消失。

　　两个小时后，村寨外面的前两道防线，曾经数次被撕开，甚至有些战士已经攻击到第三道防线处，也就是村寨外面的楼舍处。

　　不过，幸好有萧寒薄的那批军火，甚至最后四枚炮弹也使用出，才险险的阻挡住联军的脚步。

　　两个小时的战斗，导致大批人的死亡，其中萧明重伤被抬回后方，斯诺夫和亚娃两人被对方比他们多了十倍以上的狙击手，给击毙，野狼和独眼大汉受了轻伤，而野狼的养大的那个孩子野豹，被一颗子弹打穿眉心，当场死亡。

　　而毒枭联军中，好几个小型势力的头目，战死在这最后一场战斗中，菲利斯·康查将军，格图尔将军，以及刚刚获得权力的岳枫贤同三人，手底下一多半的战将死亡。

　　当后退的号角被吹响后，浓密的枪声终于变得稀落下来。

　　村寨的第三道防线上，萧寒薄抹掉脸上的血迹，他的一只耳朵，被一颗子弹洞穿，险些就射中他的头部，那留着鲜血的耳朵，已经然后了被临时包住的纱布。

　　“他们退了。”

　　萧寒薄一直以来高度提升的精神，终于在这一刻松弛下来，仿佛是雨过天晴一般，让他的心情也变好了很多。

　　他能够看得出，来犯的敌人这次恐怕是要彻底离开了。因为之前大半个月的战斗，敌人从来没有吹响过撤退的号角。


第三百三十三章 心理攻势

　　残酷的战争结束，胜利本来是应该兴奋的事情，可是村寨中却没有人能够笑出声来，因为每个人都有亲朋好友丧生在这次的战争中，甚至，连他们赖以生存的罂粟也被烧毁百分之八十。

　　被刚刚整理好的萧寒薄的住处，坐在沙发上的萧寒薄满脸的疲惫，那两指之间夹着的香烟，也在微微颤抖，这次的损失，他明白，恐怕自己三年五年之内，都不能够弥补过来。对于金山角其他势力，萧寒薄心里也恨到了极点。

　　最让他难受的，还是自己的影子，那个几乎不会离开自己身边的“他”，至今为止，他都没有找到他的踪迹，甚至连他的消息都没有一点。

　　“将军，统计出来了，咱们村寨一共死亡三千二百一十二人，所有参战成员几乎人人负伤。”独眼大汉的左臂吊着绷带，那只独眼里写满沉痛和恨意。

　　萧寒薄听着报告数据，面色阴沉的如同腊月的寒冷天气，他没想到战争结束，寨子里竟然会死去那么多人，之前他心中也默默统计过，本以为死去两千人就已经不少了，可是现在看来，死去的人数比自己预想的要多很多！

　　“我知道了，吩咐下去，晚上下葬所有死亡的兄弟姐妹。独眼龙，两天后，我会把存在瑞士银行的一笔钱转到本地账户，通过网络银行放下去，这笔慰恤金就交给你来处理。”

　　独眼大汉面色微微一怔，随即默默点头。

　　萧寒薄慢慢站起，把手中的香烟掐灭后，大步走向房门外，大厅中，只留下他那阴冷的声音：“我去陆医生的治疗室那里看一看伤员，如今他们几个都死了，很多事情都要压在你的身上，等这次的事情彻底结束后，我放你的假，让你去全世界旅游享乐。”

　　独眼大汉静静看着萧寒薄离开的背影，心潮起伏，他情愿不听到萧寒薄这句话，因为之前萧寒薄所作所为，让他心中充满了失望，所以这一刻，萧寒薄的话让他又想到了别处：让自己全世界旅游享乐是什么意思？让自己放下手中的权利，这个时候就去养老吗？

　　他不想，也不愿意，因为他在金山角出生，他在金山角长大，他在金山角进行着一次次的搏杀，他熟悉这片土地，他深深爱着这片土地，甚至愿意在这片土地上葬送性命。如果让他离开，那比杀了他还让他难受，他，已经习惯了这种日子！

　　大战结束，最忙碌的人却是陆峰，因为有太多的伤员需要他治疗，即使没了药品和包扎伤口的纱布，他也要利用其他的材料，帮伤员减轻痛苦，拯救重伤伤员的性命。

　　这半个月的治疗，当初萧寒薄许下的承诺，陆峰便净赚了将近五十万。

　　当他在治疗室外面，麻利的治好一位伤员后，萧寒薄带着几名士兵，大步走到。

　　“将军，你来了！”陆峰连忙站起身子，脸上带着恭敬之色。

　　萧寒薄微笑着点头，眼神中带着满意之色，轻轻拍了拍陆峰的肩膀，这些日子，如果不是有陆峰这位妙手回春的医生，恐怕他的日子绝对不好过，甚至当初很多伤员，在经过陆峰的治疗后，都能够重返战场，这让他在缺少兵力的情况下，有了极大的帮助。所以对于陆峰，萧寒薄即使性格狡诈奸猾，也是心中暗暗感激。

　　缓缓扫视了四周后，萧寒薄开口说道：“这些伤员，就辛苦你了，我已经命人又往你的账户里转了五十万，算是给你的奖励。抓紧时间，三天后，我会举行庆功宴，你是咱们寨子最大的功臣。”

　　陆峰呵呵一笑，快速点了点头。

　　炎热的盛夏，战死的尸体并不能保存太久，所以当天下午，几乎所有死亡的战士都已经下葬，因为战斗而使得这里变得残破不堪的场面，也经过两天的时间被重新整理好。

　　而陆峰，也终于经过三天的忙碌，把所有的伤员治疗完毕，得到了充分的休息时间。

　　夜深人静，天空中繁星闪烁。

　　陆峰居住的房间里，他和腾馨儿衣着整齐的坐在沙发上，静静的先聊着，而在两人的床头后面，被五花大绑的古晨，眼神中带着浓浓的愤怒火焰，如果不是他的嘴巴被用一块废弃的布料堵着，恐怕此时已经张口开骂了！

　　他这辈子何曾受过如此的罪？最近半个月，他足足被囚禁在这里半个月的时间，费劲了心机，都没有想到办法逃出去，甚至连那该是的捆绑都没办法挣脱，这让他这个曾经身为边防警察局长的大人物，异常的羞恼。

　　“陆峰，这一仗虽然让金山角地带动了元气，但是远没有达到元气大伤的地步，除了萧寒薄这一片领地，其他地方恐怕不用到两年，就会恢复到鼎盛时期，咱们如果就这样离开，是不是有些不妥？我觉得，咱们既然来了，就应该把这金山角给搅合个天翻地覆，如果能够让金山角所有势力，再来异常疯狂的自相残杀，那才能够动了他们的根基，让他们十年八年的都恢复不过来。”腾馨儿那仙女般的容颜虽然带着甜甜的笑容，可是她的话，却让一旁被绑着的古晨，都露出毛骨悚然的感觉。

　　“恩，其实我也是这个想法，咱们可以完离开金山角，不过想要再让各方发生惨烈的厮杀，恐怕就不像之前那么容易了，现在他们几乎都在考虑着休养生息，恐怕没有哪一方势力会有攻击别人的想法了。”陆峰颇为苦恼的说道。

　　腾馨儿微微一笑，开口说道：“我倒是还有一个办法，如果这个方法顺利的话，让他们再打一场，应该没有什么问题，而且我想，如果再发生厮杀的话，会比这半个月还要惨烈，而且在这个时候，咱们也能够悄悄离开这里，到别的领地去疯狂一把。”

　　陆峰眼睛一亮，他知道腾馨儿非常有智谋，但是没有想到在这个节骨眼上，腾馨儿依旧有办法，而且听她话中的意思，好像挺有把握的。所以带着好奇问道：“什么办法？”

　　腾馨儿微微一笑，伏在陆峰耳畔轻声嘀咕了好一会，才笑眯眯的坐直身体，端起桌上的茶杯，轻轻抿了口香茶。

　　陆峰随着腾馨儿的话，脸上的笑容越来越强烈，直到腾馨儿说完，陆峰才猛地拍了拍巴掌，嘿嘿笑道：“这个主意好，甚至可以说是绝妙。行，我看没什么问题，咱们干了。”

　　被捆绑的古晨，虽然嘴被堵住，可是耳朵却能够听到陆峰和腾馨儿的谈话，对于腾馨儿说的办法，古晨心中充满了好奇，以至于他的耳朵，在腾馨儿伏在陆峰耳畔轻声嘀咕的时候，都在微微的抖动着，想要听到腾馨儿的语言内容。

　　腾馨儿慢慢转过头，瞥了眼古晨，突然开口说道：“陆峰，如果咱们的计划成功，那他怎么办？如果带着他，可是一个累赘。”

　　陆峰转过头，看了一眼古晨，慢慢站起身子来到古晨身边，仔仔细细盯着古晨看了几遍，一直看的古晨心里直发毛，陆峰才转过身，开口说道：“他很好办，咱们现在有两个办法可以处理他，第一是直接把他杀了，然后挖个坑埋了，第二便是从他手里获得那批赃款，然后把他交给越南警方，让越南警方移交给中国方面。”

　　腾馨儿微微点头，开口说道：“那他万一不把手里的那批赃款交给咱们，那怎么办？虽然他的银行卡都在咱们手里，可是，要知道这家伙可是要钱不要命的主！”

　　陆峰冷冷一笑，开口说道：“我不是有两个办法嘛！那就直接杀了，反正咱们这次的任务，便是把他和塔克斯击杀，杀了他正好一了百了。”

　　“呜呜……呜呜……”

　　被堵住嘴的古晨，眼睛里露出惊恐之色，此时的陆峰和腾馨儿，在他眼中简直就是两个恶魔，对于他们两个的手段，他这段时间可是真的见识了。

　　甚至那个一直跟随在萧寒薄身边的神秘青年，都被这一男一女给杀了，他才四十来岁，他还不想死啊！如果死了，就算是有花不完的财富，那也没用了啊！

　　陆峰和腾馨儿背对着古晨，两人眼中均是露出一抹笑意，随后陆峰才转过身，看着古晨，脸上露出一丝迟疑后，才大步走到他面前，伸手拔下塞在他嘴里的布料。

　　“你有什么要说的？”陆峰冷漠的问道。

　　“别杀我，我把那笔钱给你们，只要你们放了我，那数千万我一分都不要。”古晨脸上露出苦苦哀求的神色。

　　陆峰冷哼道：“你的话，我们可不敢相信，除非我们拿到那笔钱，否则你只有死路一条，别想着让我们放了你，然后再给我们那笔钱，刚刚我说的话，你应该听得很清楚，我唯一能够保证的是，你把钱交出来，我们不会杀你，只是把你交给越南政府。”

　　古晨面色不断的变化，他害怕陆峰和腾馨儿拿到那笔钱后，会把他灭口，可是看两人的意思，如果不给他们那笔钱，自己恐怕立即就得死。

　　咬了咬牙，他开口说道：“我给你们那笔钱，你们真的能够保证不杀我？你们敢用中国人的名义发誓吗？”

　　陆峰冷冷笑道：“我这辈子什么都怕，就不怕别人威胁我，我不会发誓，我说过不会杀你，就是不会杀你，我们带着你的人头回去，远不如把活着的你送回去。我给你三分钟的时间考虑，三分钟后，如果你没有选择，我立即把他杀了，放心吧，我这个人一向是说到做到。机会，已经给你了。”

　　古晨这次思考的时间很短，半分钟后，他便开口说道：“你们搜走的我的钱包，里面有一张银行卡，钱全部存在那里面，这笔钱连特克斯都不知道，我告诉你们，你们不能杀我，密码是”

　　腾馨儿掏出手机，用手机上网，几分钟后，腾馨儿对着陆峰点了点头，这才把银行卡递给陆峰，转头对古晨说道：“放心吧，我们说到做到，这两天便会想办法把你送到越南政府方面的手中，然后请他们把你移交给中国政府。”


第三百三十四章 好事

　　黄昏的西方天际，晚霞几乎染红了西方半边天空。

　　就在陆峰和腾馨儿刚刚把古晨重新塞进衣柜里，锁好衣柜门上的锁后，他们的住处，院门被用力的敲响，同时独眼大汉大叫声，从外面传来：“陆峰，在不在家里？”

　　“独眼龙？”

　　陆峰脸上流露出一抹复杂的神色，他和腾馨儿来到金山角萧寒薄的地盘，可以说对他最好的人，便是独眼龙了，如果说他唯一不想让死的人，那也是独眼龙。不过，陆峰心中明白，独眼龙可不是一个善茬，他的双手沾满鲜血，对敌人心狠手辣，对萧寒薄也异常忠心。

　　打开房门走出去的时候，陆峰心中默默思考着，有机会的话试探一下独眼龙，如果他愿意离开这里，那便让他离开吧！毕竟人心都是肉长的，一个对自己好的人，即使他再凶残，也不想看到他死在自己面前。

　　轻轻拉开院门，陆峰脸上带着淡淡的笑容，努力让自己显得有些疲倦，更是表露出睡眼朦胧的模样，说道：“独眼龙大哥，有什么事情吗？”

　　独眼龙看着陆峰的模样，哈哈笑道：“是将军让我来请你的，今天晚上，咱们寨子里举行庆功宴，一来是冲掉这悲痛的气氛，另一方面也是论功行赏，你和弟妹准备一下，赶紧到大食堂来。”

　　陆峰精神一振，笑道：“好的，那我洗漱一下就过去，独眼龙大哥，你要不要进来坐坐？”

　　出乎陆峰的意料，独眼龙微微犹豫了一下，竟然微微点了点头。他的这种异状，让陆峰敏锐的察觉到，顿时心中疑惑大起：按照独眼龙的脾气，自己给他客气一句，他应该能够看的出来啊！而且举行庆功宴这样的事情，他应该是忙前忙后才对，怎么会有闲心答应进来坐坐？

　　这，不像是他的风格啊！

　　请独眼大汉走进堂屋大厅中，待到独眼龙神情变得有些闷闷的时候，陆峰示意腾馨儿给他倒了杯热茶，才带着好奇之色低声问道：“独眼龙大哥，你心情不好？发生了什么事情？给弟弟我说一说，或许有什么我能够帮倒你的？”

　　独眼大汉默默抬起头，看着陆峰脸上浮现的好奇之色，面色犹豫了一下，才苦笑着摇头说道：“没事，你去洗漱吧，别让别人等太久了。”

　　别人？

　　陆峰心中徒然一惊，因为他好像从这个两个字眼中，听出一股另类的味道。

　　想到这里，他反倒是坐在独眼大汉对面，对着腾馨儿摆了摆手，说道：“去给我们拿一瓶酒来，把冰箱里的凉菜拿出来，对了，我床头上有几包好烟，也给我们拿过来，我和独眼龙大哥聊聊天。”

　　腾馨儿表现的很乖巧，轻声答应一下后，便进入内屋，把陆峰吩咐要拿的东西拿出来，这才走出了房门，到院子里去忙活了。

　　从香烟盒里抽出一颗烟，递给独眼大汉并且亲自给他点燃后，陆峰才轻声问道：“独眼龙大哥，我们小两口来到金山角也有很长一段时间了，说实话，来到这里后，虽然我们两个得到的待遇不错，但我们是时时刻刻都有些心惊肉跳的，因为我们以前的生活，别说打仗，根本连打架的都少见。现在，没有不但要担心寨子被攻破，担心被敌人给杀了，而且还要投入大量的时间和精力，尽可能的抢救伤员，弟弟心中的苦闷，却也是外人不知道的。”

　　说到这里，陆峰眼神中流露出感激之色，继续说道：“独眼龙大哥，说实话，咱们兄弟两个投缘，而且在我们到来后，你是唯一一个对我们好的人，有些感激的话，我不想说，因为我把他埋在了心中。我们中国人有句古话：你对我好一分，我对你好十分，人敬我一尺我敬人一丈。这些日子你对我们的关照，我心里都有，也可以说，你是我们在这里的依靠，也是我们最亲的人，你有什么事情，尽管给我们说，只要我能够为你做的，一定义不容辞，不管是在钱财还是力气方面，只要独眼龙大哥你一句话，我绝对不会有丝毫的含糊。”

　　独眼大汉怔怔看着陆峰那真情流露的神色，呆呆听着陆峰吐露的心声，突然间，他觉得自己心中充满了感动，他觉得陆峰的话很朴实，但也是最能够暖人心窝子的。在金山角这个地方，想要有一个真正的兄弟，太难太难，利益永远都要比人情重要，以前他总以为，财富才是最重要的，可是这一次的战斗，这在他有生以来最残酷的厮杀后，他默默看着身边大量的兄弟朋友死亡，看着以往一个个熟悉的脸庞被埋葬在泥土之中，他突然绝对，人或者感情才是最重要的，而他内心中对萧寒薄产生的那一丝不满，也正是因为那种人类感情，才让他认为萧寒薄想要其他几名兄弟朋友的性命，所以那批军火到了最后才拿出来。

　　独眼大汉从来没有感觉那么喜欢过一个年轻小兄弟，和陆峰接触的日子以来，他喜欢陆峰的那股爽朗劲头，喜欢陆峰的实在，喜欢陆峰的那股不做作，害怕也好，担心也好，高兴也好，震惊也好，总之他感觉自己能够真真实实的看清楚这个年轻人。

　　而且，最重要的一点，他是欣赏这个年轻人的医学水平。

　　如今，陆峰竟然如此推心置腹的向他表露真实内心，感动的独眼大汉，眼神中再次闪过复杂之色，才苦闷的看着陆峰说道：“陆峰小兄弟，既然你把话都说到这份上，我独眼龙也没有什么好藏着掖着的了，其实也没有什么，只是我心中有些不痛快。”

　　说完这句话，他深深的抽了两口烟，才苦涩的说道：“我想不明白，将军为何不提前拿出那批军火，为何要等到跟着他打天下的兄弟都死得差不多了，才把那批军火拿出来，陆峰，我敢说，如果将军提前把那批军火拿出来，我那几个关系最好的兄弟，也不会死去。你说，将军是为了什么？我想不通，就算战争胜利，我也想不通啊！”

　　陆峰顷刻间明白，独眼龙此时哪里是想不通啊，他是心寒了，被萧寒薄的行为给弄得心寒了。

　　想明白这一点，陆峰心中顿时怦然心动，他和腾馨儿的计划，目标虽然不是独眼龙大汉，可是对将军忠心耿耿的独眼龙，都有这种想法，那么，那个目标会不会也有同样的想法？

　　想到这里，陆峰故意伪装出苦涩之色，犹豫了一下，默默抽了口香烟，才开口说道：“独眼龙大哥，我们中国有句古话，叫：当局者迷旁观者清，我身为旁观者，有一句话不知道当讲不当讲？”

　　独眼龙微微一怔，他的脑海中思索着陆峰刚刚说的那句中国古话，好半晌，他眼神中才闪动着异彩，显然是想通了这句话的意思，快速点头说道：“陆峰兄弟，你有什么想说的，尽管说。”

　　陆峰点头说道：“我觉得，将军已经有了退位之心，恐怕要把他的位子传给他的儿子萧明了。他之所以那么做，恐怕最主要的原因，就是排除异己吧！他恐怕是在担心，将来他的儿子继承了他的位子，他手下你们这些跟着他打江山的重臣，手握权力的战将，他儿子控制不了。”

　　铲除异己？

　　独眼龙眼神中除了苦涩还是苦涩，他其实早就想明白了这一点，只是到现在他都下意识的不愿意承认罢了，可是听着陆峰说出来，他的身体慢慢靠在了沙发上，缓缓闭上了眼睛。

　　好半晌后，在陆峰默然无语的沉闷气氛中，独眼龙再次睁开眼睛，他眼神中的苦涩已经消失的无影无踪，取而代之的除了平静还是平静，仿佛刚刚的那一切，都从来没有发生过。

　　陆峰被独眼龙的变化，给弄得心中一禀，因为这一刻，他才突然发现，眼前这个看似大大咧咧，性格豪爽的独眼龙，也是一位心思紧密的枭雄。

　　慢慢站起身子，独眼龙看着陆峰淡笑道：“陆峰小兄弟，谢谢你刚刚听我说了那么多的废话，也谢谢你给我分析了一下，不管怎么样，现在我还是将军手底下的兵，自然要给他效劳。行了，咱们耽误的时间也太多了，我先回去，你自己赶紧洗漱一下，到大食堂来参加庆功宴。”

　　陆峰微微点头，脸上浮现出欲言又止的表情，最终，在独眼龙的视线中，陆峰才低声问道：“独眼龙大哥，你……没事吧？”

　　独眼龙摇了摇头，转身离开的时候，留给陆峰的是萧索的背影和那挥动着的大手。

　　当独眼龙离开院子两分钟后，腾馨儿闪身来到大厅中，眼神带着似笑非笑的表情，开口说道：“没想到，咱们竟然会得到一个那么好的消息，看来咱们的计划更有把握了。”

　　陆峰含笑点头，开口说道：“赶紧收拾一下，咱们去参加庆功宴，今天晚上，可是一个天大的好机会。”

　　腾馨儿自然明白陆峰说的好机会是什么意思，要知道，今天晚上寨子里有分量的人，可都会带着家属参加这次的庆功宴，到时候……


第三百三十五章 庆功宴

　　村寨的庆功宴，在集体大食堂中举行，这个大食堂足足能够同时容纳上千人同时供餐。当陆峰和腾馨儿两人联袂而来后，此时的大食堂中已经人满为患。

　　“是陆医生，陆医生来了！”当陆峰的身影出现在食堂大门外的时候，便有人发现，更是惊喜的大声叫出来。

　　“陆医生终于来了，他可是咱们的大恩人啊！都赶紧给陆医生让道。”

　　“都让开，让陆医生和他的女人进去。”

　　这些日子以来，陆峰在村寨中的威望，几乎直逼萧寒薄，如果说萧寒薄是权高位重，那么陆峰便是用他的医术征服了所有人，尤其是在这场大战中，陆峰那妙手回春的医术，简直发挥到了出神入化的地步，几乎所有参战的战士和村民，都被陆峰治疗过，所以，每个人看陆峰的眼神，都带着发自内心的尊敬。

　　陆峰的记忆力非常惊人，甚至他能够记住每一个被他治疗的病人姓名，所以一路走进大食堂，他那故意伪装的疲倦面色，依旧强打着精神和众人笑呵呵的打招呼。

　　“哈哈，陆峰你可来晚了，必须罚酒三杯！”野狼带着爽朗的笑容，大步来到陆峰面前，甚至他手中端着两杯红酒，也分别递给陆峰和腾馨儿，随后他才转身自己拿起一杯。

　　陆峰笑道：“野狼大哥，你说罚就罚，不过我这忙活了一天，身体差点都累垮了，能不能容小弟我先欠着？改天我在家里摆酒席，请野狼大哥过来痛饮，到时候别说野狼大哥你罚我三杯，就算是三十杯我也认了。”

　　“哈哈，没问题，来，咱们两个先干一杯，这没问题吧？”野狼也不是斤斤计较的人，对于陆峰他很尊敬，所以主动举起酒杯笑道。

　　陆峰也端起酒杯，和野狼碰了碰杯子，笑道：“如果我再说不喝的话，那可就是太不识抬举了，野狼大哥你身经百战，简直就是我们大家心目中的战神，能够和你干杯，是我的荣幸，更何况，我还要感谢你英勇杀敌，保住了寨子里乡亲父老的性命，喝下这杯酒，我还要再敬野狼大哥你一杯。”

　　野狼被陆峰几句话说的心花怒放，哈哈大笑着和陆峰连续喝了两杯，才重重拍着陆峰的肩膀笑道：“不错，真的不错，怪不得独眼龙那家伙总是在我们面前说你小子是如何如何的痛快豪爽，等这次的事情忙完了，如果你不嫌弃，我愿意和你结拜成兄弟，以后有福同享有难同当，真正的生死之交，如何？”

　　陆峰脸上露出惊喜之色，在众目睽睽之下点头笑道：“好，没问题，这简直就是求之不得的喜事！”

　　随后，又有不少人围过来和陆峰套近乎，不过陆峰身边围着一群村寨里的大人物，所以围过来的也都是能够融入这个圈子，能够说的上话的。

　　最后，独眼龙也忙活完其他的事情，赶过来和陆峰喝了一杯，他的脸上虽然带着笑容，但是陆峰能够敏锐的察觉到，他的笑容下面隐藏着一丝的阴霾。

　　晚上八点钟。

　　大餐厅里提前布置的红地毯上，萧寒薄大步走上去，而他身旁，是一位年轻貌美的女人，这个女人是他从国外买回来的，只是，他的玩物而已，没名没分。

　　手中端着红酒，萧寒薄的视线从安静下来的食堂大厅中扫过，他的视线仿佛扫过所有人，才扶了扶衣领上的麦克风，大声说道：“各位兄弟姐妹，各位我最亲爱的朋友，今天，是一个大喜的日子，咱们寨子凭借着自己的力量，打退了金山角多方势力的围攻，这绝对是他一个天大的好消息，虽然，咱们也付出了极为惨痛的代价。我希望……”

　　萧寒薄长篇大论的说了足足十分钟，先是总结这次的战斗，然后又表示对死者的哀悼，然后开始表扬战场上表现出色的人物，尤其是几个年轻人，因为在战场上特别的疯狂，杀的敌人也是最多，所以得到夸奖和封赏。

　　甚至，站在人群中的陆峰，都得到了表扬，甚至萧寒薄还当众宣布，如今以后陆峰彻彻底底的融进了这个大家庭，在寨子里扎根生息。

　　一场论功行赏结束，萧寒薄才淡笑着说道：“咱们度过了最艰难的时刻，他们那么多势力攻打咱们，都没有灭了咱们寨子，这证明咱们寨子的实力雄厚，虽然这次咱们损失很大，可是他们也不好过，从今天起，我会带领着大家，继续发财致富，让咱们寨子变得更强大。好了，我今天的话就那么多，接下来大家自由的品尝美酒美食，庆祝咱们的胜利。”

　　随后，陆峰带着腾馨儿，又认识了萧寒薄身边的女人，以及独眼大汉的老婆和野狼的老婆，以及很多重要人物的家人，可以说今天晚上的陆峰，是众星捧月般被围住。

　　趁着闲暇之余，陆峰和腾馨儿偷偷的打量了一番野狼的老婆，一个年轻貌美，金发碧眼，身材火爆的外国女郎。

　　她，便是陆峰和腾馨儿的目标，也是两人最重要的计划环节枢纽。

　　萧寒薄身为寨子中的将军，身为寨子中的龙头老大，自然被很多人敬酒，陆峰找准机会，在他爽朗的笑声中，很是赞美了一番萧寒薄的英明神武，引得很多人又纷纷对萧寒薄敬酒表示尊敬，因此，晚上十一点钟，萧寒薄已经醉醺醺的被几名士兵架着返回住处。

　　而十二点钟，整个庆功宴结束，虽然人群的离开，陆峰牵着腾馨儿的手，和独眼大汉以及独眼大汉的妻子，野狼以及野狼的妻子，最后走出食堂大厅。

　　看着舌头都有些打结的野狼，还有面色红扑扑的洋妞，陆峰再次递给独眼大汉和野狼每人一颗烟，并且亲自给醉醺醺的两人点燃后，醉眼迷离的笑道：“两位大哥，还有两位大嫂，我今天喝的实在是太多了，不胜酒力，真的是不胜酒力，我就不送你们回去休息了，改天，改天我一定重新宴请两位大哥，让你们吃好喝好玩好。”

　　野狼的身体，依靠在陆峰的身体上，和他勾肩搭背脚步虚浮，晃晃悠悠朝前走了几步后，才大声说道：“陆峰，你这小兄弟不错，会做人，是个实在人，改……改天我一定和你好好喝一场，和……和你烧香磕头……头，拜把子。”

　　“还有我，我……我也要拜把子。陆峰觉……觉得我好，我也……也觉得陆峰好，咱们以后……以后就是兄弟。”

　　陆峰重重点头，表现着那副醉醺醺的模样，认真的说道：“两位大……大哥，你们都是好人，对我很……很照顾，我一定会真心对两位大哥的。拜……拜把子，成兄弟。”

　　最终，野狼和独眼大汉被几名战士架着离开，他们的妻子也跟着离开。

　　当陆峰和腾馨儿返回到自己的住处后，陆峰眼神中闪过一道狡黠的光芒，随即运转体内的内劲，快速把酒水逼出来后，才转头看着端着一盆清水走进来的腾馨儿。

　　“你啊，虽然你酒量不错，也能够用内劲把酒精逼出来，可是之前你不是还会难受？干嘛要喝那么多酒？”腾馨儿脸上有些不满，也有些心疼。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“没事，我这不是为了把萧寒薄和野狼他们灌醉嘛！如果他们不喝醉，咱们的计划就没办法实行。”

　　腾馨儿明白陆峰说的是实情，也只能默然无语，轻轻抓过毛巾，递给陆峰后说道：“洗把脸休息一会吧！夜里一点钟，咱们行动开始。”

　　陆峰点头接过毛巾，快速洗了把脸后，随即便和腾馨儿一起返回房间，盘膝开始修炼。

　　炎热的夏天，天空中繁星点点，那闪烁的星光像极了孩童眨着的明亮眼睛。万籁俱寂的天地，仿佛陷入了寂静之中，虽然寨子周围，依旧有很多的士兵在警戒着，防止敌人的再次偷袭，可是寨子里，偶尔只有一队士兵走过，慢慢消失在黑夜之中。

　　深夜一点整，陆峰和腾馨儿仿佛两道黑夜中的幽灵，无声无息的快速逼近野狼的住处。野狼身为寨子里有实权的人物，所以他的住处，有两名士兵在把守。

　　陆峰和腾馨儿没有惊动这两名士兵，悄无声息的飞跃过高墙，当两人来到房屋门外时，发现野狼的房屋门并没有锁死，只是虚掩着，而从房屋里，传来野狼那震天的呼噜声。

　　陆峰轻轻看了眼腾馨儿，低声说道：“你在这里等着，我进去。”

　　腾馨儿默默点头，快速闪进一旁的阴暗角落中。

　　推开房门，陆峰快速闪进去，当他来到野狼和他的妻子所在的卧室门外后，发现卧室的房门同样是虚掩着，黑暗中的陆峰，视线根本没有任何的影响，当他悄悄推开房门闪进野狼的卧室后，面色微微一呆，脸上露出一抹哭笑不得的表情。

　　那张大大的席梦思床上，野狼和那个金发碧眼的女人浑身赤裸，以那种忙碌着夫妻生活的姿势在呼呼大睡，当然，凭借着野狼那彪悍的体格，自然是女上男下，否则早就把这位身材火辣的女人给压死了。

　　陆峰体内的内劲，被他快速释放，甚至控制着内劲，点了野狼和他妻子的睡穴，然后抓起地上散落的女人衣服，七手八脚给她穿上，这才抱着野狼的妻子闪身离开。

　　当陆峰出来后，腾馨儿快速从阴暗的角落闪出，两人相视一眼后，快速朝着将军萧寒薄的住处隐匿而去。


第三百三十六章 疑惑重重

　　对于萧寒薄的住处，陆峰可以说是熟门熟路，快速的潜伏进萧寒薄住处的院子里，当陆峰眯着眼睛看着二楼的一个窗户大开着，顿时微微一笑，就这样抱着野狼的妻子，内气外放中从那个敞开着的窗口飞了进去。

　　一分钟后，陆峰找到了萧寒薄的卧室，此时卧室的大床上，萧寒薄穿着四角裤，正呼呼大睡着，而他买回来的那名年轻貌美的女人，却并没有和他睡在同一张床上。

　　陆峰曾经听人说过，萧寒薄有个怪癖，便是不习惯和别人睡在同一张床上，即使是他的女人也不行。不过，陆峰希望的却正是如此，要是萧寒薄身边躺着别的女人的话，他行动起来还真有些麻烦。

　　在点了萧寒薄的睡穴后，陆峰快速把野狼的妻子扒个光溜溜的，然后放在萧寒薄身旁，顺手更是把萧寒薄的四角裤给扒下来丢到床下，做完这一切，陆峰嘿嘿一笑。

　　萧寒薄和野狼的妻子都被他点了睡穴，两人差不多会睡到明天上午十点左右，当如，如果有人进来叫他们的话，那倒是经过长时间的熟睡，能够随时醒来，所以陆峰不怕别人发现不了这里的情况。

　　重新把房门虚掩后，陆峰快速从进来的那个窗口飞出，快速和腾馨儿汇合，两人无声无息间返回到自己的住处。

　　这一夜，陆峰和腾馨儿都在安静的修炼，他们心中明白，这只是计划的第一步，成效怎么样他们不敢保证，但是只要还算顺利的话，那么将会挑起野狼对萧寒薄的仇恨，甚至极有可能会导致野狼造反。

　　如今，萧寒薄身边并没有了什么得力手下，即使他的儿子很厉害，如今也是身负重伤，卧病在床，即使他爆发出强烈的杀机，忍着重伤杀戮，也不可能翻起太大的浪花。

　　而野狼，同样有一批忠心于他的手下，只要权力不放手，即使野狼想要造反，他的手下们也会追随他。所以，只要野狼造反，这片寨子的主人是谁，还真的很难说。

　　越南某军区总部。

　　宽敞明亮的大厅里，古云城和越南方面的一名中将，坐在柔软的沙发上，两人手中拿着同样内容的报告，以及卫星拍摄的图片。

　　而两名中年军官，则站在两人面前，脸上挂着浓浓的喜悦表情。

　　时间在流逝，古云城和那名年老的中将随着时间的推移，脸上的惊喜也越来越浓。好半晌，两人差不多时间看完手中的资料，随即相视一眼，俱是露出欢喜的笑容。

　　那名年老的中将，欢喜的语气中带着唏嘘，感叹道：“古将军，你们中国人让我见识到了奇迹的发生，我真的难以相信，金山角地带的混乱，是两个年轻人搞出来的，真是太不可思议了。当初你们执意让那两个年轻人执行这次的任务，我还抱有质疑的态度，现在回想起来，真是感觉羞愧。太强了，经过这些日子的混乱战斗，恐怕金山角地带的毒贩们，已经导致了元气大伤，他们不可能再像以往那名猖狂了。”

　　古云城爽朗笑道：“韩将军，你过奖了，其实当初我们中方选择这两个年轻人执行任务的时候，我同样抱有质疑的态度，只不过，我曾经见识过其中那个年轻人的实力，所以保佑着很大的期望。资料上显示，塔克斯造反，甚至金山角地带散播的谣言，正是他们的成果。”

　　“不错，他们是神奇的中国人。等这次的任务结束，我们越南方面会嘉奖他们。”老年中将乐呵呵的说道。

　　古云城含笑点头，至于越南方面的决定，他不会干涉，毕竟嘉奖中国人，这项荣誉真是太大了，自从中国开国以来，还是从来没有过的事情。

　　犹豫了一下，古云城开口说道：“虽然大毒枭萧寒薄的势力损失惨重，但是他能够打退其他势力的围攻，这足以见识他们还有一些底蕴。我现在唯一担心的是，我们国家那个叛国叛徒怎么样了，如今到底是生是死。”

　　古云城并没有把古晨身上带有大笔金钱的事情说出来，这件事情越南方面也不清楚，他心中希望陆峰能够帮助国家找回那一笔巨款，要知道，那笔巨款里面，有可是有近千万准备投入的军备费用。

　　而且，还有更重要的一件事情，古晨是他的远房堂弟，虽然两人之间平时来往不多，但是古晨也曾经好几次到他家里去拜访过他，所以，他还是希望能够见一见古晨，见他最后一面。

　　如今金山角那边更加的混乱，甚至目标之一的塔克斯已经死亡，但是另一个重要的目标古晨，如今却没有任何的下落，这让他心中有些担忧。

　　“古将军，你就放心吧，他们既然有能够把金山角高哥天翻地覆，定然有能力杀死那个叫古晨的叛徒。甚至有可能抓个活的回来也说不定。如今战事结束，只是不明白他们为何还没有离开金山角？”那名越南中年最疑惑的，还是这个问题。

　　古云城默默摇头，开口说道：“我也不清楚，如今金山角刚刚发生了动乱，而且目标之一已经死亡，第二目标失踪，我想他们应该是在寻找第二个目标，或者说他们另有打算。”

　　另有打算？

　　那名越南老中将迟疑了片刻，张了张嘴，想要说的话却被他咽回了肚子里。

　　一天之计在于晨，红日出升的早晨，萧寒薄手下的几名士兵，一个个露出疑惑之色，平时的萧寒薄，每天早上都会在六七点钟起床锻炼身体，甚至战争结束的这几天，他也都每天坚持锻炼，可是今天怎么回事？这到快八点钟了，为何萧寒薄将军还没有起床？

　　“你们说，是不是因为昨天晚上，将军喝的太多，睡过头了？”其中一名在院门外站岗的士兵，看着其他三名同伴低声说道。

　　“应该是，昨天将军喝的实在是不少，还是别人抬回来的，今天睡过头也是对的，这些天将军压力很大，能够好好的睡一次，倒是一件好事。”另一名士兵低声说道。

　　“算了，别一轮将军了，咱们还有两个小时就能够回去休息了，这站了大半夜，真是累啊！这次能够活着打完这一仗，我家那婆娘高兴坏了，这几天只要有机会，就要和我做那种事情，奶奶的，累的我是腰酸背痛腿抽筋，以后看来得找机会到越南弄点大补的东西回来了。”另一名士兵嘿嘿笑道，他那色迷迷的眼神，令其他三人险些哄然大笑起来。

　　时间慢慢流逝，上午九点半，明媚的阳光已经高高挂在东南方向。

　　独眼大汉抽着香烟，大步走到野狼的住处，看着院门外站岗的两名士兵，独眼大汉心中一叹，自己昨天喝多太多了，今天醒来已经九点钟，所以来到这里后，他心中有些尴尬，不知道野狼这家伙有没有去将军那里。

　　“野狼还在不在？”独眼大汉问道。

　　其中一名站岗的士兵笑道：“还没有，估计是昨天晚上喝多了，到现在都没有动静呢！”

　　独眼大汉一怔，随即哈哈一笑，大步推开院门，走进院子之中，并且大声叫道：“野狼，赶紧起床了，这都快十点钟了。”

　　然而，他站在院子里足足半分钟，房屋里都没有动静，这情况让独眼大汉微微一怔，随即又叫了几声，同样是没有回应，他的眼神中露出疑惑之色，喃喃自语道：“那两名站岗的士兵不是说野狼还在睡觉吗？怎么没有人回答？”

　　想到这里，他微微犹豫了一下，才大步走向房屋，推开房门后，一边叫着一边走了进去。

　　当他推开野狼卧室的房门，看着正呼呼大睡的野狼，顿时哭笑不得的上前一巴掌拍在野狼的屁股上，大声笑骂道：“我说你这家伙，睡的真和猪差不多，赶紧的起来，这都快十点钟了。”

　　野狼被独眼大汉一巴掌给拍醒，睡眼朦胧的看了看独眼大汉，才慢吞吞的爬起来，疑惑道：“你怎么跑到我这里来了？你说几点了？”

　　“九点半了。赶紧的穿衣服，咱们还要去将军那里。”独眼大汉说道。

　　“不会吧，竟然九点半了？”野狼嚎叫一声，顿时从床上一跃而起，麻利的穿好衣服后，才疑惑道：“我老婆呢？她今天怎么没叫我起床？”

　　独眼大汉笑骂道：“操，你老婆我怎么知道，我昨天晚上又没搂着她睡觉，赶紧的洗漱下。”

　　野狼低声骂骂咧咧几声，揉了揉太阳穴，因为喝太多酒而导致的头痛，让他有些难受。

　　几分钟后，野狼和独眼大汉同时走出院门，当他看到站在院门外站岗的两名士兵后，顿时问道：“我老婆去哪里了？”

　　两名士兵面面相觑，其中一人说道：“没有见到夫人出去啊？”

　　野狼一呆，随即眼神中露出疑惑之色，转身走进院子，大声叫了几声，却没有人回答，这让他隐隐感觉有些不对了，站岗的士兵没有见到自己老婆离开，可是她也没有在家里，这倒是怎么回事？

　　“行了，咱们还得去将军那里，等忙活完事情，你再回来找你那洋妞老婆。”独眼大汉笑道。

　　野狼脸上带着一丝恼怒之色，点了点头后，和独眼大汉一起朝着将军萧寒薄的住处赶去。

　　去萧寒薄的住处，正巧路过陆峰那个医疗室，当他们看到此时正坐在医疗室门外，手中捧着茶杯晒太阳的陆峰，尤其是看到陆峰脸上那懒洋洋的模样，顿时两人笑呵呵的走了过去。

　　“陆峰，你怎么起那么早？这些天累的那么惨，干嘛不多睡会？”独眼大汉远远笑道。

　　野狼也跟着嘿嘿笑着打趣道：“是啊，更何况你的女人，可是漂亮的不像话，你怎么不抱着你的女人多睡会？要是我有那么一个美丽的女人，一定恨不得天天在被窝里抱着她睡觉。”

　　陆峰笑着站起身子，看着走近的野狼和独眼大汉，呵呵笑道：“我这也是忙碌命啊！前段时间忙得太厉害，结果导致现在睡不着了，这才八点钟就醒了，因为没啥事干，所以就跑到这里来了，今天有不少伤员需要检查，我在这里等着他们过来。”

　　独眼大汉笑道：“不错，很有责任心，晚上如果有时间，咱们几个再喝点？”

　　陆峰伸手掏出香烟，分别递给两人后，并且给他们点燃，才笑道：“去我那里吧！今天我让我那女人去超市买些好烟好酒好菜，正好咱们喝点。”

　　独眼大汉和野狼相视一眼，两人同时哈哈一笑，点头说道：“行，没问题。”

　　和陆峰又笑着聊了几句，两人别告辞赶往萧寒薄的住处，当他们来到院门外后，得知将军萧寒薄还没起来，两人均是感觉到好笑，今天到底都怎么了？连一向早起锻炼的将军都没有起床，现在可都快十点钟了啊！

　　闲聊着走进院子，进入一楼大厅后，看着静悄悄的一楼大厅，独眼大汉拍了拍野狼的肩膀，笑道：“走吧，咱们去把将军叫起来，今天还要去外面重新安装摄像监控设备，得和将军商量一下。”

　　野狼微微点头，随后，两人慢慢走上二楼，当两人敲了敲萧寒薄居住的房间房门，结果等了将近一分钟，都没有人回应后，顿时两人露出百思不得其解的神色，平时将军睡觉可是很警醒的啊？今天怎么回事？

　　独眼大汉微微思索了片刻，便直接推门而入，当他一步迈进萧寒薄的房间后，他的视线顿时一滞，随即面色勃然大变。

　　“怎么了？将军他没在吗……”野狼一边问着，一边推了把独眼大汉，也迈进了房门内。


第三百三十七章 恨意

　　野狼的视线，当从萧寒薄的卧室内扫过后，那带着一丝微笑的神色，徒然间凝固，那大床上两具光溜溜纠缠在一起赤裸男女，让他的面色变得一片呆滞。

　　他做梦都没有想到，自己会见到这副场面。他的妻子，这个他从国外带回来后，便非常喜欢疼爱的女人，如今竟然会躺在别人的床上，而且这个人还是自己效忠的对象，寨子的大当家。

　　他的面色，由红转白，由白转青，眼神中的狂怒之色，让他的牙齿咬破下嘴唇，双拳紧握，那手指关节都被握的隐隐发白。

　　独眼大汉快速的转身，伸手抓住野狼的手腕，几乎是顷刻间，便硬是推着野狼的身躯，大步冲出这间卧室，独眼大汉此时的心中，也是万分怒火在燃烧，他怎么也没有想到，将军竟然会和得力手下的妻子有染。俗话说：朋友妻不可欺。他们的关系是朋友能比的吗？他们是生死之交啊！

　　独眼大汉能够看得清楚，野狼对于将军绝对是忠心耿耿，可是如今竟然落得如此下场，连他的女人都被将军睡了，这让旁观的独眼大汉都感觉浑身发冷。

　　反手从外面关闭房门，独眼大汉双手死死抓住野狼的双肩，硬是靠着蛮力把他按在墙壁上，沉声说道：“野狼，你冷静，不要做什么冲动的事情。如今房间里的情况，并不是一个人的错，将军固然有错，可是你的女人也应该有问题，因为通奸的事情，只有双方同意才行。”

　　野狼眼神中杀机涌动，只是连他自己都不清楚，他眼神中的杀机，到底是因为那个被他痛恨的女人，还是他曾经鞍前马后追随的将军萧寒薄。

　　“我冷静，嘿嘿，你让我冷静。独眼龙，如果今天晚上，睡在将军身边的是你的女人，你会怎么做？”野狼语气格外的阴狠，森然问道。

　　独眼大汉微微一怔，随即苦涩的摇头说道：“不管怎么样，必须冷静，这一幕咱们已经看到，想要装作不知道是不可能了。现在要想的，是怎么处理这件事情。”

　　野狼深深吸了口气，眼睛缓缓闭上三秒钟，再次睁开后，他心中已经有了决定，用力拨开独眼大汉的双手后，正准备进入卧室，却听到卧室里面传来萧寒薄愤怒的怒喝声：“怎么回事？这个女人怎么在我房间？”

　　野狼抬起的脚步，徒然间一顿，随即他的眼神中闪过一丝讥讽，几分嘲弄，转头看了一眼再次浮现出怒气的独眼大汉，随即大步推开房门，看着已经穿上四角裤的萧寒薄，心中忍着恨意和愤怒，沉声说道：“将军，昨天晚上你喝醉了，恐怕是这个贱女人勾引的你，我怀疑她心怀不轨，想让咱们产生矛盾和芥蒂，这种女人留不得。”

　　说完，在萧寒薄愤怒和古怪的眼神中，野狼麻利的从腰间拔出手枪，打开保险后，眼神中的痛苦之色一闪而过，在视线移开的一瞬间，他的手指扣动扳机。

　　“你……”

　　萧寒薄目瞪口呆的看着野狼，然后艰难的转头看向被子弹打穿头颅的女人，眼前的情景，令他有些茫然，有些愤怒，也有些心虚。

　　这到底是怎么回事？

　　野狼的老婆怎么会在自己的房间里？为何会全身赤裸的在自己床上？？

　　还有，野狼说的话是什么意思？

　　他是在表示他的忠心吗？他的女人真的有什么企图？

　　最终，萧寒薄的视线慢慢转移到独眼大汉脸上，那双阴霾的眼神流露着怒意，冷漠的问道：“独眼龙，这到底是怎么回事？我昨天晚上确定是喝醉了，真的什么事情都不知道。野狼的妻子怎么会在我这里？而且还是这种场面？你们应该清楚，我是从来不会留女人在我的房间的。”

　　独眼龙的心里一片冰冷，萧寒薄的话，更是让他感觉异常的愤怒。

　　喝醉了？什么都不知道？

　　那这个女人是自己跑到这里来的吗？如果你她没有关系，她怎么不在我的房间，反倒是跑到你的房间来了？

　　不过，这个时候他自然不敢多说什么，只能够把视线扫过野狼后，转头对着萧寒薄说道：“将军，具体什么事情，我也不清楚，我是早上起床后，去野狼的住处叫他来你这里，本来是想和你商量下寨子附近重新安装监控摄像头的事情，野狼起床后，便没有见到他的妻子，甚至连守在他门外的两名士兵，都不知道他妻子去哪里了。所以我们刚刚到来后，从外面的士兵口中得知你还没有起床，所以我们就进来了，而且敲了你的房门，却没有人开门，然后等我们进来，便看到这个场面。”

　　萧寒薄呆滞的眼神，好半响才有了焦距，他的模样有些气急败坏，也有些茫然不知，看着野狼阴沉的脸，他沉声说道：“你们两个先出去吧！野狼，给她穿上衣服，抬出去吧！我萧寒薄是什么样的人，我想你们清楚，我绝对不会勾引兄弟的妻子，这件事情我会查个水落石出，也会给你一个满意的交代。”

　　野狼阴沉着脸，默默点头后，从地上捡起他妻子的衣服，快速给她套上后，才伸手抱起，大步走出房门。

　　独眼大汉在野狼身后张了张嘴，想要说什么，却最终没有说出来。幽幽叹了口气，跟在野狼身后走下楼去。

　　几分钟后，萧寒薄大步走到一楼大厅，沉声把守在门外的四名士兵叫进大厅，寒着脸沉声喝问道：“你们给我说，昨天晚上野狼的女人，怎么跑到我的住处？我是怎么回到住处的？”

　　突然被叫进来，四名士兵看着萧寒薄阴冷的仿佛能够杀人的脸庞，心里都万分紧张，可是他们在听到萧寒薄的话后，顿时露出疑惑之色，四个人面面相觑后，其中一名士兵大声说道：“将军，昨天晚上你是被我们抬回来的，因为你喝了太多酒，几乎已经是人事不省，所以我们把你送回房间，便在外面站岗。野狼的妻子，她……她是怎么进来的，我们也不知道啊？我们从昨天晚上到现在，一直都守在外面，她根本就没有进来。”

　　“放屁，没有进来她怎么会在将军的房间？难道她长了翅膀飞进来的吗？你们到底有没有认真的站岗？我看你们就是在玩忽职守，昨天晚上根本就没有好好的执勤。”野狼大步走上去，狠狠对着那名说话的士兵就是一个大巴掌，这才深深吸了口气，转过身坐回沙发上。

　　那名士兵心中那个怒啊，他们昨天晚上真的是老老实实站岗，虽然期间也有所闲聊，可是他们敢用脑袋保证，这个金发碧眼的女人，绝对没有从大门处进入将军的住处。可是，看着暴怒的野狼，四名士兵满脸的不甘，在相视一眼后，却只能够胆战心惊的低下头不敢言语。

　　萧寒薄怒喝道：“你们确定，你们昨天晚上到现在，一直都在站岗？确定没有见过野狼的女人进入我的住处？”

　　“没有。”四名士兵全部都快速摇头，而且还小心翼翼的瞥了眼野狼，生怕他再发飙。

　　野狼心中此刻充满的那个怒啊，愤怒的火焰几乎快要达到顶点。这他娘的萧寒薄，都到这种情况了，竟然还死不承认，这种事情如果不是你情我愿，难道她会出现在你的卧室？会成我们看到的那种场面？

　　这一刻，他心中突然冒出了浓浓的杀机，不过他掩饰的很好，沉声对着四名士兵喝道：“行了，你们都给我闭嘴，用袋子装上，把她给我送到我的住处。记住，今天你们的所见所闻，谁要是敢在外面多说半个字，我就毙了他。”

　　“是是是……”四名士兵诚惶诚恐的快速点头，他们很快便找来袋子，把野狼妻子的尸体装进去后，快速抬着离开。

　　这个时候，大厅中只剩下三人，野狼才看着萧寒薄说道：“将军，这件事情咱们就当没有发生过，不就是女人嘛！咱们大老爷们还愁找不到女人？改天我再去外面弄几个女人回来。”

　　萧寒薄听到野狼这么说，心中在暗暗叹息，他知道自己恐怕怎么解释都没用了，或许，昨天晚上自己喝的太醉，真的做出了点什么也不好说。

　　想到这点，他苦笑着说道：“野狼，如今事情发生了，你的女人也死了，不管怎么说，我都有责任，这件事情我会查清楚的。”

　　说完这句话，他心中有些内疚，毕竟刚刚野狼的安排，那是在赌四名士兵的口，是不希望这件不光彩的事情宣传出去，另一方面，也是在给自己维护颜面。内疚的心思一旦生出，萧寒薄脑海中便快速的思考着，短短几秒钟后，他才抬起头，开口说道：“野狼，你不是曾经看上越南胡志明市一个美女主播嘛？你等着，我派人去把那个女人给你弄过来当老婆。”

　　野狼微微一怔，随即默默点头。

　　发生了这种事情，所有人都没有心思再商议事情，萧寒薄目送着独眼龙和野狼两人离开，眼神中的杀机若隐若现，他的杀机不是针对野狼，而且针对那隐藏在暗中的敌人，他如今虽然还有很大的疑惑，可是他更明白，绝对有敌人隐藏在暗中，否则那个女人绝对不会突然出现在自己床上，说到底，野狼应该也是受害者。

　　那个隐藏在暗中敌人，让萧寒薄实在是有些胆战心惊，甚至他已经有所怀疑，“他”的失踪也和那神秘的敌人有联系，或许，此时的“他”已经死了，死在隐藏于暗中的敌人之手。

　　可是，那敌人是谁？

　　心中带着浓浓的疑惑，他大步离开院子，走向自己住处隔壁的那栋楼房，那里，才是他最为放心、最为信任的人，他那重伤的儿子，萧明。


第三百三十八章 身份暴露

　　村寨的治疗室前，陆峰依旧悠闲的坐在房门外，不过他的眼神，则看着远处那四名士兵抬着尼龙绳袋子，朝着野狼的住处走去。他的眼神敏锐，虽然距离有些远，但还是很清楚的看到那尼龙绳袋子上，有一片巴掌大的血迹，而且，那袋子里的明显是一具尸体。

　　“刚刚的枪声，到底是怎么回事？难道野狼敢当着萧寒薄的面，杀死他的女人？或者说发生了其他变故？”陆峰默默思索着。

　　很快，他便看到满脸阴沉的野狼和独眼大汉，从萧寒薄的住处方向走过来，心神一动，他眼神中闪过一丝异色，笑呵呵的叫道：“独眼龙大哥，野狼大哥，你们今天到底要忙到什么时候？我晚上是不是在家里等你们？”

　　独眼大汉和野狼同时朝着陆峰看来，野狼没有吭声，只是他的脸色阴沉的吓人，而独眼大汉则迟疑了一下，对着陆峰沉声说道：“中午便喝酒，去我那里。”

　　陆峰一呆，随即点头大声说道：“好的，好烟好酒我带过去。”

　　目送着两人离开，陆峰心中一片坦然，在金山角村寨里生活的人，几乎没有善茬，他们既然愿意在这里扎根谋财，就要有死亡的准备，对于用野狼的女人来计算萧寒薄，让野狼和萧寒薄之间的感情发生破裂，陆峰也非常坦然。

　　只是他不知道，自己的计划能够达到什么样的效果，是这一次就能够勾起野狼的反叛之心，还是需要计划继续？

　　野狼的院门外，独眼大汉面无表情的看着野狼跨进房门的背影，突然开口淡淡说道：“将军想让我养老了，可是我还没在这里呆够。”

　　野狼的脚步一顿，静静站在原地十几秒钟，才抬腿走进院子。

　　宽敞明亮的楼房内，萧明静静坐在沙发上，看似平静的表情，那隐藏在眼神底下的，是深深的冷漠。当他抬起头，看着萧寒薄迈进房门，朝着他走来的时候，才淡淡说道：“父亲，你被人算计了？”

　　萧寒薄平静的看着坐在沙发上的儿子，眼神中闪过一道欣慰之色，慢慢走到萧明对面的沙发上坐下，伸手抓起桌上的香烟，开口说道：“看来你这些年，在外面学了很多本事，对于情报的重要性，你也明白了。刚刚的事情你应该知道了吧？你猜的不错，我是被别人算计了，而且这个人隐藏的很深，甚至到现在我都没办法确定是谁，所以，今天下午我会派人偷偷送你离开。”

　　萧明毫不犹豫的点头，淡漠的说道：“我不走，这里是我的根，这些年大风大浪你的闯过来了，我不信有谁能够撼动你。野狼如果有反叛之心，我会亲手割下他的头颅。”

　　萧寒薄默默摇头，开口说道：“野狼的性格我了解，这些年来，他跟着我闯南走北，跟着我杀人越货，即使发生了这件事情，他也不会对我有反叛之意，当然，防人之心不可无，我会派人严密监视他的一举一动，这一点你放心。我现在担心的是，到底是谁在算计我？甚至能够在所有人都毫无察觉的情况下，把野狼的老婆送进我的房间？”

　　萧明沉思，好半晌后，才突然说道：“他还没有消息？”

　　萧寒薄眼神中杀机乍现，摇头说道：“没有，仿佛像是人间蒸发一样。”

　　萧明说道：“父亲，他的本事你最清楚，能够无声无息杀死他的，在我认识的人中，或许只有两个人能够做到，当然，这还是在我不知道他现在到底达到什么程度的前提下。”

　　萧寒薄微微一震，开口问道：“是谁？”

　　萧明说道：“其中之一，是我的教官，那个素有‘屠夫’之称的强者，第二个是一个女人，一个美丽的如同女神般的强悍女人。”

　　萧寒薄神色微变，急促的问道：“你说什么？美丽的像女神一般的强悍女人？那女人是什么来路？”

　　萧明眼神中的神色仿佛是在回忆，口中说着：“父亲，她曾经和我一样，在魔鬼训练营训练，我比她早了四年，也是我从魔鬼训练营毕业后，才认识她的。我们魔鬼训练营没有人用真名，而她在魔鬼训练营里的名字，叫‘罗刹女’，她在加入魔鬼训练营的时候年纪很小，可是实力却很厉害，经过两年的训练，当她走出魔鬼训练营的时候，可以说整个魔鬼训练营，同期学员里面是最强的，甚至那个‘屠夫’教官，都毫不犹豫说，她几乎是所有学员中，在训练结束的时候，是最强的。”

　　“后来的两年中，我曾经见到过她几次，甚至其中一次，我还和她一起接到过任务，亲眼看到过她独自一个人，在热带雨林中干掉敌人四十二人，要知道，那四十二人几乎全部都是某国特种兵中最强大的战士。”

　　萧寒薄听着儿子的话，心中的不安更加的浓烈，他想到了一个女人，一个看似娇柔的没有缚鸡之力的绝美女人，难道……

　　“她是哪国人？外表是什么样子的？”萧寒薄快速问道。

　　萧明眉头微皱，对于父亲语气中的急切，令他有些不解，不过还是立即回答道：“我不知道她是哪国人，因为我们所有成员的资料，都属于绝密文件，甚至我想，就算是那个魔鬼训练营的幕后老板，都不清楚成员们的真实资料。至于她的样子，她是东方人，具体是哪国不清楚，我见到她几次，而那几次中，她的容貌都不一样，但是我能够肯定的是，她一定像是所有魔鬼训练营活下来的成员说的那样，是个美丽的令我窒息的女人，我见到过她那个样子，如果再次见到，即使她同样易容，我也能够认出她来。”

　　萧寒薄陷入了浓浓的沉思之中，儿子的话令他心脏跳动加快了很多，而且他在心中做了大胆的假设：

　　自从那个姓陆峰和他的女人腾馨儿来到寨子后，村寨里就从来没有停止过事端，先是从越南边境小镇上发生的黑帮火拼，又到失踪的古晨怀疑他们两个是中国政府派来的人，然后到塔克斯看上那个美丽的不像话的女人，再到塔克斯造反，然后有士兵逃出去，在外面散步寨子里的传言，然后再到“他”的突然失踪……

　　想到这里，饶是萧寒薄心狠手辣，杀人无数，双手沾满鲜血，也不禁有些毛骨悚然。如果这一切的事情真是他们策划出来的，那他们该有多么恐怖？

　　他有些坐不住了，魁梧的身躯豁然站起，可是当他的步子刚刚迈出，又突然停下来，迟疑片刻后，萧寒薄抓起桌上的香烟，再次点燃一颗后坐下。

　　半个小时的时间很快过去，终于，在萧寒薄抽完桌上的那盒烟后，才缓缓吐了口气，抬头看着萧明说道：“我给你一个任务，两天后，我会举办一个小型的私人聚会，而那个叫陆峰的医生，会带着他的女人参加，到时候你隐藏在暗处，看一看那个女人，是不是你口中的女杀神。”

　　“陆峰的女人？那个刚来没多久的陆医生？”萧明疑惑道。

　　萧寒薄点头说道：“不错，就是他，对了，前几天你受了重伤，不是他给你治疗的吗？当初你应该见他的女人了啊？”

　　萧明摇头说道：“没有见到，当初给我治疗的时候，只有陆医生一个人，当初好像是应该吃午饭的事情，他的女人应该去吃饭了吧？”

　　萧寒薄点了点头，随即站起身子，大步朝着房外面走去。

　　中午时分，在独眼大汉的家里，陆峰和野狼，以及独眼大汉三人一边吃喝一边不咸不淡的聊着，当陆峰眼神不断看着独眼大汉和野狼时，他能够看得出这两位都有浓浓的心事。不过，他们既然不愿意开口说出是什么事情，陆峰也不会开口想问。

　　第二天晚上，当黄昏来临之际，两辆军用卡车呼啸着从远处山林中的那条道路上行驶而来。尘土飞扬中，两辆军用卡车驶入寨子里，七八名身穿军装的持枪战士，跟随着四名押送着一个美丽女人便装大汉身后，朝着寨子里面野狼的住处赶去。

　　陆峰静静的坐在医疗室的门外，默默的看着这一幕。

　　直到晚上独眼大汉来找陆峰喝酒，陆峰才知道将军许诺给野狼一个女人，一个越南胡志明市电视台的美丽女主播，同样也是野狼曾经看上的女人。

　　“今天野狼那小子也洞房啊！”独眼大汉抽着香烟，醉醺醺的朝着他的住处走去，嘴里还嘟嘟囔囔满是羡慕之色。

　　陆峰目送着独眼大汉走远，才关上院门返回房间里，看着腾馨儿说道：“馨儿，我算是服了你了，真没想到，你简直就是算无一漏。萧寒薄真的给野狼又配了个女人，只不过，这个女人是萧寒薄派人从胡志明市给抓来的，看来咱们的计划，会牺牲一个女人了。”

　　腾馨儿苦笑道：“你说错了，我还是算漏了一点，那便是这个被抓来的女人，她算是无妄之灾。本来我以为，萧寒薄为了平息野狼心中的怨气，会从寨子里找一个漂亮的女人赠送给野狼，没想到却是从外面抓来一个。”

　　陆峰默默点头，开口说道：“咱们接下来的任务怎么办？今天我在医疗室的时候，发现竟然有人似有似无的盯着我，好像咱们被监视了。”

　　腾馨儿说道：“不错，我也发现有几个士兵，总是在咱们住的这一带溜达。”

　　陆峰在腾馨儿话音落下后，突然开口说道：“咱们不会暴露了吧？对了，今天上午萧寒薄派人来告诉我，他明白傍晚，会在他的住处举办一个小型的私人聚会，宴请我参加，而且还点名了要带家属。刚刚发生了野狼老婆的事情，他还这么做，他葫芦里卖的什么药？”

　　腾馨儿默默摇头，她不是萧寒薄肚子里的蛔虫，所以也想不清楚萧寒薄的用意。

　　陆峰轻轻走到窗口，透过窗帘的缝隙，看着外面的夜景，低声说道：“这样，今天晚上的行动我来做，你留下来，咱们两个同时行动的话，暴露的可能性会翻倍，放心吧，我这次一定会让野狼对萧寒薄产生反叛之意。”


第三百三十九章 野狼的杀机

　　夜色朦胧，陆锋的身影仿佛化作了黑暗中的幽灵，快速穿梭在阴暗的角落，朝着野狼居住的地方快速潜伏过去。刚刚在离开住处的时候，陆锋敏锐的察觉到，在距离自己住处不远的某个角落，两名身穿迷彩服，手持枪械的士兵，正在严密监视着自己住处的院门。

　　他的脸上带着冷漠的笑容，心中有很大的把握，只要今天自己的行动没有什么异变，野狼绝对会在短时间内早饭，甚至极有可能会杀了箫寒薄，就算是箫寒薄开始怀疑自己，恐怕他也没办法拿自己怎么样了。

　　速度几块，陆锋在野狼的住处墙头外，无声无息的漂浮进去，令他没有想到的是，刚刚无意中的一瞥，竟然让他发现距离野狼的住处近百米的地方，那阴暗的角落里还有两道身影在监视着野狼的住处的一举一动。

　　这无意中的发现，令陆锋心中充满了喜悦，很显然，现在箫寒薄不仅仅是怀疑自己，就连野狼都开始提防起来。

　　快速来到野狼居住的房间外面，从窗口听着里面一道震天的呼噜声，还有一道若有若无匀称的鼾声，陆锋静静等待了三分钟，证明里面的两人都处在熟睡中，才悄然推开房门，进入房子大厅里。

　　寨子里的一个个头目们，仿佛睡觉都不会从房间内侧锁死门似的，陆锋轻轻推开虚掩的房门，从门缝中看到黑暗中两个熟睡的身影后，他伸手透过门缝，两道内劲从手指尖出激射而出，准确无误的击中野狼和那个美丽女主播的睡穴。

　　静静等待十几秒钟，陆锋才推门而入，伸手从腰部掏出一把锋利的匕首，他伸手抓起那个美丽女主播的手，把匕首放在女主播手心中，脸上才露出一丝歉意，随即拉着她那只握着匕首的手，慢慢把匕首放在野狼的脖子处。

　　等做好这一切，陆锋看了看野狼熟睡的脸庞，慢慢走出房间，伸手虚掩好房门后，透过房门的缝隙，两道内劲再次从他的手指尖处激射而出，再次集中两人的睡穴。与此同时，两道内劲再次被他释放而出，快速包裹着野狼和那名美丽女主播，用力翻动了下他们的身体。

　　因为身体的晃动，野狼和美丽女主播几乎是同一时间从睡梦中惊醒，两人迷迷糊糊睁开眼睛，当野狼第一时间敏锐的察觉到自己的脖颈处凉飕飕的感觉后，顿时面色大便。

　　他曾经是在刀山火海中摸滚打爬出来的悍匪，本身警觉性就非常的高，更因为前两天的事情，让他即使在睡梦中，只要有任何的风吹草动都会被惊醒，所以在突然感受到死亡的威胁，感受到脖颈处那凉飕飕的感觉后，他勃然色变的同时，下意识的一拳狠狠砸在美丽女主播的脸部，在把她一拳打下床的同时，身体也朝着身后翻滚过去，只不过，他的动作让那把横在他脖颈处的锋利匕首，在他脖颈处划破一道血痕。

　　混蛋！

　　野狼心中在愤怒的咒骂，眼神中的杀机毫不掩饰的爆射而出。阴冷的盯着那摔下床铺，被他一拳打得满脸鲜血的女人，他毫不犹豫的从腰间拔出手枪，对准那名美丽女主播的脑袋扣动扳机。

　　一声枪响，打破这片天地的静谧。

　　受到无妄之灾的美丽女主播，那双美丽的眼眸瞪得滚圆，在她脑门上一个子弹大小的洞里流淌出献血后，死不瞑目。

　　野狼粗喘着气息，眼神中终于露出一丝心有余悸的神色，刚刚如果不是他反应快，他相信自己的喉管现在已经被隔开，自己的小命现在已经丢了。

　　快速来到美丽女主播的尸体旁边，他毫不犹豫的一脚踢在美女主播的尸体上，沉声怒骂道：“该死的贱女人，老子那么喜欢你，你竟然想偷偷摸摸的把我给杀了，真是蛇蝎心肠，最毒妇人心。”

　　很快，他变冷静下来，脑海中微微思索，突然想到事情有些不对。

　　这个美丽女主播为什么要杀自己？她哪里来的胆子要在自己的住处杀自己？难道她不清楚这里是金山角吗？难道她不清楚自己是个恶行累累的毒贩吗？难道她觉得她在杀了自己后，能够平安无事的逃走吗？

　　难道，她不怕死？

　　野狼这些念头刚刚浮起，顿时又快速的摇了摇头，快速把这些想法否定。

　　可是，如果不是这些的话，她又哪里来的胆子，敢明目张胆的要在今天晚上杀自己？难道她有什么依仗不成？

　　想到这里，他那彪悍的身躯微微一震，眼神中露出难以置信的光芒，他忽然想到一个非常可怕的想法：这个美丽女主播，是将军箫寒薄送给自己的，难道她的依仗是箫寒薄？再或者说，这个女人要杀自己，是因为箫寒薄授意的？是箫寒薄要杀自己？

　　这个想法一生出，顿时再也不能抑制。

　　因为前两天的事情，因为自己的女人和他发生那种关系被自己发现，是不是他因此而对自己产生了杀机？甚至自己当初在他面前杀死了自己的女人，他觉得很不爽？还是他怕自己报复，从而先下手为强？

　　他的心，变得越来越冷，眼神中的恨意和杀机，也慢慢变得浓郁。

　　守在野狼院门外的两名士兵，在听到里面房子里的枪声后，变快速打开院门，朝着里面狂奔而来，而陆锋就在两人破门而入之前，从房屋里急窜而出，幽灵般的身影闪电般从上墙头，隐蔽在院外阴暗的墙角。

　　那两名士兵快速冲进房间后，当他们看清楚眼前的情景，顿时面色大变，其中一名年轻士兵怀里抱着枪械，骇然问道：“大哥，这是怎么回事？”

　　这两名士兵，都是野狼的亲信手下，所以他没有丝毫的隐瞒，沉声说道：“这个贱女人想要杀我，如果不是我睡觉时候非常警觉，恐怕此时已经被她给杀了。”

　　那名士兵眼神中闪动着惊疑之色，快速说道：“老大，这女人不是将军赏给你的吗？是今天刚刚从外面抓回来的，她怎么会有胆量对你不利？”

　　听到亲信手下说到这个，野狼脸上的杀机再次浮现，低沉的喝道：“箫寒薄赐给我的女人？哼，我看他不是想赐给我女人，而是想要借这个女人的手杀死我。你们大嫂的事情，你们两个都清楚，恐怕因为这件事情，箫寒薄对我动了杀机。”

　　两名士兵相视一眼，两人脸上均是露出愤怒之色，对于他们大嫂的事情，他们两个都知道的清清楚楚，毕竟他们是野狼的亲信，掩埋大嫂尸体的事情，就是他们做的，如今听到老大野狼的话，其中一名士兵愤怒的低声说道：“老大，有句话叫‘你不认我不义’，那箫寒薄欺人太甚，他侮辱了大嫂，这件事情咱们先不说，他竟然还要杀你，这简直就是无情无义，老大，咱们反了他吧！”

　　另一名士兵沉声说道：“老大，二毛说得不错，咱们反了吧。如今箫寒薄的势力已经非常的薄弱，咱们正好能够趁这个机会，把他给杀了，让你来做寨子里的老大。”

　　野狼怦然心动，对于箫寒薄的实力，他现在心中清清楚楚，箫寒薄身边的那个影子，如今生死不知，他相信如果那个影子还活着，早就应该出来了，而他到现在都没有再出现，恐怕早就死了。

　　而箫寒薄的儿子，那个从魔鬼训练营活着出来的家伙，如今也身受重伤，凉他也翻不出什么浪花。

　　更何况，现在除了独眼龙之外，箫寒薄的其他忠心耿耿的手下，几乎已经死个干净。而独眼龙，恐怕对箫寒薄起了异心。

　　他想起那天黄昏时候，独眼龙在自己院门外对自己说的话，顿时心中一动，点头说道：“好，既然他要杀我，那我也不能干等着他来杀，大不了鱼死网破，这样，你们两个还有两个小时就要换班了吧！等你们回去后，先回你们的住处呆上半个小时，然后变偷偷的赶到独眼龙那里，让他明天一早变来我这里找我。”

　　两名士兵眼神中带着嗜血的光芒，重重点头。

　　野狼的院门外近百米的阴暗角落中，两名士兵嘀嘀咕咕商议一番后，变悄悄的离开，赶往将军箫寒薄居住的地方，他们刚刚听到从野狼住处传来的枪声，必须在第一时间赶过去汇报。

　　一直在其中一人消失在阴暗的角落，陆锋才从院外墙角处闪出，快速朝着他的住处返回。

　　几分钟后，陆锋快速返回到住处的房屋里，快速虚掩上房门后，转头看着迎上来的腾馨儿，陆锋脸上露出似有似无的笑容，没等到腾馨儿开口询问，便开口说道：“该做的都已经做完了，而且我看着野狼开枪把那个美女主播给枪毙。”

　　腾馨儿缓缓点头，柔声说道：“我估计着，这次野狼一定会造反，至于明天箫寒薄召开私人聚会，恐怕会有热闹看了。”

　　陆锋点头说道：“明天见机行事，白天的时候，我借机试探下野狼，我有种预感，如果野狼造反，那么独眼龙也不会闲着，恐怕独眼龙也会动手，据我的观察，以及这几天的接触，发现他们两个对于将军箫寒薄，心中都有了一丝的怨气。”

　　腾馨儿微微笑道：“这怨气便是引子，如果他们没有怨气，咱们的计划还不一定能够成功呢！”

　　陆锋点了点头，突然眼神中带着意思奇异之色，开口问道：“馨儿，你告诉我的计划，可就这些了，难道你就没有什么后手了吗？”

　　腾馨儿神秘一笑，随即耸了耸肩膀开口说道：“如果这样野狼还不造反的话，我倒是还有一种办法，让他们双方发生不死不休的厮杀。”

　　陆锋暗暗苦笑，心中对于腾馨儿的智谋，再一次达到心服口服的程度。


第三百四十一章 行动之前

　　凌晨两三点钟，正是人们沉睡最香的时刻，而在静谧的寨子里，两道鬼鬼祟祟的身影，在阴暗的角落中悄悄朝着独眼龙的住处赶去，不足千米的距离，两人足足用了二十分钟，才悄然来到独眼龙的住处房门外。

　　“阿强，这里，我是二毛，快过来。”阴暗的角落，那名叫二毛的士兵快速对独眼龙院门外站岗的士兵叫道，很显然，他们是熟人。

　　被称为阿强的青年，面色微微一变，当他看清楚是二毛在叫他后，顿时大步跑了过去，转头看了看四周，疑惑道：“你们两个怎么跑到这里来了？而且还鬼鬼祟祟的？怎么了？有什么情况？”

　　二毛给他做了个噤声的手势，才低声说道：“阿强，是我们老大让我们过来的，他有重要的事情，要我们告诉独眼龙，你们都是独眼龙的亲信手下，赶紧的去通知他一声，这件事情非同小可，我们必须亲自告诉他。”

　　阿强微微一怔，看着二毛极为认真的表情，随即点头说道：“行，那你们在这里等一等，我通知我们老大，只要他同意让你们进去见他，我便立即出来叫你们。”

　　几分钟后，独眼龙披着外套走出院子，当看到两名鬼鬼祟祟的身影快速窜进院子后，独眼龙脸上才带着疑惑之色沉声问道：“你们老大让你们来我这里干什么？有什么话要对我说？”

　　那名叫阿强的青年快速说道：“独眼龙老大，我们老大在两三个小时前，被人偷袭，幸好他睡觉警觉，才侥幸躲过一劫。这个消息，老大让我们悄悄来这里告诉你。”

　　独眼龙虎躯一震，眼神中流露出震惊之色，急促的问道：“是谁要杀野狼？”

　　“是那名将军赐给我们老大的女人，也就是将军派人从胡志明市抓来的那个美女电视主播，本来我们老大在睡觉，结果发现那个女人在深夜中，偷偷摸摸拿出匕首，差点割断我们老大的喉咙，幸亏他警觉，才只是脖子被划破了一道浅浅的血痕。”那名叫阿强的青年士兵快速说道。

　　独眼龙平时不显山显水的，但是他也是一个心思紧密老辣的主，从阿强的话中，顿时就听出一丝别样的味道，面色微变的同时，低声快速问道：“是将军想要杀野狼？借用那个女人的手？或者说那个女人就是将军派的？”

　　阿强点头说道：“我们老大也是这样说的，他也怀疑是将军萧寒薄要杀他，因为不好直接下手，便找了那个女人。独眼龙老大，我们老大说了，明天早上让你直接去找他，他有事和你相商。”

　　独眼龙眼神中的精光爆射，虎躯更是一震，一瞬间他便明白了，恐怕野狼终于坐不住了，想要联合着自己造反。想想也是，如果将军萧寒薄要杀自己，自己也会坐不住的，恐怕会和野狼一样有反叛的想法。

　　对于将军萧寒薄的所作所为，独眼龙心中也满是心寒，所以他仅仅只是迟疑片刻后，便开口说道：“我知道了，你们回去吧，明天一早我便去找野狼。”

　　那两名士兵，在得到独眼龙的回复后，便心满意足的离开，只不过，两人都留了个心眼，他们并没有直接离开，而是走出数百米后，趁着后面看不到他们的时候，悄悄的隐藏在暗中，严密监视着独眼龙的院门。他们害怕独眼龙会把老大野狼的心思，偷偷告诉萧寒薄，所以在这里监视起来，如果独眼龙会连夜赶到将军萧寒薄那里，那便证明他们的计划败露，恐怕就要提前逃跑了。

　　时间像是夜空中偶尔划过的流星，几乎眨眼间便已经过去，整整一夜，独眼龙和野狼翻来覆去都没有睡好，一大早，独眼龙便离开他的住处，风风火火的赶到野狼的住处。

　　而萧寒薄，同样和他们两个一样，心中有着浓浓的心事。

　　昨天夜里，他得到了派去监视野狼的士兵的汇报，得知昨天夜里的那声枪响，是从野狼的住处传出来的，虽然不知道发生了什么事情，但是他并没有轻举妄动，而是装作什么事情都没有发生，准备坐观其变，只不过，他派人监视野狼的士兵人数，从两人已经增加到了六人。

　　清晨是一天中很凉爽的时间，即使在这炎热的夏天，也能够让人感觉异常的舒服，不过独眼龙的心中，则充满了压抑和冷意，大步走进野狼的住处后，便看到坐在院子里默默抽烟的野狼。

　　在来的时候，他已经发现野狼的住处周围，有几双眼睛好像是再监视着这里，这让他心中更加确定，昨天晚上野狼被偷袭，一定是将军指示的，要不然那几名士兵绝对不会无缘无故的监视这里。

　　快速迈进院子中后，独眼大汉对着野狼做了个噤声的手势，径直走进野狼的房屋之内。

　　野狼眉头微皱，眼神中闪动着不解的光芒，不过他明白独眼龙的性格，知道他这么做必然有他的用意，所以快步跟着独眼龙走进房屋后，从里面关闭房门，才急促的问道：“独眼龙，你发现了什么？”

　　独眼龙开口说道：“萧寒薄恐怕已经发现你的意图了，当然，如果他没有发现你的意图，那恐怕就是真的对你动了杀机，刚刚在过来的路上，我发现几名萧寒薄的亲信士兵，在你的住处附近转悠，恐怕你现在已经被监视了。”

　　野狼面色一变，顿时眼中的狂怒之色再也掩饰不住了，独眼龙的话，让他明白昨天晚上自己的猜想，恐怕全部都是正确的，那无情无义的萧寒薄真的要杀自己啊！

　　“独眼龙，我野狼对于萧寒薄怎么样，你应该非常清楚，这些年来我为他鞍前马后，忠心耿耿，甚至连塔克斯那个家伙骑在我头上，都成了二当家，我也没用过怨言，可是现在，我为他守住寨子，几乎拼了命的阻击敌人，没想到竟然落得如此下场。我想好了，他不仁我不义，他不是想要杀我嘛！我也不会坐以待毙，大不了鱼死网破。”

　　独眼龙嘴角的苦涩一闪而过，随即开口说道：“我也不想离开寨子，这里遍地是黄金，咱们养老的钱还没有赚够呢，咱们现在才四十多岁，萧寒薄就想让我提前退休，让我离开这里，我不甘心，我还能打，还能杀，我不求权力，只求能够多赚点钱，能够在这片土地上多呆几年。野狼，自从萧寒薄的儿子萧明回来以后，我发现萧寒薄就已经在准备把咱们这批老人手中的权力，都给抢夺过去了。”

　　说完这句话，他转头看了看房门方向，开口说道：“咱们长话短说，我来你这里，很明显被萧寒薄派来监视你的人看到，所以咱们只有五分钟的时间来谋划这一切。咱们两个是多年的兄弟，生死之交，大家都别藏着掖着，告诉我你的真实想法。”

　　野狼毫不犹豫的说道：“反了，他要杀我，我便先杀了他，正如你说的，咱们现在还都年轻，不但不想死，更不想离开这片满地是黄金的地方，我准备今天暗中联系一下我手下的那些兄弟，今天傍晚，萧寒薄不是要在他的住处准备一场私人宴会嘛，我想就在私人宴会上动手。”

　　独眼龙眼睛一亮，点头说道：“不错，其实我也是这么想的，既然咱们不愿意坐以待毙，那就反了吧！而今天晚上的宴会，正是一个天大的好机会，现在咱们两个手底下的人手，加起来不比他萧寒薄差，甚至还隐隐比他强上一些，那就今天晚上动手吧，整整一白天的时间，足够咱们布置很多事情了。”

　　“好，那咱们好好的商议下，对了，有一个人，咱们可以拉到咱们这边来，他虽然看上去不会起到什么作用，但是他的医术很厉害，如果咱们这边有了伤亡，可以让他救治，甚至我还有一个很好的注意。”野狼开口说道。

　　独眼龙一怔，疑惑道：“你是说陆峰？他除了救人，还能够做什么？”

　　野狼冷笑道：“能够救人的医生，是最不会让萧寒薄防备的，咱们不妨把陆峰拉入咱们的阵营来，到时候让他第一个偷袭萧寒薄，在萧寒薄毫不防备的情况下，只要能够一举把萧寒薄杀死，那击杀萧寒薄的手下，那便是轻而易举的事情了。”

　　独眼大汉惊喜道：“不错，这的确是个好主意，这样，咱们现在便出去，就像是平常交谈一般，在路上闲聊的时候做下部署，好好的商量一番。等会到达陆峰所在的那个医馆后，我去和他聊聊，相信只要咱们许诺他事后让他离开，他一定会心动的。”

　　野狼好奇道：“如果咱们胜利了，你还真想放他离开？”

　　独眼大汉默默点头，开口说道：“陆峰那兄弟人不错，不仅仅是性格脾气合我的胃口，就连为人处世也非常的圆滑，而且他有咱们这些毒枭们最大的豪爽，不吝啬，这便是我最喜欢他的地方。只要他能够成功的击杀萧寒薄，我便放他和他的女人离开，我想，凭借陆峰的医术，他如果到了外面，一定能够闯出一片属于他的天地，咱们结交他，将来只有好处没有坏处。”

　　野狼默默点头，显然独眼龙的话也说动了他。


第三百四十一章 就是她！

　　很快，独眼大汉和野狼便笑呵呵的离开院子，仿佛什么事情都没有发生过一样，和往日景象相同，笑呵呵的先聊着，朝着将军萧寒薄的住处走去。

　　不过，在两人走到距离陆峰治疗室不远的地方，独眼大汉便看着数十米外，坐在治疗室房门外的陆峰大声叫道：“哟呵，陆峰你可真是舒服啊？又在这里晒太阳呢？”

　　陆峰看着野狼对着他摆了摆手，便朝着萧寒薄的住处赶去，而独眼大汉则朝着自己这里走来，顿时一边从兜里掏香烟，一边大声笑道：“是啊！独眼龙大哥，你们今天怎么比昨天早起那么多？如今都不打仗了，你们还不好好的睡他个几天几夜啊？”

　　独眼龙虽然面色对着陆峰，可是他的视线，却朝着两侧悄悄观望，在陆峰话音落下几秒钟后，独眼龙才大笑着说道：“你以为我们像你啊？这日子过的那叫个舒坦。昨天晚上我和我媳妇活动量太大，结果腰给稍微扭了一下，你给我按摩两下。”

　　陆峰一呆，随即笑呵呵的大声说道：“好的，没问题，我保证给你按摩完之后，让你欲仙欲死，欲罢不能。”

　　“去你小子的！”独眼龙大笑。

　　走近陆峰，他伸手接过来陆峰递来的香烟，才抬腿迈进陆峰的治疗室，大模大样走到那张治疗病人的专用床上爬下，声音小了下来：“陆峰，你给我随意的按摩几下，我有件事情需要和你谈谈。”

　　陆峰神思一动，心中顿时活络起来，低声问道：“独眼龙大哥，你有什么事情尽管说，在这个寨子里，你算是弟弟最亲的人了，只要弟弟能办到的事情，只要你说，我一定给你办的漂漂亮亮的。”

　　独眼龙的面色阴冷下来，他朝着病床里面趴着，所以外面的人根本看不到他的表情，“陆峰，将军最近一段时间，实在是太过分了，有件事情我需要告诉你。”

　　陆峰一边伸手给独眼龙按摩，一边低声说道：“独眼龙大哥你说吧，我听着。”

　　独眼龙对于陆峰的态度非常满意，开口说道：“你注意着点外面，咱们的话我不希望传到第三个人的耳中。是这样的，前两天庆功宴后，萧寒薄勾引了野狼的老婆，甚至第二天早上，被我和野狼当场在萧寒薄的住处抓赃在床。野狼那人对将军忠心耿耿，所以便说是他的老婆勾引了将军，结果当场就把他的老婆给枪毙了。那萧寒薄的心思，我猜不透，不过他看到野狼死了老婆，便许诺野狼从外面给他抓一个女人回来。可是就在昨天晚上，那个女人抓回来后，深夜里，那个女人手里拿着一把匕首，想要暗杀了野狼，如果不是野狼的反应够快，恐怕此时他已经死了。而这幕后指使的人，便是将军萧寒薄，所以野狼准备造反，杀了萧寒薄。”

　　陆峰静静的听着，当独眼龙说到这里停止继续说话后，陆峰才带着一丝的震惊，蠕动了几下嘴巴，张了好几次嘴，都没有说出话来。

　　独眼龙扭头看了看陆峰的表情，冷淡的说道：“你别用这种表情看着我，我说的都是事实。”

　　陆峰拼命咽了口唾沫，犹豫了一下才低声问道：“独眼龙大哥，你的想法呢？”

　　独眼龙对了陆峰勾了勾手，又要过去一颗烟点燃后，就这样趴在那里抽了几口，才开口说道：“和野狼一样，萧寒薄要把我从这里赶出去，要让我出去养老，我可还没有在这片土地上生活够呢，所以我决定，和野狼一起动手。”

　　陆峰眼神中的怪异之色一闪而过，随即语气坚定的低声说道：“独眼龙大哥，我之前说过的，你做什么决定，我便做什么决定，我跟着你，听你的安排，你让我做什么，我便做什么，即使你让我杀死萧寒薄，我也愿意干！”

　　独眼龙眼神中爆射出一团惊喜，随即重重点头说道：“好，不愧是我独眼龙最为看重的兄弟，果然是重情重义，陆峰，你是医生，所以将军一定不会防备你，所以我准备让你动手，偷袭萧寒薄，把他给杀了，你以前都是救人，等到今天晚上举行私人晚宴的时候，他一定不会防备你的。怎么样？敢不敢干？”

　　陆峰迟疑了一下，眼神中闪烁着一缕思索的光芒，突然低声问道：“独眼龙大哥，我想问你一个问题，如果你和野狼同时反叛，那到底谁会做寨子里的龙头老大？”

　　独眼龙开口说道：“野狼，我不会做！我只求钱，只求养老的钱。”

　　陆峰点头说道：“我明白了，那么你能不能答应我一件事情？”

　　“什么事情？”独眼龙好奇的问道。

　　陆峰开口说道：“独眼龙大哥，如果有一天，你成为了寨子里的老大，成为了新的将军，你能不能送给弟弟一句承诺，今生你所生产的毒品，不往中国贩卖一丝一毫，行不行？”

　　独眼龙面色一呆，看着陆峰那带着复杂的眼神，犹豫好半晌后，才点头说道：“好，就凭你是我的兄弟，你的要求我同意，现在毒品路子很多，我答应你，只要我有能力掌控着寨子里的一切，就不会派人往中国走私一丁点的毒品。”

　　陆峰兴奋的点头，开口说道：“我记住独眼龙大哥你的这个承诺了，那么我也向你承诺，我陆峰欠你一个人情，将来有一天，如果在不违背我做人原则的情况下，我会还这个人情。”

　　独眼龙脸上终于露出笑容，朝着后面挥了挥手，慢慢从床上爬起来，注视着陆峰说道：“好，我那也等着你还这份人情。至于今天晚上你的行动，你打算怎么做？”

　　陆峰微笑道：“这个简直太容易了，一把刀子，在萧寒薄毫无察觉的情况下刺进他的心脏，那不就好了？”

　　独眼龙带着满意之色，重重拍了拍陆峰的肩膀，没有再多说什么，大笑着迈出治疗室的房门。

　　看似平静的村寨，暗潮涌动，杀机四伏。转眼间，时光便如同村寨前那条蜿蜒小河中的河水一般静静流走，黄昏之际，陆峰关闭治疗室的房门，返回家里洗漱一番后，带着打扮的貌美如仙的腾馨儿，朝着将军萧寒薄的住处赶去，没有人知道，陆峰的腰部，放置着一把锋利的匕首，也没有知道，腾馨儿那看似穿着休闲服的衣服里，最少有五种杀人的兵器。

　　野狼在白天的时候，已经告诉萧寒薄，那个胡志明市电视台的美丽女主播，因为太过顽固，宁死不从，在被他给强暴后，给击毙了。

　　在听到野狼的汇报后，萧寒薄神色微变后，却并没有多说什么，虽然野狼枪毙那个女人，对萧寒薄来说有些打脸，可是那女人毕竟已经被他送给了野狼，至于怎么处置，全凭野狼来决定就好。当然，他也明白了，为何昨天夜里，野狼的住处会传来枪声。

　　黄昏之际，独眼龙带着他的妻子，几乎和野狼不分先后来到萧寒薄的住处，看着此时大厅里所有的家庭用具都给撤下去，只在宽敞明亮的大厅里摆放了四张大桌子后，所有人都流露出疑惑之色，甚至独眼龙和野狼的心，也微微悬了起来，不知道萧寒薄葫芦里到底卖的什么药！

　　二楼一间窗帘被拉上的房间里，透过窗帘的缝隙，萧明正坐在轮椅上，眯缝着眼神，默默看着被邀请来的寨子里的实权人物。

　　而在萧明身旁，萧寒薄如同一尊雕塑般静静的站着，在这间房间里，一共三十名持枪士兵，全部都在安静的等待着什么。

　　“那个陆峰应该快到了，你注意看好了。”萧寒薄淡淡说道。

　　萧明没有回答，他只是静静的观察着每一个到来的人，今天晚上，之所以举办这个私人宴会，其主要的目的便是陆峰和他女人的身份。

　　几分钟后，当萧明眼睛盯着外面感觉有些疲劳后，突然间他的面色勃然大变，眼神中的惊恐之色一闪而过，随即他的视线从窗帘缝隙中收回，快速转头看着他的父亲萧寒薄，颤声说道：“父亲，你到底是怎么把他们给招到寨子里来的？我看到陆峰身边的那个女人了，就是我说的那个女煞星‘修罗女’。她怎么无缘无故的跑到咱们寨子里来了？而且还是跟着一名医生到来？”

　　萧寒薄面色大变，这一瞬间，他仿佛什么都明白过来，不过，他的眼神中带着一丝的惊惧，还是有些希夷的问道：“儿子，你确定你没有看错？那个陆峰的女人，来到咱们寨子后，一直很是安分守己，她看上去也像是手无缚鸡之力的女人啊？”

　　萧明坚定的摇头，沉声说道：“不会错，我以前见过她这个容貌，我对她的印象特别深，就算是她被烧为灰烬，我估计都能够认出她来。”

　　萧寒薄的心慢慢变冷，脸上带着浓浓的杀机，沉声说道：“儿子，你能认出那个女人，那么相信那个女人也能够认出你来，所以你今天就呆在这里，哪里都不要去，我知道那个女人很厉害，我会小心翼翼的，我相信他们不敢大庭广众之下对我怎么样！咱们现在的是先稳住，等找准机会，在让他们两个的身份暴露，死无葬身之地。”

　　萧明知道自己现在的身体情况，如果出去恐怕会惹来麻烦，所以他默默点头后，并没有再吭声，甚至连注视都不敢了，曾经他们都做过杀手，对于特殊的感应很强烈，他担心自己的视线，会引起那个‘修罗女’的察觉。

　　“父亲，你小心一些，那个女人心狠手辣，翻脸无情，如果被她给缠上，恐怕会有极大的麻烦，如果可以的话，我劝你放弃村寨里的生意，放弃这份产业，带着所有的钱财，立即和我远走他乡。咱们现在不知道那个女人到底是什么目的，与其留在这里被她算计，真不如早点离开的好，咱们手中已经有了一大批的金钱，足够咱们潇洒的了。”萧明轻声说道。

　　放弃这片产业？

　　远走他乡享受后半生？

　　萧寒薄眼神中挂着冷漠之色，沉声冷哼道：“你就放心吧，那个女人就算是再厉害，她能够厉害的过咱们二楼埋伏的三十名神枪手？就算他能够飞檐走壁，甚至能够飞在半空中，三十把枪同时开火，也能够把她轰成渣子。”


第三百四十二章 晚宴中的杀伐

　　如果按照正常情况，萧寒薄说的没错，十支轻机枪疯狂扫射，十五支步枪瞄准射击，还有五把手枪，普通人绝对是有死无生的局面，可那是面对正常情况下，而腾馨儿和陆峰岂是常人？当然，他们面对枪林弹雨，依旧是九死一生，毕竟那么多枪械，他们两个还真没有多大的把握躲过去。只不过，他能够拥有一线生机，能够在危境中搏出一条生路。

　　一楼大厅里热闹非凡，野狼和独眼大汉仿佛没事人似地和大家聊天，静静等待着萧寒薄的到来。

　　大家这次没等太长的时间，萧寒薄便在两名便装大汉的陪同下，大步走进一楼大厅。眼神环顾四周，挥手让大厅里安静下来，萧寒薄的视线才从陆峰身边的腾馨儿脸上扫过，淡笑着说道：“今天请大家来，一来是好好的放松一下，缓解下这段时间来的紧张情绪，二来呢，我也要为大家介绍一个人，一个在世界杀手界和雇佣兵界大名鼎鼎的人物。”

　　萧寒薄的话，让安静下来的人群，发生了一阵骚动，就连并排相站的野狼和独眼龙，眉头都微微皱起，心中突然生出一丝不好的预感，他们心中，都在暗暗猜测萧寒薄葫芦里到底卖的什么药。

　　站在人群中的陆峰和腾馨儿相视一眼，两人同时看到了对方眼睛里的疑惑。

　　萧寒薄淡淡笑道：“最近咱们寨子里，可以说是多事之夏，一起奋斗数十年的兄弟，死伤惨重，咱们这一季度的罂粟，更是被烧毁百分之八十，所造成的危害，简直就是极大，在这种情况下，我想如果再有内部的敌人，绝对是一件非常可怕的事情，所以，我想请这位能力超强的人，来做咱们寨子的守护神。”

　　“将军，这个人是谁啊？叫他出来和咱们大家见一见啊？”一名军官大笑着说道。

　　萧寒薄摇了摇头，开口说道：“这个人就在大厅里面，只不过，她的身份也就我知道，虽然我不知道她为何要隐藏身份，不知道她来咱们寨子到底是什么目的，但是我想说的是，不管以前发生了什么事情，只要以后忠于寨子，忠于我萧寒薄，我会满足她想要的一切。”

　　站在大厅中的独眼大汉和野狼，两人面面相觑，几乎在同时，两人抬起左手腕，看了看手腕上的手表时间。

　　就在此时，萧寒薄的住处外面，四面八方悄无声息的围过来近百人，他们中有身穿迷彩服的战士，有手持枪械的村民，还有一个个平时负责往外销售毒品的毒贩子。

　　噗！噗！噗！噗！

　　很快，最前面的四名士兵，从阴暗的角落里扑出，麻利的把一个哨点负责警戒的四名士兵，用刀子割破他们的喉咙，快速把他们的尸体拉进墙角处。与此同时，那四名身穿同样迷彩服的士兵，取代了他们的位置，丝毫没有引起周围负责警戒士兵的注意。

　　院门外，四名手持枪械的士兵，眼神冷漠的看着四周。

　　而在距离他们数十米的地方，三名同样身穿迷彩服的青年士兵，跟在一名穿着大裤衩，花背心的中年大汉，溜达着走了过来，他们身上都没有背着枪械，除了右手中夹着香烟，一口口抽着，手上也并没有什么武器。

　　四名负责警戒的士兵，看到那名穿着大裤衩的中年走过来后，他们纷纷露出一丝笑容，其中一名士兵开口笑道：“图腾老大，你今天可来晚了，现在晚会都开始了。对了，大嫂呢？将军可是说了，有家属的一定要带家属过来，否则一定要罚酒。”

　　被称为图腾的中年大汉，看着那名说话的士兵笑骂道：“你们大嫂昨天晚上被我折腾的够呛，到现在还没从床上爬起来呢，罚酒？老子像是怕喝酒的人吗？要不你们几个小兔崽子跟着我进去，当我的家属得了。”

　　说着，他已经走到四名士兵身边。

　　“别别别，我们可不敢当你的家属，要是被将军看到，我们不死也得被扒层皮。图腾老大，你赶紧进去吧，他们几个留在外面就行了。”那名士兵笑道，神情一片轻松。

　　图腾伸手揉了揉脑门，他的手掩盖住的双眼，闪过一道冷酷的杀机，当放下手的说话，图腾带着灿烂的笑容，语气阴森低喝道：“你们几个动手。”

　　说话间，他的另一只手不知何时多了一把锋利的军刀，几乎是在捂住一名士兵嘴巴的同时，军刀割破那名士兵的喉咙。

　　跟随着图腾到来的三人，明显是早做好了准备，和图腾一样，他们手中也突然多了把军刀，而且由于刚刚图腾说话的时候，他们有意无意的贴近了其他三名士兵，所以在图腾动手的下一刻，他们和图腾做出了同样的动作，那里的捂住站岗警戒士兵的嘴巴，军刀毫不犹豫的划破他们的喉咙。

　　与此同时，周围其他四处哨点，一共八名士兵，也被无声无息的铲除。要知道，偷袭他们的人，以前可是他们最熟悉的人，甚至不少还是他们的朋友。

　　手持枪械的近百人，在萧寒薄住处周围所有的暗哨被拔除后，快速的从冲进院子里，在楼房的下面，把整栋楼都给团团围住。

　　图腾眼神中带着冷漠之色，大步走进一楼大厅的房门，那把用来杀人的锋利军刀，此时也不知道被他放在了何处。

　　大厅里，萧寒薄在卖关子，并没有立即指出那个人，而是和往常一样，先喝完三杯酒，才清了清嗓子说道：“三杯酒已经喝完，那么，我便给大家指出她是谁。”

　　站在下面的陆峰和腾馨儿，顿时感觉不妙了，因为他们的事情他们知道，萧寒薄说的人和腾馨儿很像，如果萧寒薄查到了腾馨儿的身份，那么事情可就麻烦大了。

　　陆峰没有再犹豫，而是第一时间转头看向独眼大汉，也就在此时，独眼大汉快速的朝着陆峰看来，甚至在那顷刻间，对着陆峰毫不犹豫的点了点头。

　　得到独眼大汉的示意，陆峰朝着腾馨儿身边靠了靠，低声说道：“用内劲把房间里的灯全部击爆。”

　　腾馨儿没有点头，也没有任何的表示，直接动用内劲，快速射向一楼大厅的水晶灯。

　　啪！啪！啪！啪……

　　十几声清脆的爆响，顿时整个大厅陷入了黑暗之中，站在大厅里的人全部都是一阵骚动，惊叫声都传了出来。就在此时，陆峰和腾馨儿没有任何的犹豫，在黑暗中快速朝着萧寒薄所在的方向扑去，所以，此时萧寒薄已经起了警觉，他身边的那几名身穿大汉，也快速把他保护起来，可是这种场面，对于杀人如麻，经过地狱式训练的腾馨儿来说，简直就是轻而易举，甚至没有用陆峰动手，她手中一把锋利的军刀，在身形闪烁中已经靠近萧寒薄，随着军刀虚空划开，直接割破三个人脖颈处的喉咙。

　　其中一人，便是萧寒薄。

　　黑暗中，陆峰和腾馨儿都没有受影响，腾馨儿在割破萧寒薄喉咙的那一刻，用那把军刀直接刺进萧寒薄的心脏，然后转身抓住陆峰的手，低声靠近陆峰的耳畔，快速说道：“立即离开，和野狼、独眼龙他们汇合。”

　　陆峰快速答应一声，拉着腾馨儿的手快速朝着十几米外已经拔出手枪的独眼龙跑去。

　　黑暗中的混乱，几乎是谁也看不到谁，野狼和独眼龙同样没有想到会发生这种情况，两人靠在一起，而五名体格健硕的大汉，也快速朝着两人所在的位置靠过来，其中一人就有图腾。

　　二楼的楼梯处，萧明面色大变，下方的混乱和爆破声，他听得清清楚楚，脸上带着浓浓的杀机，沉声说道：“给我下去，杀死陆峰和他的女人，如果可以的话，顺便把野狼也给我杀了。”

　　顿时，三十名手持枪械的战士，蜂拥般朝着楼下奔去。

　　黑暗黑快便被光亮所取代，几名对于这里非常熟悉的大汉，快速在几个位置，打开了大厅里的备用灯，虽然不如之前那般如同白昼，可是也能够让大家的视线看的周围清清楚楚。

　　当那三十名身穿迷彩服，手中握着枪械的士兵从楼梯口冲下来的时候，陆峰和腾馨儿，野狼以及独眼龙，几乎在第一时间发现。

　　野狼和独眼龙的面色变了，他们心中满是杀机。

　　“看来萧寒薄那个混蛋是想用计谋杀死咱们啊，他早已经做了埋伏。给我打，打死那些冲下来的混蛋。”野狼毫不犹豫的从腰部掏出沙漠之鹰，而且还是抓出两把，对着那冲下来的士兵毫不犹豫的扣动了扳机。

　　枪声大起，杀机四伏，很多前来的大人物，根本都不知道发生了什么事情，疯狂的枪战便在大厅里上演，甚至百分之四十的人，几乎都被枪林弹雨给误杀。

　　早已经埋伏在外面的近百名士兵，几乎在这一时刻扑进了大厅，他们没有犹豫，在十几名士兵把野狼，独眼大汉和陆峰等人团团围住后，一边保护着撤出去，一边开枪对着楼道口处冲下来的士兵开枪攻击。

　　十几分钟后，枪声结束，而站在院门外二十多米处的陆峰等人，静静看着数十名战士抬着一具具尸体从大厅中奔跑出来，顿时露出满意的笑容。

　　很快，萧寒薄的尸体被抬了出来，放在众人面前。

　　野狼和独眼龙慢慢蹲下身子，看着躺在地上死不瞑目的萧寒薄，两人眼神均是露出一丝苦涩，这个人，是他们追随了数十年的大哥，可是如今，他们却成为反目成仇的敌人，这让他们心中极为的痛苦和无奈。

　　不过，当两人注意到萧寒薄脖颈和心脏处的伤口后，两人都是微微一惊，眼神中带着一丝难以置信的光芒，转头看着陆峰苦笑道：“陆峰，看来我们真是小看你了，没想到你能够在黑暗中，那么准确无误的把萧寒薄给杀了，这次的事情，等彻底结束后，我们敬你一杯。”

　　陆峰脸上带着苦笑，心中一片汗颜，这哪是他动的手啊，是腾馨儿刹那间把萧寒薄斩杀的！


第三百四十三章 陆峰的心机

　　八月份的骄阳似火，仿佛把整个大地都快要烤熟。尤其是金山角这个地方，仿佛到处都充满了燥热的空气。

　　然而，陆峰所在的村寨，却没有人感觉到炎热，没有人感觉到往年的热情和喜悦，因为前段时间的战乱，让这里的人们种植的罂粟，被烧毁了百分之八十左右。

　　没有成熟的罂粟，就没办法生产大量的毒品，就没有了经济的来源，这年头，对金山角的人们来说，最实在的不是人情味，而是金钱，是钞票的芳香。

　　野狼自然而然的成为了村寨中的老大，他并没有让别人称他为将军，因为对于“将军”这两个字眼，让他非常的厌恶。幸好，萧寒薄的仓库里，存放着大量的毒品，还有他的保险柜里，有着足足三四百万美元的现金，这是一笔财富，一笔可供野狼在这里站稳脚跟的资本。

　　然而，对野狼来说，其实还存在着两个隐患。

　　黄昏之际，陆峰和腾馨儿的住处，那院子里的一棵大树下，腾馨儿把一盘盘美味佳肴端上桌子，一筐刚刚冰镇过的啤酒也被打开瓶盖，桌子前，陆峰和野狼，独眼龙三人一边喝着啤酒，一边聊着：

　　“我派人搜索过了方圆二十公里，可是都没有找到那个混蛋的下落，真是活见鬼了，你们说，他一个受了重伤的家伙，能够有多大的能耐，从昨天晚上到现在，都找不到他的踪影？他到底是活着逃出去了？还是躲在村寨之中的某个角落？”野狼闷闷喝下一口啤酒，郁闷的说道。

　　他口中说的人是萧明，那个在国外加入过魔鬼训练营的家伙，如果萧明不死，带领着反叛的野狼和独眼龙，是睡不着觉的，因为他们怕，怕在某个时间，在他们不注意的时候，会有一把锋利的刀子割破他们的喉咙，再或者是一把狙击枪，从很远的地方射来子弹，击爆他们的头颅。

　　独眼龙把手中的一瓶啤酒一口气灌进肚子里，才阴沉的说道：“必须把他找到，否则咱们后半生都活不安稳，萧明从国外回来，经过前段时间的战斗，就能够看出他的能力，很强，如果他要咱们其中任何一个人的命，都简直太容易了。明枪易躲暗箭难防，咱们稍有不留神，恐怕就会被他给盯着，突然间下杀手。趁着现在他重伤，是杀他的好机会。而且我怀疑，他现在绝对没有逃出去，因为他的伤势很重，陆峰是医生，应该很清楚这个问题，我怀疑他躲在某个角落，静静的养伤，准备等伤势好了后，给他的老子萧寒薄报仇。”

　　陆峰点头说道：“不错，萧明的伤势是我处理的，虽然经过我的治疗，但是没有半个月的修养，他的伤势就会影响他的行动，在这个时候，他绝对不可能逃出去，我怀疑，他不仅仅是在寨子里，而且还隐藏在某一个住户家里，别忘了，以前这里的统治者是萧寒薄，很多村民的心还是向着萧寒薄的，如今萧明有危险，一定会有人帮他。”

　　陆峰的话，让独眼龙和野狼均是眼睛一亮，野狼拍着自己的脑袋，惊喜的笑道：“真该死，这个问题我之前怎么没有想到？陆峰说的不错，萧明那个混蛋绝对不可能逃出去，甚至昨天晚上之前，他还是坐着轮椅，就像是陆峰说的，他现在应该就在村寨里，只是到底在哪？有没有人帮他，给他打掩护，这是个非常重要的问题。”

　　独眼龙咧了咧嘴，满意的看了眼陆峰，开口说道：“好小子，没想到你不仅仅医术厉害，脑子也够灵活，不错，咱们搜寻的方向，就以村寨为主要目标，严密监视着村寨里村民的一举一动。”

　　陆峰微笑道：“别夸我，我可不经夸。我是一名医生，所想的问题也是围绕着伤员方面想的，现在萧明身负重伤，想要快速的治疗好伤势，就必定需要药物，如果你们能够在暗中控制药物的流向，能够锁定谁谁谁购买的疗伤药，那么就能够减少搜索范围。”

　　独眼龙和野狼相视一眼，两人都有些坐不住了。

　　陆峰眼神微眯，看着两人想起身离开，连忙摆了摆手，脸上的笑容减弱了下来，开口说道：“独眼龙大哥，野狼大哥，萧明的事情，其实我并没有放在心上，不怕告诉你们，我曾经在中国，学习过一些武把式，一个人打四五个强壮的小伙子没问题。对了，‘武把式’这个名字你们恐怕没听过，就是传说中的‘中国功夫’，我会一些。就算那萧明来了，我也能够打的他落花流水。现在，摆在咱们面前的最大危险，并不是萧明，而是周围村寨中的那一个个虎视眈眈的势力。”

　　听到陆峰的话，本来有些坐不住想要立即离开的两人，屁股最终还是没有离开板凳，他们明白陆峰说的是实话，如今村寨第二次暴乱，这个消息绝对隐瞒不过周围的那些个势力，村寨中，一定还存在潜伏的敌人暗哨，如果萧寒薄死亡的事情传出去，恐怕那些个之前没有得逞的势力，会再次杀过来。

　　他们的眉头紧锁，显然都在默默思考着这个问题，这也是寨子存在的第二个隐患。

　　好半晌后，独眼龙突然抬起头，眼神中带着一丝异彩，好奇的打量着陆峰，开口说道：“陆峰，这个话题是你提出来的，虽然我和野狼心中都有数，但是我想你应该有什么好想法，不妨说一说，让我们听听你的办法？”

　　陆峰微微一笑，看着野狼也露出惊讶之色，才开口说道：“其实我倒是有个办法，只是不知道你们同不同意？”

　　野狼连忙说道：“什么办法？你说出来我们听听。”

　　陆峰笑道：“不知道你们听没听说过，我们中国有的历史中，有三十六计。其中有一计，叫做围魏救赵。”

　　“围魏救赵是什么意思？”两人异口同声的问道。

　　陆峰把围魏救赵的典故向两人诉说一番后，才继续说道：“如果周围其他势力会来攻击咱们，咱们不妨就按照这个办法，我刚刚说过，我曾经练过中国功夫，如果你们同意，可以让我带一队士兵，悄悄的离开村寨，你们要做的是，顽强的抵抗住各方势力的攻击，而我带领着一队士兵，在他们的势力范围，大肆破坏，咱们村寨的罂粟被烧毁太多，导致咱们元气受损，那我们也可以烧毁他们的罂粟田地，让他们三年五年内也没办法恢复元气，你们想，如果他们在得知他们的后院起火，他们还有心思攻击咱们的村寨吗？”

　　陆峰嘴角流露出一丝冷酷的笑容，寒声说道：“如果有可能的话，咱们说不定还能够从他们的地盘上，抢夺无数的财富，比如大量的毒品，比如抢劫他们的军火枪械，比如抢夺他们的女人……”

　　“好办法！”

　　“太棒了！”

　　野狼和独眼大汉双眼冒光，脸上带着浓浓的惊喜之色，彪悍的身躯猛然间站起来的同时，大声叫道。随即，两人站在桌前相视一眼，然后哈哈大笑起来。

　　陆峰这个主意，简直就是绝妙，试想，不管是谁听到自己的地盘被敌人给攻击，都不会再有心思参与攻击别人的村寨了吧？

　　野狼伸手抓起桌上的啤酒，和两人碰了碰瓶子，大笑着说道：“陆峰，你的智谋简直是令人可怕，幸好我们是朋友，是兄弟，否则，如果有你这样的敌人，我们就要睡不着觉了！不错，简直是绝妙的注意。就这么办，至于人选，我看这样，村寨里我带人来扛着，你和独眼龙每人带一支小队，进行攻击其他势力，他们既然来攻打咱们，铁定后方防守空虚，这正是一个天大的好机会，你们给我抢，给我少，给我杀，一定要让敌人自顾不暇，掉头回援。”

　　陆峰笑道：“既然这样，那搜索萧明的任务，就交给我如何？我保证明天晚上日落之前，把萧明找出来杀掉，也算是解决了一个麻烦。”

　　独眼龙和野狼的眼睛，再次亮了起来，野狼重重拍了拍陆峰的肩膀，带着一丝激动沉声说道：“陆峰，如果你能够找出萧明，并且把他给宰了，我就让你来做寨子里的三当家，如何？”

　　陆峰摇头说道：“不，我的要求是放我离开。”

　　独眼龙和野狼面面相觑，他们脸上纷纷露出失望之色，身躯慢慢坐在椅子上后，那激动和喜悦消失的无影无踪，独眼龙苦笑道：“陆峰，你可要想清楚，咱们兄弟在这金山角，凭借你的智谋，我们的战斗力，绝对能够打下一大片基业，甚至能够侵占其他势力也说不定。到时候金钱，美女，权力，你要什么有什么。”

　　陆峰苦笑道：“我最想要的是家人，我必须回到我的祖国，回到我的家乡，你们别忘了在杀萧寒薄之前，答应过我的事情。”

　　两人不甘的张了张嘴，却最终都没有说出话来。

　　陆峰笑着举起酒瓶，大笑着说道：“行了，你们两个是我陆峰的兄弟，因为我看到，就算是毒贩子，也有有情有义的人，能够认识你们我很高兴，将来不管你们是下场惨淡，还是富可敌国，都是我陆峰的朋友，为了咱们的认识，为了这场缘分，情深一口闷，干了。”


第三百四十四章 准备出征

　　夕阳西下，夜幕降临，热浪潮水般涌动的院落中，陆峰和腾馨儿静静看着野狼和独眼龙大步离开的背影，两人眼中均是冷漠的笑容，这冷漠眼神，并不是针对野狼和独眼龙，而是能够即将把金山角地区的毒贩势力，搅动个天翻地覆了。

　　“陆峰，你说他们真的会在一切都结束后放咱们回去？”腾馨儿收回视线，转头看着陆峰问道。

　　陆峰耸了耸肩膀，淡淡说道：“明天晚上咱们便离开村寨，周围那些势力，如果真的要来攻打村寨的话，恐怕最快也得到明天晚上才能够赶到，毕竟他们也需要准备。咱们离开这里后，便直接到那些势力范围去大闹一场，该烧的罂粟田地，那便烧他个满天红，该杀的毒贩，那就让血染大地，能抢得，那些个不义之财，咱们就抢走，算是咱们这些日子的辛苦费，总之，咱们是一边捞好处，一边为民除害，一举两得的好事。”

　　腾馨儿被陆峰的话给逗乐了，脸上浮现出灿烂的笑容，掩嘴轻笑道：“看来还是跟着你好，我突然想到一个顺口溜：跟着陆峰混，吃喝不用问。”

　　陆峰哈哈一笑，开口说道：“我给你来个横批：好处多多。”

　　“哈哈……”

　　一番笑闹之后，两人的话题转移到正事上面。

　　“陆峰，你真有把握在明天晚上之前，找到萧明？”腾馨儿开口问道。

　　陆峰摇头说道：“如果没有你在，我没有把握，可是现在有你，我却有把握，听说那个萧明曾经在国外神秘的魔鬼训练营，好像就是你曾经加入过的那个训练营吧？我想，你应该见过他吧？”

　　腾馨儿点头说道：“不错，如果我没有猜错的话，那个萧明，应该就是我曾经见过的家伙，一个资质不错的高手，我曾经和他合作过，只不过那次，他和另外两个人，脱了我的后腿。结果被我把他们甩了，自己亲手在热带雨林把所有敌人给解决。”

　　陆峰笑道：“猛女，果然是人不可貌相海水不可斗量，看来以后我得小心着点，省的哪天惹得你不高兴了，把我也给解决了！”

　　腾馨儿娇笑：“就算你愿意，我可还舍不得呢！行了，看在你那么懂事的份上，这件事情就交给我了。”

　　夜色朦胧，天空中繁星闪烁，两道幽灵般的身影从陆峰的住处激射而出，快速在一个个阴暗的角落穿行。每到一户住处外面，陆峰和腾馨儿两人都会释放出内劲，静静听着房子中的动静。

　　三个半小时过去，两人寻找了足足近百户人家，都没有察觉到任何的异常。

　　“陆峰，你那里怎么样？有没有什么异常情况？”两人重新会合后，腾馨儿低声问道。

　　陆峰摇了摇头，低声说道：“没有，那萧明的模样我见到过，所以释放出内劲，感应住户的每一个人，却没有发现萧明的行踪，你那里呢？有没有什么异常？”

　　腾馨儿低声说道：“没有，我也用内劲搜索过，并没有萧明的踪迹。”

　　“继续寻找，我就不信他躲在耗子洞里。”陆峰沉声说道。

　　终于，在村寨东边一户住户家里，陆峰和腾馨儿分别用内劲探查到萧明的位置，那一户人家，暗淡的灯光还亮着，在一间房间里，萧明眼神中带着怨毒之色，正摩擦着一把锋利的军刀。

　　突然，他的面色一变，眼神中爆射出一团惊恐之色，坐在床沿上的身体，也顾不得身上的伤势，双脚用力蹬地的下一刻，已经翻滚到墙角。

　　两道身影，无声无息的出现在房门处，那原本从里面锁住的门锁，仿佛没有起到任何的作用，在房门被推开的一瞬间，两道身影已经站在床沿边缘。

　　“哟，堂堂的‘毒源’，竟然也有恐惧的时候？”腾馨儿的笑容仿佛牲畜无害，那绝美的容颜就像是一个圣洁的仙女。

　　萧明的眼神中，终于流露出绝望之色，他根本就没有看一眼陆峰，眼神死死锁定腾馨儿，嘴角狠狠抽搐了几下，艰难的吐出一句话：“罗刹女，你为何会出现在我们寨子里？你们到来，是要杀我的吗？”

　　腾馨儿转头看了眼陆峰，才转头盯着萧明说道：“我为什么出现在你们寨子？当然是来执行任务的。不过，算你和你的父亲倒霉，被这次的任务连累，说实话，本来我们的目标只是你们村寨的二当家塔克斯，还有那个中国的叛徒古晨。”

　　萧明神色微变，说道：“这么说，塔克斯当初的造反，是你使用的阴谋诡计，让他对我父亲产生了不满？还有这一系列的事情，都是你搞出来的？”

　　腾馨儿耸了耸肩，洒脱的笑道：“不错，是我们策划出来的，咱们也算是熟人了，我让你死个瞑目。”

　　萧明苦涩的说道：“看来我父亲猜测是对的，这所有的事情都是你做出来的。”

　　腾馨儿笑道：“你说错了，整件事情可不仅仅是我策划出来的，说实话，我只是一个跑腿的而已，几乎所有的事情，都是他做的，几乎所有的计划也都是他策划的。”

　　“陆峰？”

　　萧明眼神中流露出浓浓的恨意，视线快速转移到陆峰脸庞上，阴冷质问道：“你是一个出色的医生，而且是来自中国的中医，为何那么狠毒，要把我们也给铲除，咱们之间可是无冤无仇。”

　　陆峰淡笑道：“错，咱们之间仇恨大了，这些年，你们这些毒枭，往我们中国走私了多少毒品？害死了多少人？害的多少家庭妻离子散？杀你们，是为民除害，也是让毒品这种祸害，能少一点便是一点。”

　　说完这句话，陆峰转头看了眼腾馨儿，淡淡说道：“和这种垃圾，就别废话了，我来把他给宰了吧！”

　　腾馨儿后退半步，笑眯眯的看着这一切。

　　依靠在墙角处的萧明神色一动，他不明白这两个人既然要杀自己，罗刹女为何不亲自动手，如果她亲自动手的话，自己恐怕就算是费尽心机，都不可能活着逃出去。可是现在不一样了，她竟然让这个姓陆的医生动手，难道她真把自己当做软柿子了？什么人都能够蹂躏？

　　眼神中杀机闪烁，萧明看着腾馨儿那后退的小半步，然后对着陆峰呲牙冷笑道：“就你？一个小小的医生，也敢说要把我杀了？”

　　陆峰冷着脸淡淡说道：“如果在你没有受伤之前，或许我还能够认真一些，费些手脚把你宰了，可是如今你都身受重伤，我一只手都能够把你给杀了。”

　　萧明手中那把锋利的匕首，在手上挽了个刀花，下一刻，出现在他手中的并不再是那把军刀，而是一把枪口黝黑的手枪。

　　嗖！

　　陆峰的身影，刹那间消失在原地，几乎是顷刻间，他已经站在墙角处的萧明身旁，那只大手闪电般抓住萧明的手腕，猛然用力之下，随着一声清脆的骨骼断裂声，萧明手中的手枪掉落在地上。

　　凄厉的惨叫，从萧明口中传出，然而在下一刻，那声音戛然而止。

　　陆峰的另外一只手，已经抓在萧明的脖子上，把他重重的按在墙壁上，甚至在萧明挣扎的刹那间，一拳狠狠击中萧明的腹部，然后伸手把他给朝上提了半尺高。

　　不理会萧明眼神中的惊恐之色，已经他的面部慢慢变紫的模样，淡淡说道：“我说过，就算是你实力全盛时期，我杀你也和杀鸡差不多，你是双手沾满血腥的杀手，所以我杀你根本不需要任何的良心不安，去死吧，记住下辈子，千万不要再害我们中国人。”

　　说完这句话，陆峰另一只手抓在萧明的头颅，猛然用力间，已经扭断了萧明的脖子。

　　第二天清早，当村寨里的枪声响起后，几乎所有的村民都被枪声惊醒，顿时很多人都从房子里快速跑出来，当他们视线看向村寨最高处的水塔后，所有人的表情，都变得格外精彩。

　　水塔的顶部，一句尸体被吊在上面，而在那一具尸体下面，还有被刚刚乱枪打死的一男一女两人，这夫妻二人，便是包庇萧明的人。

　　中午时分，野狼在村寨外的一处山林边缘，看着陆峰和独眼龙沉声说道：“两位，这次咱们能不能幸存下去，就看你们的了，你们闹得越狠，咱们村寨就越安全。”

　　因为提前解决了萧明，所以野狼和独眼龙便提前行动。

　　独眼龙笑道：“放心吧，我这一只队伍没问题，倒是陆峰那里，你竟然带着你的女人，这到底是打仗去？还是游山玩水去？”

　　陆峰笑道：“独眼龙大哥，有件事没有告诉你，馨儿在我们中国，也曾经练过中国功夫的，如果不信的话，你可以动手试一试，保证你连一招都接不住，便会被馨儿打趴下。”

　　独眼龙一怔，随即脸上带着不信的神色，开口对旁的一名青年士兵说道：“小子，你来试试。”

　　那名士兵犹豫了一下，看着陆峰那淡淡的笑容，以及腾馨儿根本没有当回事的模样，顿时大步出，站在腾馨儿对面说道：“滕小姐，那我就不客气了，你注意了。”

　　腾馨儿笑着摆了摆手，她心中明白，如果自己不展示点实力，恐怕独眼龙和野狼会有其他想法。

　　就在那名士兵小心翼翼一拳打来的时候，腾馨儿飞起一脚，直接把士兵踢飞出四五米，才砸在地上，她用的力量非常巧妙，虽然把这个士兵给踢飞，但是却没有真正的让他伤筋动骨，顶多就是肉体上疼个一两天。

　　“厉害，真是厉害啊！好大的力气！”

　　独眼龙和野狼面面相觑，随后两人忍不住赞叹道。他们真是做梦都没有想到，美丽的让人心动的这个瘦弱女人，竟然会有那名大的战斗力，他们虽然能够看得出，那名士兵有些轻敌，出手也不是最强状态，但是能够一下子把他踢飞，那速度和力量，恐怕就算那名士兵用全力，也不一定能够打得赢她。


第三百四十五章 战争再起

　　静谧的山林，处处充满危机，在这金山角，指不定那片土地就是设置的陷阱，就是一片雷区。所以数十名士兵，一个个小心翼翼，常年在深山老林中行走的毒贩们，经验极其丰富，四个小时的时间，他们已经排除其他势力的十几处陷阱，两处雷区。

　　终于，在郁郁葱葱的大峡谷边缘，众人停住脚步，独眼龙快速掏出地图，摆放好后对着陆峰说道：“咱们就在这里分开吧！同时攻击两个村寨，每队二十五人。这里是距离左侧的格图尔和右侧的明朗朗的村寨中间点，从这里前往两个村寨，差不多都需要两个小时左右。陆峰，这两处村寨，你来挑选一个。”

　　陆峰迟疑片刻，低声问道：“这两股势力那股强大？”

　　独眼龙开口说道：“格图尔的势力很大，甚至比明朗朗要强上一倍还多，在没有发生前段时间的战争的时候，根据咱们村寨潜伏在格图尔势力中暗探统计汇报，得知格图尔手下士兵应该有一千多人，如果全部动员，能够拉起来一支三千人的武装团队。”

　　陆峰没有犹豫，开口说道：“那好，那这个格尔图的势力，就交给我们这支小队吧！”

　　独眼龙眼神中闪过一丝异色，随即点头说道：“没问题，不过你们不能贸然行动，一定要在确定对方的大队伍赶往咱们村寨之后，才能够行动，而且从这里到格尔图的村寨，路上有不少隐藏在暗处的监视器，和陷阱雷区，你们一定要多加小心。”

　　陆峰点头说道：“你放心吧，我不会拿大家的性命开玩笑，而且我不懂得深山老林中的前行的窍门，在赶路的时候，会让其他人做主。”

　　原地休息了半个小时，陆峰带领着他的那支团队，和独眼龙分开后，便朝着格尔图居住的地方赶去。

　　之前独眼龙说过，在和分离的时候，差不多两个小时便能够达到格图尔的村寨附近，可是这一路走来，陆峰众人一共拆除四个监控器，绕过数十处陷阱地带和三处雷区，这才耗用了四个小时的时间，来到格图尔的村寨附近。

　　一行二十六人潜伏下来后，陆峰便把队伍中一名叫列道荣的大汉叫了过来。

　　“列道荣，我和腾馨儿两人去附近探查一下，你们一定要注意隐蔽，严密监控着这个村寨里，到底有没有大批的士兵离开，如果有离开，那便在午夜时分动手，如果这个村寨的防守严密，就等待我们的到来，记住，一定不能够暴露，否则咱们将会遇到全军覆灭的危险。”陆峰低声叮嘱道。

　　列道荣眼神中露出疑惑之色，不解的看着陆峰问道：“陆先生，你们要去附近探查？要不要带个熟悉这里地形的兄弟过去，阿飞曾经多次来过格图尔的地盘，对于这里还算是熟悉，要不就让他带你们去吧？”

　　陆峰摇头说道：“不用，我们如果带着别人，将会是累赘，总之这队伍我交给你了，你一定要保证他们的安全。”

　　列道荣默默点头，他没有再坚持，因为他明白，这个地方，如果少一名士兵，那么就多一分危险，如果被敌人察觉到，人数多拼杀起来生还的可能性会增大很多。

　　脱离队伍后，陆峰看着腾馨儿开口说道：“馨儿，咱们现在有六个小时的时间，必须在这六个小时里，从这里返回村寨，然后悄无声息的把古晨给带出来，然后秘密送到越南边境，而且我必须联系越南方面的政府负责人，让他们接受古晨。”

　　腾馨儿轻笑道：“咱们两个，六个小时足够。”

　　陆峰微微一笑，随即两人快速冲上树梢，几乎是在树枝间飞行，速度极快的朝着来时的方向飞扑过去。这次，两人只用了一个小时，便返回到村寨之中，他们这种速度，就算是比驾驶着车辆都要快速两三倍。

　　无声无息的潜入寨子，陆峰提着被他打晕的古晨，快速融入密林之中。

　　越南边境，陆峰掏出手机看了看手机信号，发现这里的信号非常好，所以快速拨通那名之前给过名片的政府负责人的电话。

　　“喂，你好，哪位？”电话里传来格外深沉的声音。

　　陆峰拿着手机开口笑道：“你好，我是陆峰，我现在有重要的事情，必须联系上越南房门军部的负责人，也就是这次和中国方面合作的部队首长。”

　　电话那端安静几秒钟后，那道深沉的声音才再次传来：“陆先生您好，请您稍等，我就是这次的联络员，我现在就把电话接通到军部。”

　　两分钟后，陆峰的手机里传来一声熟悉而且爽朗的声音：“陆峰啊，哈哈，我是古云城，现在就在越南他们的军部，你在哪里？任务执行的怎么样？”

　　陆峰露出惊喜之色，他没想到古云城竟然会在越南，看来这次中方非常的在意这次的中越合作啊！脑海中的想法一闪而过，随后开口说道：“古师长您好，我是陆峰，任务执行的很顺利，塔克斯已经死亡，而古晨现在就在我们手中，我本来想要把他移交给越南方面，可是你在这里，这简直就太好了，不知道你放不方便，现在抽时间来风谣镇附近一趟，我们带着古晨就在这里等着。”

　　“好，我们半个小时后赶到。”萧寒薄说完便挂掉电话。

　　半个小时后，当陆峰和腾馨儿盘膝而坐正在修炼的时候，一阵车辆的轰鸣声传来，四辆车，其中有一辆军用卡车，快速行驶在坑坑洼洼的水泥路上。

　　陆峰眉头一扬，快速拨通萧寒薄的手机号码，在响了几秒钟后，陆峰便听到电话那端爽朗的笑声：“陆峰，我已经接近风谣镇了，告诉我你们的准确地址，我立即赶过去。”

　　陆峰拿着手机笑道：“我就在你们前面，十点钟方向。”

　　在道路上行驶的四辆车，很快便在距离陆峰和腾馨儿不远的地方停下车，当第一个大汉从一辆吉普车中跳下来后，陆峰和腾馨儿相视一眼，便快速拎着古晨大步走了过去。

　　“古师长，我们的任务已经完成。”陆峰笑道。

　　古云城看着陆峰精神抖擞的模样，满意的来到陆峰面前，点头笑道：“不错，你们两个做的非常不错，这次的任务完成的很圆满，走吧，越南方面的将军，已经准备了庆功宴，今天晚上一定要和你不醉不归。”

　　陆峰微微一怔，连忙摇头说道：“古师长，我们还不能离开，因为我和馨儿这几天有一个非常重要的计划，必须完成这个计划才能够离开。”

　　古云城眼神中露出好奇之色，开口问道：“你们两个有非常重要的计划？任务不是完成了吗？难道你们不跟着我回国？”

　　陆峰开口说道：“古师长，如今我们既然已经到了金山角，那么就希望能够给这里的那些嚣张跋扈的毒贩们一个教训，所以我们先后策划了塔克斯造反，野狼造反，最近将军萧寒薄的村寨，已经被野狼接手，所以我们借助这个机会，准备再次引起各方的混战，他们死的越多，才能够让毒品的数量变少，能够减少毒品的危害。”

　　古云城目瞪口呆的看着陆峰和腾馨儿，他感觉到自己的心跳加快了几个节拍，表情也露出了一丝激动，不过，他仍然做出那副仿佛听错话的模样，开口问道：“陆峰，你知道你在说什么吗？”

　　陆峰点头说道：“古师长，我知道自己在做什么，你放心吧，最多给我两天时间，我会把金山角地带搅个天翻地覆，让这里的一个个势力元气大伤，让他们三五年内都没有办法恢复元气。”

　　古云城深深看着陆峰，眼神中的赞赏之色毫不掩饰，好半晌才重重点头说道：“好，陆峰我支持你们的决定，你们有什么需要帮助的？不管是在金钱方面，还是在武器人员方面，我都能够给你们调遣过来。”

　　陆峰摇头说道：“不用，我们自己能够处理好。古师长，如果没有其他的安排，那我们必须立即离开，因为还要赶到金山角格图尔的势力范围内，准备等待格图尔带领着士兵攻打原本萧寒薄的村寨后，对他的后方进行发动攻击，一定会大面积的烧毁毒枭们的罂粟田，让他们没有办法制造毒品。”

　　“好，去吧，我等着你们的好消息。”古云城看了一眼昏迷中的古晨，转头说道。

　　陆峰和腾馨儿正准备离开，突然陆峰的脚步一顿，随即再次转身返回到露出一丝疑惑的古云城身边，悄悄塞给他一张银行卡后，低声说道：“古师长，这是古晨身上的银行卡，据他交代，所有的钱都在这个账户里面，好几千万。”

　　古云城眼神中露出狂喜之色，重重点头说道：“太好了，终于能够追回这笔钱了，陆峰，你立了大功，实实在在立了大功劳啊！不错，真的很不错，等回国后，我会向军区领导汇报你们的功劳。”

　　最终，陆峰和腾馨儿还是离开，两人如同黑夜中的幽灵，在天色暗淡之际，快速从树杈上赶路，终于在晚上十点钟，两人赶回属于他们的团队。

　　酷热的天气，即使是夜晚也让人感觉异常燥闷。潜伏在僻静处的二十四名战士，在看到陆峰和腾馨儿返回后，纷纷露出喜色，甚至是列道荣，都咧着嘴快速凑到陆峰身边，低声说道：“陆医生，你们终于回来了，情况打探的怎么样？”

　　陆峰开口笑道：“没有什么特别大发现，对了，你们这里有没有什么事情？那个格图尔有没有带兵离开村寨？”

　　列道荣快速说道：“四个小时前，格图尔带领着数百名战士，快速奔赴咱们村寨所在的方向。我想再用不了多少时间，他们便能够赶到咱们居住的村寨外面。”

　　陆峰缓缓点头，开口笑道：“怎么样？有没有害怕？”

　　列道荣阴森干笑几声，摇了摇头后，才开口说道：“如果说不害怕那是假，毕竟将要面临的是枪林弹雨。只不过这种战斗我参加过数十次，对于害怕情绪减低到很小。”

　　陆峰点头说道：“都准备好了，深夜两点钟，在敌人睡梦最香的时候，冲进去击杀村寨里的士兵。我和馨儿这次依旧要离开，只有脱离了队伍，才能够更好的以不变应万变。”


第三百四十六章 烧杀抢掠

　　每个人都有一种英雄梦，每个人都希望快意恩仇，在有生之年疯狂一把，逍遥一生。陆峰，同样也不例外，他的心中，有杆叫做“大义”的秤。

　　为了不让毒品流入中国，为了不让毒品祸害世界上生存的人们，为了千家万户的幸福平安，所以他情愿在这金山角的毒品世界，疯狂的烧杀抢掠，即使鲜血染红每一寸土地，即使尸体堆积成山，即使金山角上空的天布满了凶残的怨灵，他也无愧于心。

　　陆峰不记得是哪位大能说过：杀一个恶人，就等于拯救无数善良的人。他坚信，自己就杀死为祸世人的毒枭毒贩，就是在做善事。

　　夜半三更，天空中不知何时已经是乌云密布，八月份的金山角，平时不怎么会下雨，可是在漆黑的夜里，淅淅沥沥的小雨竟然从天而降，打湿了二十多名潜伏在格图尔村寨外面阴暗角落士兵们身上的迷彩服。

　　图格尔的村寨位置，建的非常巧妙，三面环山，而且身体陡峭险峻，怪石嶙峋，别说是普通人，就算是那些个世界上最精锐的特种兵，如果稍不有慎，也有可能掉落进山涧石缝之中，所以说，想要有人从三面山体上攻入图格尔的村寨，绝对是痴人说梦话。

　　蒙蒙细雨中的陆峰，感受着天空中下起的毛毛细雨，内劲顿时澎湃而出，眼神中带着浓浓的杀机，心中思索几分钟后，便转头对列道荣说道：“从咱们所在的位置朝东走三百米左右，有一个天然岩缝，躲在下面可以避雨，攻打村寨的时间推移半个小时，因为是雨天，敌人一定想不到咱们会在连阴雨天来攻击他们，所以半个小时后，他们就会放松警惕。咱们现在对一下时间，而我和腾馨儿，悄悄潜伏进村寨之中，先去收割一些暗哨们的性命。”

　　列道荣眼神中闪烁着惊讶之色，面部表情带着质疑之色，低声问道：“陆医生，你要说你在救人方面很厉害，这个我们相信，可是要说杀人，你行么？要不我带几名兄弟悄悄潜伏进去吧？”

　　陆峰嘴角闪过一道冷酷的笑意，伸手抓起地上一块人头大的石块，五指紧抓，低声淡淡说道：“你们看清楚了。”

　　他的话音刚落，顿时他手中的那快人头大的石块被他捏爆，成为一片碎石洒落。

　　“嘶……”

　　二十多名士兵，齐齐倒抽了一口凉气，所有人都仿佛感觉自己见到了怪物似地，难以置信的看着陆峰，眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得很大，一副惊骇的模样。甚至其中几名表现有些夸张的士兵，使用的用手背揉着自己的眼睛，然后在瞪大双眼看着陆峰的那只手掌，以及地上的那片碎石。

　　“天啊！我到底看到了什么？难道那石头是浆糊做的不成？”那名失声喃喃自语的士兵，快速蹲在地上抓起碎裂洒落在地上的石块。

　　“太不可思议了，你是怎么做到的？这需要多大的力量，才能够抓爆一块完整的青石啊？”

　　“真人不露相，这绝对是小说中才有的真人不露相，天生神力，力大无穷，好厉害啊！”

　　“实在是让人难以置信，竟然抓碎一块石头……”

　　“……”

　　陆峰收起笑意，看着目瞪口呆的众人，视线才停留在列道荣脸庞上，沉声说道：“列道荣，我是这支队伍的最高头领，你必须听从我的命令，现在我命令你立即赶往东面三百米左右的那处岩缝躲避雨水，我和腾馨儿两人先去杀些人，我向你们保证，等你们悄悄杀过去的时候，我们已经替你们清除了所有的暗哨。”

　　列道荣此时对陆峰绝对是心服口服，他刚刚抓起两块碎石在手中掂了掂，他心中清楚，别说人头那么大一块，就算是拳头那么大，他也没有任何办法把他用手捏碎。

　　“是，我服从命令。”列道荣沉声说道。

　　陆峰满意的点了点头，随即和腾馨儿相视一眼，快速朝着村寨方向赶去。

　　蒙蒙细雨中，陆峰和腾馨儿的身影，仿佛化作两道雨幕中的幽灵，在这漆黑的夜晚，快速穿梭在一个个阴暗的角落，根据释放出的内劲探测，悄无声息的探测出一个个隐蔽在暗处的暗哨，两人在不发出丝毫声音的情况下，鬼魅般绕到那些个暗哨身后，锋利的军刀便收割走他们的性命。

　　二十分钟后，两人已经无声无息的收割掉二十四名鸣哨暗哨的性命，一共拔除九个哨点。当村寨最前方的门户几乎被两人全部打开后，两人的身形如同鬼魅般朝着村寨最深处赶去，他们这是第一次来到格图尔的地盘，所以在行动之前，必须把整个村寨的地形给弄熟悉，顺便找到军火库，毒品库，还有格图尔的保险柜，当然，最重要的是找到大量的汽油，用来烧毁即将成熟的罂粟。

　　仅仅使用了五分钟时间，陆峰和腾馨儿已经把村寨的地形给弄清楚，通过内劲外放，探查地形和隐藏在暗中的暗哨，绝对是天大的臂助，格外轻松。

　　在一栋漂亮的二楼楼阁下面，陆峰和腾馨儿两人躲避在阴暗的角落，内气探测让他们知道，这栋阁楼足足有八名士兵再把手，所以两人几乎可以肯定，这里就是毒枭格图尔的房子。

　　“陆峰，咱们接下来怎么行动，列道荣带着那些士兵，恐怕就要发动偷袭了，万一他们暴露行踪，那么村寨里的士兵必定会严密警戒，对咱们的行动格外不利。”腾馨儿轻轻趴在陆峰的肩膀旁，那张性感的小嘴贴着陆峰的耳朵低声说道，甚至她那微弱的呼吸，都喷到陆峰的侧面脖颈处。

　　那种温热痒痒的滋味，让陆峰感觉有些别扭，对于腾馨儿的魅力，陆峰到现在都没有办法完全的抗衡，所以只能躲开一点身子，和腾馨儿拉开一些距离后，才低声说道：“咱们分头行动吧！你潜伏进这栋楼里，去寻找有没有什么东西，记住，格图尔的保险柜能不能找到不要紧，但是一定要找到放置毒品和军火的地方，一定要把这两样东西给销毁。”

　　腾馨儿点了点头，低声说道：“没问题，那你做什么？”

　　陆峰低声说道：“我去找汽油，烧毁罂粟田，这些罂粟如果要在好人手中，或许用处很大，可是在这金山角的毒贩们手中，便是祸害人的东西，必须要全部烧毁。现在下着毛毛细雨，要想把村寨外的所有罂粟全部烧毁，恐怕需要很大量得汽油。”

　　腾馨儿迟疑片刻，才点头说道：“那你注意安全，这村寨里的人，几乎人人都不是善茬，他们手中几乎人人都沾满了鲜血，你不要心慈手软，该杀的就全部杀死，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。记住我的话。”

　　陆峰轻轻拍了拍腾馨儿的肩膀，身形在阴暗的角落骤然间消失，朝着之前刚刚发现的四五辆军用卡车所在的位置窜去。

　　而腾馨儿也没有停顿，手中的锋利军刀刹那间被她反握住，而另一只手中，四把柳叶形飞刀出现在她的手指缝隙里，身形扑出去的同时，四把柳叶形飞到从她手中脱手而出，朝着距离她最近的四名士兵激射而去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四把飞到，刺进四名士兵的喉咙，而在他们四人快速的抓住自己的喉咙，带着难以置信的恐惧之色，想要用手堵住喷洒而出的鲜血的时候，腾馨儿的身形在雨幕中化作一道朦胧的影像，轻盈如烟，快若闪电，几乎是在两个呼吸间，便贴近另外四名士兵的身旁，根本没有留给他们反映时间，腾馨儿手中的那把军刀，便割破了三名士兵的喉咙，插进一名士兵的心脏。

　　她的这一连串行动，简直如同行云流水般顺畅快捷，几乎是在刹那间，便已经完成整个过程，在这深夜里，她以最快速度把八具尸体搬到阴暗的角落，这才腾空而起，扑入格图尔居住的楼房二楼的一个开启着的窗口处。

　　十几分钟后，腾馨儿找到毒品放置的地方，这是一间严密的屋子，房门外有两名持枪士兵把守，四周没有窗户，完全是全封闭式，曾经腾馨儿在国外接触过毒贩，对于毒品也有一些认识，看着这间封闭式房间靠北的墙面处，那处保险柜，腾馨儿伸手抚摸到保险柜上，手心中释放出一股内劲，快速把保险柜的锁给摧毁，打开这个保险柜后，她感觉自己的心跳猛然间加速。

　　这个保险柜很大，里面足足放置了价值上千万的毒品，而且还有足足数百万美元现金钞票。其中，更有不少的美玉翡翠，金银珠宝。

　　伸手抓起一块黄澄澄的金块，腾馨儿暗暗感叹，不算这些毒品和美元现金，单单是这些珠宝翡翠，价值恐怕都有上千万人民币。

　　“如果陆峰知道收获那么大，他会不会把嘴给笑歪？”腾馨儿眼神中闪过一丝笑意，随即把身上早就准备好的尼龙绳袋子掏出来，把里面放置着的美元现金钞票的两个皮箱，还有放置着珠宝翡翠的一个皮箱也装进去，最后才拉出那一箱黄金。

　　一共四个箱子，其他的全部都是毒品。

　　几分钟后，腾馨儿找来一些汽油，洒在保险柜里的毒品上后，点燃后重新关闭保险柜的柜门，拎着沉甸甸的战利品快速走出这间房间。


第三百四十七章 烧杀抢掠（二）

　　黑暗的夜色中，陆峰拎着两个足足盛满近百斤汽油的大桶，快速朝着村寨外的罂粟天地田地赶去，十几分钟后，当枪声打破村寨这静谧的天地时，冲天的火光也开始快速的蔓延，令陆峰感觉到满意的是，此时的蒙蒙细雨已经停止，虽然罂粟上面依旧有湿湿的水迹，但是比之前要好很多。

　　行踪已经暴露的列道荣众人，此时正在遭受着强大的火力阻击，村寨中一户户人家，冲出很多衣衫不整，手持枪械的村民，以及负责守护村寨的士兵。

　　尤其是在火光冲天的时刻，更是让村寨里的士兵和村民面色大变，甚至很多人都快速的冲出村寨，懒得和列道荣一行人纠缠，朝着罂粟田急匆匆的赶去。

　　在之前和腾馨儿约定好的地方，两人见面后，陆峰神色不禁微微一呆，疑惑道：“你背的是什么？”

　　腾馨儿掩嘴轻笑，把鼓囊囊的尼龙绳袋子递给陆峰，才笑道：“除非格图尔在银行里还存有大笔的金钱，否则他将会是这个村寨中最穷的人。里面有几百万美元，还有金银珠宝很多，所有的加起来，最少都有三五千万美元。”

　　陆峰目瞪口呆的看着腾馨儿，慢慢的，他的面色变得惊喜起来，哈哈大笑着抓过腾馨儿，狠狠在她脸上亲了一口，才啧啧赞叹道：“太棒了，三五千万美元啊，哈哈，这下发财了，奶奶的，没想到这些个毒枭那么有钱，走走走，咱们赶紧去下一个村寨，把他们的钱财也都抢了，哈哈。”

　　腾馨儿傻傻的看着乐得嘴都合不上的陆峰，那只葱白的右手不自觉的摸了摸刚刚被陆峰亲过的脸颊，那羞红的红晕，让她大脑几乎一片空白，心中的欢喜和甜蜜，更是比给她几千万美元都让她兴奋。

　　呃……

　　腾馨儿的模样，最终还是被欢喜的陆峰察觉到，脑海中回想着刚刚自己亲吻腾馨儿的那一幕，顿时他脸上的笑容凝固，心中满是尴尬的同时，掩饰性的干咳一声，连忙转移话题说道：“馨儿，咱们赶紧走吧，这里不是久留的地方，如今咱们烧了罂粟田，可就等于挖了村寨里的人的心头肉啊！他们不和咱们拼命才怪。”

　　腾馨儿看到陆峰的模样，心中稍微有些失望，不过她的情绪并没有再表露在脸上，快速调整情绪后，脸上带着淡淡的笑容，还有一丝迟疑，开口问道：“那列道荣他们怎么办？难道他看着他们送死吗？”

　　陆峰淡淡说道：“他们能不能活下来，就看他们的造化了，毕竟他们也都是毒贩子，既然在这行讨生活，就必须面临着死亡的威胁，咱们反正已经不会回去了，他们咱们也别管了。毒贩子，多死一个，对社会造成的危害就少一分。”

　　腾馨儿感觉陆峰说的有道理，乖巧的点头说道：“那好，咱们现在是直接离开？还是在干几票？”

　　陆峰快速掏出地图，看了看上面的几个位置，开口说道：“既然这些毒枭那么有钱，咱们当然要再干几票，黑心钱咱们抢了也没有心理负担。这样，还是你去抢劫，我去烧罂粟田，能破坏就尽量破坏，能抢就尽量抢，让金山角变得超级混乱，让金山角一个个势力变得元气大伤，这就是咱们的最终目的。”

　　腾馨儿对于陆峰的话，可以说是没有任何的意见，只不过她也发表了一些自己的意见和看法，随后两人便快速的朝着深山老林中窜去。

　　时间在慢慢流逝，金山角因为陆峰和腾馨儿这两个逆天的存在，而变得一片混乱，两天的时间，陆峰和腾馨儿一共光顾过六个村寨，烧毁上千亩罂粟田，抢劫的大批现金和金银珠宝等宝物，加起来足足有八千万美元，这让两人的笑容一直都没停过。

　　两天后，在看到十几辆车的车队，快速从前方的道路冲过去后，陆峰和腾馨儿从密林中钻出来，两人此时背着三个尼龙绳大袋子，里面鼓囊囊的全部都是这两天得战利品。

　　“陆峰，咱们如果再继续前进，就会到云南边疆，咱们是返回到越南？还是直接回国？”腾馨儿开口问道。

　　陆峰根本就没有任何的犹豫，开口说道：“直接回国，咱们偷偷的潜回去，把这些东西处理了，然后我便直接联系安老，把这次的任务彻底交差。”

　　腾馨儿默默点头，看着陆峰开口说道：“有没有路子把这些东西，全部兑换成金钱？或者有没有办法，把这笔钱存入瑞士银行？”

　　陆峰摇头，他哪里有什么路子？

　　腾馨儿微微一笑，开口说道：“那这些东西就都给我吧！我把所有的东西都折现后，给你在瑞士银行开一个账户，把钱全部都给你打进去。”

　　陆峰点头笑道：“那就麻烦你了，我倒是忘记了，你可是腾家现在的掌权人，这些东西在你手中，一定有百分之百的把握出手。”

　　枪声稀疏的村寨中，野狼皱着眉头看着独眼龙，低声说道：“你确定这些都是陆峰和腾馨儿他们两个干的？他们怎么会有那么大的能耐？”

　　独眼龙摇头说道：“其实我也不信，可是事实摆在眼前，又不得不信，这的确是他们干的，陆峰和腾馨儿带领的那支小队，至今都没有人回来，我想他们如果不是遇难的话，恐怕就是逃到了其他地方。如今那些前来攻击咱们的势力，几乎全部都撤离了，相信用不了多久，咱们就能够得到消息。”

　　野狼默默点头，正准备开口说话，突然一名士兵快速奔进房间里，脸上带着惊喜之色，急促的说道：“老大，列道荣回来了，和他一起回来的，只有另外三名士兵。”

　　野狼眼神中爆射出惊喜之色，和独眼龙一起快速奔了出去，两分钟后，他们在村寨的道路上，迎上了身受重伤的列道荣，已经另外三名伤痕累累的士兵。

　　“道荣，陆峰和腾馨儿呢？他们两个怎么没有和你们一起回来？”野狼急促的问道。

　　列道荣的腰部，已经他的右臂，全都受了枪伤，脸上更是被人用军刀划破，撕掉一块皮肉，此时他脸上带着逃回来的喜悦，微笑的时候都会让脸上的伤口疼痛异常。

　　“老大，独眼龙老大，我们也不知道陆峰和他的女人去哪里了，我们没有一起攻入格图尔的村寨，他们两个比我们早了一步，当我们冲进去后，发现村寨外面很多暗哨都被杀死，显然是陆峰和他的女人干的，而当我们杀了二三十人，在行踪暴露后，格图尔的罂粟田被烧了，几乎全部被烧个干净，后来我们便被格图尔的手下士兵追杀，我们二十多人，只有我们四个人活着逃了回来。”列道荣说道。

　　不知所终？

　　野狼和独眼龙两人面面相觑，随即野狼看着列道荣说道：“我知道了，你们这两天辛苦了，好好去养伤，等过几天，事情彻底结束，我给你们举行庆功宴。”

　　几分钟后，两人再次回到野狼的住处，只不过这次，两人均是带着疑惑之色。

　　他想不通，为何陆峰和腾馨儿，会丢下列道荣以及其他二十名士兵，而他们怎么又跑到其他村寨势力去进行破坏，虽然他们这次的目的，就是让陆峰去搞破坏，可是陆峰和腾馨儿就算是很厉害，也不如带着其他人一起行动好啊？

　　而且，如果只有他们两个的话，那他们的破坏力……也太恐怖了吧？

　　突然，独眼龙面色一变，那夹着香烟正抽着的手微微一抖。

　　野狼敏锐的捕捉到了独眼龙的异状，急忙问道：“怎么？你想到什么问题了？”

　　独眼龙的身体猛然间站起，脸上带着复杂之色开口说道：“野狼，你还记得当初萧寒薄临死之前，他说的话吗？他说的要给咱们介绍一个很厉害的人物。”

　　野狼微微一呆，随即面色微变，眼神中暴露出难以置信的光芒，开口说道：“你是怀疑？”

　　独眼龙点了点头，开口说道：“不错，我是怀疑他口中的那个人，如果不是陆峰的话，那么就是他的女人，你还记得么，陆峰说过，他在中国练习过中国功夫，而之前萧寒薄说，他要介绍的人是一个在国际上都鼎鼎有名的杀手，更是雇佣军界很厉害的人物。有一件事，或许你不知道，当初我带着那个小分队，和陆峰带领的小分队分别前，陆峰的女人，也就是那个叫腾馨儿的女人，竟然一招打败了我的一名手下，我那名手下，可是搏击高手，就算两三个成年大汉和他肉搏，都不可能打倒他。而且，当初那个腾馨儿，只用了简简单单的一招。”

　　“嘶……”

　　野狼倒抽了一口凉气，两人分别从对方的眼睛里看到了震惊之色。

　　好半晌，野狼才喃喃自语道：“他们到底是什么身份？到底有什么目的？”

　　独眼龙眼神中闪过一道异色，突然开口说道：“咱们去陆峰的住处看一看，看看他们有没有留下什么蛛丝马迹。”

　　野狼点头，毫不犹豫的大步奔出房门。

　　五分钟后，当两人来到陆峰和腾馨儿的住处后，快速推门而入，在房屋大厅的桌子上，两人发现了留下的一封信。


第三百四十八章 返回国内

　　安静的房间，野狼和独眼龙面面相觑，这封信上的内容，大意便是陆峰把他的身份告诉了两人，然后告诉两人已经完成了对他们的许诺，把周围势力都给搅个天翻地覆，然后他们思乡心切，所以此时此刻他们已经离开，请他们原谅他的不告而别云云……

　　苦涩的笑容，浮现在两人脸庞，相视一眼后，独眼龙说道：“真没想到，这小子竟然提前开溜了，以前萧寒薄当老大的时候，陆峰表现的很低调，凭他这两天干出的事情，就算是拉一批人抢一个地盘，成为一寨之主也是没什么问题。”

　　独眼龙毫不犹豫的点头，开口说道：“枭雄，绝对的枭雄，只可惜他志不在此，否则金山角的天就要变了。可惜啊！”

　　两人对于陆峰的不告而别并没有气愤，他们只是感觉到惋惜，毕竟一个不管是智谋和是能力，都让他们佩服的心服口服的青年俊杰，就这么离开了，再相见的时候，不知道要何年何月了。

　　越南某军事基地，古云城和一名年老中将目瞪口呆的听着一名军官的情报汇报，他们简直难以相信自己的耳朵。

　　金山角发生大暴动？

　　金山角各个势力发生大暴动，战争再起？

　　大量村寨势力种植的罂粟被烧毁，合计足有上千亩？

　　这是天方夜谭的事情吧？

　　那名老年中将面色严肃的看着中年军官，在对方的话音落下后，沉声喝问道：“你确定你的汇报没有错误？金山角发生大暴动？再起战争？各大势力种植的罂粟被大面积烧毁？”

　　那名中年军官认真的说道：“绝对没有错误，我们派出的谍报人员，把情报刚刚冒着九死一生的危险送过来，绝对属实。”

　　那名老年中将和古云城相视一眼，几秒钟后，两人几乎同时哈哈大笑，甚至这笑声中充满了痛快淋漓的味道。

　　金山角的情况，说明了什么？

　　这说明从今天起，金山角的那些个毒贩势力，一定是元气大伤啊！甚至恐怕好几年都不能够让他们恢复元气。

　　罂粟田被烧毁，就没办法制造出毒品，没有毒品，他们就没有收入，而且没有毒品流入各国市场，那对于各国的社会安全和稳定，有着极大的贡献。

　　“不可思议，古将军，你们中国人真是不可思议，如果不是事实摆在眼前，我根本就不相信这是人类能够完成的任务，甚至比那007还要厉害。”老年中将带着难以置信的表情，开口说道。

　　古云城心中同样是异常满意，只不过他并没有露出骄傲的神色，带着一丝谦虚开口说道：“其实我也没有想到他们能够完成到这种程度，我们中国有句古话，真是在这个时候应验了：江山代有才人出，各领风骚数百年。他们的任务完成的很不错，简直出乎我的意料，这样吧，如今他们在金山角搞的动静那么大，应该也呆不下去了，我立即押送这古晨返回中国，会留下两名军官等待着陆峰和腾馨儿两人的到来，如果他们到来，便由贵方政府派人把他们护送回国。”

　　老年中将直接点头说道：“没问题，我们一定以最高待遇接待他们，当然，他们的身份毕竟特殊，不能暴露在阳光下，所以，我们并不会大张旗鼓。”

　　时间再次快速流逝，陆峰和腾馨儿两人凭借着自身的实力，一路很是轻松的从金山角地盘，潜入中国国境，在一个小镇上，两人直接用现金买了一辆二手越野车后，驾驶着车子快速赶往越南腾冲地境。

　　他们两人都不知道，在他们洗劫各方势力的大量财富，烧毁种植的罂粟后，顿时一石激起千层浪，整个金山角地带都发生了十二级的大地震。动乱，到这个时候才是刚刚开始，各方势力都在猜测，趁着他们村寨兵力空虚的时候，是临近势力偷袭了他们的地盘，所以，战争几乎是一触即发，打的热火朝天，甚至在短短两天的时间里，已经有好几个小型势力，被大势力给屠灭。

　　已经赶到腾冲的陆峰和腾馨儿，并没有直接离开，而是腾馨儿打电话到青海省腾家，命令亲信手下一批人，直接驾驶着腾馨儿名下的直升机，快速赶到腾冲。

　　一家四星级酒店里，陆峰刚刚洗完澡，换上刚刚购买的新衣服，房门声便被敲响。

　　打开房门后，陆峰看着焕然一新的腾馨儿，脸上带着淡淡的笑容，开口说道：“进来吧！”

　　腾馨儿点了点头，跟在陆峰身后走进房间，反手把房门关闭后，腾馨儿很是熟悉的走到冰箱前，打开冰箱拿出两罐啤酒，伸手递给陆峰一瓶，才轻笑道：“咱们的任务完成了，你准备什么时候联系安老？”

　　陆峰迟疑片刻，才开口说道：“我现在便联系，告诉他咱们的地址。”

　　腾馨儿默默点头，打开啤酒一边静静的喝着，一边看着掏出手机打电话的陆峰。

　　手机里的拨号声响了几声，便被人接通，里面传来安老低沉的声音：“喂。”

　　陆峰嘴角流露出一抹笑意，开口说道：“安老，我是陆峰，我和腾馨儿已经完成任务，现在从云南边境潜伏回来，现在在腾冲呢！”

　　电话那端的安老，在听到陆峰的声音后，显然有些激动，对于金山角发生的事情，安老可是清清楚楚，对于陆峰和腾馨儿超额完成任务，他简直是满意的不能再满意了，所以带着激动情绪，安老兴奋的说道：“好好好，回来就好，这样，你们现在在什么位置？我让在腾冲的人员去接你们，把你们护送回来。”

　　陆峰犹豫了一下，才开口说道：“安老，这个不用了吧？我们自己回去就好了，这次完成任务，我们是直接向您交任务？还是？”

　　安老没有犹豫，开口说道：“你听我的，告诉我你们的地址，我立即让人员去找你们，安排你们返回，我在北京等你们，哈哈，陆峰，这次你和腾馨儿干的太漂亮了，整个金山角都处在大暴动情况下，根据情报组织的资料显示，这次金山角那便的战争结束，恐怕他们的元气大伤，三年五载的，他们是别想恢复元气了。”

　　陆峰笑道：“那好吧！我们直接回北京见您。”

　　随后，陆峰又在电话里和安老说了说执行任务时候的细节，这才在安老大为赞叹一番后，挂掉电话。

　　把手机装进衣服兜里，陆峰转头看向腾馨儿，开口问道：“馨儿，你们腾家的人什么时候能够赶到？安老让人来这里接咱们，把咱们护送回北京见他。”

　　腾馨儿笑道：“他们已经到了，现在就在这家酒店里，我也把咱们这次的收获交给了他们，本来我过来就是和你说这事了，既然安老安排人来接咱们，我让他们直接回青海。等所有的东西全部兑换成美元，存进瑞士银行后，我把所有的钱都存进给你开的瑞士银行账户里。”

　　陆峰一怔，随即摇头说道：“不行，这次的任务是咱们两个做的，这笔财富也是咱们两个人的，所以咱们两个平均分配，我知道你有钱，也不缺这些钱，你就当这些钱是咱们的辛苦费。”

　　腾馨儿并没有在金钱上和陆峰争执，很是随意的点了点头，便笑眯眯的离开房间。

　　半个小时后，当腾馨儿返回后，刚刚和陆峰闲聊几句，房门便被人敲响，腾馨儿慢慢走到房门外，打开房门后，便看到门外站着一男一女两名中年人。

　　“您好，请问您就是腾馨儿小姐吧？我姓李，李春秋，这位是我的同事孙玉梅，我们是政府方面派过来的，上级指示要把你们护送到北京。”那名中年男子带着灿烂的笑容，开口说道。

　　腾馨儿笑着和他们握了握手，便请他们进入房间，随后陆峰又和他们认识了一下，这才说道：“辛苦你们两位了，咱们什么时候可以离开？”

　　李春秋开口说道：“两个小时后的飞机，因为上级千叮咛万嘱咐，让我们一定要以最大最好的服务，招待两位，把你们护送回北京，所以我们已经联系了腾冲方面的驻军，会有专机送你们回北京。”

　　陆峰微微点头，笑道：“那咱们先去吃点东西吧！现在已经是吃饭时间，等吃完饭应该不会晚了飞机吧？”

　　李春秋笑道：“陆先生，如果可以的话，咱们还是赶往军事基地吧！那里已经准备好了丰盛的饭菜，而且在我们来之前，接到了腾冲方面的驻军军部电话，是军区司令长官打来的，让我们务必要请你们过去，表达下他的心意。”

　　陆峰和腾馨儿面面相觑，两人听李春秋这句话，便明白恐怕是安老给军区司令长官打过电话，所以两人点头同意后，便退了房间，跟着李春秋和孙玉梅朝着当地驻军军区赶去。

　　腾冲方面的驻军司令最高长官显然不认识陆峰和腾馨儿，也不知道他们两人的具体身份，不过安老亲自打来电话，吩咐他一定要认真接待，所以他格外热情。

　　丰盛的晚宴，本来准备两个小时便离开的，结果一顿饭吃完，已经到了晚上十点多，所以军区方面便招待陆峰和腾馨儿两人在腾冲多住了一晚上，第二天一早，陆峰和腾馨儿才上来军用专机，飞往首都北京。

　　夏天的老北京四合院，那老槐树下面一张桌子旁，安老带着淡淡的笑容，慢慢在来回度着步子走动着，桌上袅袅冒着的轻烟，散发着淡淡的香茶气息。

　　很快，陆峰和腾馨儿两人便在特别人员的带领下，大步走进院子。

　　当陆峰和腾馨儿看到站在院子中慢慢走动的安老后，顿时露出惊喜的笑容，他们竟然看到安老竟然站起来了，这证明陆峰治疗的相当不错。

　　“哈哈，陆峰，馨儿，你们两个回来了，不错，真的不错，赶紧过来让我看看。”安老看到陆峰和腾馨儿，笑容瞬间爬上面庞。

　　陆峰笑眯眯的走过去，看着安老笑道：“安老，您这康复的速度，可比我预想的还要快啊！您多年的愿望终于实现了。”

　　安老满意的点头，慢慢坐在椅子上后，亲自给陆峰和腾馨儿倒好茶，才说道：“赶紧的坐下，给我说说你们这次的任务经过，电话里说的不清楚，也让老头子我听听，你们是如何把金山角那个毒品产区，给搅动个天翻地覆的？”

　　陆峰微微一笑，和腾馨儿坐下后，详细的把这次的任务原原本本的告诉了安老，甚至陆峰和腾馨儿的收获，都没有任何的隐瞒，全部告诉了安老。

　　“哈哈，厉害啊！数千万美元，你们两个这次可是大发横财啊！不行，你们两个一定要请老头子我好好的吃喝一场，这样，晚上去饭店，不宰你们一顿，我心里羡慕嫉妒恨啊！”安老爽朗笑道。

　　陆峰和腾馨儿相视一笑，随即两人点头笑道：“没问题，别说一顿，只要安老您愿意，请您一年两年我们也乐意啊！”


第三百四十九章 荣誉奖励

　　说归说闹归闹，等聊得差不多了后，丰盛的饭菜被送到房间里，享受着空调带来的凉爽感觉，一边喝着冰镇啤酒一边吃着午饭聊着天，这生活绝对算是异常舒坦。

　　“对了陆峰，这次你们跟随着救援队前往越南，得到了世界卫生组织的嘉奖，尤其是你在救助越南难民和伤员的时候，表现出色，所以被点名表扬了。”安老突然放下筷子，笑眯眯的看着陆峰说道。

　　陆峰神色一呆，随即笑道：“这是好事，不过，难道只有口头表扬？没有来点实际的？”

　　安老笑骂道：“你小子在金山角收获那么大，难道还不算实际的？本来咱们国家，看在你们完成这次任务的份上，应该有实际嘉奖的，可是你们的收获那么大，好事总不能都掉在你们头上，所以我决定了，国家颁发你们荣誉奖，至于实际的就免了。”

　　陆峰和腾馨儿相视一笑，纷纷端起酒杯，对着安老笑道：“谢谢您老的好意，我们敬您。”

　　安老笑呵呵的和两人碰了碰杯子，轻轻喝了那么一小口，才开口对陆峰和腾馨儿说道：“你们两个的任务完成，不用再去别的地方做完结报告了，从现在起，你们依旧是以前的陆峰和腾馨儿，必须把这次金山角任务给忘记的干干净净。”

　　陆峰和腾馨儿精神一振，肃然点头。

　　他们知道安老这话意味着什么，意味着任务的圆满结束，意味着他们不用有任何的负担，也意味着安老对他们两人的照顾。

　　两个小时后，陆峰有用银针为安老治疗了一番，促进他的双腿康复速度加快，这才和腾馨儿两人离开北京胡同四合院。

　　车辆川流不息的街头，陆峰和腾馨儿两人并肩而立，看着一辆辆路过的车辆，陆峰转头看向腾馨儿，开口说道：“馨儿，任务结束，你也应该回青海去了，我也有我的事情和生活，所以我今天去看望一下狗鬼医穆叔叔，便要回济阳市去。如今咱们的修为境界一样，所以咱们这一战也应该准备了。九月中旬，我会去青海。”

　　腾馨儿微微一呆，心中凄苦的情绪闪过，她了解陆峰的性格，知道他决定的事情很难更改，所以点了点头，心中打定主意回去一定要疯狂修炼。

　　“我等你。”

　　腾馨儿留下一句话，挥手间摆了摆手，拦截了一辆的士，上车就这样离开。

　　陆峰带着负责的眼神，目送着腾馨儿乘坐的的士一直消失在街道的尽头，才慢慢收回视线，轻轻一叹后，也拦截了一辆的士，报了狗鬼医的医馆地址后，便坐在后排闭目养神。

　　任务圆满结束，他的心中一片轻松，以后三五年的金山角，恐怕会都很大的动荡，当然，也会慢慢的恢复元气，不过这三五年里，恐怕会少很多的毒品流入境内。

　　狗鬼医的医馆，一如既往的两排长队在排列着，前来看病的病人非常多，当那两个门外看到陆峰后，顿时眼睛一亮，脸上浮现出热情的神色，笑眯眯的问好后，把陆峰请进医馆里面，甚至亲自带着陆峰寻到为病人治疗的狗鬼医。

　　“陆峰，你怎么来了？哈哈，没想到这一段时间不见，你更精神了啊！怎么样？听说你跟随着国内的医生到越南去国际援助，表现的非常好啊，大放异彩，令那些和你一起去的西医们都啧啧生叹，大放异彩，了不起啊！”狗鬼医看到陆峰，顿时露出惊喜之色。

　　陆峰笑道：“我正好来北京有事情，所以便来看看穆叔叔您，您先给病人治疗，等您忙完了咱们再聊。对了穆叔叔，要不要我帮忙？”

　　狗鬼医哈哈一笑，对着远处另外一张诊桌处的一名中年医生叫道：“小刘，把你的诊桌让给陆峰，这小子既然清闲，咱们也压榨下劳力，你休息一会。”

　　那名被狗鬼医称为小刘的中年，看到陆峰后，同样也是露出笑容，如今在中医界，陆峰可谓是大名鼎鼎的人物，毕竟他这个年纪就完成了十种明医病例，成功晋级明医称号，绝对算是中医界的天才，甚至很多人都能够看得出，将来陆峰在中医方面的成就，简直是不可限量。

　　陆峰接替了那名中年医生的位置，便开始为病人治疗，对于陆峰的年纪，依旧有不少的病人感觉到质疑，可是当听到站在陆峰身旁的那名姓刘的中年中医说，陆峰的医术绝对是出类拔萃，甚至他便是前段时间流传的小神医陆峰后，顿时人群发生了一丝骚动，甚至原本拍在其他队伍里的病人，都快速的靠近陆峰这支治疗的队伍，希望能够让陆峰给治疗一番。

　　如今的陆峰，五行针已经学完，差的就只剩下融会贯通，所以在治疗病人的时候，他几乎使用的都是五行针针法，因为他明白一个道理，熟能生巧，只有不断的运用五行针针法，才能够对五行针针灸方面有更深层的理解。才能够慢慢的把各种属性的针灸治疗方法融会贯通。

　　两三个小时后，已经是傍晚时分，医馆里的治疗结束后，陆峰跟着狗鬼医，以及狗鬼医的两个兴致勃勃的徒弟，一行四人返回到狗鬼医的住处。

　　由于以前陆峰居住的那栋房子，里面已经被他和腾馨儿在临走的时候，用白布全部都盖住，该装起来的东西也都装了起来，所以陆峰晚上要跟着郭森去他那里住，当然，郭森那里的客房干净整齐，里面什么东西都有，所以能够直接入住。

　　在回去的路上，郭森顺便给陆峰购买洗漱用具。

　　狗鬼医和他的两个徒弟，并不知道陆峰这次去越南，主要的是为了执行国家交给他的任务，所以三人拉着陆峰询问在越南治疗救援的情景。

　　陆峰没有任何的隐瞒，把所有的事情都告诉三人，当然，告诉的内容全部都是关于医术救人的，而他在海边修炼，修为提升这样的事情，并没有说出来。

　　天空中繁星闪烁，当陆峰和郭森从狗鬼医的住处来到郭森的住处后，已经是晚上十一点钟，因为晚上陆峰和郭森聊了很多，所以回来后，郭森简单的和陆峰聊了几句，便让陆峰进入客房休息。

　　轻轻依靠在床头上，陆峰对于王语梦的思念如同潮水般涌出，慢慢的摸出手机，陆峰快速拨打王语梦的手机号码。

　　很快，那端便被接通，电话里传来王语梦睡的迷迷糊糊的声音：“喂，请问哪位？”

　　陆峰认真心中的激动，开口笑道：“宝贝，我已经回国了，任务刚刚结束，现在在北京呢！”

　　那间宽敞但灯光暗淡的房间里大床上，本来睡意朦胧的王语梦，在听到陆峰的声音后，顿时浑身一个激灵，脸上的睡意却顷刻间消散，那慵懒的娇躯也快速从床上坐起，拿着手机的手微微颤抖，激动的叫道：“陆峰，你……你回来了？太好了，真是太好？你什么时候能回济阳市来？”

　　陆峰哪里听不出王语梦激动的语气，柔声笑道：“我今天到北京找安老交了任务，便来到穆叔叔的医馆，看望了一下他老人家，明天一早我便能够返回济阳市了。”

　　王语梦欢呼一声，心中仿佛像是一轮烈日骄阳散发着暖人的阳光，又似纯洁水中加入了浓浓的蜂蜜，甜丝丝，欢欢喜喜笑道：“太好，亲爱的，你这一去就是那么长时间，我都想死你了。你在越南救助那里病人的时候，我还能够给你打打电话，可是过了一段时间后，就再也联系不上你了，我都担心死了。现在你回来就好了。我……我都有些忍不住，想要现在就要见到你了。”

　　陆峰呵呵笑道：“你想见我，那就直接来北京啊！我念一声咒语，让你长出一对翅膀飞过来。”

　　“你讨厌。”王语梦的声音甜的发腻。

　　煲着爱情电话粥，两人仿佛都坠在爱情的幸福河流里，说着甜言蜜语，互吐相思之情。一直聊到深夜将近三点，两人才依依不舍的放下手中的电话。

　　陆峰没有睡觉，而是盘膝修炼。

　　而在济阳市的王语梦，因为陆峰的电话，让她怎么都睡不着了，乐呵呵傻兮兮的傻笑十几分钟后，王语梦伸手抓起刚刚放在床头上的手机，快速拨通一组电话号码后，开口说道：“给我准备专机，我在一个小时后赶到机场，去北京。”

　　爱情的力量是无限大的，对于深深爱着的人，所能做出的冲动，也是无限大的，王语梦此时心中迫切的想要见到陆峰，所以让助手在这深更半夜专机，这绝对是一件不理智的事情，可是这种不理智，却发生在冰雪聪明，智谋惊人的王语梦身上。

　　深夜四点半，王语梦订购到手不足十天的私人客机，快速从济阳市机场起飞，赶往首都北京。

　　将近六点钟的时候，私人客机在首都机场降落，而北京方面梦幻王朝分部的总经理，在得知王语梦要到来后，连夜从情人的被窝里爬出来，快速的联系手下人员，准备好车辆在机场外面等候。


第三百五十章 无知者无畏

　　黎明时分，当繁华的首都北京道路两旁的路灯几乎全部熄灭的时候，两辆黑色奥迪车，快速行驶如一条宽敞的公路，经过两次转弯后，一排排新农村模样建设的楼房，出现在王语梦视线中。心中带着迫切见到陆峰的心情，王语梦急促的说道：“开快一些，我赶时间。”

　　那名司机是王语梦从济阳市带过来的手下，也是一名出色的驾驶员，熟练的驾驶，行云流水般的速度，夜里的车辆并不是特别多，尤其是这新农村模样的楼房道路上，所以这名司机的速度，已经达到每小时一百五十公里。

　　“嘎吱……”

　　根据王语梦的指点，车辆停在她和陆峰原本居住的房屋门外，看着从外面紧锁的大门，王语梦神色微微一呆，随即掏出手机，拨通陆峰的手机号码。

　　缓缓从修炼中醒来的陆峰，伸手抓起手机，看了看来电显示，竟然是王语梦打来的，陆峰心中微微一笑，随手抓起手机轻笑道：“宝贝，怎么起那么早？昨天你睡得可是很晚的。”

　　电话里，传来王语梦轻柔的笑声，开口问道：“陆峰，你在哪里呢？以前咱们记住的房子，院子外面的大门怎么紧锁着？你住在哪里了？”

　　陆峰微微一呆，疑惑道：“我在郭森的房子里啊？你怎么知道咱们以前居住的院子门锁着呢？”

　　王语梦笑道：“因为我就站在院子门外啊！”

　　陆峰神色大变，眼神中闪动着浓浓的惊喜之色，不过，转瞬间他便明白过来，王语梦哪里是起的早啊，她是根本没有睡觉，连夜做飞机赶到北京来的。心中充满了感动情绪，陆峰快速抓起外套，穿好鞋袜，身形闪烁间朝着外面狂奔而去，几乎是十几个呼吸间，他已经来到院子，用力的拉开院门，当他看到亭亭玉立站在院门外，脸上灿烂笑容里带着难以掩饰的激动之色的王语梦后，股股暖流不断在心间流淌，看着眼前这个笑脸如花的绝色女人，陆峰再也控制不住，身形一闪便已经站在王语梦面前，毫不犹豫的伸出双臂，把她娇柔的身躯用力搂在怀中。

　　相拥而立的男女，无声的爱意交流，他们在此时此刻，几乎是恨不得把对方的身体揉入到自己的身体里，如果不是在场还有其他人在，恐怕两人已经开始热烈表达爱意的激吻了。

　　好半晌，两人才互相松开，陆峰捧着王语梦绝美的容颜，柔声问道：“你怎么跑来了，我不是告诉你，早上便会赶回济阳市吗？”

　　王语梦轻笑道：“我想能够早看到你一秒，我就赚一秒，等待的滋味很难受的！”

　　陆峰被王语梦这句话再次给感动了一把，转头看了一眼二三十米远外那两辆车旁站着的六名王语梦的保镖，开口说道：“宝贝，让他们都去找个地方休息吧，既然你来了，咱们就晚回济阳市一天，今天在北京好好的玩玩，好好的陪陪你。”

　　王语梦温柔点头，随即转头对那两辆车旁的保镖说道：“你们都去休息吧！明天直接在机场等着我们便可以了。”

　　那六名保镖，其中五人都认识陆峰，只有一名二十七八岁模样的青年，以前并没有见到过陆峰，所以在陆峰和王语梦牵着手进入院门后，那名青年才带着疑惑之色对身旁的一人问道：“老板急急忙忙来见的那个人是谁啊？难道是老板的男朋友？”

　　那名被青年询问的中年大汉，脸上浮现出淡淡的笑容，开口说道：“你猜的不错，但也不全对，我估计着，老板和陆先生，恐怕用不了多久就会结婚了吧！记住，他叫陆峰，是咱们老板的未婚夫，不管你惹了多大的麻烦，不管你得罪了什么人，即使你惹得老板不高兴了，只要陆先生能够给你美言几句，你都不会有任何问题。”

　　青年呆呆的看着王语梦和陆峰走进的那个已经关闭上的院门，心中一瞬间百感交集，说句实在话，像王语梦这种天之骄女，这种仿佛女神般的存在，如果说他不喜欢，那绝对是纯熟扯淡。看着自己喜欢的女人被别的男人又抱又牵手，心中更是异常失落。

　　站在青年身旁的大汉，伸出胳膊碰了下青年，才淡淡说道：“行了，别看了，你这辈子注定是没有希望了，还是现实一些的好！”

　　说完，众人纷纷上车，那个有些失落的青年也跟着大汉走进其中一辆奥迪车内，这个时候，坐在后排椅子上的中年大汉，才转头瞟了眼青年，眼神中带着一丝玩味之色问道：“小子，你觉得，就凭你的个人战斗力，能打得过几个陆先生那样的人？”

　　青年听到中年大汉说起这个，顿时精神一振，脸上浮现出骄傲之色，如果中年大汉询问别的，或许他不如那个姓陆的青年人，可是问他功夫方面，他绝对有自信，这是他的强势领域，甚至几乎没有人知道，他是一名练气者，而如今也有一定的内气火候。

　　“十个，如果全力搏斗，我一个人能够在三分钟内把十个陆先生那样的人给打败。”青年握了握拳头，自信的说道。

　　“噗嗤……”

　　这声笑声，并不是副驾驶上的中年大汉发出的，而是驾车的那名青年男子。

　　后排的那名青年眉头微皱，脸上带着不悦之色开口说道：“大强，你笑什么？”

　　被称为大强的青年并没有理会后排的青年，而是哭笑不得的看了眼副驾驶位上的中年大汉，开口笑道：“我说龙哥，你就别逗他了，他刚刚加入咱们，恐怕现在还是那般的自信满满呢！让他缓几天，等过上三五个月，咱们再慢慢告诉他。”

　　副驾驶位上的中年大汉耸了耸肩膀，随即转头递给后排的青年一个轻蔑的眼神，然后坐正闭眸不再言语。

　　后排那名青年，被副驾驶位子上的青年那轻蔑的眼神，给看的有些微怒，所以带着一丝的不悦，开口问道：“我说你们葫芦里卖的什么药？什么要登上三五个月才能够告诉我？有什么话你们别吞吞吐吐的，就痛快点直接说吧！”

　　驾车的青年通过后视镜看了眼后排脸上带着不悦之色的同伴，脸上的笑容收敛起来，淡淡说道：“你刚刚说你能打十个陆先生那样的？我送给你四个字，自不量力。我告诉你，虽然我不知道陆先生到底有多强，但是我敢说，就算是你这样的一百个，估计都不会是陆先生的对手，我的意思，你明白了？”

　　一百个？

　　青年眼神中露出的恼怒之色更浓，冷哼道：“你是门缝里瞧人，也太小瞧人了吧？那陆先生看上去弱不禁风的，我都怀疑我一拳打在他身上，会不会把他的骨头都给打碎。”

　　副驾驶位上的中年大汉，慢慢转头看着青年，冷哼道：“你厉害？你有本事？咱们队长你不陌生吧？她的战斗力，相比你也见识过，被蹂躏的惨吗？我告诉你，咱们队长以前从来没有服过人，可是自从见到陆先生后，咱们队长对陆先生的实力，可以说是心服口服，曾经我亲耳听队长说过，陆先生如果想要杀他，简直比捏死一只蚂蚁还要容易。”

　　“嘶……”

　　后排那名青年倒抽了一口凉气，眼神中带着惊骇之色，目瞪口呆，久久不语。

　　一直到车子到了附近一家酒店，在地下停车场停好车后，那名青年才对中年大汉问道：“大哥，队长真的说过那番话？陆先生真的很强？”

　　中年大汉开口说道：“行了，我也不瞒你，咱们队长拥有特殊的战斗力，就像是传说中的那种修炼的气功似地，战斗力非常的彪悍，可是队长的修炼方法，都是陆先生教的。”

　　说完这句话，中年大汉大步和其他一起离开，原地呆若木鸡的，是那名青年。

　　中年大汉说的话，意思他再明白不过，什么修炼内功，就是内气修炼者，因为他自己也是，对于队长的实力，他领教过，真是被打的凄惨无比，打的他心服口服，他不得不承认，就算是十个他这样实力的人同时出手，也打不过队长。

　　可是队长的修炼方法，竟然是陆先生教的？

　　那……

　　陆先生他的修为境界，到底达到了何等逆天的境界？？

　　他终于明白，刚刚同车的两名队友，为何会嘲笑他了，因为自己和陆先生，显然不是一个档次上的人啊！

　　“人不可貌相海水不可斗量，看来以后一定要记住这句话，真是难以相信，陆先生那副瘦弱的模样，竟然拥有着那么大的战斗力，怪不得就连老板那么美丽的女人，都喜欢陆先生。”这名青年低声嘀咕着，大步朝着同伴追了出去。

　　俗话说：小别胜新婚。

　　陆峰和腾馨儿相恋以来，两人在一起的时间并不是很多，就算是陆峰呆在济阳市的时候，两人也都有各自的事情要忙，所以最多也就晚上在一起。

　　进入陆峰居住的客房后，便是一个发式长吻，然后两人亲昵的躺倒在床上，依靠在床头，互相诉说着相思之苦。

　　半个小时后，当王语梦一声媚到骨子里的呻吟，顿时激烈的战况展开，一番折腾，苦苦压制着喉咙里的声音，一直到八点钟，第一轮战斗才刚刚结束。

　　对于半个小时前郭森来叫门，陆峰只是应付了一句，便继续投入战斗，所以此时的家里，只剩下陆峰和王语梦两人。

　　当陆峰抱着筋疲力尽的王语梦，洗了个鸳鸯浴后，这才搂着她熟睡过去。

　　毕竟，为了赶来见陆峰，王语梦到现在都没有怎么休息。


第三百五十一章 一对小夫妻

　　静谧的房间，微凉的冷气开着，在这午后的阳光热浪冲刷下，也是让冷气客房中刚刚从睡梦中醒来的男女感觉精神饱满，异常舒爽。

　　柔软舒适的大床上，当两双眸子相对，那浓浓的幸福和爱意交织时，两人全部都沉浸在幸福的滋味中。陆峰伸手撩拨起王语梦额前的几缕长发，轻声笑道：“饿了吗？要不要出去吃点东西？顺便陪你到处逛逛？”

　　王语梦那双明亮的眼眸微微眯起，简直已经笑成了月牙形，仿佛像是个温顺乖巧的小猫咪，纯纯的笑着点了点头，开口笑道：“只要和你在一起，我去哪里都行。”

　　快，两人穿好衣服，洗漱完毕后，携手离开郭森的住处。陆峰已经打算好，直接去向狗鬼医道别，然后便带着王语梦在北京好好的玩上两天，然后再带着她返回济阳市，如今王语梦的到来，住在郭森那里也已经不合适，所以他准备这两天玩到哪里就住在哪里。

　　陆峰以前来过北京，可是却没有在北京怎么玩过。有句话叫做“不到长城非好汉”，可是陆峰却从来没有去过长城、故宫、水立方和鸟巢之类的地方，所以这次他和王语梦重逢，打定主意要带着王语梦好好玩玩。

　　和狗鬼医道别后，陆峰便带着王语梦，赶往曾经铁生带他去过的地方，那个叫富贵酒庄的地方，陆峰想和那里的飘香酒，他的钱包里，还带着富贵酒庄的美艳老板娘送给他的会员卡，那栋各项娱乐一应俱全的楼阁。

　　“陆峰，你这是带我去哪里啊？”王语梦看着出租车沿着笔直河流旁的公路前行，一路风景优美，顿时露出好奇之色。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“你到了就知道，我带你去的地方，绝对会让你喜欢上的！”

　　王语梦带着微笑轻轻点头，视线看着外面的风景，她这个土生土长在城市里的家族大小姐，自然很少有机会领略乡土的风土人情，所以在陆峰带着她第一次回家的时候，她就深深喜欢上了陆峰的家乡，那个山清水秀，风景如画的地方。

　　当出租车在富贵酒庄门外停下后，陆峰付了车费，带着腾馨儿走进富贵山庄。

　　此时并不是吃饭的高峰期，但是在富贵山庄喝酒的人却不少，陆峰刚刚牵着王语梦的手走进富贵山庄，便看到美艳老板娘正在喜笑颜开的送几名大肚便便的客人离开。

　　此时的美艳老板娘，心中甚至满意，因为最近一段时间，她的客源非常的多，可以说是赚个盆满钵满。然而，当他看到远处院门外走进来的一男一女后，她的面色微微一滞，随即露出惊喜之色，看着那些大肚便便的中年人走出院门后，美艳老板娘才笑着朝着陆峰和王语梦迎了上去，当她看清楚王语梦那绝色容颜后，神情微微一呆，随即才恢复正常，热情的笑道：“我说今天早上，怎么有喜鹊在我那窗口叽叽喳喳的叫着，原来是陆峰你要来了啊！啧啧，这一段时间你没来，我还以为是我们的服务让你不满意的。这位是梦幻王朝的大老板王语梦吧，这没想到你们能一起来，今天可真是双喜临门啊！”

　　美艳老板娘久经商场，自然是八面玲珑无比的圆滑，说的话也不会令人产生反感。

　　陆峰笑眯眯的转头看了眼带着惊讶之色的王语梦，随后把视线看在美艳老板娘脸上，笑道：“老板娘，你可真是越来越会说了，语梦是我女朋友，我们就是来吃顿饭，喝点你们酒庄娘的飘香酒。”

　　“你好！”王语梦被陆峰牵着，对那美艳老板娘轻笑道。

　　美艳老板娘看着喜笑颜开的陆峰，心中对这个年轻人佩服的简直是五体投地，陆峰自从来到富贵山庄后，和他来的一共有四个人，其中包裹这个王语梦，两个绝色大美女，而且她们都是身份显赫的人物，加上山西大家族的继承人铁生，已经北京公安厅副厅长，这四个人哪一个不是令人追捧的角色，竟然全部都和陆峰有着非常亲密的关系，这真让她有些惊讶。

　　热情的把陆峰和王语梦送进一间最好的包房，并且根本没用陆峰和王语梦两人点菜，美艳老板娘便把富贵酒庄里的招牌菜吩咐服务员送了过来，甚至还亲自抱来一摊纯正的飘香酒。

　　当美艳老板娘离开后，王语梦才带着疑惑表情，看着陆峰问道：“亲爱的，你什么时候来这里吃过饭？我怎么不知道？”

　　陆峰笑道：“当初铁生不是让我请他喝酒嘛？后来他就带着我来了这里，这里的飘香酒非常不错，而且饭菜也非常的可口，我可还是这里的会员呢，就是不知道咱们吃完这顿饭，会员会不会给打折！”

　　“扑哧！”

　　王语梦忍俊不禁，没好气的白了陆峰一眼，才亲自把那一坛飘香酒给扯开封泥，并且亲自给陆峰倒了一碗。

　　这一顿饭，陆峰和王语梦吃的非常痛快，期间美艳老板娘再次过来，像两人敬酒后，聊了一些不着边际，但是能够拉近双方关系的话，便笑眯眯的离开，临走的时候，告诉陆峰一句令他哭笑不得的话，所有的会员，免费吃喝。

　　王语梦看着美艳老板娘的背影消失在房门外，淡笑着说道：“这个女人会做生意，恐怕你那张会员卡，是她白送你的吧？”

　　陆峰微微一呆，好奇道：“你这都能够猜得到？太厉害了吧？”

　　王语梦笑道：“俗话说无商不奸，这老板娘是在发展自己的人脉，如果你是普通人，你看她会不会给你VIP会员卡？我估计着，她送出的VIP会员卡一定不多。”

　　陆峰笑道：“这个我就不知道了，不管怎么说，人家既然有意和咱们交结，咱们也不能巨人千里之外，毕竟这个世界，多一个朋友多一条路。”

　　吃完饭，陆峰又带着王语梦到树林深处的那栋楼阁里，喝了会茶，便像美艳老板娘告辞，只不过这次他离开的时候，把自己的手机号码给了美艳老板娘，虽然并没有多说什么话，但是久经商场的美艳老板娘如果不明白陆峰的意思，那简直就不用混了。

　　随后的两天，陆峰和王语梦简直就是形影不离，两人的身影穿梭在北京一个个名胜古迹处，不管是万里长城，还是天安门、故宫，再或者说是水立方和鸟巢，他们就像是度蜜月的一对小两口，带着幸福和甜蜜，开开心心，舒舒服服的度过。

　　终于，在第三天早上，两人赶到北京机场，坐着王语梦最近一段时间才订购的私人客机，飞往山东济阳市。

　　当两人返回到济阳市后，已经是中午时分，陆峰和王语梦返回住处后，在附近的商场购买了很多的零食和生活用品，返回他们的住处。

　　傍晚时分，陆峰拨通师父尚文德的电话：

　　“喂，陆峰你回来了？”电话里传来尚文德的声音。

　　陆峰脸上带着笑容，倚在厨房门前看着厨房里围着围裙，正在忙碌着做饭菜的王语梦，陆峰轻笑道：“师父，我下午回来的，现在在住的地方呢？现在语梦正在做饭，您和师母晚上到我们的住处来吧！叫上姜武，咱们一起吃顿团圆饭。而且，我还有一件重要的事情向您汇报。”

　　电话那端的尚文德，刚刚结束一天的治疗，听到陆峰的话，脸上浮现出灿烂的笑容，那皱纹斑斑的脸庞，都舒展开来。

　　“好，我们半个小时后到你们住的地方。”尚文德开口笑道。

　　陆峰有重要的事情，让他心中充满了好奇，因为能够在陆峰口中，被称为重要事情的，可真是不多见。

　　挂掉电话，陆峰看着厨房里忙碌的王语梦，笑道：“宝贝，我已经给师父打过电话了，他们半个小时后就到，真的不用我帮忙？”

　　王语梦转过头，对着陆峰展颜一笑，开口说道：“不用你帮忙，以后这下厨的事情，除非是我哪天累的站不住了，否则你一个大老爷们，就不让你进厨房。”

　　陆峰汗颜，苦笑道：“我说媳妇，现在都什么年代了？你的思想怎么还那么保守？男人下厨房怎么了？难道你没看到，五星级酒店的大厨，百分之九十都是男人。”

　　王语梦笑了笑没有说话，只不过让陆峰少下厨房的心理，并没有减少一分。

　　夜色朦胧，陆峰的住处，尚文德和陆峰、姜武师徒三人好好喝了几杯，尚文德才开口看着陆峰问道：“小峰，你之前在电话里面，对我说有重要的事情，到底是什么事情？这几年来，从给你口中听到‘重要’这个词语，可是不多见啊！”

　　陆峰放下手中的筷子，转头看了眼同样露出好奇之色的莫桑桑，才开口说道：“师父，莫叔叔是五行针传人，五本五行针针法医书，分别是《善水针法》、《厚土针法》、《木春针法》、《炎火针法》和《利金针法》，您是知道的，我曾经得到过两本五行针针法，而且莫叔叔有给我学习了另外两本五行针针法，所以我只差《利金针法》没有学到。可是这次我去越南的时候，碰到了一名老中医，这名老中医学习的，便是《利金针法》，而且这名老中医前辈，把他的《利金针法》秘籍，赠送给了我，希望我能够学完五行针针法，把它发扬光大。”

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　尚文德和莫桑桑手中的筷子，几乎是同时掉落在地上，两人仿佛没有察觉似地，目瞪口呆的看着带着一丝丝笑容的陆峰，眼神中闪动着难以置信的光芒。

　　陆峰刚刚在说什么？

　　他在云南碰到一名老中医？得到了五行针针法中的最后一种针法《利金针法》？

　　他把五行针五种针法给学完了？

　　这……

　　这怎么可能？

　　要知道，五行针针法，自始自终可都没有听谁说起过，能够把整套的针灸治疗方法学全过啊！

　　“陆峰，你说的是真的？你真的得到了《利金针法》的医学典籍？你真的学到了它上面的医学知识？”尚文德拼命咽了口唾沫，眼神中带着震惊之色，语气急促的开口问道。

　　陆峰毫不犹豫的点了点头，站起身子走进自己的房间，半分钟后，他便从房间里走了出来，把那本《利金针法》从房间里拿了出来，递给尚文德说道：“师父，您看看就知道了。”

　　尚文德接过这本书，连一旁的莫桑桑都凑了过来，两人静静的看着医书上的知识，一直到十几分钟后，尚文德才激动的说道：“不错，就是这本《利金针法》，好运气，小峰你真是好运气啊！没想到在我有生之年，还能够看到五行针针法凑齐，甚至我的宝贝徒弟还能够把所有的五行针针法全部都学完。”


第三百五十二章 想要做事，必先做人

　　对于五行针一脉，尚文德了解的还算是比较清楚，他曾经听莫开说过，自从有人创造出五行针针灸之法，除了第一代五行针传人，从第二代五行针传人开始，便没有人能够学全整套五种属性的五行针针灸之法，甚至传到莫开这一代，只剩下《厚土针法》和《炎火针法》两种。

　　尚文德还清晰的记得，当初在和莫开喝酒谈心的时候，莫开曾经说过，如果集齐五行针五种针法，如果能够把这五种属性的针灸方法融会贯通，那么便能够在中医方面达到登峰造极的境界，便能够成为传说中的神医。

　　他看过五行针针法秘籍，甚至还和妻子兔鬼医聂馨一起钻研过，对于五行针中包涵的内容点，那简直就是包罗万象，知识点浩瀚如海，想要把五种五行针针法融会贯通，这需要大智慧，需要大毅力，他相信当初莫开说的话，如果把五行针针法，以及牵扯到五行针针法方面的所有医学知识点，全部钻研学习个通透的话，是有很大机会能够成为神医的。

　　这，也是尚文德为何会如此的激动。

　　莫桑桑以前从来不相信命运，更不相信什么运气，因为这种东西太飘渺，好运坏运在她眼中，完全就是生活的态度，好也罢，坏也罢，这只是人生的经历，有因必有果，有始必有终。当然，这种观点，也是建立在她这个人的无神论方面。

　　可是如今，莫桑桑有些相信运气这东西了，如果说一个人一次运气好，那不算什么，如果说两次运气好，那虽然令人有些羡慕嫉妒恨，但是也可以接受，可是如果说一个人第三次，在一个非常稀少的领域，连续获得对别人来说，每一次都算是天大机缘的好运气，那他的这种运气就变得有些逆天了。

　　眼神中异彩连连，看着陆峰那含笑的脸庞，莫桑桑突然感觉自己的心脏深深的抽搐了几下，那种余悸感，如果不是她强烈的隐忍着，恐怕会做出什么时态的行为动作，比如在激动之下抱着深爱的男人吻一口。

　　她父亲为什么那么出名？

　　那是因为五行针传人的身份，是因为五行针针灸医术，让她父亲变得医术了得的原因。

　　可是，父亲他能够出名，能够拥有那么大的本事，可只研究了两本五行针针灸秘籍啊！

　　五本秘籍，父亲得自祖师爷们传承，得到了两本，剩下的三本竟然是同一个年轻人，在短短这几年的时间内得到，这种情况，仿佛冥冥中有种无形的天意，想让他学到五行针针法所有的知识。这一刻，即使中医天赋极强的莫桑桑，都有些失神的在想：难道老天想要成就出一名传说中的神医不成？

　　“师父，如今五行针针法我虽然全部都凑齐了，可是里面的内容太深奥，几乎每本书里，都有无数深奥的知识点没办法研究透彻，尤其是这本《利金针法》，我得到的时间太短，虽然能够通过它上面的一些毛皮知识，治疗几种属性相同的病症，但是想要钻研透彻，估计需要极为漫长的时间。”陆峰带着微笑轻声说道。

　　他虽然明白，他在中医方面的确有着天赋异禀的资质，可是他不骄傲，因为学的中医知识越多，医术越来越好，他越是能够感受到自己的不足，感受到中医知识文化的博大精深。

　　他憧憬，他幻想，他希望自己将来的某一天，能够达到妙手回春，无病不医的神医境界。

　　俗话说：不想当将军的士兵不是好士兵。

　　同样道理：不想成就神医境界的中医不是好中医。

　　尚文德笑容满面的点头，陆峰的话很有道理，这五行针针法，他和他的妻子也专研过两本，不钻研研究不知道，当全部心神投入后，才会发现起包罗万象的各种中医知识，甚至是他，都没有把握能够把五本五行针针法秘籍上面提到的内容给全部钻研透彻，更别说是把它们融会贯通。

　　瞥了眼眼神中闪动着异彩的莫桑桑，尚文德突然把视线放回陆峰脸庞上，开口问道：“小峰，这本医书你怎么处理？要知道你师妹主修的也是五行针针法。”

　　其实尚文德询问的这个问题，陆峰早就在心中思考过，所以也早就有了决定，几乎是没有任何的犹豫，陆峰带着洒脱的笑容说道：“师父，我已经想清楚了，这第五本五行针秘籍，我想把它赠送给莫叔叔，毕竟他才是真正的五行针传人，当然了，我就不信莫叔叔得到第五种五行针针灸秘籍，会不给他的宝贝女儿学习。”

　　陆峰的话，让在场的其他人纷纷露出笑容，莫桑桑眼神中含着激动之色，满眼感激的看着陆峰，想要表示自己的感谢，却发现自己的整颗心上都印着他的影子，所以即使很想，却说不出口。

　　一旁一直都没有开口说话的聂馨，伸手从碟子中夹起一块红烧排骨，放进陆峰面前的饭碗中，才柔声说道：“小峰，有句话我一直想要和你们几个年轻的孩子说，可是却一直没有机会。然而，今天我本来以为这是一个机会，可是没想到根本就不找我说，你已经达到了。”

　　坐在聂馨身旁的姜武，眼神中带着好奇之色开口问道：“师父，您想说的那句话是什么啊？陆峰做到了，我们几个做到了吗？”

　　聂馨笑道：“你们几个还有待考察，以后可要好好表现，既然你们都想知道这句话，那我便告诉你们：‘想要做事，必先做人。’这八个字，虽然很容易懂，很容易说，可是做起来，绝对是千难万难，他不是衡量一个人的行为举止，不是衡量一个人成功失败的标准，而是衡量一个人的心。”

　　想要做事，必先做人。

　　陆峰和王语梦，莫桑桑，姜武四人默默的思考着这句话。

　　他们以前都听说过这句话，就像是那些人生大道理一样，他们倒着背都能够背诵出来，可是真的在生活中，能够做到这一点的，绝对是凤毛麟角般稀少，在场的四名年轻人，除了得到聂馨肯定的陆峰之外，其她三人都陷入了沉默，她们在咀嚼回味这句话。

　　其乐融融的一顿晚饭，众人在欢声笑语中结束，懂事孝顺的陆峰，王语梦，莫桑桑和姜武四人，实实在在让尚文德和聂馨享受了一把天伦之乐，哪怕是这些个孩子都不是他们亲生的，但是在他们心中，这些孩子就是他们亲生的，甚至比有些亲生的还要亲。

　　当天晚上，尚文德便让陆峰给莫开拨通了电话。

　　那宽敞明亮的大厅里，空调的凉风带给大家舒爽的感觉，陆峰哭笑不得的按照师父尚文德意思，把牛鬼医莫开的手机号码拨通后，按开了扬声器。

　　身在内蒙呼和浩特的莫开，此时正在家中招待两名医学界的客人，其中一名正是陆峰曾经在第一次去呼和浩特时候在火车上认识的人，呼和浩特第一人民医院的院长贾明春。

　　三人一边喝着香茶，一边非常融洽的聊着天，当手机铃声响起后，莫开脸上的笑容才少了那么一丝，伸手摸出手机看了看屏幕上的来电显示，顿时对着其他两人扬了扬手中的手机，笑道：“说曹操曹操便打来电话，哈哈，是陆峰这小子的！”

　　贾明春眼睛一亮，哈哈笑道：“曹操那个时代可没有手机。”

　　三人又是大笑几声，莫开才老神在在的倚在柔软的沙发上，按了下接听键后，笑骂道：“陆峰，你小子从越南回来了？这次又做了什么惊天动地的大事了吧？”

　　电话那端的陆峰，脸上露出哭笑不得的表情，其他人都凑在摆放在桌子上开着扬声器的周围，脸上强忍着笑意，在听着两人的聊天话语。

　　陆峰瞥了眼师父尚文德，才对着手机说道：“莫叔叔，我这不是好长时间没有给您打电话，这想您想的吃不香睡不好嘛！所以刚刚回到济阳市，便立即给您老人家打电话，难道您老人家不想我？如果是这样的话，那我可就太伤心了。”

　　和莫开聊天，陆峰很是轻松，尤其还是现在这种情况下，他更是有恃无恐，随意中不失尊敬，笑声中带着幽默。

　　电话那端的莫开，不知道是怎么想的，听到陆峰的这些话，也按开了扩音器，对着身边的两人做了个哭笑不得的动作，也让他们听听陆峰这小子的话。

　　“我说陆峰，你莫叔叔我也想你啊！我天天做梦都想你，想你什么时候能够帮我再找到最后一本五行针秘籍，也就是《利金针法》，我在想着你，你什么时候能成为鬼医，能让你师父对你的医术佩服的心服口服，对你行五体投地的大礼。哈哈……”莫开的声音非常的爽朗。

　　陆峰汗颜，转头看了看脸上笑容凝固的师父尚文德，心中哭笑不得，这两人人还真是一对活宝，虽然年纪相差很多，但是性格却都差不多，怪不得他们能够成为忘年之交，即使在师父隐居的时候，收自己为徒也要打电话让他过来。


第三百五十三章 莫开的震惊

　　围在桌子前的尚文德，在呼吸加快很多，吹胡子瞪眼一番后，最终还是没有发出声音，只不过他眼神中那狡黠的神色一闪而过，带着恶作剧般的恶趣味神情，嘴型微微变动了几下，如果有人此时注意看尚文德的嘴型，一定能够看出来，他吐出的是六个字：一会让你好看。

　　陆峰装作没有看到师父的模样，连忙笑道：“莫叔叔，你可千万别这么说，我师父他老人家就在我身边呢，这话要是被他老人家听到了，保证会吹胡子瞪眼。”

　　莫开爽朗笑道：“那敢情好啊！我可好久都没有看到尚老哥吹胡子瞪眼了，如果能够因为我这几句话吹胡子瞪眼，那可证明我埋汰人的本事又见长了啊！”

　　陆峰不敢再在这个问题上纠缠，否则师父他老人家一定会忍不住爆骂莫开没人性的。

　　抬头看了眼师父尚文德，陆峰连忙开口对着桌子的手机说道：“莫叔叔，其实我给您打电话，是有事情告诉您。”

　　坐在家里的莫开，脸上流露出似笑非笑的表情，笑骂道：“我就知道，你小子肯定是无事不登三宝殿，没有事情，才不会想起来给我打电话呢！行了，你小子有话快说有屁快放，你莫叔叔我正在招待朋友呢，对了，你那忘年之交的呼和浩特市第一人民医院的院长老贾，就在我这里坐着喝茶呢！”

　　陆峰脸上的笑容多了几分，开口说道：“呵呵，那莫叔叔您替我向贾院长问好。莫叔叔，咱们说正经事，不过我说完后，希望你沉住气，要不然我师父他老人家该笑话您了！”

　　莫开脸上的笑容收敛不少，眼神中带着疑惑之色，开口问道：“你说吧，我这些年别的本事没学会，定力还算有长足进步的，能让你师父笑话我的事情，恐怕永远不会发生。”

　　陆峰嘿嘿一笑，说道：“莫叔叔，您是知道的，我前些日子去了越南，跟着国家救援队帮助越南沿海人们抵抗海域地震产生的余震，导致大量伤员的事情。在越南，我碰到一位老中医，当初他看到他用针灸之术救人，就感觉很亲切，所以观察了他一番，结果我发现，他的针灸方法很独特，而且神韵非常的像五行针针灸方法，所以在我问明真相后，才得知这位老前辈所用的针灸方法，就是五行针针灸方法中的《利金针法》，那位老前辈也只会这一种五行针针灸之法。”

　　随着陆峰的话，莫开的面色变得一片呆滞，傻傻拿着手机，仿佛不敢相信自己的耳朵一般。他的心中，更是惊起了滔天骇浪，带着目瞪口呆的表情，失声惊呼道：“陆峰，你知道你在说什么吗？你确定你不是拿这种事情逗我玩的？你确定吗？确定吗？？”

　　陆峰看了眼桌旁有些脸红的莫桑桑，才哈哈大笑道：“莫叔叔，千真万确，我说的绝对属实，其他事情或许我还能够和您闹几句，逗您老开开心，可是这件事情，我是绝对不会用来开玩笑的。”

　　莫开的身躯，猛然间从沙发上站起，原本他脸上的那种轻松悠然，已经消失的无影无踪，眼神中爆射着狂喜之色，不仅仅是他的嘴唇，就连他拿着手机的那只手，都在微微的颤抖。

　　他的呼吸加重，而且非常的急促，抓着手机急切的叫道：“陆峰，立即给我那个老人的地址，或者联系方式，赶快啊！对了，我得立即赶去越南，去见见那个老人，太好了，真是太好了，我做梦都想得到的《利金针法》，如今竟然有消息了，真是苍天有眼啊！”

　　坐在莫开对面的贾明春两人，脸上同样露出震惊之色，他们都只莫开最近又得到了其他的五行针针法，可是没想到，在这个时候，竟然又有了其他五行针针灸秘籍的消息，他们两个心中跟明镜似地，五行针针灸之法对于莫开意味着什么，也明白他那狂喜的心境。

　　“看来莫开的医术，又要大幅度进步了！”

　　两人在心中默默的感叹道。

　　这时，手机里传来尚文德痛快淋漓的大笑声：“哈哈，我说莫开老弟，你别激动嘛！我是不会笑你失态的！啧啧，刚刚是谁说的来着？他的定力这些年可有了长足的进步。我猜测，老弟你现在一定是手里拿着手机，身体站的笔直，眼睛瞪得滚圆，脸上带着难以置信和狂喜的表情，对了，你那拿着手机的手，还在微微发抖，哈哈，老头子我说的没错吧？”

　　莫开脸上一片呆滞，顿时心中恍然，刚刚自己说的话，一定被尚文德那老小子给偷听到了，所以现在，他反过来埋汰起自己了。

　　莫开脸上的呆滞，很快变成了尴尬之色，干咳一声后，短暂的没了声音。

　　坐在莫开对面的贾明春两人，脸上带着忍俊不禁的笑容，电话里的那个声音，应该就是大名鼎鼎的虎鬼医尚文德的声音，那埋汰的话语，恐怕也只有他敢说了。而且尚文德说的内容，说的莫开的反应，真是一定电脑都没有错。他们两个，对于尚文德心中升起一股另类的佩服，这老人家对于莫开还真是了解到了脚趾头缝里。

　　“怎么？我说莫老弟，你怎么不吭声了？《利金针法》啊！五行针针灸之法，如果有了这《利金针法》，你可就把五行针针灸秘籍，给收集齐全了啊！说不定还能在有生之年冲击神医境界呢！哈哈，赶紧的吭声，否则这《利金针法》，我就不让小峰把它送给你了。”尚文德的狡黠的声音再次传来。

　　贾明春两人听到尚文德的话，顿时面色大变，他们脸上掩饰不住的震惊，身体猛然间从沙发上站起，呆呆看着莫开。

　　两人做梦都没有想到，莫开竟然已经收集到其它四本五行针秘籍了？

　　他以前不是才拥有两三本么？

　　如果虎鬼医尚文德说的是真的，那么如果莫开再得到《利金针法》，那他可真的把五行针针法给学了个齐全啊！

　　神医？

　　五行针针法全部学会，就能够冲击神医境界了吗？

　　莫开心中充满尴尬，没好气的哼哼道：“我还说个屁啊！你找老小子，什么时候学会偷听人家打电话了？我就是激动怎么了，管你……”

　　他的话戛然而止，那双眼珠子都差点从眼眶里瞪得掉下来，带着难以置信的神色，再次失声惊叫道：“老尚，尚老哥，我的亲哥，你刚刚说什么？你刚刚到底在说什么？不让陆峰送给我？那……那《利金针法》在陆峰手中？是不是？你赶快告诉我是不是？是不是在陆峰手里啊？？”

　　莫开的眼珠子红了，《利金针法》啊，正如他之前说的，他做梦都想得到最后一本《利金针法》，甚至他曾经想过，如果能够得到《利金针法》，就算是让他少活十年，他都心甘情愿。

　　身在陆峰住处的尚文德，也知道玩笑适可而止的道理，如今这个时候，如果自己再逗莫开，恐怕就有些过了，所以轻咳一声后，认真的说道：“不错，《利金针法》就在小峰手里，不对，是在我手里。刚刚我在得知小峰得到《利金针法》后，便询问了下他打算怎么处理，他说看在你年纪一大把的份上，说免费赠送给你了，也算是了结了你的一桩心愿。怎么样？什么时候有时间？来我这里坐坐？”

　　莫开几乎没有任何的犹豫，情绪颇为激动的叫道：“立即，我立即赶过去，等着我，一定要等着我啊！我现在立即赶往机场，咱们明天上午见。”

　　说完，他直接挂掉电话，甚至都忘记了家里还有客人，急匆匆的冲上二楼，快速抓起他的公文包，这才奔跑到他的妻子面前，眼睛红通通的伸出手叫道：“给我钱包，赶紧的给我钱包，我立即赶到济阳市去。”

　　他的妻子刚刚也听到了尚文德的话，所以轻轻拍了拍莫开的胳膊，低声说道：“你稳定下情绪，家里还有客人呢！这样，你先陪陪客人，我去楼上收拾东西，跟你一起去济阳市，正好桑桑也在济阳市呢，我也能够看看咱们的宝贝闺女。”

　　莫开经过妻子一提醒，才忽然间想起客厅里还有两位客人，顿时露出尴尬之色，对着两人露出抱歉的神色，开口说道：“两位，刚刚我失态了，让你们见笑了。”

　　贾明春和另外一名四十多岁的中年人相视一眼，两人同样带着笑容，贾明春开口说道：“莫老哥，既然你有事情，那你就去忙吧！我们不打扰了。这样，我让我的司机小马留在这里，一会你们收拾好了，让他送你们去机场。”

　　莫开没有拒绝，笑着点头后，亲自把贾明春两人送出院子，在两人离开后，才转身冲回家里，快速的帮着他的妻子收拾起东西。

　　《利金针法》，他梦寐以求的东西，如今竟然在陆峰手中，这简直就像是百爪挠心般让他心里痒痒的。有一个道理他懂，那就是他明白，自己这辈子估计都不可能冲击到神医境界，因为想要成为神医，必须修炼神识，可是他连神识都不知道是什么，如何能够成为神医？


第三百五十四章 意外交通事故

　　夏季的夜晚，偶尔有风的流动，也会带给人烦躁和沉闷感。房间里和外面的世界相比，简直就是天堂和地狱的比较。清凉舒爽的凉风，让人身心异常舒坦。

　　挂掉电话后，陆峰笑眯眯的看着师父尚文德，轻笑道：“师父，您就不怕莫叔叔给您急眼？这《利金针法》，恐怕是莫叔叔如今最大的心愿了！”

　　尚文德哈哈笑道：“怕什么？能借助这个机会损他两句，我才感觉到舒服呢。没事的，就算我现在暴打他一顿，只要把这《利金针法》在他眼前摆一摆，他也会笑眯眯的叫我哥。”

　　异样表情在一旁的莫桑桑，脸上的尴尬之色一直都没有减退，听到尚文德的这句话，莫桑桑干咳一声，身体朝着尚文德凑了凑，低声问道：“师父，您累了么？您看师母都有些没精神了，要不我送你们回去休息？”

　　尚文德哈哈大笑，伸手拍了拍莫桑桑的肩膀，随即站起身子，大声说道：“得了，我们就先走了，恐怕再闹下去，小桑桑一会要羞得钻到桌子下面去了。陆峰，明天上午，你带着《利金针法》来我的住处吧，恐怕你莫叔叔明天早上就能够赶到。”

　　陆峰微微点头，笑道：“师父师母，我送你们！”

　　尚文德摆了摆手，开口说道：“不用，你忙你的吧！有小武在呢，他会带我们回去的，对了，告诉你们几个一件事情，明天晚上，小武的女朋友和她的家人，会和我们见见面，谈一谈两人的事情，这也算是一次正经的家长见面吧，你们几个可都不能够缺席！”

　　陆峰和王语梦，莫桑桑三人站起来，脸上同时浮现出笑脸，陆峰开口说道：“师父您就放心吧，姜武可是我们的大哥，我们这些当弟弟妹妹的，一定会到场的。正好，我还没有见到过嫂子呢，明天第一次见面，不知道嫂子会不会给我们包个红包，哈哈！”

　　姜武脸上带着灿烂的笑容，那丝羞意一闪而过后，伸手在陆峰肩膀上打了一拳，才笑眯眯的说道：“红包没有，明天顶多让你嫂子多敬你几杯。”

　　陆峰连忙摇头说道：“得得得，姜武哥你就当我什么都没说。拿红包是好事，可是这喝酒嘛，咳咳……能少喝还是要少喝！”

　　送走师父师母已经姜武，房间里就剩下陆峰、王语梦和莫桑桑三人，犹豫陆峰的多日在外，莫桑桑依偎在王语梦身边，不断询问着陆峰这些日子以来的经过，当听到越南那边沿海的人民死伤那么多后，她那小脸流露着同情的神色，而且还带着一丝懊恼，怎么她自己没有跟过去。

　　陆峰并没有把自己是去执行任务的事情告诉莫桑桑，因为那件事毕竟是见不得光的，甚至当初在接到任务的时候，他和腾馨儿两人，也都得到了保密的命令。

　　一直到很晚，三人才各自返回自己的房间休息，因为莫桑桑的缘故，陆峰自然不好钻进王语梦的房间，当然，半夜时分，当大厅里安静了将近一个小时后，陆峰那身形一闪而过，最终还是扑进了王语梦的房间，搂着一条柔软的娇躯滚在了大床上。

　　第二天一早，已经两天没有去公司的王语梦，大清早的便洗漱完毕，精致的打扮一番，在做好早点，等待着陆峰和莫桑桑吃完后，才独自离开去了梦幻王朝的总部。

　　餐桌上，陆峰看着王语梦精神奕奕离开时候的模样，脸上浮现出一抹苦笑，心中暗暗佩服古代那些古人的话：只有累死的牛，没有耕坏的田。

　　即使他身体强悍，比正常男人要强上十来倍，经过昨天夜里两个小时的折腾，都有些吃不消，甚至到现在为止，还觉得自己的手指头都有些软软无力。

　　“陆峰，你今天还去不去医馆？”莫桑桑收拾好餐具，一边解开腰上的围裙，一边对陆峰笑问道。

　　陆峰开口说道：“我今天不去了，昨天才回来，想要休息一天，正好今天上午，恐怕莫叔叔就能够赶到，我去师父的住处等莫叔叔，顺便跟他请教一下五行针针法中的几个生涩难懂的知识点。”

　　莫桑桑笑道：“那我自己先去医馆了，等你什么时候休息好了，再到医馆来！”

　　陆峰微笑点头，目送着莫桑桑的离开，才转身走进自己的房间。二十分钟后，当陆峰听到悦耳的手机铃声响起后，顿时走进王语梦的房间，看到桌子上王语梦的手机，他的面色微微一呆，脸上浮现出哭笑不得的神色，这丫头去上班了，竟然没有带她的手机。

　　想了想，他给师父尚文德打了个电话，在得知莫开早在两个小时前便已经赶到，现在正在休息后，陆峰告诉师父，他正好趁着莫开休息的时间，去一趟王语梦的公司，把手机给她送过去。

　　一楼的停车坪上，自己的那辆红色宝马X6越野车静静的停在那里，好多天都没有在家，这辆车自己都没有驾驶，如今自己回来了，自己的座驾也有了用武之地。

　　启动车子后，陆峰看了看指示表上的数据，陆峰打算给王语梦送完手机，便去一趟宝马4S店，送过去保养一下。

　　济阳市在最近几年的高速发展中，整个市区都有翻天覆地的变化，高楼大厦拔地而起，鳞次栉比的店铺货品琳琅满目，四通八达的交通枢纽，算是一个很不错的文明城市。

　　梦幻王朝总部所在的位置，算是整个济阳市最繁华的地段，如今的这里，可以说用寸地寸金来形容也不为过，当初王语梦的家里花费大笔的金钱，买下这一栋高楼大厦，可是到如今，这短短的两年时间里，它的价格绝对能够翻上一倍。

　　一边慢慢驾驶着车辆，一边透过车窗朝着梦幻王朝的大门看去，陆峰看着此时门外那川流不息，进进出出的人群，心中暗暗感叹，如今的梦幻王朝，发展速度实在是太快，而且前两天在北京游玩的时候，王语梦曾经和他谈过，准备让梦幻王朝上市了。

　　一家公司做的是否成功，上市算是其中一个标杆。一旦公司上市，那么它的市值将会翻倍的增加，甚至有些非常成功的公司，翻个十倍数十倍都有可能。

　　在商场上，还流传着这样一句话，一家公司的上市，就是能够开始大规模的圈钱。

　　“嘎吱……”

　　陆峰眉头一皱，感受着车子被从后面撞了一下。

　　靠着路边停好车，陆峰从驾驶位上走下来，还没来得及看清楚后面的情况，便听到一声带着恼怒之意的叫嚣声：“操，你怎么开车的？真他娘的晦气，刚刚买了第一天，车就被撞了，真是扫把星。”

　　陆峰转头看去，只见一名青年气急败坏的从后面一辆奥迪车上大步走下来，脸上带着恼怒之色，看向他的奥迪车车头处。

　　陆峰眼神中闪过不悦之色，他开的是很慢，但是前面有一个十字路口，虽然没有红灯，但是有一个行人走道的斑马线，此时正是上班的高峰期，来往的行人不少。而且是后面这家伙撞得自己的车，怎么感觉犯错的是自己一样？

　　现在这年头，什么时候撞别人车的人那么牛逼了？

　　不过，他也懒得理会，也懒得和这个青年争执，神情很是平淡的说道：“是你撞了我的车，我还没有吭声，你急什么？这样吧，我也不让你给我修车了，咱们各自去修各自的车吧！”

　　那名青年神色微微一呆，虽然陆峰的宝马X6让他有些犹豫不定，毕竟能开得起这种车的人，身份地位一定不差，但是他却并不想这么完事，要知道他的亲叔叔，可是济阳市交警大队的大队长，如今在交通方面出现了意外，而且他的车还是新车，他可不准备就这么罢休。更何况，陆峰说的话，让他误以为陆峰是性格懦弱，想要息事宁人。

　　“出了交通事故，你说什么都没发生，那就没发生了？做梦去吧！我现在怀疑你就是那种传说中故意碰瓷的，我这车刚刚买的，花了八十多万，你说说看，你到底想要怎么赔吧！”青年气愤填膺的怒道。

　　从奥迪车副驾驶位上，一名模样秀丽的女孩子，打扮的却非常时尚，而且衣着很是暴露，看上去有种卖弄风骚的模样，在青年话音刚落后，这名女孩子便带着一丝爹声爹气的味道说道：“亲爱的，怎么回事？你不会真的遇到故意宰人的碰瓷的人吧？你叔叔不是济阳市交警大队的大队长吗？这种坑骗人的家伙，你应该报警，给他一次教训。”

　　陆峰心中暗叹，看来自己真够倒霉的，居然碰到这种没品的人，而且这个女孩子，也真是可惜了，本来她的模样，应该算是清秀干净的，可是她的内心却和外表截然相反，竟然不合理的利用那副清纯外表，反而卖弄风骚，这可是太对不起她那张脸了。


第三百五十五章 见风使舵

　　嚣张跋扈的人陆峰见识过很多，对于这种靠着爹妈叔叔大爷嚣张的，他真是一丁点的好感都没有，不过如今经历过太多的事情，他那稳重的性格，并没有表现出什么厌恶，只是淡漠的看着这一男一女，淡淡说道：“这样吧，我还有其他事情，车子我就留在这里，等会让梦幻王朝的工作人员来和你们交涉，你们可以报警，如果交警判处是我的错，我会向你们赔款，如果是你们的错，我也会让他们追究责任。”

　　说完，陆峰返回驾驶位车门处，伸手拔下来钥匙，理都没理这一男一女，一边抓出王语梦的手机，找出梦幻王朝一名他熟悉的经理的电话号码，拨通后朝梦幻王朝的大门走去。

　　身后那辆奥迪车的青年车主，看到陆峰的模样，顿时面色一变，脸上带着愤怒之色，心中更是怒火滔天，因为陆峰的淡漠，在他看来那是不屑和讥讽，所以快步朝着陆峰追去，快速挡在陆峰前面后怒道：“谁让你走的？你是当事人，我不和其他人交涉。还有，你是什么人？梦幻王朝的工作人员会帮你和我交涉？你以为你是梦幻王朝王语梦董事长的亲戚啊？”

　　陆峰脸上终于浮现出恼怒之色，看着挡在自己前面的小子，陆峰真的有一种一巴掌拍过去，把他抽趴下的冲动，不过他并没有动手，甚至也没有再朝前踏出一步，就这样站在原地，拨通那个电话，等待着对方的接听。

　　手机里面响了五六声，电话才被接通，里面传来恭敬的中年女子声音：“王总您找我？”

　　陆峰开口说道：“您好，我是陆峰，她的手机拉到我这里了，我现在就在公司外面的道路上，这里出现了点麻烦，不知道你方不方便过来帮我处理一下。”

　　在梦幻王朝其中一间办公室里，女副经理庄周周，曾经见过陆峰几面，她自然知道陆峰是王语梦的未婚夫，而且还持有梦幻王朝百分之三十的股份，所以脸上带着喜悦表情，连忙说道：“方便方便，陆先生您先在外面等一下，我马上就赶过去，这个……要不要通知王总一下？”

　　陆峰犹豫了一下，抬头看了看挡在自己面前，脸上带着冷笑的青年，还有那个踩着高跟鞋，头颅扬的像个大白鹅似地女人，开口说道：“好的，那你就通知她一声吧，正好我也不用上去找她了。对了，记得让人把她的车开出来，我的车被人给撞了。”

　　得到那个副经理的答复后，陆峰挂掉电话，看着眼前的这两个男女一眼，随即理都没有理他们，转身返回自己的车子，在驾驶位上坐下，甚至还伸手打开车里的音乐，静静等待着。

　　那个嚣张的青年，看到陆峰的模样，顿时气不打一处来，不过他心中也有一丝顾忌，毕竟这个家伙表现的太淡定了，看他的模样，仿佛根本不当自己是一回事，如果这小子不是白痴型的装逼，那么他恐怕就有很不一般的身份来历。

　　想到这里，他脸上的怒容消失很多，反而走向陆峰，站在宝马越野车驾驶门外，看着陆峰问道：“我说哥们，你到底是什么人？难道你是这梦幻王朝的工作人员？”

　　陆峰不喜欢这个青年，所以只是“嗯”了一声，便不再吭声。

　　那名青年看到陆峰的模样，顿时有种热脸贴冷屁股的感觉，这让他心中刚刚平息下去的怒火，又再次生出来，冷哼一声，转头走向一旁，拨通他叔叔的电话。

　　梦幻王朝总经理办公室，王语梦正在听着秘书汇报今天的工作，便听到办公室的房门被敲响，副经理庄周周走了进来。

　　王语梦眉头微皱，她有一个怪癖，那便是不喜欢秘书再向她汇报工作的时候，有别人打扰，这个世界上，恐怕只有一个人，在这个时候打扰她，她会乐滋滋的。

　　“什么事情？”王语梦平淡的看着庄周周问道。

　　庄周周开口笑道：“王总，刚刚我接到电话，是陆峰先生打来的，他说他现在就在公司外面，好像是遇到了点麻烦，让我下去处理一下。而且他说是来给你送手机的。”

　　王语梦一呆，随即面色微变，连忙站起身子，一边从办公桌内走出来，一边快速问道：“陆峰他遇到什么麻烦了？到底是怎么回事？”

　　庄周周说道：“好像是出了交通事故，他说让您把您的车子开出去，他的车子被撞了。”

　　王语梦神情微微一呆，随即没有再多说一句话，风风火火的朝着外面冲去。

　　几分钟后，王语梦快速跑出酒店大门，梦幻王朝公司里的工作人员，每个人看到王语梦快步跑步的样子，还有脸上阴沉到极点的模样，顿时都露出好奇之色，甚至王语梦自从离开她的办公室后，副经理庄周周和王语梦的秘书，便紧追在她身后，而四五名身穿黑色西服的保镖，也从一个大厅中追了上去。

　　“咦，总经理今天是怎么了？以前从来没有见她这么着急过，难道是出了什么事情吗？”

　　“是啊，总经理到底怎么了？发生了什么事情？”

　　“朝外面跑去了，难道有什么急事？总经理以前可都是非常淡然和高雅的啊！”

　　“这是怎么……”

　　很多人议论纷纷，不过看着王语梦冲出去，所有人都没有跟出来，因为这个时间，毕竟是上班的时候。

　　坐在宝马越野车驾驶位上的陆峰，当看到王语梦的身影从公司大门处风风火火冲出来的时候，顿时露出一抹笑意，抬头迈下车子，起身迎了上去。

　　而另外一辆奥迪车上，打过电话的青年，正搂着怀中的女人摸着，可是看到陆峰走出驾驶位后，顿时眉头一皱，松开怀里的女人后，便走下奥迪车。然而，就在此时，当他的视线无意中扫过梦幻王朝总公司大门的时候，神情微微一滞，脚步也刹那间停止。

　　因为，他已经认出那群奔出来的人最前面一位，是梦幻王朝的总经理王语梦，她，是梦幻王朝的创始人，是董事长，也是以为身家不知多多少亿的绝色女神。

　　难道那小子是王语梦家的亲戚？

　　青年心中生出一丝不好的预感，心中暗暗思索着。

　　“陆峰，你没事吧？是听庄副总经理说你发生了交通事故，没有碰到哪里吧？”王语梦脸上带着紧张之色，在奔到陆峰面前后，双手抓住陆峰的胳膊，语气急促的问道。

　　陆峰笑眯眯的看着神情紧张的王语梦，笑道：“我没事，你看我这不是好好的吗？就是我那车，被人家给撞了一下，本来我打算交给你们公司的人员处理的，可是他拦着不让我走，所以我用你的手机找到了庄副经理。”

　　王语梦紧张的神情终于缓和下来，伸手挽住陆峰的胳膊，视线看向那青年男子，至于那个在副驾驶位置上的女人，根本就没有下车。那个年轻女子是梦幻王朝的职员，青年开车送她来，便是过来上班的。所以看到王语梦亲自赶来后，她就预感到陆峰的身份绝对不一般，否则怎么会惊动堂堂的梦幻王朝大老板？

　　不过，当她的视线看到王语梦挽住的陆峰的那只胳膊，脸上的笑容顿时凝固，因为她想起一件事情，那便是公司流传的，总经理的未婚夫是一个帅气的中医，是拥有公司百分之三十股份的大股东。想起来这件事情，这个女人的心都悬了起来，她能够进入梦幻王朝，虽然一方面是凭借着实力，另一方面也是家里托了关系，找到梦幻王朝销售部经理，请客吃饭送红包，最终才能够进来的，如果因为这件事情被公司开除，那么……

　　她几乎都不敢想象，如果自己被公司开除后，自己的父母会气成什么样子，她甚至都不敢想象，没有了这份丰厚的令自己的朋友同学都羡慕的眼红的工作，自己该去干什么？

　　怎么办？

　　她的心里，快速思考着，短短几秒钟后，她的脸上才露出坚定之色，有了主意。

　　“是你撞了我男朋友的车？还不让他离开？”王语梦的语气很冷酷，这毕竟是交通事故，陆峰没有什么危险还好，如果有什么危险，她恐怕都会有杀了对方的心。

　　那名青年虽然也是嚣张跋扈的主，可是他懂得孰轻孰重，尤其是听到王语梦的话后，心中后悔的几乎想要抽自己的大嘴巴，自己惹上谁不好，为啥偏偏要惹上梦幻王朝大老板王语梦的男朋友啊！自己这不是纯属找虐么？

　　他的脸上，快速挤出一抹笑意，慌忙说道：“误会，这纯属误会，如果知道这位先生是您的男朋友，就算是给我十个胆子，我也不敢招惹他啊！车子我陪，我立即打电话给宝马4S公司，让他们派人来，多少钱都没问题，如果你们不满意，我在喜来登大酒店摆一桌好的，给你们赔礼道歉。”


第三百五十六章 铁生的身份

　　“你真的确定就这么算了？你不是有叔叔是交警队的大队长吗？难道他等下不要过来？”陆峰带着冷笑问道。

　　“没有没有，千错万错都是我的错，您就别和我一般见识了！”青年连忙说道。

　　陆峰默默点头，视线朝着那辆奥迪车看去，发现那个之前还卖弄风骚的女孩子，正像个鸵鸟似地蜷缩在副驾驶位子上，眼神中的不屑一闪而过，随即陆峰的视线重新看在那个青年脸庞上。

　　他对这个青年很厌恶，不过他并没有仗势欺人的想法，更没有打算让王语梦出头的想法，横了青年一眼后，陆峰便淡漠的说道：“既然这样，那你就给我修车吧，对了，顺便送过去帮忙保养一下，如果你不愿意出钱，可惜联系我。”

　　说完，陆峰才牵着王语梦的手，走到一旁开口问道：“语梦，你的车开过来了么？我等会还需要回师父那里，莫叔叔已经来到好几个小时了。”

　　王语梦笑道：“已经派人去开了，马上就能开来。你不上去坐坐吗？”

　　陆峰转头看了看梦幻王朝公司的大门，发现那里已经有不少的人悄悄探出头，心中暗暗苦笑，他没想到自己只是来送一下手机，竟然会引起那么大的动静，苦笑着摇头说道：“不了，如果我跟你上去，恐怕一定会被公司的人当猴子看的，你好好工作吧，晚上我在家里等你下班。”

　　王语梦被陆峰的话说的满足一笑，陪着他静静等了两分钟，当她新买的那辆红色兰博基尼被开过来后，目送着陆峰离开，才转头朝着公司走去。

　　不过，十来分钟后，王语梦让手下最新的过的人到来，秘密派人赶去调查那个青年的底细，显然，她想在不影响到陆峰的情况下，让那个小子好看。

　　青海省西宁市腾家山庄，自从腾馨儿从北京回来后，便一直沉默不语，山庄的人虽然都不清楚腾馨儿去了何处，但是看到她回来那副冷漠的模样，一个个都小心翼翼，生怕触了眉头，会被腾馨儿严惩。

　　然而，几天过去了，腾馨儿虽然神情冷漠，但是并没有处理任何人，所以大家才敢长出了一口气。

　　那栋乳白色别墅内，腾馨儿盘膝在自己的房间，默默修炼着内劲，她的身体周围，一层层天地间的灵气潮水般波动，在慢慢朝他汇聚过来。

　　清脆的高跟鞋，打破这白日的安静，很快，房门被轻轻敲响，盘膝而坐修炼的腾馨儿，眼神刹那间睁开，语气平淡的说道：“进来。”

　　一名美丽的都市丽人，手里拿着两个信封，轻轻来到腾馨儿身边，柔声说道：“老板，前些日子您让人带回来的东西，已经全部出手，这两个信封里分别是两个瑞士银行的账户，所有的钱财平均分配成两份，总价值是八千七百二十六万美元，每个账户里存入四千三百六十三万美元。”

　　腾馨儿慢慢站起身子，伸手接过两个信封后，才点头问道：“还有什么事情？”

　　那名女子微微一笑，开口说道：“有一位客人，刚刚在我回来后登门拜访，现在正等在院子门外，他说他叫铁生，您认识的。”

　　腾馨儿微微一怔，随即点头说道：“我知道了，你把他请进宴客楼，我几分钟后就会过去。”

　　那名女子默默点头，转身离开。

　　腾馨儿轻轻走到窗前，看着外面亮堂堂的天地，眼神中却流转着一丝凄迷。她想到了陆峰，自己这栋房子，外人也只有陆峰一个男人能够进来。

　　“铁生这个时候来这里干什么？难道他找我有什么事情？还是来借钱或者蹭酒喝的？”思绪纷飞中，腾馨儿的把其它情绪掩饰住，眼神中带着疑惑之色喃喃自语道。

　　几分钟后。

　　腾馨儿带着那丝冷漠，气质冷冽优雅的走进宴客楼，当她的步子迈进大厅后，便看到慵懒模样窝在沙发里拿着酒瓶默默品尝的铁生。

　　“铁生，你可是稀客，怎么突然想到来找我了？”腾馨儿轻声笑道。

　　铁生的身体慢慢坐直了一些，意味深长的看了一眼腾馨儿，把酒瓶放在桌子上，问道：“我刚刚听到消息，听说你要和陆峰决战？”

　　腾馨儿回来的时候，便命令人把这件事的风声放出去，如今看来，是起到效果了。只是她不明白，为何铁生会知道这件事情，他不是武林中人啊？而且他的家族，也不是武林世家。

　　“你怎么会知道？”

　　铁生似笑非笑的打量了腾馨儿几眼，开口说道：“你先别问我是怎么知道的，我现在最想知道的是，你真的要和陆峰决斗？你们两家的恩怨，真的就不能化解？”

　　腾馨儿一呆，随即面色微变，眼神带着一丝怪异，看着铁生问道：“铁生，你到底是什么身份？怎么对我们武林中的事情那么熟悉，甚至连我们腾家和陆家的恩怨都知道？”

　　铁生没有回答，而是眼神坚定的看着腾馨儿，在等待着她的回答。

　　腾馨儿绝美的脸庞浮现出苦涩的笑容，默默走到铁生对面的沙发上坐下后，才苦笑道：“我也不想和陆峰为敌，更不想和他做什么仇人，我喜欢陆峰，你应该能够看的出来，为了他，我可以付出一切。可是上天仿佛和我们开了个天大的玩笑，到头来发现，我们两家竟然是生死大敌。我想化解和他之间的仇恨，可是却已经没有了挽回之地。陆峰的爷爷已经死了，人死不能复生，已无回天之术。”

　　铁生摇了摇头，开口说道：“不，腾馨儿你不懂，这个世界上从来就没有绝对的事情，你们之间的仇恨也一样。只要你愿意付出，就能够化解你们两家的恩怨，在感情问题上，我没有办法帮你，但是在恩仇方面，我却能够指点你一次，记住，是一次。”

　　腾馨儿神情一呆，随即狂喜之色浮现在她的绝色娇容上，甚至身体都已经坐直，眼睛一眨不眨的看着铁生急促的问道：“你说你说，我要怎么做？”

　　铁生微微一笑，开口说道：“亲近他，用感情融化他，用你的行动，来证明你可以为了他付出一起，当然，你的家族机器，也要全力的运转起来，能够在他需要的时候帮他，能够在他有难处的时候为他解决，让他不断的成长。我研究过陆峰的性格，发现他是一个极为重情的人，如果你能够感动他，能够让你在她心中有一丝的地位，他都不会和你生死决斗，如果你的家族，为他做过什么，那么让他感激的时候，心中对你们腾家的怨念，就会消失很多，甚至就算是到最后，就算是他的修为达到登峰造极的绝高地步，到时候因为心境的缘故，也不会再和你们腾家为敌，顶多，他会用一个办法，来当做是全部的报复。”

　　腾馨儿在铁生的声音落下后，便立即问道：“什么办法？”

　　铁生笑着开口说道：“陆峰一定知道，你爷爷滕战是一位武痴，此生几乎所有的心思，都用在了武学方面，所以，陆峰一定会凭借着他自己的实力，打败你的爷爷，压制着你爷爷，让你爷爷难受。”

　　腾馨儿一呆，随后她的面色不断的变化，那复杂的神情，让铁生都有些不忍。

　　慢慢站起身子，铁生开口说道：“你放心吧，陆峰以为，他用实力压着你爷爷，是对你爷爷的报复，可是殊不知，修为境界越高的人，越能够感受到高处不胜寒的道理，如果陆峰能够在修为方面超过你爷爷，那么不但不会给你爷爷带来沉重的打击，反而有可能起到激励你爷爷的地步。等到这种情况发生，那么就是皆大欢喜的局面。”

　　腾馨儿呆呆看着铁生，她的面容并没有露出狂喜之色，虽然她心中的欢喜已经令她欢呼不已，但是那双带着古怪的眼神，牢牢锁定在铁生身上，仿佛像是想要从铁生身上发现点什么。

　　铁生此时还哪里会不清楚腾馨儿的心思，淡淡笑道：“其实，我知道你在想什么。对于我的身份，其实我根本用不着隐瞒什么，你们是修炼者，修炼的是内气，内劲，修炼的是精神力，神识；而我，修炼的和你们殊途同归，虽然方式不一样，但是最终的结果都是一样。”

　　腾馨儿眉头微微皱起，她感受不到铁生身上有任何的灵气波动，除了偶尔能够在铁生身上察觉到那丝浑然天成的气质，其他什么都发现不了。

　　“铁生，你就别卖关子了，你到底修炼的是什么？”腾馨儿快速问道。

　　铁生笑眯眯的抓起桌子上的酒瓶，对着嘴咕嘟咕嘟灌了几口，才开口说道：“你想知道我的身份，我偏不想告诉你，嘿嘿。”

　　腾馨儿横眉冷竖，怒道：“你再不说，信不信我把你揍成猪头，立即说。”

　　铁生缩了缩脖子，随即站起身子，大声说道：“你想知道也行，但是别逼我说，如果你想知道我修炼的到底是什么，想要知道我的身份，那么我有一个条件，只要你能够满足我的需求，我二话不说，立即满足你的好奇心。”

　　腾馨儿痛快的点头说道：“好，你说吧！”

　　铁生蠕动了几下喉咙，嘿嘿笑道：“我的条件很简单，供我喝三个月的酒，三个月后，我会立马消失在你眼前。”

　　腾家家大业大，请一个人喝酒，即使这个人是属于酒桶类型的，但是她也请得起，所以开口说道：“这个没问题。”


第三百五十七章 阴阳医术

　　宴客楼大厅中，铁生一口气把酒瓶里的酒全部灌进肚子里，才舒舒服服打了个酒嗝，开口笑道：“其实，我的身份很简单，我小时候经常生病，我父亲便让我跟着西藏一位活佛身边，那个活佛能够治疗我体虚多病的情况。如果说你们是修炼内气内劲的话，我修炼的则是佛法，你可能不理解我们这个领域，我也没办法用语言向你表达，如果你真的要给我下一个定论，那就是佛修。”

　　腾馨儿呆呆看着铁生那张笑脸，犹豫了一下才开口问道：“佛修能够喝酒？我记得出家的人可是有戒律的。”

　　铁生哈哈大笑着站起身子，开口笑道：“酒肉穿肠过，佛祖心中坐。我修的心，修的是自由佛。”

　　说到这里，铁生举步朝着房门外走去，在他的身形即将消失在房门处的时候，他的声音才飘荡回来：“腾馨儿，记住咱们的条件，三个月的美酒，可就要由你供着了。我先出去办点事情，五天后会回来，然后就住在你们腾家山庄了，记得给我安排住宿的地方。”

　　腾馨儿脸上浮现出充满女性魅力的笑容，她是一个冰雪聪明女人，铁生的话让她茅塞顿开，或许，这就是传说中的当局者迷旁观者清，事情摊在自己身上，便没有办法全方位思考，而别人，总是能够看的通透。

　　陆峰的性格，何止是铁生看的清清楚楚，就算是腾馨儿，都能够完完全全的感受到陆峰的性格脾气，所以她认同铁生的话。

　　静静坐在宴客楼大厅里十几分钟后，腾馨儿举止优雅的站起那曼妙的娇躯，迈着轻快的步子离开，当她走到房门处的时候，瞟了眼一直静静等待的助力，开口说道：“两个小时后，我要赶往山东济阳市，准备好专机。”

　　年轻女助理神色一呆，点头答应的同时，眼睛里浮现出疑惑之色，老板前几天才回来，怎么又要离开？这次她要离开多少时间？

　　济阳市，陆峰驾驶着王语梦的新车，在师父尚文德的豪华复式住宅附近停好车后，便朝着师父家里走去，还没等他迈进大门，便听到院子里传来莫开急切的叫声：“我说尚老哥，你赶紧的给陆峰打电话啊？这都几点了？怎么还没来？”

　　随后，尚文德的声音也传了出来：“我说莫老弟，你就别那么着急了，俗话说心急吃不了热豆腐，咱们静静等就是了，反正你都那么多年没有听说《利金针法》的消息，也不是一样活过来了吗？况且，你都这把年纪了，昨天夜里折腾了一夜，根本就没有睡好，我说你还是到房间里美滋滋的睡一觉，精神饱满的出来，到时候恐怕你刚刚出房门，就能够看到小峰捧着《利金针法》放在你面前了。”

　　“你说的比唱的好听，如果你的宝贝在人家手里，我看你会不会急眼？得得得，你不给他打电话，我来给他打，这小子年纪轻轻就那么懒，将来还怎么办？”莫开嘟嘟囔囔掏出手机，正准备拨通陆峰的电话，视线便被院门外笑眯眯走进来的陆峰给吸引过去。

　　陆峰带着灿烂的笑容，看着莫开那面色由急躁变为惊喜的模样，开口说道：“莫叔叔您好，这才多久不见，您怎么越活越年轻了？”

　　莫开一个箭步冲向陆峰，在他面前站住后，立即伸出双手，大声叫道：“赶紧的，赶紧把《利金针法》给我看看，快快快。”

　　陆峰哭笑不得的看了眼莫开，随即把手中拎着的一个精品袋递给他，笑道：“莫叔叔您别急，我这不是带过来了嘛！而且这书您也不可能一时半会研究透彻。”

　　莫开没有理会陆峰说什么，他的整颗心神几乎都被陆峰递过来的精品袋给吸引，快速抓过精品袋，从里面把封着牛皮纸的《利金针法》秘籍拿出来，麻利的翻开第一页，就这样捧着这本书，站立在院子中看了起来。

　　陆峰和尚文德相视一眼，两人均从对方眼神中看到那盈盈的笑意。他们很有默契的没有打扰莫开，而是安静的陪在一旁。

　　十分钟后，莫开的眼神才艰难的移开书面内容，满脸的喜色笑道：“不错，真的不错，的确是《利金针法》，我做梦都没有想到啊，在我有生之年，能够凑齐五行针五种属性秘籍，陆峰，谢谢你，真心实意的谢谢你，看来我以前说的是对的，你真是我莫开的福星。”

　　陆峰连忙谦虚道：“莫叔叔，这都是运气，我也不知道走了哪门子狗屎运，其实这是老天想让您这五行针传人，在您这一代凑齐，说不定哪一天，你们五行针这一脉，还真的能够出一个神医。”

　　莫开脸上露出似笑非笑的表情，瞟了眼陆峰后，转头瞪了眼尚文德，才苦笑着对陆峰说道：“我这辈子是别想了，倒是你小子啊！我五行针一脉的针灸之法，可是全部都被你给学去了。指不定我们这一脉没有出现神医，反倒是你成为了神医呢！”

　　尚文德浑不在意莫开瞪他一眼，心中感觉异常痛快，大笑着说道：“说的不错，我尚文德的徒弟，将来一定能够成为神医，哈哈，我知道莫老弟你现在非常的羡慕，非常的嫉妒，非常的恨，可惜小峰是我的徒弟，你这辈子是别想了。行了，进屋进屋，到屋里咱们好好的研究下这《利金针法》”

　　莫开没好气的白了尚文德一眼，不满的说道：“想都别想，虽然这是小峰给我的，他学了也就罢了，可是你休想看我们这一脉的精髓秘籍。”

　　三人来到一楼大厅，陆峰向坐在一楼大厅沙发上安静看书的师母聂馨点头问好后，才挨着她老人家坐下。

　　而莫开，则又喜滋滋的坐到一旁，认真的看《利金针法》去了。

　　尚文德抬头看了眼妻子聂馨，随后才对陆峰说道：“小峰，如今你也学习了五行针秘籍，以后一定要废寝忘食的钻研，而且你修炼有内气，说不定将来你真的有希望冲刺神医境界，所以你一定要把这五种属性的针灸之法融会贯通，然后我便教给你所有鬼医都会的阴阳医术。”

　　阴阳医术？

　　陆峰眼睛瞪大，眼眸中爆射出一团流光溢彩。

　　他可是知道阴阳医术代表着什么，如果学会了阴阳医术，那么就证明自己能够步入鬼医的境界，而且，长辈们教给他的阴阳医术，所学习进步的时间，可比一个人慢慢钻研，然后自己研究懂阴阳医术，要节省太多太多的时间。

　　打个比方，如果尚文德教给陆峰阴阳医术，那么陆峰用个三年五载的，便能够完全的领悟，最终学为己用，而如果他自己钻研中医医术，慢慢的琢磨研究出来，恐怕需要十几二十年，或者更长的时间。

　　中午的午饭，是在师父尚文德的住处吃的，而且陆峰赶到医馆，把莫桑桑和姜武叫了回来，这次来的人不仅仅只有莫桑桑的父亲莫开，连她的母亲都跟过来了，所以午饭可以说是吃的其乐融融。

　　当饭局结束，陆峰准备和姜武两人一起去医馆的时候，他衣服兜里的手机铃声突然响起，掏出手机看了看，陆峰没想到打来电话的，竟然是腾馨儿。

　　看了看姜武，陆峰脚步放慢，和他拉开一些距离后，才接通后开口问道：“馨儿，你给我打电话有什么事情吗？是不是咱们从金山角收获的东西，你已经处理完了？”

　　手机里传来腾馨儿那娇笑的声音：“是啊！全部都处理完了，而且所有的钱都兑换成了美元，存进瑞士银行里，现在有没有时间？我已经派一位绝色大美女赶到济阳市，现在让她给你送过去啊！”

　　陆峰轻笑道：“还绝色大美女呢！有你长得美？得了，你告诉我她到哪里了？或者说，给我她的联系方式，这对我来说，可是一大笔钱啊，比我所有身家都不知道高出多少倍。”

　　腾馨儿娇笑，开口说道：“在市中心青山路的左岸咖啡厅。”

　　陆峰答应一声后，便挂掉电话，看着前面朝前走去了姜武追去，说道：“姜武哥，刚刚一个朋友给我打电话，有点事情要去处理一下，恐怕要晚点才能去医馆，要不你先过去？”

　　姜武侧头笑道：“行，有事你就去忙吧，记住今天晚上六点之前赶回来就行。”

　　陆峰笑道：“放心吧，今天可是姜武哥你的大喜日子，我保证绝对会六点之前赶回来的。”

　　和姜武分开后，陆峰驾驶着王语梦的那辆新车，快速赶往腾馨儿告诉他的那个地址，一路上，他的心头都是一片火热，因为前些日子，他和腾馨儿在金山角的收获，简直是太大了，当初腾馨儿粗略的估计过，告诉他最少应该也得有七八千万美元，如果卖的好，恐怕价格更高。

　　这几年来，陆峰辛辛苦苦，赚了不少钱，可是那些钱加起来，也只有数千万人民币，要知道，美元和人民币的汇率可是有六七倍。

　　根据导航的指示，陆峰驾车停靠在这家店面高档的左岸咖啡厅停车坪上，走下车后，陆峰正准备抬腿朝着左岸咖啡厅的大门走去，便看到那装饰豪华的大门外，那道亭亭玉立的绝世仙姿。


第三百五十八章 变故

　　看着那道含笑望着自己的倩影，陆峰做梦都没有想到，腾馨儿会专程赶到济阳市来，对于感情方面，他之前对于腾馨儿说的已经够清楚的了，可是现在看到她亲自赶来，陆峰心中还是有些不是滋味，到底是何种情感，他说不清楚。

　　人非圣贤，陆峰是一个男人，是一个有血有肉的男人，他有七情六欲，有爱恨情仇，对于腾馨儿，他是喜欢，是感动，但那不是爱情。

　　幽幽一叹，看着那道靓丽的身影，陆峰迈开脚步，大步走了过去，就在距离腾馨儿不足四五米远的时候，才轻笑道：“我说馨儿，这点小事用得着你亲自跑一趟嘛！走吧，别站在人家门外当女神雕像了，进去说。”

　　腾馨儿脸上的灿烂笑容更加的浓郁，在来之前，她想过很多种陆峰看到自己的反应，如今看到陆峰的笑意，还有他脸上那副暖暖的神色，顿时心中一阵兴奋，不过，今时不同往日，她即使心中在欢愉，也不敢伸手挽住陆峰的胳膊，以前在金山角，自己还能够以假扮夫妻的名义挽着他，靠着他，可是现在，他是别人的女朋友。

　　她不知道自己和陆峰将来会是怎么样，会有什么样的结果，但是她很确定，将来不管两人有没有一丝希望在一起，爱他的心，是永恒不会变的。

　　安静的左岸咖啡厅，里面的人并不多，稀稀落落的坐在一个个角落，低声的轻谈着。

　　在一个靠窗的位置坐下后，腾馨儿打开包包，从里面拿出一个信封，递给陆峰笑道：“这里面便是咱们从金山角的收获，只有一半，一共是四千三百六十三万美元。”

　　陆峰眼神中露出惊喜之色，没有任何客气的接过，轻快的笑道：“不错，看来咱们这次的收获，可谓是异常丰厚。可惜，我晚上有重要的事情，否则我都想好好的请你搓一顿了，算是表达对你的谢意。”

　　腾馨儿双眼几乎笑成月牙形，眯着眼，带着甜甜的笑容说道：“不用，只要你有心就好了，这一顿先欠着，等咱们比武之后，不管谁赢谁输，你到时候再请也可以。”

　　陆峰微微点头，招呼咖啡厅的服务生，虽然他不怎么喜欢喝咖啡，但是既然来到咖啡厅，如果不陪着腾馨儿喝一杯，真是有些感觉对不起腾馨儿千里迢迢赶过来给自己送钱了。

　　两个小时后，陆峰和腾馨儿一同离开左岸咖啡厅，目送着腾馨儿离开后，陆峰眼神中流露出一丝歉意，不过，当他的脑海中浮现出王语梦那张圣洁的如同仙女般的脸庞后，那丝歉意快速化为乌有，取而代之的是柔情和幸福。

　　来到医馆，此时的病人并不是特别多，不过，因为姜武今天晚上要和女朋友的家人见面，所以把诊桌让给陆峰，让陆峰来给病人治疗后，便急匆匆的返回师父尚文德的豪华复式住宅，去换洗新衣服，需要好好的打扮打扮。

　　晚上六点钟，医馆提前关门，陆峰最后离开后，驾驶着王语梦的车子，快速赶到梦幻王朝总公司，接到王语梦后，便朝着原本说好的饭店赶去。

　　路上，王语梦带着一丝好奇，看着陆峰那笑眯眯的模样，开口问道：“亲爱的，你今天中彩票头奖了？还是遇到什么好事情了？怎么那么高兴？”

　　陆峰笑眯眯的拿出那个信封，递给王语梦后笑道：“你自己打开看看。”

　　王语梦眼神满是疑惑，不过还是挺乖巧的打开信封，抽出里面的东西。

　　“啊……”

　　一声惊呼从王语梦的口中传出，她那绝美的脸庞带着震惊之色，杏眸瞪得滚圆，眼神中闪动着难以置信的光芒。

　　“陆峰，这是……这是瑞士银行的账户？上面标注着金额，竟然……竟然是四千三百六十三万美元，这……你哪里来的那么多钱？”王语梦语气有些急促的问道。

　　陆峰微微笑道：“宝贝，你应该知道，我前段时间去国外执行一次秘密任务吧！那次的具体任务，我不能告诉你，但是我能够告诉你的是，这些钱全部是抢来的，而且抢的全部是一些毒枭们赚的黑心钱，这件事情安老知道，我原原本本的告诉他老人家了，他老人家说这算是给我福利，当然，完成国家交给的任务，原本应该有的实际奖励便取消了。”

　　王语梦咽了口唾沫，她不是没有见到过大笔数额的存款，甚至她的私人账号里，比这些钱都少不了多少，可是她真的难以置信，陆峰竟然在那么短的时间里，弄到这么多的金钱。如今这个社会，虽然金钱不能够代表一切，但是有一点可以证明，那就是个人的能力问题，不管钱是怎么来的，只要国家允许，那完全OK。

　　“亲爱的，要是吃好吃的，我要漂亮衣服，我要零花钱，我要你给我买的好多好多礼物。四千三百六十三万美元，折合成人民币，都有好几亿啊！哈哈，我的男人成了亿万富豪……呃，算算咱们梦幻王朝的年终分红，你也应该能够成为亿万富豪的，不过我不管，反正我男人有钱了，我要吃什么，穿什么，用什么，以后都要让我男人掏钱。”王语梦的声音有些发嗲，甚至不管陆峰还在驾驶着车，挺起身子就在陆峰脸上亲了一口。

　　王语梦这个模样，陆峰可不经常见到，除了回家在床上，王语梦在陆峰的印象中，应该还是第一次这种表现，所以心中异常满足，脸上的笑容也浓郁几分，毫不犹豫的点头说道：“媳妇，你想要什么就说吧！除了天上的星星和地上的核弹我弄不到，其他的，只要你想要的，我都给你买回来。”

　　王语梦露出幸福的表情，小脑袋不断的点头，眼神中闪烁着思考的光芒，显然是在想怎么才能花点钱，而且还是非常有意义的。

　　金相阁酒楼，济阳市并不是最好的酒楼，不过这里的环境很好，气氛优雅，内有小桥流水，有枯藤老树，还有古色古香的凉亭等布置的景象。

　　一间间雅阁里，几乎都已经坐满了人，不过能够来到这里的，几乎没有什么粗俗的莽夫，大家也都很有默契的在轻声欢笑聊着，而且，这里的雅阁隔音效果非常好，只要不拿着麦在雅阁里嘶吼嚎叫，便不会影响到其他雅阁里的客人。

　　此时一见宽敞明亮的雅阁里，尚文德和聂馨两人带着淡淡的笑容，一边闲聊，一边用眼神不断扫过身旁的四个成熟稳重，而且非常懂事的孩子，尤其是姜武，聂馨对姜武的感情是最深的，毕竟姜武是她一手拉扯大的，虽然不是亲生的，但是比亲生的还要亲。

　　“姜武哥，你和你女朋友说好了吗？现在都快起点钟了，她们怎么还没有过来？”陆峰好奇的看着有些局促不安的姜武问道。

　　姜武眉头微皱，眼神中同样流露着不解之色，犹豫了一下才开口说道：“我也不知道是什么情况，本来我们已经说好，七点钟在这里集合的，按理说她应该带着她的父母过来了啊！”

　　莫桑桑低声说道：“姜武哥，要不要你打个电话问问情况？别出来什么意外！”

　　姜武默默点了点头，伸手掏出手机，快速拨通他女朋友的手机号码后，结果给他带来的声音，却是“暂时无法接通”。

　　一股不详的预感，浮现在姜武心头，因为姜武知道，他的女朋友是从来不会关机的，可是现在这么重要的日子，竟然把手机关机，难道出了什么异状？

　　“小武，怎么回事？”尚文德抬头看向姜武，疑惑的问道。

　　姜武摇头说道：“我也不知道情况，三个小时前，我们两个还通过电话，约好就在这里见面的。可是现在我给她打电话，竟然是关机，她以前从来都不会关机的。”

　　姜武的话音刚落，他的手机铃声便响了起来，来电显示是一个陌生的号码，姜武心神一动，快速接通电话，开口说道：“喂，你好，我是姜武，请问是哪位？”

　　手机里，传来低泣声：“姜武，我被我爸妈锁到家里，他们不让我去见你，本来他们答应咱们交往的，可是最近有一个亲戚，非要给我介绍对象，而且说对方的条件非常的好，所以我爸妈就心动了，甚至瞒着我偷偷去见了那个男人，这手机是我弟弟从窗户上给我扔进来的。你赶快想想办法，把我从家里救出去啊！”

　　“好，我立即赶过去，你别着急啊！没事的，任何人都不可能拆散咱们，就算是你的父母也不行。你等着我。”

　　姜武神色一呆，脸上浮现出恼怒之色，身体豁然站起后，转头对师父尚文德和聂馨，把刚刚他女朋友打来电话的内容，告诉二老后，便快速说道：“师父，我得赶过去，今天这顿饭恐怕是吃不上了。”

　　尚文德苦笑一声，轻轻叹了口气，开口说道：“小武，你赶紧过去吧！如果可以的话，好好的和你女朋友的父母谈一谈，他们势力，并不代表你女朋友势力，要不然她也不会给你打这个电话。如果实在不行，你就给我打电话，我和你师父拎着钞票去把那见钱眼开的两个老糊涂给砸晕。”

　　“不错，小武你放开胆量的去做，不就是钱嘛，咱们什么都缺，就是不缺钱。快去吧！”聂馨压制住心头的恼怒之色，开口说道。

　　这时，陆峰站起身子，开口说道：“这样吧，我跟着姜武哥过去，或许还能够帮得上什么忙！”

　　姜武犹豫了一下，随即点头答应，我知道陆峰可是修炼过内气的人，甚至他亲眼见到过陆峰飞檐走壁的模样，如果真到了迫不得已的时候，他会让陆峰冲上女朋友的家里，把他深爱的女人从家里带出来。

　　半个小时后，陆峰和姜武便匆匆赶到一个普通的小区，这个小区显得很破旧，来来往往的人显得也都很普通。

　　在姜武的带领下，很快两人来到其中一个单元楼下面，姜武迟疑片刻后，停住脚步对陆峰说道：“陆峰，你在这里等着吧，这是我的事情，我要自己亲自去面对，如果我女朋友的父母真的不同意我们在一起，不让他们的女儿跟我走，我再让你想办法，把我女朋友带走。”

　　陆峰能够看得出，姜武真的很在乎那个女孩子，所以摇头说道：“我不同意这么做，今天本来是要见家长的，恐怕我那未来嫂子，已经和她的家人说好了，可是现在她家人的做法，简直太没有礼貌，所以我必须跟着你过去，你放心吧，我是不会乱说的。”

　　姜武再次犹豫了片刻，才默默点头。他见到过自己女朋友的父母，也知道他们并不是好相处的人，陆峰做事稳重成熟，说不定有他在，情况会好一点。


第三百五十九章 条件

　　姜武女朋友的家，看上去条件并不是很好，只能说是普通的不能再普通的用户，楼道里有些暗，而且在楼道拐角处，还有人家在门外摆放着盛放垃圾的袋子。

　　四楼的住户房门前，姜武停住脚步，侧身瞟了眼陆峰，才伸手敲响了房门。

　　“谁啊？”

　　一声语气中满是不痛快味道的中年妇女声音，房门还没打开，便已经火爆传来。

　　“嘎吱……”

　　当房门被打开后，一名脸上涂抹着厚厚一层白色面霜的女人，满脸不耐烦的探出头，当她看到姜武后，面色微微一变，表情以那种能够清晰看出来的情况，快速变化着，冷冷看着姜武，冷笑道：“你来有什么事情？我都让小蕾告诉你了，你们是不可能的，你就死了这条心吧！”

　　姜武脸上也有些难看，他从小便是天之骄子，是一个非常冷傲的人，除了对亲近的人外，比如尚文德和聂馨，以及陆峰和莫桑桑等，其他人，如果不熟悉的，他甚至一般不太理会，所以受到这种冷漠的话，尤其这个女人还是他深爱的女孩子的母亲，这让他心中异常难受。

　　陆峰看着姜武的表情，心中微微一叹，尽管心中对这个中年妇女充满了厌恶，但还是表现出笑眯眯的模样，开口笑道：“阿姨，您好，我叫陆峰，是姜武的弟弟。冒昧打扰实在是抱歉，不过我今天跟着我哥过来，其实是有重要的事情，而且我想，这次我哥的表现，绝对会让您满意。我想，您还不知道我哥的身份吧？”

　　那名中年妇女神色微微一呆，随即冷哼一声：“谁不知道他的身份，不就是一个小医馆的医生？进来吧。”

　　虽然她依旧是冷眼相对，但是陆峰的话，还是让中年妇女脸上露出犹豫表情，她倒是想要看看，这两个小子怎么表现让自己满意的情况？

　　姜武递给陆峰一个感激的眼神，正准备跟在中年妇女身后走进房间，突然，那名中年妇女脚步猛然间停止，脸上带着一丝惊讶之色快速转过身来，视线看都没有看姜武一眼，惊呼道：“我想起来了，你就是那个电视上整天播放宣传的小神医陆峰？对对对，一定是你，哎哟，没想到你竟然会来我们家，快进来，赶快进来。”

　　陆峰神色一呆，随即心中暗暗苦笑，他没想到姜武未来的老丈母娘，竟然也知道自己。

　　“您说的应该是我吧！”陆峰淡淡一笑，开口说道。

　　中年妇女激动之后，便冷静下来，毕竟她知道今天的事情是因为自己的女儿，这个陆峰显然是来当说客的。

　　神情淡然下来后，中年妇女转身走进大厅，陆峰和姜武两人跟了进去。

　　进入大厅后，陆峰默默的打量着四周的房间环境，大厅里的装饰很差，除了地板砖外，墙壁仅仅是粉刷过，还有明显是后来装上去的大灯，冰箱也是老式的，总之一切都是普通的不能再普通了。

　　“你们坐吧，有什么话就尽管说，我和我丈夫的意见几乎都一样，年薪没有百万，没房没车的话，就不要再和我女儿交往。”中年妇女眼神中闪过一丝讥讽之色，坐在那稍微有些破旧的沙发上，冷淡的说道。

　　陆峰心中冷笑，看这个中年妇女的情况，明显不知道姜武是不是富有，她所看到的，只是表象而已，心中低声骂了句：愚蠢的女人，有眼不识泰山。然后陆峰开口说道：“阿姨，你女儿是你的亲生骨肉，相比你将来希望的是看到她幸福，而不是用来卖女儿的吧？我打个比方，比如我哥姜武有钱，满足你刚刚说的一切要求，甚至还超过很多，可是他不爱你的女儿，而是想玩玩，这有意思吗？”

　　中年妇女面色一变，怒道：“谁说我卖女儿了？我就是为了给我女儿找一个能够依靠的人，能够不用跟着没用的男人受罪。那个男的到底爱不爱我女儿，难道你们当我女儿是白痴？如果那个男的不爱她，难道她会看不出来？行了，你们也别给我扯这些没用的，我的条件已经开出来了，如果姜武他满足，我们夫妻二人，将来再也不会阻止你们交往，如果不满足，请你们立即离开。”

　　“我……”

　　姜武张了张嘴，话到嘴边又咽了回去，他很爱这个势利眼中年妇女的女儿，可是却受不了中年妇女的态度和说话的内容。

　　他需要的是爱情，是真心相爱彼此，而不是用金钱财富来衡量的标准。他有钱，可是却不想在这个时候表现出来，他觉得俗，觉得腻味。

　　别说是姜武，就连陆峰都感觉到了腻味，这个中年妇女明显就是只认钱不认人了。

　　然而，就在陆峰想要说话的时候，七八米外的房门被用力的砸响，女孩子的声音从房间里传了出来：“妈，你给我开门啊！放我出去，是不是姜武来了，你快放我出去啊！”

　　姜武神色一变，身体腾的从沙发上站了起来，脸上带着愤怒之色，看着神情淡漠的中年妇女叫道：“你知不知道，你这是非法拘禁，小蕾早已经满了十八周岁，所以，就算是亲生女儿，你也没有这个权力。”

　　中年妇女被姜武这句话给说的明显火大，那脸上流露着恼羞成怒的神情，怒道：“我的女儿，我想怎么对待就怎么对待，你一个外人说三道四干什么？非法拘禁？谁说我是非法拘禁？我的女儿不成器，认识了没用的男人，我想关就关，你们走吧，赶紧的给我滚蛋，看到你们我就烦。”

　　陆峰挥手打断姜武带着愤怒之色想要说的话，面色平静的看着中年妇女，开口说道：“这么说，你要的无非就是钱了？这个问题很好办，你刚刚说的那些为你女儿择偶的条件，我们随便拿出来点都能够满足，不过，我想请你女儿出来一下，我有句话想问她。你别以为我是在说大话，我能够现在保证的是，只要我哥和你女儿结婚，我给我哥一套豪华复式楼房，最少两百平米，而且负责给房子精装修好，车子就更没问题，我哥他有车，虽然他的车很普通，我也能够送给我未来嫂子一辆车，宝马，奥迪，法拉利，劳斯莱斯，我未来嫂子喜欢什么，我都可以给她买下来。”

　　陆峰的话，让中年妇女面色变了颜色，不过，陆峰并没有理会她的模样，之前的敬语和尊重，也消失的无影无踪，神情冷漠的说道：“不就是钱嘛！我们兄弟从来不显露出自己有多少钱，我们不是富豪，但是也没有缺过钱，如果你不信，我哥钱包里的银行卡，如果银行卡里的钱加起来不到一千万，我绝对不会让他和你女儿交往。甚至现在就能够扭脸拉着我哥走人。”

　　中年妇女眼神中露出惊讶之色，不过，那惊讶之色只是一闪而过，随即便冷笑道：“你们说什么胡话呢？吹牛也不带你们这样的，一千万？我看他能拿出一百万，那就谢天谢地了。想要见我女儿，想要我放我女儿出来，很简单，证明给我看。”

　　陆峰眉头皱起，看着这个中年妇女的脸，简直就像是吃苍蝇一样恶心，慢慢的站起身子，拉着欲言又止的姜武坐在沙发上，冷漠的问道：“你想让我们怎么给你证明？”

　　中年妇女微微思索了片刻，这才冷笑道：“你们不是说能买得起那些好车吗？不是说能够买得起豪华的复式住宅楼房吗？那就用实际行动给我看看。”

　　“陆峰，我……”姜武张了张嘴，声音却被陆峰打断。

　　陆峰并没有看姜武，只是挥手阻止了他要说的话，视线停留在中年妇女脸上，冷漠的说道：“没问题，你说的事情，今天一夜我全部给你搞定，现在你把你女儿放出来，我会打电话让人派车过来，带着你和你女儿，亲自看着买车买房。”

　　中年妇女的面色，终于有些变化了，那讥讽冷漠的神色，慢慢收敛很多，怔怔看了看陆峰，又转头看了看姜武，随即一咬牙，冷哼道：“好，既然你们都这么说了，那我还真想见识见识，你们到底有什么本事。”

　　说完，她从衣服兜里掏出一串钥匙，走向不远处的房门。

　　房门，被用力打开，一道靓丽的身影，猛地冲出房门，差点把房门外拿着钥匙的中年妇女给撞倒，快速朝着大厅赶来，没有任何的言语，几乎是在姜武快速站起身体的瞬间，便扑入他的怀中。

　　这个女孩子眼圈早已经哭红，仿佛受了天大的委屈一般，脸上还有一丝歉意和痛苦，紧紧抱着姜武嚎啕大哭。

　　“别哭，小蕾你别哭，我这不是来了吗？放心吧，我爱的是你，任何人都阻止不了我们的。”姜武同样抱着女孩，轻轻拍着她的后背，柔声说道。

　　这一会，那个中年妇女倒是没有阻止两人，只是冷笑着看着两人，视线还不断的朝着陆峰瞟去。

　　两分钟后，女孩才停止了哭泣，姜武牢牢抓着女孩的手，抬头对陆峰说道：“陆峰，她是雷蕾，也是我的女朋友。”

　　陆峰点了点头，看着雷蕾问道：“你好，我是姜武哥的弟弟，咱们今天是第一次见面，本来应该是非常愉快的，但是却发生这种事情，所以今天的事情必须解决。”

　　说到这里，陆峰停止了一下，看了眼中年妇女，这才对着雷蕾问道：“我有两个问题，如果你能够认真的回答我，我保证这世界上没有任何人能够拆散你们。”

　　雷蕾快速点头，她对陆峰的名字，可谓是如雷贯耳，其中姜武也整天告诉她，他的师弟陆峰是如何如何的厉害，是如何如何的善良。


第三百六十章 卖女儿吗？

　　“咔嚓……”

　　房门声响起，四五十岁的中年大步走进房间，当他看到房间里的情景后，顿时眉头微皱，脸色变得相当不愉快，甚至连房门都没有关闭，就对着雷蕾的母亲怒喝道：“你是脑子抽风了？还是发烧烧糊涂了？谁让你放他们进来的？咱们的女儿只能够嫁给有钱人，这才能为她以后的生活作保障。给我把他们赶出去，要是再敢赖在我家不走，我就直接报警。”

　　雷蕾脸色浮现出愤怒之色，她能够感受到抓着自己的姜武，他那只手力道明显比刚刚大了很多，甚至那力量抓的她都有些疼痛。一步踏出，雷蕾并没有松开姜武的手，而是对着他父亲，那个进门的中年男子怒道：“爸，你现在怎么变得那么庸俗？钱钱钱，什么都是钱，难道没有钱，咱们一家人就会死吗？我不要什么财富，我现在长大了，我需要的是一个爱我的人，能够照顾我的人，我的事情你们就别管了，我嫁出去后，不管是有钱也好，或者是没钱也好，只要我过得幸福开心，那就足够了，你们为什么要用你们的标准，来强加到我的头上？”

　　“混账东西，你翅膀硬了是不是？以为你长大了是不是？我庸俗？我如果不庸俗，你吃什么喝什么长大？给我滚会你屋里，要是再敢给我多说一句话，看我不打断你的腿！”中年男子愤怒的喝道。

　　雷蕾显然很怕他的父亲，刚刚只是听到父亲的话很难听，所以才忍不住站了出来，可是现在，面对父亲的怒吼，她有种胆战心惊的感觉，怯怯后退半步，伸手不由自主的贴近姜武。

　　陆峰和姜武都没有动，而此刻最先开口说话的，是那个中年妇女。

　　中年妇女叫李翠玲，中年男子叫雷明虎，两人都是工厂的下岗工人，下岗后，他们便干起了小买卖，如今夫妻二人经营的，是一家小型超市，而且生意也不是特别好。

　　李翠玲大步走到雷明虎身边，如果是以前，她或许对于丈夫发威，会感觉有些发憷，可是此时此刻，陆峰的话让她惊疑不定，心中猜测着到底是不是真的，所以伸手抓住丈夫的胳膊，使劲拉着他快速走到其中一个房间。

　　雷蕾和姜武两人面面相觑，随即他们的视线齐齐看向陆峰，脸上有感激，也有了笑容。

　　“弟弟，谢谢你。”姜武感激的说道。

　　此时此刻，如果说姜武以前对于陆峰，还有那么一丝丝的生分，那么此时此刻，这声“弟弟”完全表明了他的态度，从心底最深处，也算是真真正正认了这个兄弟，即使，他们不是一奶同胞的亲兄弟。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“咱们两个还用得着客气？”

　　姜武原本还有一丝难看的神色，慢慢的消失不见，含笑点头不再言语，而他身旁的雷蕾，则开口说道：“陆峰，真的很谢谢你，你不是有两个问题么？现在你问吧。”

　　陆峰淡笑道：“未来嫂子，我现在最想知道的是，你知不知道姜武哥有多少钱？”

　　雷蕾疑惑的看着姜武，刚刚她是听到了陆峰的话，在她心中所想的，是陆峰在吹牛，所以当陆峰说出今天晚上要买到豪华复式住宅楼和豪车的时候，她心中异常紧张的同时，也觉得天方夜谭，大晚上的哪里还有卖车和卖方的啊？

　　她和姜武谈恋爱以来，虽然有很长一段时间了，可是她并没有询问姜武到底有多少钱，她倒是询问他一个月能够挣多少钱，可是那次姜武只是说“不算多，也不算少”，便敷衍过去。

　　转头看了一眼神情有些复杂的姜武，雷蕾才回过头，默默摇头说道：“这个我不知道。”

　　陆峰笑道：“那你到底爱不爱姜武？是不是最真心的，如果现在我有办法能够让你们立即领到结婚证，你会不会去跟着他去领？”

　　雷蕾几乎是不假思索的说道：“我爱姜武，虽然现在还不敢说为了他放弃一切，但是我愿意立即和他领结婚证，愿意跟着他踏踏实实过一辈子。”

　　陆峰对着姜武耸了耸肩膀，随即开口说道：“那就等着吧，恐怕今天晚上，我和姜武如果拿不出足够的资本，你们两个是不可能走到一起的了，其实你父母倒是次要的，最主要的是你们两个，只要真心相爱，就算用什么办法都没问题，哪怕是金钱。”

　　姜武眼神中闪过若有所思的神色，随即点了点头。

　　陆峰坐在沙发上后，看着挨边坐下来的姜武和雷蕾，心中微微一笑，把头转向一旁。

　　紧紧贴着坐在沙发上后，雷蕾眼神中流转着疑惑之色，凑到姜武身边低声问道：“姜武，你到底有多少钱啊？年收入有多少？以前我没有怎么问过你，可是如果我们结婚了，这件事情可必须要弄清楚。”

　　姜武默默思索片刻，才低声说道：“不算物质东西，比如车子和外地的一套房子，银行卡里应该有两千多万，每年的年收入，这个倒是不能确定，但是唯一能够确定的是，年收入不会少于三百万吧！最近一段时间，我和我师妹两人，经常出去给病人治疗特殊病症，赚的比以前多了很多。”

　　雷蕾娇躯一颤，眼神中流露出难以置信的光芒，那张小嘴都微微张开，目瞪口呆的看着姜武，张了几次嘴都没有说出话来。

　　她简直不敢相信自己的耳朵，她做梦都没有想到，和自己相恋的男人，甚至已经都达到谈婚论嫁的地步了，竟然还不知道他竟然那么有钱，这……自己不是做梦吧？

　　那……

　　那刚刚陆峰说的话，难道都是真的，他们真的能够在大晚上的买到豪华复式住宅楼房？能够在大晚上的买到豪车？

　　姜武看着雷蕾的表情，心中明白自己这个女朋友是被自己惊到了，心中幽幽一叹，他苦笑着瞟了眼陆峰，才看向雷蕾说道：“你别用这副震惊的神情看我，我虽然是有点小钱，但是真正有钱的，还是陆峰这个有钱的主，他现在恐怕已经是亿万富豪了。”

　　雷蕾艰难的转过头，看着陆峰那挂着淡笑的脸庞，过了好半晌才长长舒了口气，苦笑道：“难道你们这些做医生的，都是黑心医生吗？我以前只听说过卖假药的有钱，你们怎么能够赚那么多钱？”

　　陆峰和姜武相视一眼，两人同时冷汗直流，这思维，这逻辑，可真是强悍！

　　姜武干咳一声，开口说道：“我的钱，都是凭本事挣出来的，陆峰可不是。”

　　雷蕾再次露出疑惑之色，转头看向陆峰。

　　陆峰笑道：“未来嫂子，你应该知道，梦幻王朝的总经理王语梦，是我的女朋友，而我在梦幻王朝占有百分之三十的股份，年终分红，应该很多吧！到底有多少钱，我没有去银行查过，但是想来应该不少。”

　　陆峰并没有什么隐瞒，因为他能够感受到姜武对于雷蕾的重视，所以他明白，恐怕雷蕾将来一定会是自己的嫂子，隐瞒也没有什么必要了。

　　“梦幻王朝？百分之三十的股份？”

　　雷蕾这次真的给惊住了，傻傻看着陆峰没有丝毫自得的表情，心中感觉简直就和做梦一样。今天，她受到的刺激实在是太多了，先是和姜武说好了双方家长见面，结果自己的父母反悔，甚至把自己锁起来，然后到姜武和陆峰到来，陆峰的那一番豪言壮语，很是让她心中紧张担心了好半天，然后又得知自己交往那么久的男朋友，竟然是一个隐形富豪，然后更是知道陆峰的身份，甚至他的身家，这一次次的震惊，让她感觉自己的心被刺激的有些麻木了。

　　突然，刚刚李翠玲和雷明虎刚刚走进的房间房门，被轻轻拉开，此时两人的脸上，虽然已经带着气恼之色，但是更多的却是怀疑，很明显，刚刚李翠玲把雷明虎叫进房间里，把刚刚陆峰的话告诉了雷明虎。

　　这夫妻二人大步踏出来后，雷明虎的视线直接看在陆峰的身上，开口问道：“你就是陆峰？刚刚我妻子把你说的话都告诉我了，我现在可以告诉你们的是，想让姜武娶我女儿也行，之前说好的，必须有车有房，房子不能少于一百二十平方米，车子价格不能少于三十万，存款也必须有百万以上，而且，娶我女儿之前，还必须给我们五十万的彩礼钱，如果你能够拿得出来，我们以后再也不反对你们交往结婚。”

　　陆峰和姜武同时站起，雷蕾也跟着站了起来，不过此时雷蕾的表情上，已经挂着浓浓的失望和痛苦，看着这两个生养自己的夫妇，语气中充满苦涩的说道：“你们是卖女儿吗？如果你们说是卖女儿，我不会再多说一句话，你们把我养大，卖了也就卖了，可是你们给我记住，如果你们敢要姜武一分钱得彩礼，那么从你们拿到彩礼的那一刻起，我再也不是你们的女儿，因为你们已经把我给卖了。”

　　“你给我闭嘴。我和你妈把你拉扯大容易嘛？咱们家里过的什么日子，你又不是不知道，你弟弟还小，还需要培养，没有钱怎么行？什么卖不卖的？你是我们的女儿，你说和我们没有关系，那就没有关系了？哼……”雷明虎怒喝道，虽然他的眼神里，也闪过一道犹豫之色，但是最终他还是固执的根据之前的想法表达出来。

　　雷蕾凄惨一笑，那笑容的脸庞上，两道晶莹的泪水滚滚流下，默默转过头，雷蕾看着姜武的脸庞，表情异常坚定的说道：“你，愿意买我吗？买我一辈子。”

　　姜武默默摇头，语气同样异常坚定的说道：“我不买你，我娶你。钱我给，只要你能高兴，多少都无所谓。”

　　雷蕾点了点头，说道：“那你今天先回去吧！明天你带着钱过来，今天晚上我会收拾好东西，明天我便跟你走，会和你去登记结婚，这辈子我是你的。”

　　“放屁，简直是就是胡说八道，房子和车都没买呢，结个屁婚啊？你再给我多说一句，信不信我抽你。”雷明虎扬了扬手，对着雷蕾吼道。

　　陆峰上前一步，冷漠的说道：“你够了，不就是房子和车子嘛！我们先到外面去等着，今天夜里，我们会把新房子的钥匙和车钥匙，全部交到雷蕾的手中，而且我们去买的时候，也会让你们全程跟随，亲眼见证。”


第三百六十一章 曾经的魔女

　　夜色朦胧的晚上，或许对于别的家庭来说，此时应该是合家欢乐，幸福享受晚上欢聚一堂的美满时刻，可是对于雷蕾的家中，却仿佛空气中流动着的，都是冷入骨髓的寒意。

　　陆峰和姜武冷眼看着雷蕾的父母，这两人此时竟然被金钱给毁的一点良知都没有，雷蕾说的对，他们这哪里是嫁女儿？简直就是在卖女儿！虽然雷蕾的话语有些激进，但是这也完全能够表达出她的痛苦和心灰意冷。

　　可是，已经被世俗生活给打败，已经被金钱物质给奴役的这夫妻二人，对于女儿的痛苦和失望，视而不见听而不闻，在他们心中，金钱物质才是最实在的。

　　脸上带着惊疑不定神色，雷明虎语气缓和很多，开口说道：“行了，既然你们敢大放其言，那咱们就走吧，我倒是想看看，你们一晚上是怎么能够买房买车的。”

　　陆峰冷漠的掏出手机，拨通王语梦的电话号码，简单交代几句，在得到王语梦的回复后，便在沙发上坐了下来，开口说道：“最多半个小时，会有车来接咱们，先等等吧！”

　　身在尚文德豪华复式住宅中的王语梦，接通陆峰的电话后，在听完陆峰所说的内容后，面色便阴沉下来，她是一个冰雪聪明的女孩子，简单一想便能够明白陆峰和姜武在姜武女朋友家里，遇到的是什么事情。

　　挂掉电话后，看着五双好奇的眼睛，王语梦说道：“师父师母，是陆峰打回来的电话，他让我找关系联系人，今天晚上一定要买到一套豪华复式住宅楼房，而且还要买到一辆豪车。我想他们一定是在姜武哥女朋友的家里，被姜武哥他女朋友的父母给气到了，否则陆峰不会这么要求大张旗鼓做事的。”

　　尚文德和聂馨的脸上阴沉下来，连做客尚文德住处的莫开以及他的妻子，都露出不满之色，莫桑桑更是攥起小拳头，一副气愤填膺的模样。

　　尚文德他们和王语梦一样，都猜想到了陆峰和姜武那边所发生的情况，尚文德一巴掌拍在桌子上，脸上带着愤怒的表情，怒喝道：“真是岂有此理，身为人父人母，竟然有这种无理的要求，太过分了。这样，我有个老朋友，他儿子好像开了一家4S店得老板，我现在就给他打电话，至于房子的事情，语梦你来处理吧，你们家的生意里，不是就有开发的楼盘吗？”

　　王语梦点头说道：“是的师父，不过豪华复式住宅这种型号的楼房倒是没有，我们家开发的别墅，倒是差不多完工了，而且已经在销售中，我给我爸爸打个电话，询问一下还剩什么户型的别墅。师父，您别为这件事情生气了，也别打电话给您那老朋友了，我来解决吧，不就是一俩车，我打几个电话，就能够处理好，不过，我恐怕不能陪你们在这里了，必须赶过去安排一下。”

　　尚文德点头说道：“也行，那你就去吧，如果有什么困难，立即给我打电话，老头子我在别的地方不敢说，但是在济阳市，还是有几分能量的。我的孩子，谁都不能欺负。”

　　王语梦微微点头，刚刚站起身子，坐在她身边的莫桑桑，便快速的跟着站起来，看着王语梦叫道：“语梦姐姐，我也跟你去。”

　　王语梦迟疑了一下，点头说道：“那咱们走吧！”

　　夜色朦胧中，对于济阳市这种繁华大都市来说，这正是夜生活的开始，红男绿女们穿梭在灯红酒绿的街头，酒吧等各种娱乐场所，享受着工作外的清闲生活。

　　曹晓麦，一名真真正正的富二代，家里的老爷子曾经是退伍的军人，退伍后经过多年的奋斗，尤其是在涉及的商业领域，可以说是非常的对，家里的资产虽然和王家比起来，稍微差了那么一点，但在济阳市，也算是有头有脸的人物了。

　　夜晚，一家高档的娱乐会所内，曹晓麦正左拥右抱搂着两个年轻靓丽的女孩，一边和她们调着情，一边开口对着包厢里其他四五名同样左拥右抱的青年笑道：“今天他娘的可真邪门，不知道怎么回事，我这左眼皮总是跳啊跳的，难道哥们我要交桃花运了？还是要发财了？”

　　一名和曹晓麦年龄差不多大，二十六七岁模样的青年，笑眯眯的把手中的红酒干掉，才开口说道：“我说你就拉倒吧！我前段时间，这左眼皮也跳了好几天，结果那次哥们我破财大发了，我可不相信这迷信的话，简直就是骗人的。”

　　曹晓麦嘿嘿一笑，正准备张口说话，放在他面前桌子上的手机，突然间屏幕亮了起来，一个电话打了进来，把想要说的话咽回肚子里，他松开其中一个美眉，伸手从桌子上抓起手机，看了看来电显示的电话号码，手一抖差点把手机给丢出去，那模样仿佛是避若蛇蝎一般。

　　其他几名青年看着曹晓麦的模样，顿时面面相觑，随后其中一个青年笑道：“晓麦，谁给你打的电话啊？竟然把你吓成这个模样？难道是你家老爷子要查岗了？”

　　他虽然笑呵呵的说着，但是也快速的站起身子，快速把包厢里的音响关掉，让所有人也停止说话，安安静静看着曹晓麦。

　　曹晓麦并没有回答那个同伴的话，看到整个包厢里都安静下来，才快速按了下接听键，表现出一副受宠若惊的模样，亲切的叫道：“哎哟，我说我的亲姐哟，您怎么想起给我打电话了？是不是我那便宜姐夫欺负你？要不要弟弟给亲姐你出气？”

　　他的话音刚落，手机里便传出笑骂声：“麦子，你少给我胡说八道，我有正经事找你，你是做4S连锁店的，我现在必须要买一辆车，价格不用太好，也不能太差，两百万到三百万之间的价位吧！给你几个选择，宝马最新款系列，保时捷，法拉利，还有……算了，反正我今天晚上，必须拿到现车。没问题吧？”

　　曹晓麦的面色有了很大的变化，神情认真的点头说道：“行，我知道了，你现在到我店里来吧，我二十分钟后一定赶到，在那里等你。咱们见了面再好好聊吧！”

　　挂掉电话，曹晓麦的几个朋友纷纷露出好奇之色，他们还从来没有见到过曹晓麦在夜生活的时候，会有那么认识的时候，他口中的“亲姐”，又是谁？用得着让他这样？

　　“我说晓麦，谁给你打的电话啊？二十分钟去你那车行？你小子又要飙车回去？”其中一名青年好奇的问道。

　　曹晓麦脸上浮现出苦涩之色，伸手把另外一名年轻貌美的女孩子也伸手推开，开口说道：“算了哥几个，你们几个好好的玩吧，我必须要离开一下，对了，有没有人要跟我去？”

　　另外一人开口说道：“到底是怎么回事啊？这都下班了，你那些店应该也关门了吧？是谁值得你如此大费周章的专程跑回去？我跟你回去。”

　　曹晓麦苦笑道：“还能有谁，这整个济阳市，能够让我这么怕的，还不就是那个初中就拿着一个棒球棍，追着我满大街跑的那个彪悍女，还有，孙德彪就是被她一脚踢得半年没能够碰女人一根手指头。我想，这个人我不说是谁，你们也清楚吧？”

　　除了那些个陪酒陪玩的女人，在场所有人男人全部面色大变，刚刚说要跟着曹晓麦一起去的青年，端着酒杯的手微微一哆嗦，里面的红酒洒出来不少，脸上带着不自然的表情，连忙开口说道：“对了对了，我刚刚想起来还有其他的事情，那啥，晓麦兄弟你就自己回去吧。”

　　另外一名青年苦笑道：“我说小麦，你直接说是王语梦不就行了，干嘛还带着我们绕啊！那个女人别说现在有男人了，就算是没有，给我我也不敢要，那性格表面上温柔，可是发起飙来太恐怖了。娘的，熟悉她的人还好，如果不熟悉她的，恐怕还真会被她的外表给欺骗，可惜啊，一张美得连我都心跳加速的连，看到她后愣是没有一丝的邪念，你说咱们是不是以前被她给收拾多了，这见到她都浑身不自在了？”

　　他的话，得到了所有人的一致认同，众人都是家庭条件非常好的，所以他们之间都认识，甚至从小都熟悉，对于王语梦，那个以前性子很野，但是长大后看似成熟稳重的女人，他们可是能躲多远就躲多远。当然，还有更重要的一点，那便是梦幻王朝的成立，让王语梦的身份在他们心目中徒然升高到几千上万丈，王家的资产，更是翻了翻的往上涨。

　　曹晓麦递给众人一个鄙视的眼神，开口说道：“你们真的不去？先说好了，等会如果王语梦问起我来，刚刚和谁在一起，我会实话实说的！”

　　他的话，让在场所有青年全部再次变色，几乎在顷刻间，他们便齐齐站起，快速同意跟着曹晓麦一起去。

　　不过，他们非常有默契的，没有带任何的女人。

　　两分钟后，五辆崭新而且非常酷的名牌跑车，快速冲入宽敞的公路，朝着曹晓麦的店铺大本营快速行驶而去，除了曹晓麦之外，其他人纷纷咒骂，这该死的曹晓麦吃饱了撑的许诺二十分钟啊？多说一点时间能死人啊！

　　他们知道一件事情，那就是那位姑奶奶，可是最讨厌别人让她等待的。要是不能够准时赶到，如果被她抓到小鞭子，那恐怕会被算计一番，对于那位小姑奶奶的智谋，他们绝对是心服口服，心有余悸。


第三百六十二章 传说中的变脸

　　月色朦胧，天空中有些阴暗，但是滚滚热浪如同潮水般席卷着天地空间，给人带来烦闷的感觉。

　　四辆奔驰越野，快速行驶如那处普通的小区之内，很快，四辆车在一栋楼房前停下，每辆车的副驾驶位子上，都走出一名身穿黑色西服的彪形大汉。而在中间那辆奔驰车上，王语梦穿着一身青春时尚服饰走下车子，脸上带着冷漠之色，并没有上楼，而是轻轻依在车门处，拨通陆峰的手机号码。

　　“陆峰，我已经到了，所有的事情也已经安排好了，咱们可以直接过去，我就在楼下面。”王语梦柔声说道。

　　身在姜武女朋友雷蕾家的陆峰，接到王语梦的通知后，把手机挂掉装进衣服兜里，抬头看着雷明虎和李翠玲夫妻二人，淡淡说道：“走吧，已经有车来接咱们了，就在楼下。”

　　雷明虎和妻子李翠玲相视一眼，两人心中都流露出一丝惊讶之色，本来他们以为陆峰是吹牛的，是故意用话唬住他们，所以他们夫妻二人才那么坚定的要看陆峰和姜武的实力。

　　眼神中闪过一丝犹豫，随即雷明虎才冷哼道：“别是打电话到出租公司，租的人家的车，说好了，那种价廉的车，我们可坐不习惯。”

　　陆峰和姜武，已经雷蕾都能够听得出雷明虎是故意刁难，故意挤兑。

　　陆峰面无表情，而雷蕾踏出半步，带着恼怒之色正要对她父亲说好，却被姜武给拦住，低声说道：“没事的，咱们什么都别说，什么都别做，陆峰能够安排好的。”

　　在陆峰的带领下，雷明虎和妻子陈翠玲两人，跟在他身后快速走下楼，而姜武和蕾蕾，则跟在最后。当雷明虎和妻子陈翠玲两人刚刚走出楼道后，顿时两人神色一呆，脸上露出难以置信的光芒。

　　梦幻王朝的大老板王语梦，他们夫妻二人可是看过电视台对她的采访报道，如今看到真人，夫妻二人饶是经历过四五十年的风风雨雨，也是呆若木鸡，简直不敢相信自己的眼睛，而当他们反应过来后，心情有些紧张，尤其是王语梦身后，那四辆路灯下崭新的奔驰车，还有那每一个车门处站着的身穿黑色西服的大汉。更是让他们心跳加速。

　　这一幕，在他们夫妻二人眼中，哪里像是真实的事情？简直就像是偶像剧中桥段。

　　突然间，这夫妻二人心中都升起了浓浓的后悔之意，他们做梦都没有想到，这个叫做姜武的小子，竟然有那么厉害的后台，竟然会有那么了不起的身份。

　　待到王语梦非常自然的挽住他的胳膊后，陆峰才低声问道：“都准备好了吗？”

　　王语梦点头说道：“都准备了，你就放心吧！”

　　陆峰点了点头，这才转头看着雷明虎和陈翠玲夫妻二人，淡漠的说道：“两位，请上车吧，你们想要的一切，今天晚上都能够给你们。不过我先警告你们的是，你们得到你们想要的，从今以后绝对不能再干涉姜武和雷蕾的相恋，不能够阻止他们结婚，更不能够干扰他们正常的生活。”

　　雷明虎和陈翠玲两人呆呆看着陆峰，不由自主的点头。

　　陆峰淡淡说道：“你们现在点头，没有任何用处，我说到的，一定会做到，可是如果你们做不到，那么我会让你们的生活，比现在还要凄惨十倍百倍。记住我的话，不要再干扰他们。”

　　说完，陆峰牵着王语梦的手，来到姜武和雷蕾面前，淡笑道：“媳妇，这位就是姜武哥的女朋友雷蕾，很不错的一个女孩子，倒是没有那种势利眼。”

　　王语梦嘴角勾勒出惊心动魄的魅力，浅笑道：“你好，如果你是真心爱姜武哥，我会准备好红包，等着喝你们的喜酒。”

　　雷蕾也听说过王语梦的名字，如今见到她的本人，雷蕾显然有些激动，不过，王语梦的话让她眼神中闪过一丝激动，快速的瞟了眼姜武，默默那张带着羞意的脸庞低下去。

　　陆峰微微一笑，这才开口说道：“上车吧，今天算是我们提前庆祝你们的婚礼，房子是我送给姜武哥新婚用的，车子是我送给我未来嫂子的见面礼。”

　　姜武连忙摇头说道：“陆峰，房子和车子我自己买，我银行卡里有很多钱，而且最近也赚了很多，现在还都在桑桑那里，等支票进账之后，足够买车和房子的了。”

　　陆峰这次在金山角弄回来的财富，足足有数亿元，自然不在乎这点金钱，而且此时是给姜武抓面子的时候，他更是不会有任何的吝啬，开口笑道：“姜武哥，今天你就听我的吧，难不成等你们有了新房，我再送给你一套房子？难不成你还想要两套房子包养金丝雀？”

　　姜武一呆，随即苦笑道“算了，我说不过你，反正你也是有钱的主，既然你愿意送，那我们就愿意收下，以后如果你有什么需要，我……”

　　陆峰挥手打在姜武胸膛闪，力度虽然极小，但是也让姜武把要说下去的话停住，“我说我的亲哥，你就能别啰嗦了吗？赶紧的上车，等所有的事情都办完了，咱们在好好的聊一聊。”

　　姜武把眼神中的感激，隐藏进了内心深处，对着陆峰重重点头后，便牵着雷蕾的手走向不远处他的那辆车。

　　四辆奔驰车，快速行驶出这个普通的小区。

　　半个小时后，当四辆车稳稳停在济阳市奔驰4S店院子内的时候，五名青年快速迎了上来。曹晓麦走在最前面，当他和其他四人看到从奔驰轿车里走出的王语梦和陆峰后，顿时亲切的叫道：“语梦姐好，陆峰姐夫好。”

　　陆峰眼神中流露出疑惑之色，转头看向王语梦。

　　王语梦瞪了眼曹晓麦，不过那声“陆峰姐夫”，让她非常满意，所以带着一丝笑意，哼哼道：“麦子，你们4S店里，不应该只有奔驰车吧？最近有没有什么客户，在你们这里订了其他类型的好车？”

　　曹晓麦点头笑道：“语梦姐你来的可真是太巧了，我这里的确有几款其他牌子的车，一辆法拉利，一辆保时捷，还有两辆宝马越野车。你也是知道的，我们这里虽然是奔驰4S店，但是济阳市其他几个牌子的4S店，其中都有我的股份，而这里也有总仓库，如果你们需要的话，我让人立即开过来。”

　　王语梦点了点头，这才对着陆峰说道：“陆峰，他叫曹晓麦，算是我的朋友，不过你可别和他太亲近，这小子不正经，花心加纨绔，可不是好东西，跟着他在一起，容易学坏。”

　　陆峰汗颜，而曹晓麦则笑容满面的对着王语梦竖起大拇指，笑道：“语梦姐，你可真是太了解我了，你不用夸我，我一定会把这些优良传统美德发扬光大，陆峰姐夫的大名，我可是如雷贯耳，以前只是没有机会认识，今天正好见到，晚会等你们选好车了，我请客，还希望你和陆峰姐夫赏脸啊！”

　　王语梦瞥了他一眼，才说道：“等改天吧，今天遇到点特殊情况，晚会我们还有去别的地方，等过几天再说。”

　　站在王语梦身旁的陆峰，脸上露出淡淡笑容，非常谦和有礼的和曹晓麦握了握手，这才开口说道：“很高兴认识你，如果今天不是遇到点特殊情况，恐怕我还不知道，语梦竟然还有你这么个弟弟，今天实在是打扰你了，这么晚还要麻烦你，改天，我一定和语梦请你吃饭，表达我们的歉意。”

　　曹晓麦心中无奈苦笑，他的年龄可要比王语梦大上好几岁呢，虽然他长相挺帅气，也显得年纪不大，但是这多出来的姐姐，实在是让他哭笑不得啊！

　　不过，陆峰的客气和说话的内容，让他听了感觉非常舒服，因为王语梦这么晚还打电话召唤而产生的一丝怨气，也消失的无影无踪。

　　雷明虎和李翠玲，两人此时已经是目瞪口呆，他们只是普通的市民，家里根本就没有什么汽车，更别提这种高档的4S店。本来他们还不相信，在这么晚上的时间，还会有高档4S店营业，可是现在看来，这个陆峰真是不简单。

　　原本两人脸上的怒火，原本的冷漠和讥讽，此时已经完全的消失不见，眼神中闪烁着激动光芒，两人站在他们的女儿身边，唯唯诺诺一直都没有吭声。

　　陆峰和曹晓麦客气几句，便转身走到雷蕾身边，轻笑道：“你喜欢什么类型的车？还是把所有的车都开过来？让你挑一挑？”

　　雷蕾眼神中带着不知所措的模样，陆峰问话落下半分钟，也没有回答他的问题。

　　姜武倒是善解人意，轻笑道：“让人把车都开过来吧，你挑一个。”

　　雷蕾默默点头答应。

　　十几分钟后，五辆豪华跑车被快速从仓库驾驶出来，曹晓麦从一辆崭新的法拉利跑车上走了下来，走到陆峰和王语梦，姜武等人身边，开口笑道：“这五辆车，有两辆车其实是被别人预订过的，其中那辆保时捷，还是陈副市长的女儿陈倩那女人预订的，你们挑一挑，要哪一辆，我给打五折。”

　　打五折？

　　众人微微一怔，就连王语梦都露出一丝惊诧之意，不过看到曹晓麦快速瞟过陆峰一眼后，便顿时恍然，这家伙想要借这次的机会，和陆峰结交啊！

　　没有人发现，站在众人中的姜武，在听到‘陈副市长的女儿陈倩’这几个字眼后，眼神中闪过一丝苦涩，拳头也微不可查的攥了一下，然后才慢慢松开。


第三百六十三章 陆峰闭关

　　从车行出来，已经是深夜十二点钟，不知道是不是冥冥中自有天注定，雷蕾在毫不知情的情况下，挑中了那辆保时捷，也是陈副市长的女儿陈倩预订的新车。虽然得到了这么一辆豪华跑车，但是她的笑容却很勉强，甚至每次看姜武后，心里都是满不是滋味。

　　她的父母如此的势利，让她感觉很难堪，心里更是异常难受。以前不知道姜武是那么的有钱，而且身份显然也不一般，所以她和姜武交往，没有任何的心理负担，可是现在，她的心中却充满压抑，甚至在看到她的父亲兴高采烈的打着替她开回家的名义，带着她的妻子李翠玲提前开走的背影，更是心里充满苦涩。

　　陆峰和王语梦，全都发现了雷蕾那强颜欢笑的模样，可是雷蕾的心理负担，毕竟是她和姜武两人之间的感情问题，陆峰和腾馨儿即使有心，也是爱莫能助，或许能够让雷蕾消除心结的，只有姜武一人。

　　今天晚上发生的事情，让姜武变得也非常敏感起来，他一直都在默默的观察着雷蕾，看着雷蕾那强颜欢笑的模样，姜武把所有的心事都压在心头，准备晚会找机会，和雷蕾单独相处的时候，再好好的和她谈一谈。

　　他这辈子，总共经历过两次情感问题，第一次便是他的前女友，也就是如今济阳市陈副市长的女儿陈倩，第一次的情感，他投入的很深，可是最终却被那个女人给甩了，被甩的理由也很简单，人家直接告诉他，人家厌烦了，疲倦了，想要结束这段恋情，找有新鲜感的感情。

　　所以，姜武本来不准备再找第二段感情，即使现阶段不准备再找了，他需要时间舔伤口，需要时间让自己把那份感情从心里完全的清除。

　　而就在这个时候，在姜武内心最痛苦彷徨，最凄苦的时候，雷蕾突然走进了他的生命中，雷蕾的性格很直爽，平时看似大大咧咧没心没肺，可是对姜武却非常的好，尤其是在结识姜武后，发现他那偶尔流露出的痛苦和无助，便在他最需要人安慰的时候，用她的感情，来修补了陈倩给他带来的伤害，同样，也对于雷蕾非常的看重，只要能够哄雷蕾开心的，他都愿意去做，都愿意去干。

　　用那么一句话可以概括，雷蕾就是他手心里的宝。

　　“姜武哥，既然雷蕾的父母不愿意再去挑选房子，那你们有空的时候，就联系下语梦，刚刚她告诉我，本来要带你们去看的房子，其实是她家里开发出来的，现在正好在销售，等你们看中后，语梦会让人给你们办理好相关的手续，至于装修问题，我们可就不负责了，你们喜欢什么样的装饰，就自己找人去装修就行了。”陆峰四人走出奔驰4S店，脸上带着似有似无的笑容开口说道。

　　姜武默默点头，伸手拍了拍陆峰的胳膊，转头带着感激之色看了眼王语梦，才对陆峰和王语梦两人说道：“陆峰，语梦，今天的事情谢谢你们了，如果今天是我来处理这件事情，恐怕会弄的非常糟糕，此时此刻我才想起一句曾经在网络上看过的话‘有钱能解决的麻烦，那根本就不算麻烦。’如果知道雷蕾的父母喜欢钱，我给他们就是了，让他们二老过的舒舒服服，本应该就是我们这些做子女应该做的。”

　　陆峰没好气的白了姜武一眼，笑骂道：“行了吧你，跟我还客气起来了，这样吧，姜武哥你去送送雷蕾，我和语梦就先回去了。”

　　姜武默默点头，伸手牵起雷蕾的手，几句简单的道别后，便目送着陆峰和腾馨儿上了一辆奔驰轿车离开。

　　回到住处后，陆峰和王语梦都没有再提今天晚上的事情，毕竟是关于姜武的感情问题，他们不好在背后说三道四。

　　之前在回来的路上，陆峰给师父师母打了个电话，他明白如果姜武的事情不能够解决，师父师母两人恐怕睡不踏实。

　　至于莫桑桑，其实她全程都跟随着，只不过一直都在其中一辆奥迪车里，默默观察着自从见到陆峰和姜武他们后，发生的一切事情。她没有出去见任何人，甚至连王语梦都不明白她心中到底在想什么。

　　深夜一点钟，陆峰和王语梦分别洗完澡，两人并没有做什么临睡前的剧烈运动，只是安安静静的诉说着情话，聊着各种事情，终于，在王语梦即将有睡意的时候，陆峰才低声说道：“宝贝，我需要离开济阳市一段时间，你知道我修炼了内劲，最近一顿时间，是非常关键的时刻，我想找个灵气充沛的地方，认认真真的修炼一段时间，争取能够早点突破现在的境界。”

　　说完这句话，陆峰并没有留个王语梦说话的时间，而是眼神看向拉着窗帘的窗户，低声说道：“前段时间在越南，我隐约间察觉到了一个非常重要的事情，那便是内气和中医方面的问题，你知道吗，最近一段时间，我想了很多，终于有了一些感悟。所以，我需要完全的安静。”

　　王语梦怔怔看着陆峰那迷人的脸庞，脸上那不舍的表情毫不掩饰，足足看了陆峰有二三十秒钟，王语梦才把她那绝美的脸蛋贴着陆峰的胸膛，柔声说道：“你准备去哪里？我没问题的，只要你能够突破，那便是好事，你是男子汉大丈夫，俗话说男儿志在四方，我不会约束你，也不会对你有任何的要求，唯一的希望，就是你能够在累的时候记得我，想想我，记得在济阳市，还有一个苦苦恋着你，等着你的女人。”

　　陆峰伸手把王语梦抱在怀中，心中因为感动而变得暖暖的，柔声说道：“宝贝，你放心吧，你是我心中唯一的女人，现在是，以后也是，对于你的承诺，我陆峰永不会变。我会争取以最快的速度赶回来，以后会多陪着你，想着你。”

　　王语梦那性格的红唇嘴角微微翘起，勾勒出迷人的笑意，这个世界上，情侣之间的甜言蜜语，永远是最好的调味剂，更何况，王语梦能够感受得到陆峰那流露出的最真实感情。

　　第二天傍晚，陆峰告别师父尚文德和师母聂馨，乘坐着飞机飞往青海省，虽然在临行前，师父颇有微词，但他还是尊重陆峰的决定，并没有多说什么。

　　倒是姜武，陆峰在临走前得知，他和雷蕾两人已经领了结婚证，至于婚期还没有定下来，不过姜武对陆峰说过，什么时候确定陆峰回来，他才会举行婚礼。

　　当飞机抵达青海省后，陆峰并没有在西宁市停留，便乘坐着长途客车赶往祁连县，经过一天的休整，便进入了祁连县大草原。

　　再次来到以前疯狂修炼的地方，陆峰眼神中流露出凝重之色，这次，他仅仅是在这里停留片刻，便再次朝着更深处的山脉冲去，他需要找一个灵气浓度极高的地方，只有在那样的环境中，才能够让他的修为境界快速提升。

　　一路上，陆峰曾经数次遇到危险，但都被他给有惊无险的化险为夷，终于，在陆峰成功猎杀一名已经拥有灵性的猎豹后，获得了一株极品中草药，才在这片天地灵气浓度比外界强上足足有三四倍的地方停留下来。

　　如今已经是八月初，距离和腾馨儿约战的时间，只剩下半个月，所以陆峰准备在这里好好修炼，争取能够再突破一个境界。

　　上次在越南救援被海浪冲走的难民时，陆峰的突破很大，不仅仅是修为突破，就连精神力也得到了极大的提升。

　　所以，这次他准备修炼《幻相生》后面更加高深的精妙招式，他相信自己能够使用出的招式会更加的多。

　　岁月匆匆，半个月的时间转眼间便已经度过，身在深山老林中的陆峰，并没有采摘那棵极品中草药，距离和腾馨儿决战的时刻，只剩下两天的时间，虽然经过这半个月的修炼，他的修为增加了不少，可是已经没有突破到下一个层次。

　　月色朦胧中，一道鬼魅般的身影，快速穿梭在密林之中，朝着山脉外面的祁连大草原赶去，上次挑战腾馨儿，当初来了很多武林中的人士，所以他不知道这次会不会像上次那样，还有很多的武林中人赶过来？

　　他的赶路速度并不快，之所以用两天的时间赶到外面，其实是他在赶路的同时，也在默默思考着一些事情：如果这次和腾馨儿的比斗赢了，那么，他要不要挑战腾老爷子。

　　他知道自己和腾老爷子的差距，但他心中，其实还是想试一试的，他需要压力，需要努力提升修为的动力。


第三百六十四章 决斗开始

　　祁连大草原边缘，接近祁连县的地方，在日落黄昏之际，已经有足足数百人聚集在这里，几乎所有人都在安安静静等待着这次决斗的双方。

　　他们早在将近一个月前，便收到了陆峰和腾馨儿准备再次决斗的事情，上次因为特殊情况，结果陆峰匆匆离开，所以这次，前来观看决斗的人，人数比上次更加多了不少，尤其这还是在另一个情况下，上次前来观看比赛的，有韩氏家族，而现在，韩氏家族几乎所有修炼内气的人，都已经被腾家屠杀，所以赶过来的人，倒是没有韩家修炼者。

　　很多人，都在议论纷纷，议论着双方到底是谁强谁弱，虽然比赛还没有开始，但是已经不少人都在各自猜测。甚至，一些有毒瘾的武林人士，更是摆设了临时赌局，到底是买腾馨儿能赢，还是买陆峰能赢，这种情况让这里更显得热闹。

　　“腾馨儿身为年轻一代的翘楚，其天资卓越，修炼天赋非常强悍，听说甚至比她爷爷滕战都要厉害不少，所以我猜测，这次赢的人，一定是腾家大小姐腾馨儿。”其中有人断言道。

　　“是啊，我看这次的比武，恐怕也是腾馨儿会赢，毕竟她可是咱们都知道的，修炼天赋超强的人，听说腾家还有一种神奇功效的丹药，如果腾馨儿服用了，那么她的修为恐怕更会大增，到时候说不定都能够超过滕战那个老家伙呢！”

　　“这个倒是不能够百分之百的肯定，毕竟那姓陆的小子不是白痴，他既然有胆量挑战腾馨儿，挑战腾家的权威，想必他的实力应该不会弱到哪里去。甚至，说不定修炼界还能够杀出一匹黑马，成功打败腾馨儿呢。”

　　“对了，听说腾馨儿和陆峰两人关系很是暧昧啊！他们能够真刀真枪的打起来吗？”

　　“这次的胜负难料啊！既然有胆量比斗，恐怕实力都很强……”

　　“……”

　　议论纷纷的人群，让这片地域显得热闹非凡，然而，就在夕阳西下，几乎隐没在地平线上的时候，远处数十道身影，仿若流星般快速朝着这片热闹之地赶来，为首的，则是滕氏家族的老爷子滕战，在他身侧那名风姿卓越，美貌才情无双，修炼天赋逆天的绝代佳人腾馨儿，仿若仙女下凡尘，那飘逸中散发着无穷魅力的魅惑，给人一种光芒四射的感觉，这一刻，几乎她的吸引力，比腾家老爷子滕战还要大，不仅仅是血气方刚的小伙子，就算是中年大叔和老人，看到腾馨儿的仙姿美貌，也不禁是微微一呆。

　　“北方有佳人，一笑倾人城再笑倾人国，说的就是这倾国倾城的绝代美人吧？”一名身上流露出儒雅气息的中年男子，足足盯着腾馨儿看了四五秒钟，才艰难的移开眼神。

　　这个儒雅男子的话，得到周围一片人的共鸣，纷纷点头后，也艰难的移开眼神。

　　他们一个个毕竟都是有身份的人，如果这样盯着人家。

　　远处，那数十人的速度很快，不足一分钟，原本还在数百米之外的他们，便已经来到众人面前，滕战身为腾家老爷子，却很少管理家族中的事情，而每一代的代言人，也不是他，能够让他感兴趣的，只有武学，如果此时有人要找他挑战，如果有人能够是他的对手，他一定会大喜过望，而面对许多人的热情招呼，他却没有什么兴致，只是平淡的回应后，便走出一端距离，盘膝在一块草地上不再言语，甚至也不愿意再和别人多说什么。

　　而腾馨儿，身为当代腾家的掌权人，则免不了应酬，大方不失高贵的对着一个个笑颜相对的人，谈笑风生的聊着，仿佛今天的比武主角不是她一般，看上去没有一丝的心理负担。

　　十分钟后，当那轮红日完全的消失在地平线上，夜幕即将来临的时候，远处一道身影朝着这边赶来，这情景几乎和上次一样，所有人的视线，在不知道是谁惊叫一声后，快速朝着那道疾驰而来的身影看去。

　　此时的陆峰，经过两天的修炼，赶路，终于在这黄昏之际，走出祁连山山脉，穿过这草原赶到。快速飞奔中，他的视线把远处的人群看的清清楚楚，甚至在第一眼中，便看到腾馨儿那站立于草原之上的身姿，而且，陆峰看到，在腾馨儿发现自己赶来后，几乎没有任何的犹豫，便快速冲天而起，朝着自己迎来。

　　“陆峰，我终于又见到你了，不知道怎么回事，我总是感觉，咱们是一日不见如隔三秋，难道是对你太过思念了？”腾馨儿打扮的非常时尚，而且带着一股惊心动魄的美，尤其是她凌空站在半空中后，那风吹衣衫飘动的模样，真如九天玄女下凡尘，美得几乎令人睁不开眼。

　　陆峰眼神中闪动着惊艳之色，嘴角流露着淡淡的笑意，开口说道：“馨儿，东西可以乱吃，话可不能乱说，这么多人看着呢，他们的听力可是非常灵敏的，万一被他们胡乱猜测传了出去，咱们可就跳进黄河也洗不清了，怎么样？想必回来的这些天，你一定疯狂在修炼吧？”

　　腾馨儿含笑说道：“的确认真的修炼了几天，不过你也知道的，我还要处理家族事情，所以能够抽出修炼的时间很少，所以呐，这次就算是你赢了，那我也不会觉得丢人，因为你是一个大闲人，工作时间自由分配，而我就不行了，所以，你比我修炼的时间多，成功赢我也不算什么。”

　　陆峰暗暗苦笑，看着她那一颦一笑都散发出浓浓女人味道的风姿，说道：“行了，咱们今天是来比斗的，既然来了那么多人，咱们也不能再让他们失望。不过我有一件事，想要提前告诉你。”

　　腾馨儿笑道：“有什么事情你说吧！小女子我洗耳恭听。”

　　陆峰脸上的笑容慢慢消失不少，转头看了眼远处那片空地上，独自盘膝而坐的腾老爷子滕战，才开口说道：“今天咱们的比赛，如果我赢了，那么我想挑战你爷爷，我知道腾家老爷子是一位地地道道的武痴，他喜欢的不是金钱权力和美女，他喜欢的是有强悍实力的对手，其实这个道理我懂，俗话说高处不胜寒，当一个人修为达到极高境界，几乎没有对手的时候，那是非常寂寞的。所以我只是想给你爷爷一个机会，一个磨砺我的机会，如果我有了压力，那么就有了动力，以后修炼起来会更加的疯狂，这样的话，或许用不了多久，我或许能够成为他的对手呢！”

　　腾馨儿随着陆峰的话，面色微微变了，她做梦都没有想到，陆峰竟然会提出这么一个要求，腾馨儿知道自己爷爷的修为境界，因为在临来之前的最后几天，她爷爷对她进行了强化训练，所以她明白，自己和爷爷滕战的实力差距到底有多大。

　　“陆峰，我不同意。”

　　腾馨儿的话斩钉截铁，没有一丝的妥协味道。她怕，怕陆峰引起爷爷的恼怒，会一巴掌把陆峰给拍死。

　　陆峰脸上的笑容完全的消失，眉宇微皱间，正准备开口说话，远处那盘膝在草地上的滕战，他的声音便滚滚而来：

　　“馨儿，我不会杀这小子，他的修炼天赋的确不错，我也舍不得亲手杀掉他，如果他能够快速的成长，我需要这么一个对手。你只管比你们的，不要把心思放在其他事情上面。”

　　陆峰心中暗喜，刚刚他说的那番话，其实是故意来激将滕战，现在的他，并不是当年那个容易冲动的愣青头，几乎所有的事情，他都想得很周全，所以他故意用言语刺激腾老爷子，这种结果，其实在他的想法之内，毕竟腾老爷子滕战，身为武林中的强者，自己的话能够得到他的共鸣。

　　这样一来，自己不但能够知道和滕战的修为差距，也能够有更加强大的动力。

　　腾馨儿脸上露出惊喜之色，这才看着陆峰点头说道：“好，既然你已经决定，那咱们就比赛吧，还是按照咱们之前说好的，如果我赢了你，那么，你要是再想挑战我的话，就只能在一年之后，如果你输了，你可以挑战我爷爷，但是如果你察觉到你的修为境界，和我爷爷的修为境界差距太大的话，就立即放弃。”

　　陆峰眼神中闪过一道复杂，这才默默点头，身体凌空漂浮在半空中，体内的内劲澎湃而出，他并没有直接动手，而是站在腾馨儿对面五六米的地方，开口说道：“你先动手吧，以前我第一次要求挑战你的时候，你的修为的确是比我高，所以我想看看，你最近一段时间的修炼成果。”

　　腾馨儿身体周围的内劲，也是不断的浮动，静静看着陆峰那平静的脸庞，她才展颜一笑，随即笑道：“那你可要做好准备了，我们腾家的武学功法，讲究是磅礴大气，疯狂中充满霸道气势，如果你抵挡不住我的攻击，那么你将很难在有反击的机会。”

　　说完这句话，腾馨儿突然间猛地朝着陆峰扑去，那矫健的身姿，一种特殊的攻击方式，从腾馨儿手中打出，一丝丝肉眼可见的风刃，更是在她的手掌四周浮现。

　　远处的人群，已经匆匆忙忙的赶了过来，他们虽然视力极好，但还是想要看的更清楚一些，他们本来没有想到，陆峰和腾馨儿见面后仅仅是交谈了几句，便直接动手。

　　“他们打起来了，只不过他们的比斗，竟然如此的没有规矩，不但没有找德高望重的人当主持人，更没有签下生死契约，难道这两个人不准备玩命的厮杀吗？”其中有人不满的大声叫道，本来他们还以为，今天的这场龙争虎斗，会非常的精彩激烈，可是现在看来，他们两个根本就没有想象中的那样厮杀搏命。

　　“腾馨儿，你一定要赢，把那小子给我打个落花流水，打个满地找牙。”一声大喝声，从人群中传出，一名面色俊朗，神情激动的青年，正挥动着拳头，大声的鼓励着腾馨儿，希望她的小宇宙能够爆发。

　　不过，他这突兀的叫声，倒是吓了他周围的一些人一跳，不少人都纷纷转过头来，带着恼怒之色对着这个青年喝道：“闭嘴，谁让你大喊大叫的？”

　　“你小子再敢给我叫一声，信不信我打晕你，把你当做死狗般丢出去。”甚至有人恼怒的威胁到。

　　那名青年缩了缩脖子，他自然认得周围这些人，到底是什么人，可是说这些人里，几乎都比他的修为境界要高，甚至他们的身份，一个个也都是非富即贵，他根本就没有办法和人家叫板，虽然很是识相的闭嘴，在低下头几秒钟后，再次扬起脸庞，看着半空中和陆峰正在搏斗的腾馨儿那曼妙的娇躯。

　　遥远的地平线处，没有人发现，一伙人无声无息的出现，他们站在祁连山山脉的边缘高处，每个人手中都拿着高倍望远镜，正认认真真的看着天空中那两道纠缠打斗在一起的身影。

　　这伙人一共有将近二十个，所有人脸上的表情，都是一片冷酷，而那个坐在轮椅上的老者，手中正夹着香烟，一边透过望远镜观看，一边默默抽着香烟。只不过，他那只夹着香烟的手，此时已经把那根香烟的烟嘴给捏扁，由此可见，他心中有些紧张。


第三百六十五章 不在一个层次

　　虚空之中，两道身影周围萦绕着肉眼几乎可以清晰看到的灵气波动，那精妙绝伦的武学招式，看上去比游戏机拳皇里的那些招式都能够让人感觉到眼花缭乱。

　　腾家的武学功法，甚至是在招式方面，都充满了霸道气势，腾馨儿虽然是个女孩子，但是当气势完全爆发后，那股仿佛洪峰猛兽般的狂暴气势，还是从她身上散发出来，每一次攻击向陆峰的招式，都有种刚强之意，狂暴味道。

　　此刻腾馨儿的心思，在这个世界上，还是有人比较了解的，人群中那个拎着大大的茶杯，时不时喝一口茶杯里浓烈酒酿的铁生，此时就带着淡淡的笑意。

　　铁生在红尘中历练，冷眼旁观人生百态，对于腾馨儿的心思，他心中跟明镜似的，他明白腾馨儿此时的攻击，根本就没有一丝的留情，几乎是以一种拉枯摧朽般的气势，一直在压着陆峰大，他知道腾馨儿这么做是为了什么，她是为了不让陆峰有资格挑战她的爷爷，完完全全是为了陆峰着想。

　　没有像往常那般往肚子里灌酒的铁生，只是轻轻呡了一口，眼神中带着一丝羡慕，看着天空中打斗的两人，他羡慕陆峰有那么一个绝色美人深深爱着他，叹息两人的缘分，却是那么的浅。

　　这些日子以来，铁生了解陆峰的性格，看透腾馨儿的心意，他的心里，仿佛已经看到将来那不愿意看到的一幕，那殇伊人，困今宵的凄意。

　　半空中，陆峰眉头一直紧皱，精神力高度集中，眼神，感官，全部都放在腾馨儿的身上，敏锐的捕捉腾馨儿的一招一式，相比腾家武学中的霸道气势，陆峰展现出的却是一副飘逸感，他的速度，从开始一直被腾馨儿压抑，一直到后来他能够游刃有余的应对，虽然从开始到十几分钟后，他都没有进行反击，但是他能够敏锐的察觉到，他的躲避比之前轻松多了。

　　陆峰的这种变化，被他自己控制的很好，甚至全力攻击他的腾馨儿，都没有察觉到。此时腾馨儿的眼神里，带着一丝兴奋，因为十几分钟以来，陆峰一直被她给压着打，所以根本就没有机会反击，如果照这样下去，根据她们腾家武学功法的优点，陆峰绝对不可能再坚持三分钟，因为，这三分钟里，她会爆发出三次强大的攻击绝招。

　　在场中的武林中人，很多人都清楚腾家武学中的优势，那些人看到此时此刻，也都纷纷暗自摇头，心中感叹陆峰输了，甚至一些人还转身对身旁的亲朋好友说着：

　　“那个陆峰输了，腾家第一阶段的攻击，就足足有四个小爆发，第一个小爆发，因为那个姓陆的小子托大，结果导致他一直被压着打，其他三个攻击爆发，是最后几分钟里，三个连奏在一起的爆发攻击，每一次的攻击力度，速度，还有那精妙程度，都是上一次的一倍，可想而知，最终全部爆发出来，那姓陆的小子还怎么抵挡？”

　　“真是太可惜了，如果那姓陆的小子不是那么托大，开始的时候便直接动手，这场打斗恐怕会是五五之分。不能，能够被腾家大小姐压着强攻十几分钟，这个姓陆的小子算是有自傲的本钱了。”

　　“是啊！要知道如今青海腾家，可算是达到最为辉煌的时刻，有着大笔的资源可以提供腾馨儿修炼，能够加快她的修炼速度，可是那陆峰，恐怕就没有那么好的运气了，听说陆家因为陆老爷子的失踪，甚至那家族修炼功法《无相生》后半部的丢失，都让他在武学修为方面，有着很大的阻力。能够在这个年纪，达到和腾家大小姐差不多的地步，实在是难以相信。如果，这个叫陆峰的小子身后有庞大的势力支撑培养，恐怕他的成就，会高到令咱们胆战心惊的地步。”

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。此子将来成就不可限量，只希望老天不要天妒英才，提前让他过早的夭折。”

　　“唉……”

　　众说纷纭，觉得已经能够看清楚胜负的武林中人士，一个个暗暗轻叹。

　　打斗的半空中，陆峰嘴角勾勒出一抹笑意，他能够感受得到腾馨儿此刻正在蓄势，仿佛要发出更加强烈的攻击，顿时，陆峰扬声大笑，身形一瞬间朝着上空窜去，他的双手之间，数十道内劲风暴夹杂着气流，组成一道道风刃朝着腾馨儿攻击而去，他的要求不大，并没有觉得这些风刃能够击败腾馨儿，他要的，只是能够阻挡她的贴身攻击。

　　“八荒禅腿！”

　　腾馨儿眼神中冷光一闪，顷刻间如蛆附骨般贴着陆峰跟了上去，他们腾家的武学招式，效果最好的便是贴身缠斗，而陆家的武学招式，依旧是贴身缠斗，只有近距离的攻击，才能够发挥出《幻相生》的精妙之处。

　　看到腾馨儿跟那么紧，陆峰原本打算缓和下反击的时间也没有得到，顿时气势再次一提，全身经脉中疯狂运转的内劲，毫无保留的顷刻间喷发而出，庞大的气势铺天盖地，即使和刚刚对他猛攻猛打的腾馨儿相比，都毫不逊色。

　　而且，最近在祁连山山脉中修炼，陆峰不仅仅只是内劲增加很大，他最大的收获是身法速度，令陆峰没有想到的是，他们家《幻相生》武学招式中，竟然蕴含着一种奇妙的身法，那中身法诡异莫测，变化多端，其中能够顷刻间爆发出平时好几倍的速度，而且，在这种速度中，他所使用的《幻相生》招式，速度就能够越来越快。

　　“狸狐步，千破万军。”

　　陆峰心中低喝一声，顿时身体犹如倾斜的厉箭，贴附在陆峰身边猛攻的腾馨儿，突然间感觉一道虚影一闪而过，下意识的朝着那道虚影攻击而去，而反方向，陆峰的身影已经出现在那里，他的手心里，一小团乱窜的天地能量，被他顷刻间凝聚而成，也就是在这一刻，他的身形再次朝着半空窜去，一直窜到高过腾馨儿十几米得地方，才双手猛的拍在一起，顿时，数十种攻击身形，在强烈爆发的光点中，几乎是刹那间朝着腾馨儿攻击而去。

　　“什么？”

　　腾馨儿一击成空，便神色微微一呆，一瞬间，她的面色大变，全身内劲也在澎湃爆发出后，顿时捕捉到的是陆峰那疯狂的攻击身姿，数十种攻击身姿，根本就看不出他们的虚实，仿佛每一道闪电般攻击而来的身影，都是真实的，都有着强大的攻击力量。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　强烈的爆破音，从两人所在的位置传出，一些修为很低的武林中人，一个个捂起耳朵，他们眼神中闪烁着难以置信的光芒，心中的震惊简直到了难以附加的地步，他们明白自己的修为很低，可是没想到，这个腾家大小姐腾馨儿，和那个陆峰两人的修为，竟然高到如此的地步，简直是有些吓人。

　　甚至一些修为很高的存在，他们的内劲修为虽然比陆峰和腾馨儿高，可是如果单打独斗，他们并没有把握，能够击败陆峰或者腾馨儿，因为这两个年轻人爆发出来的战斗力，简直堪称恐怖。

　　以前，他们不懂什么是天之骄子。

　　可是此刻，他们懂了，这么小的年龄，能够拥有那么强大的修为，能够爆发出那么大的战斗力，这就是天之骄子，他们仿佛天生便适合修炼内气，谁都想不到，他们将来的成就会有多大。

　　“全部给我破。”

　　腾馨儿一声娇喝，顿时双手如同你穿花捻蝶般带起一道道疯狂暴乱的天地灵气潮，一股铺天盖地的气势，从她身体上再次爆发而出，那股肉眼可见的能量潮，以她为中心点，朝着四面八方蔓延，陆峰全身内劲澎湃爆发，所以能够抵挡得住腾馨儿爆发的能力压力，而距离两人并不算太远的武林中人士，则一个个被那股四散蔓延的能量潮，给吹动的身体一阵摇晃。

　　所有人都纷纷变色，所有人都不断的朝着后方退去。

　　远处那盘膝在地上的滕战，终于慢慢睁开眼睛，视线中带着浓浓的异彩，嘴角勾勒出一抹笑意，他没有想到，自己的孙女竟然在这场战斗中突破，如今孙女的修为境界，对付那个叫陆峰的小子，应该没有什么问题了。

　　不过，他心中微微在叹息，此时孙女突破所处的时间，是非常时期，她和陆峰的战斗，失败应该是注定的了，毕竟突破的时候，只要陆峰随意的一击，便能够把孙女打成重伤，或者是击杀，能够轻而易举的打败她。

　　不过，滕战并不在意，他在意的是孙女这次突破，能够获得多少好处。所以，他已经做好准备，如果陆峰敢在这个时候对孙女下杀手，那么他会毫不犹豫的出手。

　　陆峰也没有想到，战斗中的腾馨儿，因为自己的压迫，竟然让她在这个节骨眼上突破，滕战明白的事情，他又何尝不明白？他知道只要自己出手攻击，便能够轻易的获得胜利。

　　深深吸了口气，看着半空中漂浮的腾馨儿，看着她的身体慢慢的飘落，盘膝在青青的草地上，陆峰收起身上散发的内劲，也慢慢落在腾馨儿身边，就这样静静看着她，没有攻击，反而为她守护起来。


第三百六十六章 不在一个层次（二）

　　祁连大草原上的情况，陆峰和腾馨儿之间的关系，以及从打斗到位腾馨儿护法，这一系列的变化，让所有人都目瞪口呆，傻傻看着神情冷峻的陆峰和盘膝而坐的腾馨儿。

　　据他们所知，陆家和腾家有着家族恩怨，毕竟陆峰的爷爷是死在腾家老爷子滕战手中，按理说陆峰应该会逮到这个好机会，把腾馨儿打败，即使不杀腾馨儿，也要打败她，赢得这场比武吧？

　　当然，绝大部分人，也都暗暗的点头，议论中一片赞叹声：

　　“这个叫陆峰的年轻人不错，他并没有趁人之危，反而为腾馨儿护法，真是难得啊！此子不但武学修炼天赋极佳，就算是人品性格也是那么的光明磊落，不错，真是非常的不错。”一名满头白发的老者，用那只枯瘦的手捋着胡子，满脸感叹赞美道。他的年纪很大了，如今足有八十高龄，可是在场的人中，却没有多少人敢轻视他，因为这个老人，或许打不过腾家老爷子滕战，但是在场所有人中，他的修为境界绝对能够排的上前三。

　　“是啊，咱们武林中讲究的是仁义道德，习武之人要有武德，这陆峰能够在关键时刻，不仅仅不担心腾馨儿修为大进，让比武不公平的情况，更是亲自给她护法，这真是难得可贵。此子如果不过早的夭折，将来必成大器啊！”另一位中年大汉，也是满脸的赞赏之意。

　　“有侠义风范，在人品这方面，真是没话说了，上次他也是因为急着赶回去救人，所以连决斗都没有进行，便匆匆赶了回去，而且别忘了，他还有另外一个身份，这孩子年纪那么小，便已经是名医之徒，是中医界冉冉升起的新星，人品这方面没话说，那么也算是医德兼备了。”

　　“这姓陆的小兄弟值得交往，这次的比斗，不管是谁输谁赢，只要他还活着，那我便要和他好好的结识一番。”

　　“……”

　　在面临着大量赞叹的同时，当然也有很多人在惋惜：

　　“可惜了啊！本来那么好的机会，却因为心性太好，却让自己身处失败的边缘，之前腾馨儿的修为境界，和他几乎差不了多少，可是一旦腾馨儿修为大进，那么陆峰便完全没了优势，失败是早晚的事情。”

　　“是啊！如果腾馨儿没有突破，那么他们两个，恐怕是半斤八两，胜负很难说得清楚，想要知道结果，必须比斗完毕才清楚，可是现在看来，陆峰注定是要失败了。这还真是应了那句话‘好人不长命，祸害遗千年’，可惜，是在是太可惜了。”

　　“刚刚陆峰使用的招式，真的是精妙绝伦，即使我的修为比他高出一层，恐怕想要赢他也有些困难，不过腾馨儿的招式，依旧是精妙异常，鹿死谁手，如今应该没有什么悬念了吧！”

　　“两位天资绝伦的武学奇才，却因为身份地位的差异，因为培养问题，而导致姓陆的青年最后输掉，这可真是令人惋惜啊！”

　　“……”

　　人群中的议论，陆峰听得清清楚楚，不过他的表情，并没有一丝的变化，仿佛没有听到别人的议论一般，波澜不惊。

　　对于腾馨儿的突然突破，让他心中倒是有些出乎预料，同样也感受到了巨大的压力，他不知道腾馨儿突破之后，他还能不能战胜腾馨儿，如果说之前，他有百分之百的把握，可是一旦腾馨儿突破成功，那么就只能有百分之五十的可能了！

　　除了他自己，没有人再知道他最后的底牌，那便是：

　　精神力。

　　此时他的眉心之间，那一片巴掌大的空间里，雾气腾腾的精神力，在流动着，他能够感受得到自己精神力的强大，如果他愿意，甚至能够精神力外放，不用内劲，单单凭借着精神力，便能够把一个百斤重的东西给举起来。

　　其实，陆峰隐约中，已经有了一丝特殊的想法。

　　当初师父尚文德告诉过他，想要成为神医，必须具备一种情况，那便是修炼出精神力，也就是中医中说的神识。

　　无神识不神医。

　　他知道自己已经拥有了神识，如今所欠缺的，只是中医方面浩瀚的知识，一旦自己的修为进步巨大，甚至超过鬼医们的医学知识和水平，那么自己应该能够尝试着冲刺神医境界。

　　平静的视线，从盘膝而坐的腾馨儿身上扫过，陆峰并没有受到远处其他人的干扰，他不愿意趁人之危，尤其这个人还是腾馨儿。即使腾馨儿修为大进，那又怎么了？胜负是真的很重要，但是他心中的做人底线，绝对不允许他做出错误的事情。

　　默默运转着体内的内劲，陆峰快速吸收着天地间游动的天地灵气，之前和腾馨儿打斗许久，他体内的内劲消耗巨大，可以说已经消耗了将近一半，如今腾馨儿突破时刻，岁知道她需要多长时间？而且，更重要的是，只要腾馨儿突破到新的境界，那么她之前消耗的内劲，将会全部补充回来，到时候如果在比斗，那自己就会非常的吃亏。

　　现在，反正也是为腾馨儿护法，所以他毫不在意的快速吸收起来天地灵气，快速补充着消耗的内劲。而且他心中还默默计算了一下，只需要三个小时，自己就能够把消耗的内劲全部补充回来，毕竟，这祁连大草原上的天地灵气浓度，比外界高出数倍，即使这只是祁连大草原的边缘，也足足比繁华的大都市，灵气浓度高出一倍多。

　　时间在慢慢的流逝，所有人都耐下心来静静等待，即使很多人认为，这场比斗已经没有了什么悬念，胜利的一定会是腾馨儿，但他们还是想亲眼看一下腾馨儿胜利的模样。

　　人群中的铁生，眼神中带着赞叹之色，对于腾馨儿和陆峰两人之间的感情纠葛，他其实看得很清楚，腾馨儿对于陆峰的爱，绝对比金石还坚，比海还深。

　　而陆峰，铁生更是看得非常透彻，他是一个重感情的人，虽然平时很多时候，看上去都是腾馨儿在一味的讨好他，可是在很多时候，陆峰还是会很照顾腾馨儿的情意的，恐怕陆峰的心思，他自己都不知道是怎么样的，他自己都没有察觉，但是铁生能够察觉的到，陆峰对腾馨儿并非是一丝的感情都没有，只不过，陆峰的内心受到了世俗观念的束缚，陆峰心中另外一个女人的地位太重要太重要，所以他连自己都没有察觉到罢了。

　　如今陆峰没有趁人之危，没有在腾馨儿根本顾不得在和陆峰比斗的时候对她发动攻击，反而替她守护起来，这才属于人之常情，铁生就这样静静听着大家的议论，对于陆峰，也是更加的高看一分。

　　两个半小时后，腾馨儿缓缓睁开了眼睛，当她的视线里爆射出一团精光后，那美眸里的视线最终停顿在静静站在那里，视线却默默闭起的陆峰脸庞上后，眼睛里温柔之色一闪而过，并没有惊动了陆峰，她能够看的出来，陆峰是在默默的恢复之前和自己决斗的时候，所消耗的内劲。

　　腾馨儿的醒来，让周围的人群一阵骚动，纷杂的声音，也把陆峰从修炼中惊醒。

　　当他的视线和腾馨儿的视线碰触在一起后，陆峰心中狠狠一震，那丝余悸令他呼吸都在顷刻间停止，腾馨儿眼睛里的柔情，那流转着的弄弄的情意，他怎么会读不懂。

　　快速的低下头，调整了下自己的情绪后，才再次看向腾馨儿，开口问道：“怎么样？你突破了？”

　　腾馨儿含笑点头，身体飘然而起，看着陆峰笑道：“在你带给我的压力下，终于突破了，这么说来，还得要好好的感谢你呢！想要什么样的感谢？要不要等会比武完毕，我请你到西宁市好好搓一顿啊？”

　　陆峰汗颜，干咳一声后没有接话。

　　而数十米外的人群，则一瞬间变得鸦雀无声，几乎所有人都目瞪口呆的看着腾馨儿和陆峰，他们简直不相信自己的耳朵，难道他们两家不是有着很大的恩怨吗？怎么现在听起来，根本就不像是仇人，反而像是知己或者情侣啊？

　　就算是数十米外的滕战，眼神中都闪过一丝不悦，轻哼一声后，再次盘膝而坐，闭上眼睛不再关心腾馨儿和陆峰的聊天。

　　“既然你突破了，那咱们继续之前的比武吧！”陆峰开口说道。

　　腾馨儿美眸中流动着惊诧之色，疑惑道：“你还要和我比武吗？你应该很清楚的，我的修为比你高上一层，你想要赢我，简直是太难了。”

　　陆峰耸了耸肩膀，轻声笑道：“这个真的很难说，到底鹿死谁手，咱们只有打完才能够知道，继续吧，如今都已经是黑夜了，咱们就在这夜空下大战一场。放开手脚吧，这次我会动用全部的实力了！”

　　腾馨儿表情显得很轻松，开口笑道：“好吧，既然你还是要坚持的话，那就打一场吧！咱们之前可是说好的，除非你能够赢了我，否则永远不能够对我爷爷提出挑战！”

　　陆峰点了点头，算是答应腾馨儿的要求。

　　战斗再次开始，两人这次都没有腾空飞到半空中，因为只有在地面上，他们才能够发挥出百分之百的实力。

　　此时陆峰的内劲修为，并没有恢复到百分之百的状态，所以和腾馨儿打起来，明显有些吃亏，更何况腾馨儿的修为，比陆峰高了一层，所有人都想看一看，陆峰脸上的自信，到底是来自哪里？甚至不少人都在暗暗猜测，陆峰是不是有什么杀手锏。


第三百六十七章 比斗结果

　　高考的日子，也是收获的季节，小步在这里祝所有的考生都能够考出一个好成绩，得到丰厚的硕果。当然，咱小步的书友们，成绩一定会更好，因为信小步，爱神医，就能一鸣惊人，直冲九霄。

　　修为境界的提升，注定实力大增，陆峰没有想到，腾馨儿仅仅只提升了一个层次，所展现出来的实力竟然会是那么的强横，甚至，在陆峰体内内劲全部释放，速度和力量发挥到极限的时候，他依旧感觉到，腾馨儿仿佛还没有用全力。

　　身为修炼者，都明白一个道理，那便是自身的修为境界越高，后期的修为提升越是艰难，当然，没提升一个层次，所增加的实力也是巨大的。

　　鬼魅般的身形，狂暴的气息仿佛充斥着陆峰周围的天地，此时的陆峰，就像是狂风暴雨中的海洋中，一扁随时都有可能被掀翻吞噬的孤舟。

　　“风月斩！”

　　腾馨儿突然间双脚离地，身体快速漂浮起两米后，顿时陆峰头顶四周，出现一道道朦胧的影像，因为腾馨儿的速度实在是太快，所以在远处那些修为低的人眼中，肉眼简直就难以捕捉到腾馨儿的身形，仿佛只是一道黑色飓风在围绕陆峰快速转动。

　　然而，就在陆峰神色凝重，面色微变的同时，足足数十道手掌劈出的风刃，从四周的上方攻击而出，几乎像是闪电般，顷刻间便已经攻击到陆峰身上。

　　“千慈手！”

　　陆峰身体也在顷刻间腾起，他的双手高高举起超过头顶，在手势快速变化中，数十道朦胧的掌影被他释放出去，连百分之一秒的时间都没有用到，数十道掌影便快速拍在腾馨儿攻击出的那数十道风刃上，全部挡住，连一道攻击都没有漏网。

　　腾馨儿面色平静，精光闪闪的眼神看着陆峰，娇声喝道：“陆峰，你注意了，我不再保留实力，如果你能够接下来我最后一招，那么这场比武就算是你赢，如果你接不下来，那么你很有可能会被重创。”

　　陆峰神色一瞬间变得极为凝重，精神力高度集中的同时，也在这一瞬间喷发而出，腾馨儿的话，让他明白恐怕这是两人最后的搏斗了，谁胜谁负就要看这最后的时间。

　　“日月同辉。”

　　腾馨儿的声音，再次从她口中爆发出来，她在快速游动中，两只手高高举起，躲避过陆峰探手的攻击后，她的手心中，随着手指的晃动，两团蛋黄大小的能量团，快速浮现在她的手中。

　　“给我爆，爆。”

　　这一刻，腾馨儿展现出的狂暴气势，几乎让陆峰完全的窒息，即使周围那些前来观看比武的武林中人，一个个都屏住呼吸，眼神中带着难以置信的光芒，身形一个个朝着后面暴退而去，唯一没有退去的，恐怕只有腾老爷子一人了。

　　“哼，幻灭流。”

　　陆峰终于用处了打斗以来，最强大的招式，汹涌澎湃的内劲疯狂的涌动而出，识海中的精神力如同水银般倾泻而出，精神力勾动天地间的能量，内劲融入这能量之中，他的手心里，也迅速出现两个水晶球般的能量光团，不过在能量光团聚集到鹅蛋那么大的时候，陆峰的双手，便快速的挥动着，仿佛被快速铺开的画卷，光幕几乎笼罩着他的身体，《幻相生》中他能够使用出来的最强招式，刹那间攻击向腾馨儿。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　仿佛像是空间塌陷一般，庞大的能量撞击在一起，让陆峰和腾馨儿两人身体四周，几乎都产生了气爆，那一声声气体的爆破声，甚至在外人眼中，他们的身影都已经消失，除了漫天璀璨的光华，那便是若有若无的闪动影像。

　　原本面色已经完全平静下来，自认为孙女腾馨儿一定能够取得胜利的滕战，突然间面色大变，他的神色流露出难以置信的光幕，那盘膝而坐的身躯顷刻间冲天而起，朝着陆峰和腾馨儿所在的地方扑去，几乎是眨眼间，他便已经来到两人所在的位置，那双枯瘦的大手，在内劲澎湃而出后，顿时仿佛有千万斤力道，硬生生的把腾馨儿和陆峰分开。

　　两只手释放出来的内劲，带着庞大的气势，让陆峰和腾馨儿的身体，被推出四五米远，就仿佛固定在那里一般，任由两人怎么挣扎，都没有办法挣扎开。

　　“够了，馨儿输了，结束吧！”

　　滕战表情一片冰冷，声音也格外的低沉。

　　他的话，让周围推出百米的武林中人，一个个面色大变，所有人都像天方夜谭一般，这个结果，让他们都难以置信，甚至不少人，都使劲的揉了揉自己的耳朵，生怕自己是出现了幻听。

　　“到底是什么情况？谁输了？腾家大小姐输了吗？是我的听觉出现了问题？还是怎么回事？”有人忍不住惊叫道。

　　“是啊，到底是怎么回事？腾家大小姐的修为境界，可是比那个姓陆的小子高啊，输得人怎么会是她？是不是弄错了？”

　　“腾馨儿败了？不可能，修为高的人，怎么会输给修为低的人，腾家的武学不比陆家的武学差啊，就算是武学招式，都同样是精妙绝伦。”

　　“刚刚到底发生了什么事情？他们好像都使用出了最强大的招式吧？输得人怎么会是腾馨儿，是不是腾馨儿故意放水啊？陆峰的实力不如腾馨儿，怎么可能会输给她？是腾馨儿发挥失误？还是陆峰运气够好？”

　　数里地之外的土坡上，安老安安静静的做在轮椅上，手中拿着望远镜，正看着陆峰和腾馨儿，已经滕战三人所在的位置，对于懂得唇语的安老来说，滕战说的什么内容，即使他听不见，也看的清清楚楚，脸上流露出似笑非笑的表情，安老喃喃自语道：“真没想到，竟然会是陆峰胜了，之前那个腾馨儿，不是修为大进吗？而且陆峰还为她护法，怎么现在一转眼的时间，失败的就是腾馨儿了？”

　　站在安老身旁的一名老人，脸上流露出赞叹的表情，开口说道：“不错，正是陆峰赢了，陆峰使用的武学招式很精妙，不过他的修为境界，毕竟不如腾馨儿高，所以不管是在身法速度上，还是在力量上，恐怕都不是腾馨儿的对手，我很疑惑，最后他们两个小家伙使用出来的招式，到底有多么厉害？连我都没有看清楚他们最后的一击。”

　　安老流露出诧异之色，转头看了看站在他身旁的老者，好奇道：“连你都没有看出来？不可能吧？那腾家滕战的修为虽然厉害，可是和你们几个组长相比，也在伯仲之间。”

　　那名老者苦笑道：“我们距离他们太远，滕战能够使用内劲感知到那光幕里面到底发生了什么事情，而我却没有办法探查到。”

　　安老脸上流露出恍然之色，默默点头说道：“我明白了。”

　　用强大的力量，控制住陆峰和腾馨儿的滕战，在天地间狂暴的能力流终于平复下去，消散在天地间后，这才收回内劲，转头看向腾馨儿，淡淡说道：“馨儿，你做的已经不错了，甚至你的修为境界，都比他高上一筹，只可惜的是，你的精神力实在是和他相差甚远，所以在这最后一击中，败给他也不冤。静下心疗伤吧，两个小时后后咱们回去。”

　　腾馨儿眼神复杂的看着陆峰，她之前在使用出最强大的招式后，便察觉到陆峰攻击自己的招式能量里，有一股奇怪的力量，那种力量仿佛是游动在水中的游鱼，非常的有灵性一般。

　　她那只葱白修长的玉手，慢慢的抚摸在自己粉白的脖颈之处，在那里，有一道长长的血痕，一丝丝血迹浮现出来。

　　她能够猜测的到，刚刚在决战的时候，如果不是陆峰手下留情，他控制着那能量里面暗藏的杀招，并没有想杀她的想法。否则，她明白自己此时已经是一具即将失去温度的尸体了。

　　“陆峰，谢谢。”腾馨儿最终还是把所有的心思都收起来，对着陆峰展颜一笑，开口说道。

　　陆峰苦笑着看着腾馨儿，摇了摇头说道：“其实我应得并不算是光彩，因为我用了隐藏杀招，如果咱们在比一次，鹿死谁手恐怕真是难以定论了。”

　　腾馨儿摇头说道：“胜负一分，不管怎么说，都是你在打斗方面更强一些，你没有对我使用杀招，那是因为咱们是朋友，如果换成是两个生死仇敌的话，那么此时我已经被你杀了。”

　　滕战淡淡的哼了一声，转头不再看腾馨儿，而是把视线放在陆峰的脸上，淡淡说道：“你还要挑战我？”

　　陆峰这次没有任何的犹豫，直接点头说道：“不挑战了，我知道我赢不了你，刚刚你用释放出的内劲，就能够固定住我的身体，所以我感受的很清楚，你如果想要杀我，依旧如同碾死一只蚂蚁一样那么简单。”

　　滕战表情平淡的点头，开口说道：“算你还有些理智，懂得不用鸡蛋碰石头。”

　　说完这句话，滕战仿佛赶苍蝇似地，对着陆峰和周围那些赶过来看比武的武林中人沉声叫道：“比武决斗已经结束，我孙女腾馨儿输了，所以如果没有什么其他事情的话，那就散了吧！”

　　陆峰再次看了眼腾馨儿，这才对滕战说道：“那我便离开了，你等着，我相信会很快，我便会找上青海腾家挑战你。”

　　说完，陆峰几乎没有丝毫的停留，便快速的朝着祁连县方向快速飞奔而去。

　　和腾馨儿的搏斗中，不仅仅只有腾馨儿受了轻微震伤，就连他都受了一些伤害，毕竟拳脚无眼，而去两人还是这么不保留实力的攻击对方，产生误伤很正常。刚刚如果不是滕战突然间动手，把两人从搏斗中分开，恐怕两人此时都已经深受重伤，虽然他依旧算是赢了，但是付出的代价是多了一些。

　　对于陆峰的快速离开，很多武林中人都快速的追了过去，众人虽然不知道陆峰到底是怎么赢得了比赛，但是胜利却是实实在在的，这证明了陆峰的实力，已经他的潜力，所以大家都想结识他，毕竟在武林中，更是多一个朋友多一条路，朋友多了路好走。

　　说不定将来哪一天，朋友就是一根救命草。

　　不过，陆峰并没有心思和他们逐个认识，尤其还是刚刚结束比武，内劲消耗过大的情况下。

　　快速赶到祁连县后，陆峰正准备进入一家小旅馆，突然间眼角微微动，他的视线内，在街道通往祁连大草原的路口，出现一个想象不到的人物。

　　“他怎么会在这里？难道是他听说我要和腾馨儿比武，所以千里迢迢赶过来了？”陆峰看着那道即将消失的身影，喃喃自语道。

　　对方在赶路，而且很匆忙的样子，陆峰并没有追过去，而是快速摸出手机，拨通一组电话号码后，淡笑着问道：

　　“你在哪呢？”


第三百六十八章 触动心弦

　　距离陆峰数百米的地方，于凯脸庞上挂着着急之色，昨天他才听说，陆峰和腾馨儿即将在青海大草原比武。所以在得到这个消息后，便急匆匆的赶了过来。

　　在于凯心中，陆峰的武学修为，依旧不如腾馨儿的高，他生怕陆峰再像以前一样那么冲动，万一做出什么不理智的事情，那便麻烦大了，所以此刻，他的心中满是担心，生怕陆峰出什么意外。

　　手机铃声突然响起，他的脚步都没有停一秒钟，一边快速朝着前方奔去，准备拦截一辆出租车，一边快速掏出手机，看都没看来电显示，便大声说道：“我是于凯，谁啊？”

　　陆峰视线看着于凯的身影消失在拐角，才开口笑道：“我是陆峰，停止朝前走，转身朝后走，我在你后面几百米的地方。”

　　已经看到一辆的士，正大步奔过去的于凯，身子顿时一僵，脚步也顷刻间停止在原地，他的面色露出惊喜之色，几乎没有犹豫，便转身朝着来时的路奔去，拿着手机沉声叫道：“陆峰，你在那里等我，我立即赶过去，还有，你比武的事情，怎么不告诉我，还当不当我是兄弟。”

　　陆峰的视线，一直停留在于凯消失的街道拐角处，听着电话里于凯微怒的声音，陆峰心中却感觉到一道暖流从心间流过，脸庞上浮现出一丝笑容，陆峰轻声说道：“我这不是没事吗？放心吧，我不会再像以前那么冲动了，行了，我挂电话了。”

　　十几秒钟，于凯重新出现在陆峰的视线中，看着于凯朝着自己这个方向望来，他才挥了挥手，站在原地等待着。

　　“陆峰，你让我说你什么好？竟然吭都不吭便跑到青海来，幸亏我得到消息，才知道这件事情的，怎么样？和腾馨儿比武了没有？”于凯大步跑到陆峰身边，二话没说便给了陆峰一拳，然后才急促的问道。

　　陆峰点头笑道：“比过了，我也是刚刚回来。”

　　于凯神情顿时紧张起来，快速问道：“怎么样？谁赢了？”

　　陆峰笑道：“我赢了。”

　　于凯并没有因为陆峰的话，而让心中的紧张情绪消失，再次快速问道：“你赢了？然后呢？”

　　陆峰说道：“赢了就是赢了啊？还能有什么然后？我本来是打算挑战滕战的，可是那老家伙的实力很强，我不是他的对手，所以等以后我有足够的实力了，再去挑战他。”

　　于凯这才松了口气，没好气的瞪了陆峰一眼，不再吭声。

　　晚上，陆峰和于凯一直都在陆峰的房间里闲聊，这么长的时间没见，两人之间并没有一丝的陌生感，于凯原本知道陆峰是去国外进行医疗援助的，所以陆峰也没有把自己和腾馨儿去金山角执行任务的事情告诉他。

　　虽然两人的关系非常好，是属于那种生死之交的好兄弟，但是有些事情，还是不够乱说的，毕竟这次去金山角执行的任务，是国家派给他的，而且，他也觉得没有说的必要。

　　终于，当月色朦胧，午夜十二点的时候，于凯才离开陆峰的房间，返回他的客房去休息，而陆峰因为和腾馨儿的决斗，受了点内伤，所以在于凯离开后，便开始修炼恢复伤势。

　　第二天早上，陆峰六点钟左右便离开旅馆，他不是离开，而是出去溜达溜达，他多次来到这祁连县，可是却从来没有好好的在祁连县逛逛，他准备买些本地的特产，给王语梦和师父师母他们带回去。

　　早晨的小县城非常热闹，很多人沿着街道跑步，早起来做生意的，或者上班族提前出来吃早点的，总之六点多的早晨，已经完全的拉开了热闹一天的序幕。

　　“叔叔，你能给我买点吃的吗？囡囡已经快两天没有怎么吃东西了。”

　　一个身上脏兮兮的小女孩，脸上还满是污迹，正瞪着那双可怜兮兮的大眼睛，眼泪汪汪的用那双黑乎乎的小手抓着陆峰的一角怯生生的说道。

　　陆峰神色微微一呆，目光停留在小女孩脸上，这个小女孩只有五六岁模样，柔弱的身体穿着一件破旧的长衫，而且还是男式的，明眼人一看就知道，这衣服应该是从哪里捡回来的。而且，最让陆峰注意的，是她的双脚，一只脚穿着破旧的老布鞋，另一只脚则光溜溜的踩在冰冷的水泥地上，那五根小脚趾不断的蜷缩着。

　　陆峰蹲下身子，看着这个小女孩柔声说道：“小家伙，你的家人呢？”

　　小女儿微微一呆，抓着陆峰衣角的小手慢慢松开，不甘的看了陆峰一眼，便转身准备离开。

　　陆峰微微一怔，眼神中流露出疑惑之色，好奇的看着小女孩那瘦弱的背影，连忙几步追上去，挡在她前面问道：“小家伙，你别害怕，我不是坏人，我是想知道，你怎么会流落街头呢？”

　　小女孩眼神中流露出一丝戒备，往后后退了一步，才说道：“死了。”

　　陆峰心中幽幽一叹，这才伸手把小女孩抱起来，微笑着说道：“小家伙，你不用害怕的，我不是坏人，走吧，叔叔今天请你吃饭，你想吃什么，我就带你吃什么。”

　　小女孩在陆峰怀中挣扎了一下，听到陆峰的话，顿时她那挣扎的身体停止动作，那双水汪汪的大眼睛流露着渴望之色，微微犹豫了一下，才开口问道：“你真的不是坏人？你真的愿意给我买吃的？”

　　陆峰笑道：“当然，你说咱们去哪里吃早点？”

　　小女孩怔怔看了一小会陆峰的脸庞，她刚刚感觉这个人不是坏人，他在慢慢走路的时候，都是带着笑容，所以她才敢抓住对方的衣服，如今，那亲切的笑容又露了出来，她稍微放心不少，不过依旧是怯生生的说道：“我想吃肉包子，那边有卖肉包子的，一块钱给四个呢，我只吃两个就行，留着两个明天吃。”

　　陆峰看着小女孩那副怯怯的模样，还有明亮的大眼睛里露出的渴望之色，心中突然微微一酸，点头后抱着小女孩走过去的时候，陆峰问道：“小家伙，你叫囡囡吗？你刚刚说你都快两天没吃东西了？难道没有人给你吃东西吗？”

　　“恩，我叫小囡囡，聪聪哥哥都是这么叫我的，可是聪聪哥哥得了病，没钱治疗，结果病死了，囡囡能自己要吃的，可是这里的人都不喜欢囡囡，他们都说是我害死的我爸爸妈妈，还有爷爷奶奶，还有聪聪哥哥，他们都说我是不祥的孩子，是灾星。”小囡囡说到这里，明亮的大眼睛里流露出哀伤的神色，甚至晶莹的泪水都顺着她那洁白的脸庞流了下来。

　　陆峰感觉自己的心脏，仿佛被什么东西给狠狠戳了一下，隐隐有些发痛，抱着囡囡的手紧了紧，陆峰大步走到那处包子铺，看着正在卖包子的老板叫到：“给我来十个包子，两碗稀饭，就在这里吃。”

　　“好嘞，您稍等，马上就给您端上桌子，你们先坐下等一等。”那位卖包子的中年汉子，看到小囡囡后，眼睛里露出厌恶之色，不过他并没有说什么，因为陆峰的模样，以及那流露出的气质，一看就应该不是普通人。

　　很快，热腾腾的肉包子和两碗稀饭，被端上桌子，陆峰小囡囡放到板凳上，然后把稀饭推到她面前一碗，才拿起筷子递给她，柔声笑道：“小囡囡，你先喝小半碗稀饭，然后再吃包子，因为太长时间不吃东西，然后就立即吃硬食物的话，对身体不好的。放心吧，只要你愿意，你就算是想吃多少包子，叔叔都给你买。”

　　捧着热乎乎盛放稀饭的碗，小囡囡却因为陆峰的话，眼泪啪嗒啪嗒的滴落下来，晶莹的泪珠滴落在稀饭里，被她混合着稀饭喝进肚子里。

　　陆峰看着这个可怜模样的小女孩，内心被深深的触动。

　　突然间，他心中生出一个想法，顿时，他站起身子，看着小囡囡带着慌张之色抬起头，陆峰连忙轻声说道：“小囡囡，你别担心，我不会走的，我就是出去透透气，你先吃，等我出去透两口气，然后就回来陪你吃，记住，要喝下小半碗稀饭，然后停那么一小会，再吃包子，这样对身体好。”

　　小囡囡脏兮兮小脸上的紧张之色，这才慢慢消失，乖巧的点了点头，眼神却没有离开陆峰的身体。

　　陆峰转身走出包子铺，看着外面正在忙活的老板，陆峰凑了过去，伸手从衣服兜里掏出一包香烟，拆开口后笑眯眯的递了过去，开口笑道：“老板大哥，看你们这里挺忙的，怎么样？生意还不错吧？”

　　那名中年包子铺老板转头看着陆峰递来的香烟，以及陆峰另外一只手上的香烟盒，顿时心中一阵激动，他只是个普通老百姓，虽然包子铺的生意还算是可以，但是他可不舍不得抽软中华，所以麻利的接过去后，他才热情的说道：“还行吧，也就是勉强糊口而已。这位小兄弟不是本地人吧？听你的口音不像。”

　　陆峰笑道：“不是，我是外地来的。对了大哥，向你打听个事情啊！”

　　包子铺中年老板笑道：“行，有什么事情你尽管问，只要我知道，一定告诉你。”

　　陆峰问道：“刚刚我碰到那个叫囡囡的小女孩，你熟悉吗？”

　　包子铺老板眼神中再次浮现出厌恶之色，开口说道：“我当然熟悉，她家就在这附近一带，两年前，他的父母出了车祸，全都死了，结果没过两个月，她家里着火，爷爷奶奶也都烧死了，本来还有一个哥哥相依为命的，结果他那才八九岁的哥哥，得病也死了，所以就剩下那个不详的孩子，这半年来都是到处乞讨。”

　　陆峰心中一阵压抑，强笑着谢过老板，转身走进包子铺。


第三百六十九章 陆峰的决定

　　顾客很多的包子铺，小囡囡静静坐在距离房门处不远的那张桌子上，她喝稀饭的时候细嚼慢咽，一副乖巧的模样，可是看到陆峰走进来，她眼睛顿时亮了起来，依旧是那副怯怯的模样，低声问道：“叔叔，我现在能吃了吗？”

　　陆峰看着她那喉咙蠕动的模样，心中暗暗叹息，微微点头说道：“吃吧，不过不要吃太多，以后只要你想吃，我就给你买。”

　　小囡囡急忙伸手去抓肉包子，不过陆峰眼疾手快，在她抓到肉包子之前，抓住她的手腕，看着眼前这双脏兮兮的手，陆峰摇头失笑道：“小囡囡，以后吃饭之前，要先洗手，要懂的注意卫生，知道了吗？去，那边有一个脸盆，我看到脸盆里有清水，你去洗洗手再回来吃。”

　　小囡囡兴奋的点了点头，快速从椅子上跳下，大步奔向那个洗脸盆，半分钟后，双手湿漉漉的她返回到桌前，眼睛几乎离不开肉包子，瞥了眼陆峰后，便盯着肉包子发呆。

　　陆峰伸手抓过一个，递给她笑道：“小傻瓜，都洗完手了，怎么还不吃啊？”

　　小囡囡其实一直都陆峰这句话，所以在陆峰话音刚落后，她那脏兮兮的小脸上，便露出灿烂的笑容，明亮的眼眸微微眯起，伸手结果肉包子，香喷喷的吃了起来。

　　陆峰静静陪着小囡囡吃完早点，看着小囡囡用手指轻轻抹了抹嘴角，陆峰才从衣服兜里掏出餐巾纸，递给小囡囡后问道：“囡囡，吃饱了吗？我能不能问你几个问题？”

　　小囡囡眨着明亮的大眼睛，认真的点头说道：“叔叔你问吧，只要我知道的，都告诉你，你请我吃包子，你是好人。”

　　好人么？

　　陆峰心中充满苦涩，请她吃一顿包子就是好人，那小囡囡心中“好人”的定义也太低了。

　　“囡囡，如今看你的模样，年纪应该很小吧？难道你要一直这样在这个祁连县县城到处乞讨？过着朝不保夕的日子？我刚刚出去向那个包子铺的老板打听了一下，也听说了你的事情。”陆峰尽量让自己的语气变得非常和善，柔柔的问道。

　　小囡囡听到陆峰的话，顿时心中的委屈浮上心头，她虽然年纪小，可是经历过朝不保夕的日子，被很多人责骂，整天饿着肚子，整天都不知道自己应该做什么，该去哪里，这日子让她的性格，也比同龄人要成熟很多，最起码，她懂得了思考，懂得了为什么要生存下去。

　　眼睛里泪汪汪的浮现出一层雾气，小囡囡咬着下嘴唇摇了摇头，没有吭声。

　　陆峰看着她的模样，认真的说道：“小囡囡，刚刚我从包子店老板口中听到你的事情，感觉你非常的可怜，所有我有个建议，不知道你会不会答应。”

　　“什么问题？”

　　小囡囡毕竟是岁数小，很快便问道。

　　陆峰柔声说道：“我准备建立一个学校，一个可以收留你这种无依无靠小孩子的学习，只不过现在学校还没有开始建设，所以恐怕要等个几年，我现在想问你的是，你愿不愿意跟着我走？我供你吃供你穿共你上学，教给你中医知识，你知道吗，你叔叔我在其他城市，可是很有名气的中医。”

　　小囡囡呆呆看着陆峰，好半晌都没有吭声，只是那两行眼泪，顺着她的脸颊，把上面脏兮兮的污痕冲刷掉。

　　然而，就在陆峰想要开口说话的时候，小囡囡仿佛察觉到陆峰的心思，眼神中带着一丝慌张，连忙重重的点头，清脆的童音叫道：“我愿意。”

　　陆峰露出灿烂的笑容，伸手摸了摸小囡囡乱糟糟的头发，笑道：“走吧，我带你去洗洗澡，然后买几件赶紧的衣服。”

　　因为遇到小囡囡，陆峰再也没有逛下去的心思，小囡囡的情况，让陆峰内心受到了深深的触动。抱着小囡囡离开后，陆峰直接回到居住的旅馆。

　　“陆峰，你怎么大清早就出去了？这是？”

　　一楼大厅，于凯正好从楼上下来，看到陆峰和他抱着的小囡囡，顿时露出疑惑之色。

　　陆峰笑道：“这是小囡囡，我刚刚在街上遇到的，从今天起，我要收养小囡囡。于凯，吃早点了吗？我有件事情想和你商量一下。”

　　于凯神色一呆，看着陆峰怀里抱着的小囡囡，一丝惊讶神色闪过，才开口问道：“早点晚会吃，你说吧，什么事情？”

　　陆峰转头看了看大厅里有不少人走动，所以开口笑道：“到房间里去聊吧，正好找人给小囡囡洗洗澡。”

　　几分钟后，陆峰让旅馆里的年轻女服务员，带着小囡囡去洗澡，他和于凯两人，在房间里的沙发上坐下。

　　“现在可以说了吧？到底什么事情？”于凯脸上带着似笑非笑的表情，他真是有些对陆峰服气了，出去溜达一圈，都能够收养一个小女孩。

　　陆峰说道：“于凯，我刚刚在碰到小囡囡的事情后，了解了她的身世，非常的可怜，家人几乎都死了，这大半年来，都是她一个人在街上乞讨，所以我准备把她带到济阳市去，收养她。当然，我是不能够整天陪着她的，先让她跟着师父师母，反正他们二老平时除了在医馆，也没有太多的事情做，如果有个小女孩陪着，相信一定能够让他们二老开心的。”

　　说到这里，陆峰停顿了一下，才继续说道：“至于和你商量的事情，其实在我心里以前就有过这种想法，我准备在济阳市买一块地，建一个学校，收养这种颠沛流离，无家可归的孩子，给他们提供吃住的地方，给他们创造学习的环境，只要学校注册好，可以从其他地方挖来优秀的教师，而且还要聘请中医界的中医们，教给他们中医医术，争取将来把这些收养的孩子，全部培养成人才。”

　　“建学校？”

　　于凯傻傻看着陆峰，眼神中闪烁着难以置信的光芒，他做梦都没有想到，陆峰要和他商量的事情，竟然会是这件事情，想要建学校，岂是那么简单的事情？

　　“陆峰，你知不知道，如果要建立一所学校，需要投资多少的资金？我知道你是有点钱，可是也不能这么折腾啊？而且你还要收养很多流浪儿，这更是需要极大的开销，你有多少钱？你能够收养多少孩子？你能够培养他们到什么时候？”于凯语气中有些急躁，快速的说道。

　　陆峰微微一笑，摆了摆手示意于凯不要着急和担心，这才说道：“于凯，我明白你的想法，想要建立学校，想要收养大批的流浪儿，需要太多太多的资金，不过我想先期的投入，我还是能够拿得出来的，我准备用一亿来做启动资金，注册建立私人学校，从幼儿园到初中，等以后经济基础有了，在进行大规模的投入。”

　　于凯苦笑着看着陆峰，摇头叹道：“我看你是疯了。一亿的启动资金？就算你有一亿，能坚持多久？难道你想让王语梦投入资金？”

　　陆峰笑道：“我说兄弟，你能不能不要把我想象的你们无能？现在让我拿出个一两亿来，我还是能够拿得出来的。本来我考虑，是准备使用这笔钱建立一所大型的私人医院，可是今天遇到小囡囡，我才突然意识的，最可怜的并不是那些病人，而是这些没有病，却要苦苦与饥饿，与死神作斗争的可怜孩子们，以前，我真的不相信有孩子会饿死，可是看到小囡囡，我才真正感受到，这些孩子的凄惨和无助。”

　　于凯脸上的表情，露出震惊之色，他简直不敢相信自己的耳朵，陆峰竟然有那么多钱？这，这么多钱他哪里来的？难不成他买彩票中了大奖？？

　　俗话说：有钱能使鬼推磨。

　　如今既然财源不是问题，那么成立学校，自然也轻松了，况且，先期投入一个亿，这绝对是大手笔，成立学校很容易了，就算收养几百个流浪孤儿，应该也没有什么问题。

　　“行啊，那你继续说说你的想法，需要我做什么？”于凯笑道。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“于凯，你现在还没有正经八百的工作吧？所以我准备让你当做学校教务处的主任，主要管理学校的安全问题，当然，如果你愿意的话，其他职位你自己挑选，只要你能够胜任的，我都没有任何的问题。”

　　于凯思索片刻，便点头说道：“行，这件事情没问题，不过先说好了，工资一定要发。”

　　陆峰展颜露出灿烂笑容，伸手一拳打在于凯的肩膀，笑道：“放心吧，要不我把学校的财政大权交到你手中？”

　　于凯连忙摇头，苦笑道：“得了吧，如果我管理财政大权，一定会弄得乱糟糟的。我有个想法，如果可以的话，倒是挺不错的。”

　　陆峰露出惊讶之色，笑道：“那么快就有想法了？说说看？”

　　于凯笑道：“拉赞助，或者成立红十字基金。”

　　陆峰点头说道：“这个我刚刚在回来的时候，便想过来，靠我一个人来支撑学校，根本就是不现实得，拉赞助是必要的，成立红十字基金也是一定要搞的，而且我打算，所有的基金收入，都做到公开透明，面向全国人民完全公开，每笔钱的用途，都会让所有人清清楚楚。”

　　于凯笑道：“如果你是真心实意的为了这些孩子，这个主意绝对是绝妙。”


第三百七十章 得到支持

　　静谧的房间，只有陆峰和于凯的交谈声，两人都说了很多临时想到的主意，陆峰更是找到服务员，要了纸笔记录下来，有待以后的完善。

　　当然，建学校也不是只凭着一腔热血和大把钞票便能够办到的，建学校很容易，但是怎么才能够让学校欣欣向荣，让孩子们有着健康有利的成长，怎么才能让孩子们学校到知识，这才是最重要的。

　　半个小时后，当阳光透过窗明几净的玻璃，照耀进房间后，房门被轻轻敲响，陆峰起身打开房门后，神情微微一呆，愣愣看着房门外站着的精雕细琢，粉嫩可爱的小女孩。

　　“你是小囡囡？”陆峰试探问道。

　　小女孩带着一丝怯怯之意微笑点头，她身上穿着一件新衣服，非常可爱的童装，而且原本乱糟糟的头发，被梳成了羊角辫，如果不是陆峰知道小囡囡的存在，他根本就不会相信，原本那个浑身脏兮兮，乱糟糟的小女孩，竟然会是那么可爱。

　　“啧啧，小丫头你太可爱了。”陆峰微微顿下身子，笑眯眯的把小囡囡抱起后，忍不住赞叹道。

　　几分钟后，房间里传来小囡囡咯咯的笑声，已经陆峰和于凯两人的调笑声。

　　祁连县只不过是两人休息的地方，所以中午吃过饭，两人便带着小囡囡离开，对于这个生她养她的故乡祁连县，小囡囡是一点好的印象都没有，所以跟着陆峰离开，她不但没有一丝的不舍，反而还露出了兴奋的笑容。

　　下午，三人已经来到青海省西宁市，陆峰并没有在西宁市停留，直接赶到西宁市机场，买好机票后，便在机场的肯德基等待着飞机起飞的时间。

　　小囡囡从出生，就没有离开过祁连县，如今跟着陆峰出来，一路上她都充满了好奇，那双圆溜溜的大眼睛好奇的看着外面的新鲜事物，尤其的跟着陆峰和于凯来到机场里的肯德基后，跟随兴奋的笑个不停。那汉堡鸡翅吃的是手上嘴里全是油腻。

　　“陆峰叔叔，你也吃。”小囡囡油腻腻的小手抓着鸡腿，送到陆峰嘴边。

　　陆峰笑眯眯咬了一口，夸奖道：“小囡囡真懂事。”

　　傍晚时分，陆峰和于凯返回到济阳市，刚刚走下飞机，陆峰和于凯便看到不远处机场内王语梦笑眯眯的站在一辆车旁，对着他们挥手。

　　“咦，陆峰你抱得是谁啊？好可爱的小女孩？你说给我带回来的好宝贝呢？”王语梦之前接到陆峰的电话，得知陆峰回来的时候，实实在在高兴了好一阵，尤其是听到陆峰要给她带回来一个好宝贝的时候，心中更是充满了喜悦。

　　陆峰笑道：“这就是我给你带回来的好宝贝啊！小囡囡，这是你叔叔我的媳妇，快叫婶婶。”

　　小囡囡瞪着那圆溜溜的大眼睛，懂事乖巧的叫道：“婶婶好，婶婶你好漂亮。”

　　王语梦眼神中流露出一丝疑惑，不过还是笑眯眯的伸手接过小囡囡，把她抱在怀里笑道：“小囡囡，好可爱的丫头。”

　　说完，她转过头，看着陆峰问道：“怎么回事？”

　　陆峰嘿嘿一笑，开口说道：“走吧，路上我慢慢告诉你。”

　　王语梦微微点头，一边抱着小囡囡，一边伸出手抹着小囡囡那粉嫩可爱的笑脸，笑眯眯的逗了她一会，才抱着她上了车。

　　回去的路上，陆峰把自己遇到小囡囡的事情向王语梦说了一遍，然后又把他想要建立学校的事情对王语梦说完，才开口说道：“语梦，你觉得我这想法怎么样？”

　　王语梦刚刚一直在静静的听着陆峰的话，在陆峰的问话结束后，才毫不犹豫的点头说道：“很不错的想法，我完全的支持你。陆峰，你的梦想我知道，我知道你想成立世界上最大规模的医院，想要建立世界上最好的学校，你放心吧，不管是人力财力，我都大力支持。”

　　陆峰和王语梦中间，坐着小囡囡，不过这一刻，两人的手握在一起，那浓浓的爱意，在两人眼神交汇中缠绵。

　　回来后的陆峰，只是给师父尚文德打了个电话，并没有到医馆或者尚文德的住处去见他，而于凯也已经离开。

　　陆峰的住处，陆峰抱着王语梦静静坐在王语梦的大床上，而小囡囡因为一天的赶路，此时已经睡了过去，两人就这么静静的聊着各自的想法：

　　“宝贝，我知道想法是好的，可是要实现起来，绝对是千难万难。别人或许不知道，但是你是知道的，我在金山角弄到大笔金钱，加上我原本的资金，一共有三四亿人民币，不过这些钱，对于建立学校，这绝对是远远不够的，我不想建立那种希望小学似地学校，我想建立的学校，是那种从幼儿园到大学的超大型学校，不仅仅是文化知识的传授，还需要教给他们中医知识，还需要教育他们做人的道理，重点培养他们的品德等等……其中所需要花费的，绝对是一笔天文数字。”

　　“这只是其中一方面，更重的一方面，便是缺人，学校成立后，需要大批的老师，需要大量的教育人士，还有中医方面的老师，还有孩子们的生活起居照顾人，总之还有方方面面的人。”

　　说到这里，陆峰停顿了一下，才做了最后的总结：“宝贝，我手里的钱，如果实现起这初步的计划，绝对是不够的，甚至学校建立好后，正式的营运下去，就算是梦幻王朝赚的钱，也是远远不够的，毕竟一旦开始收留流浪儿，或者家境贫寒的孩子，就必定会招收到大批的学子，恐怕上万人都不止。所以，钱，人，都是最为关键的问题。”

　　王语梦微微点头，开口说道：“其实我倒是觉得，你之前说的问题都不算太大，人是次要的，教育工作者很好找，只要有钱，就能够应聘到大量的人才，如果钱不够，咱们再想别的办法，我觉得你这个想法，应该做一份计划，而且好好的和师父师母他们商量一下。一旦学校建成，那么你说的红十字基金便能够成立，本着资金流向公开透明的原则，一定会有很多慈善家捐款。”

　　陆峰点头说道：“看来也只能够找师父师母他们商量下了，毕竟他们经历的事情比咱们多，能够给不少的建议。那我最近就准备筹办地皮的事情，建立学校需要大面积的土地，我让师父走走门路，而且去找一次安老，希望能够得到他的帮助。”

　　王语梦默默点头，眼前这个自己心爱的男人，他这宏伟的愿望终于能够开始行动，这让她心中充满激动，每个女人，其实都希望自己的男人能够成就一番事业，随着这个事业只是狠狠的砸钱，但是只要这事情很好的做下去，所做的事情可就是全世界最伟大的事情，是最大的善事。

　　“陆峰，医院呢？医院方面你是怎么想的？是等到建立好学校之后，再说建立医院的事情？”王语梦柔声问道。

　　陆峰苦笑道：“现在既然要成立学校，医院方面就要耽误一些事情，毕竟财力人力咱们都没有那个资本，所成立起来绝对非常的困难。饭咬一口一口的吃，人是永远不可能吃成大胖子的，咱们还年轻，还能够奋斗，不急。”

　　王语梦依靠在陆峰怀中，默默点头算是赞同。

　　第二天上午，陆峰和王语梦两人带着兴高采烈的小囡囡，在济阳市繁华的街道逛街，不仅仅带着小囡囡吃了很多好东西，还为她买了不少的新衣服，把她打扮的像个幸福的小公主一般。

　　当然，他们三人的闲逛，也引来了不少人的注意，因为小囡囡的年龄，让别人误以为小囡囡是陆峰和王语梦的孩子，对于这欢乐的一家三口，别人可都大为羡慕。

　　下午，王语梦赶去公司上班，而陆峰则带着小囡囡赶往医馆。

　　当他抱着小囡囡走进医馆后，便看到莫桑桑正在麻利的打扫医馆内的卫生。

　　“桑桑，过来我给你介绍一下，她是小囡囡，我收养的小女孩，很乖巧的孩子。小囡囡，叫莫桑桑阿姨。”陆峰笑道。

　　莫桑桑看到陆峰，微微露出惊喜之色，听到陆峰的介绍，莫桑桑把手中的扫帚放下，快速来到陆峰面前，看着小囡囡笑道：“好可爱的小女孩，小囡囡，嘻嘻，快叫声阿姨听听？”

　　小囡囡依旧是那副懂事乖巧的模样，对着莫桑桑叫道：“阿姨好。”

　　莫桑桑伸手把莫桑桑接过去，正准备开口询问小囡囡的来历，里侧的医馆里，尚文德和聂馨两人走了出来，陆峰又急忙给尚文德和聂馨介绍过小囡囡的后，才把小囡囡的身世说了一遍，最后才说道：“师父，我以后恐怕没有什么事情，一方面要学习中医，另一方面还有其他的打算，所以小囡囡能不能跟着您和师母？”

　　聂馨从莫桑桑怀里接过小囡囡，那双眼睛笑得几乎都眯了起来，点头笑道：“好好好，跟着我们没有问题的，有个孩子跟着我们，也能够陪我们解闷呢！小乖乖，叫声奶奶听听？”

　　“奶奶！”

　　小囡囡并不认生，以前的磨难，养成了她比年纪更加成熟的心智，此时她虽然只有五六岁，可是心智绝对超过七八岁的孩子。

　　“师父师母，我有件事情，想要和你们二老商量下。”陆峰开口说道。

　　尚文德和聂馨相视一眼，随即聂馨把怀里的小囡囡递给莫桑桑，开口笑道：“走吧，到内屋聊聊。”

　　一行人来到内屋后，分别坐下，尚文德才看着陆峰说道：“行了，现在可以说了吧？到底是什么事情？”

　　陆峰眼中流露出一丝歉意，开口说道：“师父，首先弟子需要承认错误，毕竟这两年里，我并没有多少时间跟着您学习医术，因为其他的事情耽误了很多学习时间，另一方面，我也应该陪着您和师母，照顾你们二老的生活起居，弟子做的不好，希望你们二老原谅。”

　　尚文德摆了摆手，笑骂道：“臭小子，别给我玩煽情的，有话快说有屁快放。”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“师父，那我有话就直说了。”

　　他心中组织了下语言，才开口说道：“师父，前段时间我为了国家，出国去执行一次任务，在那次任务种，收获极大，现在算算，我身上所有的钱财加起来，足足有三四亿人民币，所以在遇到小囡囡后，我便生出了一丝想法，是这样的……”

　　随后，陆峰把他的想法一五一十的告诉尚文德和聂馨，一直说了大半个小时，陆峰才口干舌燥的倒了杯水，停止了诉说。

　　尚文德和聂馨面面相觑，两人眼神中都带着一丝震撼和高兴。


第三百七十一章 育才基金

　　对于陆峰的宏大抱负，尚文德是满心的高兴，当然，如果陆峰提议建立大型医院，恐怕尚文德会更加的高兴。

　　示意聂馨去倒茶后，尚文德看着陆峰那虚心请教的模样，开口笑道：“不错，你的想法很好，能够说明你有一颗仁善的心。不过成立学校并不是一朝一夕的事情，你要有心理准备。钱财方面倒是没什么问题，这样吧，我和你师母两人拿出来十亿，算是捐款到你成立的基金之中。至于教育工作者，那些老师，我们能够帮你找到中医界的高明中医。”

　　说到这里，尚文德感叹一句：“其实在社会上，隐藏着很多厉害的中医，平时他们名不见经传，但是那手中医医术，绝对很厉害，实力都是明医级别的，当然，这些人中大部分淡泊名利，他们隐藏在繁华的大都市，隐藏在村野之中，他们不出来，所以很多人不认同他们。曾经我和其他鬼医在一起聊过，这批人的数量很大，加起来绝对超过四位数，如果能够联系到他们，把他们都请出山，那么中医老师方面的问题，便能够迎刃而解。而且，我们这些鬼医，几乎每一个人都非常的看重你，只要你发出邀请，请他们来当客座教授，不是什么问题。这件事情，就交给我和你师母来做吧。”

　　“至于钱的问题，十几亿加起来绝对不够，因为在我看来，要搞就搞规模大的，学校建立面积要大，教学楼，宿舍楼，以及各方面的教学地方，像研究室，图书馆，实习基地，科技教学楼等等，甚至连各种娱乐设施都要配备齐全，比如游泳馆，篮球馆，乒乓球馆，足球场，羽毛球场地等等。”

　　“当然，十几亿资金，如果你还能够拉一些赞助，比如其他的那些个鬼医，每个人让他们掏腰包，出个几百万上千万的，那绝对不是问题。如果实在不行，咱们就举行一次拍卖会，拍卖那株如意草，我想如果拍卖的话，最少也能够价值五十亿人民币。”

　　陆峰听到师父尚文德说到这里，顿时连连摇头说道：“师父，拍卖如意草的事情就算了，我想别的办法，您老说的对，既然要做，就放手做大做强，咱们中国的大学，在世界上排名很朝后，我听您的，从幼儿园到大学，建一个超级大型的教育学校。”

　　尚文德满意的点头，其实关于如意草的事情，他心中也舍不得拿出去拍卖，毕竟如意草是他和聂馨两人的爱情见证，更何况如意草这种拥有着神奇功效的神药，生死人肉白骨，有了它就等于多了一条命。

　　随后，尚文德又和陆峰聊了很多，甚至聂馨和莫桑桑都加入了热情的讨论中。

　　随后的几天，陆峰和于凯两人驾车在济阳市附近的郊区到处转悠，观察地形，进行认真的考察。终于，在济阳市东北方向二十多里外，找到一处绝佳的地址。

　　这是一片足足有5800多亩地面积，除了六七个小型的村庄外，便是庄稼田地，如果把所有的土地都给购买下来，足够建一所超级大的学校了。

　　两天后，由陆峰高价从北京聘请来的评估团，便赶到济阳市，这支评估团是狗鬼医给介绍的，主要是来评估把5800多亩地全部买下来，需要多少资金。

　　接下来的将近十天，陆峰跟随着评估团的人，走访了每一个村庄，深入每一个田间地头，甚至连这个区域中的那几条交错的河流，都给观察的清清楚楚。

　　金帝大酒店，济阳市档次几乎算是最高级的酒店，去年才刚刚建成，其建造大气，装饰奢华，环境更是客人舒服异常。而这家大酒店，则有王氏家族百分之二十的股份，算是酒店第二大股东。

　　而北京来的评估团，一共十四名成员，便居住在这家大酒店里。

　　其中一间高档客房大厅内，陆峰和十四名评估团的人安静坐着，其中一名四十岁左右的中年人，手中拿着一叠厚厚的资料，戴着眼镜文质彬彬的看向陆峰说道：“陆先生，评估数据已经出来，经过这几天的调研工作，而且我们亲自向当地的政府部门的国土局相关领导做了调查，最终得出的结论是，如果想要把5892.2亩土地全部买下来的话，所需要的资金大约在两亿八千八百六十万左右。其中包裹那些村庄的搬迁赔偿，当然，这不是最准确的数字，如果想要把所有的地全部买下来，恐怕还需要其他方面的资金，不过我们认为，绝对不会超过三亿。”

　　陆峰默默点头，评估团能够在这么短的时间里，评估出这样的数据，显然是非常不错了。

　　慢慢站起身子，陆峰开口笑道：“谢谢诸位这些天的忙碌，我已经吩咐过酒店方面的管理人员，庆祝宴也已经准备好，咱们可以随时赴宴，庆祝这次的成功评估。”

　　十四名评估团的成员，一个个带着满意的笑容，他们从事评估这方面的工作，可以说陆峰是其中最好说话的一位，而且他们在得知陆峰要创建全国大型的学校，其主要声源是自助那些家境贫寒，或者是那些流浪的孤儿后，更是对陆峰充满了敬意。

　　第二天，送走评估团的人，陆峰便跟着师父尚文德，拜访了济阳市官方的重要领导，其中济阳市最大的Boss，更是亲自接待了他们，得知陆峰想要购买大量的地皮建造大型的学校后，整个济阳市官方都引起了巨大的轰动，这种大规模的工程，一旦陆峰出资建造的私人学校成立后，那绝对是济阳市大批官员获得政绩的天大好事。

　　所以，陆峰的这个壮举，几乎得到了官方的大力支持，甚至很多事情都给陆峰开了绿灯。

　　接下来的几天，陆峰要创建大型学校的事情，通过各种途径流传出去，这件事情简直如同一枚核弹落在了济阳市，顿时引起了巨大的轰动，大家小巷，流传着的都是陆峰的传奇故事，流传着的都是陆峰要建立学校的事情。

　　济阳市尚文德的豪华复式住宅。

　　因为陆峰要建立学校的事情，甚至尚文德联系了所有的鬼医，所以此时此刻，全国十二名鬼医几乎齐聚一堂。所围绕的话题，也都是关于这方面的。

　　“陆峰，年轻人真是了不得，你这想法真是太疯狂了，要知道，如果你这学校一旦建成，那么就要开始大量的烧钱，必须有大量的资金来源，否则学校很难维持下去。”羊鬼医捋着胡子，眼神中一道道精光闪过，认真的说道。

　　陆峰点头说道：“杨伯伯，您的话我清楚，资金的问题，我相信自己能够筹集到，有师父师母给的十个亿，再加上我自己手里有差不多四亿，这十四亿虽然还不够把整个大学城建好，但是也差不了多少了，甚至我和银行方面谈过，会贷款十亿人民币，这加起来已经有二十四亿，等到我所准备的基金成立，面向全国募捐，应该也能够捐款到很多钱，所以在购买地皮和建立学校方面，应该足够了。”

　　“至于教学设备，还有大批的教师人员，已经各种教学仪器等等一系列的需要，我也找擅长这一行的专业精英计算过，是一笔很大的数目，但是我想我能够找到其他财源的。”

　　众位鬼医频频点头，羊鬼医伸手端起桌子上的香茶，视线从尚文德和聂馨脸上一扫而过，开口问道：“陆峰，你说的基金方面，如今基金的名字想好了吗？”

　　陆峰摇头说道：“名字还没取，毕竟现在学校都还没有开始建造，就算是想好基金的名字，恐怕也募捐不到什么钱把！”

　　羊鬼医摇头说道：“陆峰，如果你不嫌弃，我倒是愿意帮这个基金起个名字。”

　　陆峰眼睛一亮，顿时点头说道：“杨伯伯，您说。”

　　羊鬼医开口说道：“你成立这个基金，因为完全是为了学校，为了天下所有的可怜孩子，所以就起个简单的名字，你们说，叫‘育才基金’怎么样？”

　　尚文德第一个开口笑道：“好名字，这名字虽然简单，但是所蕴含的意义，已经把小峰的理想抱负给点了出来，育：是养育，教育；才：是培养人才。这名字通俗易懂，却完全的符合，不错，真是不错，我同意。”

　　狗鬼医笑道：“我也同意这个名字。”

　　牛鬼医莫开视线一直都没有离开过陆峰的脸庞，此时也开口说道：“我也同意。”

　　“同意，好名字。”

　　“不错……”

　　其他十一名鬼医纷纷表达同意后，陆峰准备创办的基金，也终于正式有了名字：育才基金。

　　基金名字确定，羊鬼医笑着再次说道：“既然基金已经确定，而且还是我为它起的名字，那么便由我带头吧，为这个基金投入第一笔募捐，一亿。”

　　牛鬼医模样，也毫不犹豫的说道：“既然老杨那么慷慨，那我也不能显得小家子气，我也募捐一个亿。”

　　狗鬼医看着羊鬼医和牛鬼医，笑道：“被你们两个捷足先登了，得得得，我也募捐一个亿吧！虽然老头子我很穷，但是这点钱还是能够拿得出来的。为了普天之下可怜的孩子们，为了将来能够踊跃出无数的杰出人才，也为了庆祝终于有了中医方面的学校。”

　　蛇鬼医笑道：“不说别的，因为这个学校是陆峰创办的，所以我也投资一个亿。”

　　几分钟后，除了尚文德和聂馨之外，其他人纷纷报出“一亿”的数额，十名鬼医，总共便是十亿人民币。这种情况，让陆峰顿时眉开眼笑，脸上带着感激之色，不断的对着在座的各位道谢。

　　众人再次聊了好半晌后，蛇鬼医突然开口说道：“陆峰，关于建立学校方面的问题，你有没有什么好的人选，你中医方面的天赋，我承认非常的强，可是对于建立学校，已经方方面面的事情处理，恐怕就不行吧？”

　　陆峰苦笑着点头说道：“这个我是不行，我本来打算找一个有能力的人胜任呢，难道前辈您有什么好的人推荐？”


第三百七十二章 腾逍遥（一）

　　蛇鬼医点头说道：“不错，我倒是有一个非常合适的人选，这个人曾经我和他交往过，我们算是忘年之交，不过他的身份有些麻烦，如果能够请到他，那么你就能够轻松的太多太多了。我能够给你保证的是，这个人的人品绝对是没话说，刚正不阿，才华出众，让他来全权处理建造大学的事情，绝对没有问题。”

　　不仅仅是陆峰，就连其他人都纷纷意动，眼神中流露出好奇之色。

　　蛇鬼医的为人，大家都很清楚，他们都知道蛇鬼医是一个没有把握，绝对不会说出来的人，所以他们都露出疑惑，想要知道能够被蛇鬼医如此推崇的人，到底是何方神圣。

　　“前辈，这件事情，毕竟关系重大，我虽然尊敬您老人家，也相信您的眼光，但我还是想要提前见一见这个人，想要和他接触下，如果我感觉可以，把大权完全交给他，没有问题。”陆峰认真的说道。

　　蛇鬼医点头说道：“这个人来自青海省西宁市的腾家，青海的腾氏家族，我想你们应该都听说过，而这个人叫腾逍遥，是腾家一名非常了不起的奇才，这些年腾家的生意，尤其是房地产这一块，之所以越做越大，甚至现在几乎能够媲美那些个国家重量级开发商，完全是因为这个人。他的领导能力，他对建筑方面的才华，已经对各种调度的运筹帷幄，绝对是了不起的存在。我曾经的一位老友，北京某院一位极有名望的建筑家，管理者，都对他推崇有加。”

　　青海腾家？

　　所有人都是眉头微皱，因为他们虽然都知道青海腾家这个家族，但是却从来没有和他们接触过，甚至青海省腾家的存在，有些神秘，那种神秘不是来自外在，而是他们家族的人，都非常的低调，所以他们的企业做的很大，但是他们个人却都深居简出，即使是商业方面的管理者，也都是很少露面。

　　陆峰眼神中流露出古怪之色，他的心中暗暗苦笑，叹息自己仿佛和腾家之间，就像是一条剪不断理还乱的线团，冥冥中总是会联系在一起。和腾馨儿，也是，如果自己要从青海省腾家挖来那个有才学的腾逍遥，恐怕就只能够找腾馨儿了。

　　“青海省腾家的大小姐腾馨儿，我倒是认识，而且也算是朋友吧，所以我试一试，如果他有真才实学，真的感觉他能够胜任，那么我会努力聘请他过来。”陆峰脸上浮现出一丝笑容，看着蛇鬼医轻声说道。

　　尚文德好奇的看着陆峰，疑惑道：“陆峰，你认识腾家的那个大小姐？就是听说最近几年掌管了腾家几乎所有势力的女子？”

　　陆峰点头笑道：“是啊，当初我在青海大学读过书，我们当初是校友，我还曾经帮过她一次，所以比较熟悉。”

　　陆峰并没有多说，解释的话语点到为止。

　　众位鬼医齐齐点头，随后，他们又聊了很多方方面面的事情，这些个鬼医，一个个都是人老成精的人物，对事物的看待非常严谨，甚至各种注意事项，都从他们口中说出来，他们不懂得建筑，不懂得建造学校，但是他们用人生阅历，给陆峰深深的上了一课。

　　当深夜十二点钟，众位鬼医才纷纷被外面等待的司机送到五星级金帝大酒店。陆峰也合上笔记本，驾车返回家里。

　　静谧的房间，当陆峰打开房门走进去后，并没有开灯，而是蹑手蹑脚的走进王语梦的房间。

　　当推开房门后，陆峰便看到倚在床头上，还开着灯，却已经低头睡着的王语梦，他的脸上浮现出一丝柔情，转头关上房门后，默默来到王语梦身边，最近一段时间，他忙得几乎脚不沾地，甚至连王语梦都跟着他忙了很多事情，其中有一大部分事情，如果不是王语梦调动着梦幻王朝的工作人员，和她王家其他生意上的助手们帮助，恐怕陆峰的办事效率会非常的低。

　　蹑手蹑脚脱掉鞋袜，陆峰慢慢褪去身上的衣服，然后才轻轻把台灯熄灭，轻轻的漂浮到床上，把王语梦抱起后，让她躺下睡觉。

　　王语梦本来就是在等待陆峰的归来，所以她睡得非常浅，陆峰刚刚碰触到她的身体，她就迷迷糊糊的睁开双眼，当看清楚眼前的陆峰后，才睡意朦胧的说道：“亲爱的，现在几点了？我不小心睡着了。”

　　陆峰抱着她，把她平放在床上，自己跟着躺在她身边，才柔声说道：“现在已经快深夜一点钟了，以后别等我了，如果我回来的晚了你就自己乖乖的睡觉。好了，时间太晚了，乖乖的闭上眼睛睡觉。”

　　王语梦翻了个身，半个娇躯压在陆峰身上，活像一只八爪鱼，抿了抿嘴角乖巧的说道：“我知道你济阳市，知道你会回来，如果不抱着你睡，我睡得不踏实，别动，让我抱着睡觉。”

　　陆峰充满怜爱的眼神看着王语梦绝美的容颜，感受着她那温热的小手不老实的在自己身上抓了几把，才闭着眼睛慢慢睡去，心中颇为满足。

　　第二天一早，当陆峰从睡梦中醒来的时候，王语梦已经做好早餐，餐桌前王语梦和莫桑桑两人正在微笑着闲聊，当她们看到陆峰出来后，顿时王语梦露出一抹笑容，转头对莫桑桑笑道：“桑桑，你看吧，我说的没错，陆峰每天早上都会准点起床。”

　　莫桑桑笑的有些牵强，低头喝粥的时候，掩饰着她内心的无奈和痛苦。

　　陆峰和王语梦都察觉到了莫桑桑的异状，不过两人都没有吭声。很快，当陆峰洗漱完毕后，刚刚坐在餐桌前，莫桑桑便拿起一旁的纸巾擦了擦嘴，开口说道：“语梦姐，陆峰，有件事情我想和你们谈一谈。”

　　陆峰和王语梦同时露出疑惑之色，两人的视线落在莫桑桑的脸上，静静看着她等待着下文。

　　莫桑桑开口说道：“最近姜武师兄不是买了套房子嘛！所以我趁机也买了一套，距离他买的房子不是特别远，而且买好的时候，房子是精装修的，所以我想过两天就搬过去，最近这两年，要跟着师父师母他们好好的学习医术，所以有个自己安稳的窝也挺好的。”

　　陆峰和王语梦都没有吭声，两人听到这话，也说不出心里是什么滋味。

　　“嘻嘻，行了，你们都别紧绷着苦瓜脸了，我这不是还没走嘛！我不在这里住了，也没人影响你们的二人世界了，是不是感觉挺好的？”莫桑桑笑眯眯的用胳膊碰了碰王语梦的香肩，笑问道。

　　王语梦笑闹反击，陆峰只是安静的看着她们笑闹，在她们静下来后，才开口笑道：“我今天要去一趟青海，昨天蛇鬼医前辈，给我介绍了一个人，也是管理建造学校，颇为有能力的人。我准备今天找到他，和他好好谈一谈，如果那个人有真材实料的话，我想聘请他来做这次建校工程的总负责人。对了语梦，能不能帮我找一个律师，如果这次能够谈成的话，那我便会直接和他签合同。”

　　王语梦和莫桑桑两女几乎是同时眉头皱起，甚至更是异口同声的说道：“又要去青海？”

　　陆峰神色一呆，心中突然升起一丝明悟，恐怕是因为自己去青海的次数太过频繁，也总是往青海跑所以让她们两个感觉到疑惑了，毕竟，自己和青海其实并没有什么交集了，毕竟当初自己只是在青海上了一段时间的大学，而且最终还被学校开除，按理说，那应该是自己的伤心地才是，而不是总吸引自己的天堂。

　　想到自己总是往青海跑，是因为腾馨儿和腾家的关系，陆峰心中稍微有些别扭，他真的不想让王语梦知道腾馨儿的存在，这不是故意隐瞒，而是不想让王语梦误会。

　　况且，此时此刻还有莫桑桑在，这个对自己一往情深的女孩子，陆峰也不愿意让她心中有了什么其他的想法，所以此时他只能保持沉默。

　　王语梦点了点头，轻声说道：“陆峰，律师问题，我能够帮你找到，这样吧，我让周姐今天给你去一趟青海省吧。忘了告诉你，周姐是公司的律师顾问。”

　　陆峰笑道：“行啊！不过不着急，我想先到青海，而让周姐帮我起草签约合同，至于合同的内容，我会发一个大致的草本。我想先见一见那个人，他到底有没有真才实学。”

　　腾馨儿点头，说道：“放心吧，这件事情我会吩咐好的。”

　　当天晚上，陆峰便赶到青海省西宁市，在喜来登大酒店住下后，陆峰便打电话给了腾馨儿，约她到喜来登大酒店见面。

　　本来是邀请腾家的人帮自己做事，按理说是应该去拜访才对，可是他明白自己和腾家人的关系，这个时候去腾家绝对不合适，毕竟自己刚刚赢了腾馨儿没多久，这可是让腾家大失颜面。

　　身在青海省腾家公司总部的腾馨儿，此刻正坐在办公室里批改着文件，因为前段时间的修炼，确实耽误了不少的工作，所以最近这段时间，她整天的加班加点，除了各种公司的事情。

　　本来，她打算结束今天的工作后，就回家去洗个澡，吃个宵夜便和平常一样休息的，陆峰的电话，让她简直就是心花怒放，尤其是得知陆峰在西宁后，更是兴奋的差点从老板椅上跳起来。因此，她再也顾不得批阅文件，抓起手机和包包，便风风火火的朝着外面冲了出去。


第三百七十三章 腾逍遥（二）

　　喜来登大酒店，身为最大股东兼酒店总经理职务的罗大佑，此时正在酒店八楼的总经理办公室查看着本月的账务情况。

　　一缕青烟袅袅飘散，一壶香茶荡漾满屋。

　　坐在柔软的真皮沙发上，安安静静看着手中的账本，他脸上的笑容就没有消失过。本月的客源入住情况，超乎他预料的好，本月入住率达到百分之九十二左右。

　　坐在他对面沙发上的，是一男一女两名副经理，此时两人全部穿着职业装，神情同样带着微微笑容，视线在罗大佑身上徘徊。

　　“很不错，这个成绩可以说是最近半年里，最好的了，这证明你们足够努力。”罗大佑微笑点头，合上账本后，举止文雅的站起身子，慢慢走到窗口，视线看向外面的天地。他感觉舒心，异常的舒心，这不仅仅只是酒店生意很好的缘故，也因为最近他投资的几笔生意，都取得了非常不错的成绩，甚至其中一个大项目，还攀上了腾家这个高枝，进行非常愉快的合作。

　　“总经理，有个特殊的情况，我不知道应不应该告诉你。”那名中年妇女，突然转头看向站在窗口的罗大佑，犹豫着说道。

　　罗大佑露出一丝诧异，脸上的笑容微微收敛，转过头看着那中年妇女开口问道：“什么情况？”

　　中年女性副经理开口说道：“是这样的，最近我发现，入住咱们酒店的，很多都是外地人，他们的口音很杂，而且这些人很奇怪，仿佛咱们西宁市有什么特殊的事情，或者说是什么特殊的集会，他们很多人都频频外出，而且回来的时候，有很多人带回来的，都是腾家的人。甚至其中有一天，那些我留意过十几天的人，他们几乎是在同一天一大早，便快速离开，一直到当天晚上才回来，而且回来的时间几乎都在两个小时之内。”

　　罗大佑神色一呆，脸上流露出异样之色。

　　从女副经理说的内容中，罗大佑敏感的察觉到事情的古怪，恐怕女副经理猜测的很正确，西宁市恐怕真的有什么特殊的集会，或者是自己没办法触及的聚会。

　　“你为什么要注意那些人？”罗大佑突然想到一个问题，连忙问道。

　　那名女副经理开口说道：“本来我是没有在意的，可是后来一次的无意间，我发现了一个古怪的现象，那些前来住处，带着外地口音的客人，他们张口几乎都是要总统套房，而且因为总统套房全部被预定出去后，还有人提出来，所以我留意了一下。”

　　总统套房？

　　罗大佑一瞬间猜测到，那些从外地来的人，一定都是非富即贵的存在。

　　如果他们都是非富即贵，那名这些人到底来青海省干什么？投资，或者说腾家的事情？

　　他的眉头深深的皱起，眼睛里闪烁着百思不得其解的光芒，视线再次转移到窗外，从遥远的高楼大厦慢慢朝着酒店下面移去。

　　突然，他的视线为之一凝，脸部表情随后浮现出难以置信的光芒，他的视线里，是一名美丽而熟悉的身影，身后跟着两名身穿黑色西服的女子，在停好车后，大步朝着酒店大门处走来。

　　怎么会是她？

　　堂堂腾家大小姐，跑到我们酒店来干什么？

　　罗大佑表情变化了几次，便快速转身，对着坐在沙发的两名手下开口说道：“腾家大小姐腾馨儿来了，你们跟我去迎接一下。”

　　那两名副经理也是神色一变，他们这个管理层次，在西宁市算是站在上流社会层面了，所以对青海省腾家，以及青海省腾家大小姐的身份地位，都是无比的了解，虽然他们同样有着浓浓的疑惑，可还是快速跟在罗大佑身后，朝着楼下赶去。

　　一楼大厅，当罗大佑刚刚走出电梯，便看到旁边电梯处等待的腾馨儿，脸上挂起灿烂的笑容，罗大佑快步迎上去，爽朗的声音笑道：“滕小姐，你来我们这里，怎么不提前打个电话啊！我也好安排下面的人，为你以最周到的服务。”

　　腾馨儿露出一丝惊讶，她是接到陆峰的电话，临时起意来这家喜来登大酒店的，她没想到，自己刚刚来到酒店，便被身为这家酒店大股东兼总经理的罗大佑看到，顿时，她脸上浮现出一丝笑意，开口笑道：“罗叔叔好，我也是在接到朋友的电话后，临时起意赶来的，您不用招呼我。”

　　罗大佑神色一动，腾馨儿的朋友？

　　是谁？

　　眼神中的疑惑在眼底闪过，才笑道：“这怎么行，我身为这家酒店的管理者，你来到我们这里，一定要尽地主之谊的，更何况，你的朋友，我也高攀下，当我的朋友来对待，能不能告诉我你朋友住在哪间客房，她所有的消费我们给全免，而且以最高规格的服务对待。”

　　开玩笑，腾馨儿的朋友，想必绝对不是普通人，而且自己必须表现出热情的一面，这样才能够让如今掌控了腾家几乎所有权利的腾馨儿满意。

　　腾馨儿只是笑了笑，这种人家愿意送人情的事情，自然不能要，她身为腾家的掌权人，自然不能够随随便便欠别人的人情。

　　此时，电梯门已经打开，两名酒店入住的客人走出后，腾馨儿转头对罗大佑笑道：“罗叔叔，那我就不打扰您了，我朋友还等着。”

　　罗大佑迟疑片刻，随即苦笑一声，点头说道：“那好吧，如果你们有什么需要，尽管联系我，我会立即安排。”

　　腾馨儿点了点头，转身走进电梯。

　　当电梯门被关闭后，罗大佑才看着身边两名副经理，开口说道：“你们去监控室，看看腾馨儿去的是哪一间客房，记住，那间客房的客人，所有的费用全部免除。”

　　那两名副经理同时点头，快速离开。

　　酒店十六楼0216号客房门外，腾馨儿敲了敲门，静静等了十来秒钟，便看到陆峰亲自给她打开房门，随即转头看了两名带过来的手下一眼，信步走了进去。

　　“陆峰，你突然来青海有什么事情吗？我听说你要在山东省济阳市创办学校的事情，最近都在忙这个，是不是真的？”腾馨儿走进客房，好奇的四处看了看，才笑眯眯的转过身问道。

　　陆峰没有拐弯抹角，直奔主题说道：“我这次来找你，其实就是为了这件事情，我听一位中医界的前辈说，你们腾家有一个在建筑管理方面，有个非常厉害的人才，所以想来看看他的情况，如果可以的话，我准备聘请他来帮我，当然，前提是你得同意。”

　　腾馨儿露出一丝讶然，上上下下在陆峰身上看了好几遍，才笑道：“你说的是逍遥叔吧？真没有想到，你的消息来源挺灵通的。”

　　陆峰笑道：“腾逍遥是你叔叔？他在这方面真的很厉害？”

　　腾馨儿笑着说道：“不管是在建筑方面，还是在经济管理方面，绝对是大师级的人物，现在我们滕氏集团的房地产分部，他便是那里的总经理。你想要来挖我们腾家的人，可要巴结巴结我啊！”

　　陆峰笑道：“没问题，只要你那腾逍遥叔叔有真才实学，你让我怎么巴结你都行。”

　　腾馨儿似笑非笑的看着陆峰，径直走到冰箱前拉开门，拿出一瓶饮料打开喝了一口，才笑道：“以身相许怎么样？”

　　陆峰一呆，随即尴尬的摸了摸鼻子，干咳一声后才正经的说道：“别开这种玩笑，馨儿，反正这次的事情，你得帮我。要不你联系一下腾逍遥，我和他见见面？”

　　腾馨儿从包包里掏出手机，递给陆峰一个你欠我一个人情得表情，才拨通电话，待到对方接通后，腾馨儿告诉他这个地方的地址，简单的说了几句话，才挂掉电话。

　　“陆峰，我还没吃饭！”腾馨儿笑道。

　　陆峰耸了耸肩膀，随意的说道：“那咱们下去吃吧。你想吃什么？正好我还欠你一顿饭呢，这次就请你吃饭，算还你人情。”

　　腾馨儿连忙摇头，哼道：“想都别想，今天你请我吃饭，是需要我的帮忙，那顿欠我的可不能算，要不然我可不放人。”

　　陆峰听腾馨儿的意思，便明白她已经同意把腾逍遥借给自己，顿时露出灿烂的笑容。

　　两人在一楼餐厅吃完饭，结果在陆峰付账的时候，却被告知他的一切消费，都将免除，这让他不禁微微一呆，不过他身边的腾馨儿，心中倒是跟明镜似的，轻笑道：“既然不用花钱，那便不花吧，有些人情推脱倒不如不推。”

　　陆峰不明白腾馨儿的意思，开口问道：“别说的云里雾里的，解释下！”

　　腾馨儿好笑的看着陆峰，指了指头顶，开口说道：“应该是酒店总经理罗大佑的吩咐，刚刚我在来酒店的时候，在一楼大厅碰到他了。”

　　陆峰心中恍然，敢情人家这是在卖给腾馨儿面子啊！

　　“既然不用花钱，那咱们就回去吧，差不多你叔叔也应该到了。”陆峰开口说道。

　　腾馨儿跟在陆峰身边，很是温顺的点了点头，这种情况，让在酒店大厅一间监控室里观看着视屏监控画面的罗大佑，一片目瞪口呆的模样。

　　通过视屏画面，刚刚陆峰和腾馨儿在一起吃饭的情景，他看的清清楚楚，这一瞬间，他心中完全的活络起来，这两人哪里像是普通朋友，堂堂腾家大小姐简直就像是一个恋爱中的女孩子啊！对那个青年百依百顺的样子，完全像是对男朋友听话的模样。

　　“咦？”

　　那个年轻人有些面熟啊？

　　罗大佑神色微微一动，顿时脑海中浮现出陆峰的资料，顿时他脸上露出恍然之色，苦笑着喃喃自语道：“没想到，堂堂腾家大小姐，如今滕氏家族的掌权人，竟然会爱上中医界的小神医，啧啧，这下有趣了。”

　　陆峰和腾馨儿两人回到酒店十六楼0216号客房后，没超过两分钟，腾馨儿便接到她叔叔腾逍遥的电话，得知他已经到房门外后，腾馨儿对着陆峰示意了一下，顿时跟在陆峰身后，朝着房门走去。

　　房门被陆峰打开，外面站着的是一位浑身流露着儒雅气息的中年，他文质彬彬的模样，带着金丝边眼镜，嘴角带着似有似无的笑容，手里还拿着公文包，活脱脱职场精英的模样。

　　“您好，您就是馨儿的叔叔腾逍遥先生吧！我是陆峰，很荣幸能够见到您。”陆峰连忙伸出手，满脸笑容的招呼道。


第三百七十四章 我愿意

　　腾逍遥看到陆峰，眼神中闪过一丝惊讶，之前腾馨儿打电话给他，只是说介绍给他一个朋友认识，并没有提及这个人是陆峰。不过他的涵养显然非常的好，即使对于陆峰和家族的恩怨很清楚，他还是淡笑着和陆峰握了握手，开口说道：“你好，我知道你，陆峰。”

　　陆峰脸上的尴尬之色一闪而过，他和腾家可以说完全是处在敌对关系，如果不是腾馨儿，恐怕他会对腾家恨之入骨。

　　腾馨儿对于陆峰的处境，可以说非常的了解，所以笑眯眯的从陆峰身后走出，开口笑道：“逍遥叔，进来说话吧！其实今天我叫您来，一方面是想让你和陆峰认识一下，另一方面也是陆峰有事找您。”

　　腾逍遥含笑点头，走进房间后，三人分别坐在沙发上，他才看着腾馨儿问道：“他是你男朋友？”

　　腾馨儿瞟了眼陆峰，连忙摇头说道：“不是，我和陆峰的关系只是朋友。”

　　腾逍遥笑道：“落花有意流水无情吧！”

　　腾馨儿一呆，随即神色微微一暗，低头不语。

　　陆峰脸上再次浮现出尴尬之色，对于他和腾馨儿之间感情上的纠葛，他真的是不想提，而且有看到腾馨儿那黯然的神色，心中生出一丝不悦，脸上的笑意收敛不少，陆峰正色说道：“腾先生，其实我这次拜托馨儿找你，是有事情想要和你谈谈。我一个中医界的长辈，也就是中医界十二名鬼医中的蛇鬼医前辈，告诉我你在建筑和经济管理方面，有着非常厉害的造诣，所以建议我来找你。其实事情是这样的，我准备出资建立一个大型的学校，所以想请你来当总负责人。”

　　听到陆峰说起正事，腾逍遥瞟了眼再次抬起头的腾馨儿，才转头看着陆峰说道：“我没兴趣。”

　　陆峰心中提前准备好的话，顿时被腾逍遥给堵死，自己还没有了解他到底有什么真本事呢，他却直接否决，这人怎么能这样？

　　腾馨儿看着腾逍遥，开口说道：“逍遥叔，你的梦想不就是负责建立一个大型的工程吗？甚至你当初还说过，要建造成世界上独一无二的建筑群。你何不听听陆峰说说他的想法，然后决定？”

　　腾逍遥淡笑道：“我真的没兴趣，他能够拿出多少钱？我的梦想是建造出世界上规模最大，投入最高的建筑群，可是他能够满足我么？现在的物价，想要造出我理想的建筑物，需要的钱那简直是大了去了，他一个中医学徒，而且要建立的还是学校，我才没有兴趣。”

　　陆峰摇头说道：“腾先生，我是要建造学校，投入的钱恐怕也达不到你理想中的投入，不过我建立这所学校，完全是为了咱们国内那些个流落街头，吃不饱穿不暖，得不到教育的孩子，还有那些家境贫寒，或者有残疾缺陷的孩子等等，整个建造中，不仅仅是学校，还有他们的宿舍，不对，是他们的家，我的所有投入，没有一丝要盈利的意图，我是医生，所以我必须拥有医德，而我们中医界最能够体现出医德的，并不是全力以赴的救人，不是在治疗室里工作，是需要帮助更多的人，救更多的人，是通过各种途径做善人，做好人，让爱的种子在孩子们心中生根发芽。”

　　说到这里，陆峰脸上浮现出一丝丝的恼怒之色，眼神直勾勾的看着腾逍遥，语气淡漠的说道：“原本，我并不知道腾先生是一位恃才傲物的人，您的心气高，那我也知道失望了。既然如此，算是我的冒昧打扰吧。”

　　腾逍遥听着陆峰的话，眉头微微皱起，他的眼神中，一道道精光被眼皮挡住，在和陆峰的对视中，他发现竟然没有从陆峰眼神中，看到一丝的心虚之意，那神色坦荡有神，一副光明磊落的模样。

　　“等一下，你说你建立的学校，是给孩子们提供一个家？提供生活和学习的地方？”腾逍遥开口问道。

　　陆峰点头说道：“不错，正是这个意思，我投入钱后，等到把学校建立起来，便会让我最近刚刚成立的育才基金便会正是启动，所有的资金流向，全部本着完全透明的态度，面向全社会的人。我绝对不会动用基金里面的一分钱。”

　　腾逍遥沉默了，他的视线从陆峰平静和坦然的脸庞上收回，抽出一颗烟点燃后，深深吸了两口，才慢慢闭上眼睛，后背倚在柔软的沙发上，默默思考着。

　　陆峰看了眼腾馨儿，随后便没有再吭声，他此时也知道腾逍遥在想事情，只是不知道他在想什么。

　　好半晌后，腾逍遥才慢慢睁开眼睛，此时他的眼神里，依旧是那么的平静，淡淡开口问道：“你打算投资多少建立一个学校？几百万？或者是几千万？”

　　陆峰摇头说道：“不是，我准备成立的学校，并不是单一的小学，也不是单一的中学或者大学，我需要的学校，是从幼儿园到大学完整的教育体系学校。所要购买的地皮，大约有5892.2亩土地的面积，算上购买地皮的将近三个亿，在建造上会投入十四亿所有，至于这个庞大的工程，我没实力自己来完成，毕竟我学的并不是这一行，所以才想请你来当整个建造的负责人。”

　　十四亿？

　　腾逍遥微微一呆，眼神中流露出震惊之色，急促的问道：“你哪里会有十四亿？不是那我开涮吧？”

　　陆峰摇头说道：“腾先生，我绝对没有拿你开唰，我的钱来路，腾馨儿会清楚一些，而另一部分钱，便是我师父师母给的，一共是十亿。当然，我刚刚说的那十四亿投入，其实只能够算是第一批投入的资金，在建造上面，如果这些个资金不够的话，我刚刚成立的育才基金，如今还没有注册的基金，全国其他十位鬼医前辈，每人已经募捐一亿人民币，加起来还有十亿。”

　　十四亿加上十亿？

　　腾逍遥几乎傻眼了，他本来以为，陆峰最多投资个几千万人民币，那简直顶天了，可是现在看来，他投资的钱，竟然是那么巨大的一笔，有这些钱，有那么大的地皮，能够建立的学校，绝对能够称得上是全国最大型的学校啊！

　　他的心，在怦然心动，他的眼神，已经掩饰不住的渴望。

　　看着陆峰那认真的神色，听着他那宏伟的计划，腾逍遥快速把视线移动到腾馨儿脸庞上，他想要答应陆峰的请求，并不是他自己能够完全做得了主的，他还得征求到腾馨儿的同意，即使，他身为腾馨儿远门的叔叔。

　　腾馨儿对于腾逍遥的眼神，绝对是心领神会，眼神中流转着盈盈笑意，开口说道：“逍遥叔，现在你不用询问我的意见，我都已经把你叫过来了，自然不会阻止你自己的想法。而且，我也知道你在这方面的本事，还有，你的渴望。陆峰是为了天下的孩子们着想，这是一种无私的精神，我希望你能够答应他。”

　　腾逍遥此时再也没有犹豫，直接开口说道：“陆峰，对于之前的拒绝，我收回，我答应你的请求，当然，我还能够保证，我做的绝对会让你满意，如果不满意，在整个学校建造过程中，你完全有资格把我开除。不过，我答应还是有几个条件的。”

　　陆峰脸上浮现出灿烂的笑容，他能够感受到，其实腾逍遥答应自己的请求，并不是完全为了他心中的梦想，并不完全是为了因为自己投资的金额巨大，腾逍遥之前第一次的犹豫，便是自己还没有说出具体多少金额，仅仅说出自己是为了孩子们，他就已经动摇了。

　　“腾先生，有什么要求您尽管提，只要我能够答应的，就不会拒绝。”陆峰含笑说道。

　　腾逍遥眼神中流露出思索的神色，点头说道：“第一，如果我同意，我必须有绝对的权力。整个学校建造，我会是最高级别的执行官，当然，算是在你之下。”

　　陆峰耸了耸肩膀，开口说道：“没问题，只要你做的好，我是不会掺和建造的，但是你所花费的每一笔钱，我都需要明明白白的账目，甚至这个账目，要面向全社会，保证公开透明。”

　　腾逍遥点头说道：“这个我同意。我的第二个要求，便是人才，我自己绝对不可能完成这项巨大的工程，我需要一批得力的手下。这些人我来找，当然，也不会太多，差不多有二十多个，他们的工资以及各种福利，绝对要是最好的。”

　　陆峰笑道：“这已经是你的权力，我不会干涉，我只希望的是，你不要滥用职权。”

　　腾逍遥笑道：“这个自然不会。第三，你必须到北京一趟，把我的老师，也是我所做的领域里，蒋玉磊大师请出山，有他出山，最终得到的效果才会最好。而且，对于大学的设计建造，他老人曾经参与过多所高等院校的建造，比如青海大学，上海复旦大学，西安交大等等十几岁名牌大学。”

　　“这个……”


第三百七十五章 来自海外的邀请

　　陆峰犹豫了，他可不认识腾逍遥口中的老师蒋玉磊大师，不过，仅仅是犹豫一番后，便开口说道：“这个我不敢百分之百的保证，但是我尽力而为，想尽一切办法，如果实在不行，希望你也不要怨我。”

　　腾逍遥点头笑道：“这个自然。”

　　陆峰笑着说道：“那你记着提出你的要求吧！”

　　腾逍遥转头看了眼腾馨儿，开口说道：“本来我想开出一个条件，那便是让你娶我这侄女，可是我转念又想，便放弃了这个念头，毕竟我的侄女是天之骄女，是人中之凤，她的爱情不需要当做条件来交换，所以，我决定放弃这个条件，改成另外一个。”

　　陆峰心中暗暗苦笑，不敢在这个话题上多说什么，便快速转移话题问道：“是什么？”

　　腾逍遥笑道：“我的工资和奖金，可不能少啊！虽然你是为了学生，是奉献，可是你有吃的有喝的，我可没有庞大的资金后盾，也没有你那么大的奉献精神。”

　　陆峰笑道：“年薪百万，我知道虽然少了点，但是我拥有的资金，毕竟不多，我曾经计算过，这些钱能省一些，还是尽量省一些，毕竟建校只是最初的投入，后面招收全国大量的贫苦人家的学生，搜寻那些流落街头，无家可归的孩子，还要负责他们生活起居，衣食住行，这都需要大笔的资金，所以能省则省，这个时候多省下来一分钱，就能够多一分钱用在孩子们身上。”

　　腾逍遥脸上的笑容慢慢逝去，看着陆峰眼神，多出一份敬色，即使他年龄，比陆峰大上二十来岁，可是此时的他，也不得不佩服这个年轻人，有魄力，有仁慈，有医德，有人味。

　　腾馨儿一直都没有怎么说话，她只是安安静静听着陆峰和腾逍遥的话，只不过，她的眼神中，那异彩连连的神色，一直都没有减少过。

　　三个小时后，陆峰和腾馨儿送走腾逍遥，当他们两人在酒店一楼的咖啡厅，叫了杯咖啡慢慢品尝时，腾馨儿看着陆峰突然问道：“陆峰，刘璐最近有没有找过你？”

　　陆峰一呆，随即摇了摇头，开口说道：“没有啊！她找我干什么？”

　　腾馨儿幽幽叹道：“还能干什么，还不是某个铁石心肠的家伙，征服了人家的心，导致人家生活简直是噩梦一般，看着心爱的男人把别的女人搂在怀中。前几天，我接到过刘璐的电话，她告诉我，她已经去济阳市了，她说她不愿意放弃，就算你打她也好，骂她也好，她都赖定你了，就算是知道你有女朋友也好，就算做你的情人，就算当做是被你包养也好，总之，除非她最终整颗心支离破碎，对你的爱化为了乌有，否则她会死心塌地一直这么下去。”

　　陆峰目瞪口呆的看着腾馨儿，从腾馨儿口中说出来的内容，简直让他不敢相信，这么荒谬的想法，这么不靠谱的事情，刘璐她会做的出来吗？自己有什么魅力？能够如此的吸引她？

　　他的心里，在这一瞬间突然明白，自己恐怕遇到麻烦了，而且还是最让人头痛的感情麻烦。

　　“你们一直联系着？”

　　陆峰突然眼神怪异的看着腾馨儿，好奇的问道。

　　腾馨儿没有否认，点头说道：“不错，如果不是因为你的话，或许我们这辈子都不可能有什么交集。陆峰，其实说实话，我真的很不明白，你为什么不能够接受我？为什么别的男人都能够爱一个有一个，而你却对腾馨儿死心塌地。还有，论容貌身穿，我自认不比王语梦差，论家世条件，我如今掌控着腾家几乎所有的权力，同样不比王语梦差，还有我的性格，我对你的爱，我敢说也不会比王语梦少，可是你为什么总是不能够接受我？就算是我只能做一个得不到你婚姻的幕后女人，甚至我能够保证，不用你对我负责，你为什么都不能敞开你的胸怀？”

　　陆峰脸上带着复杂之色，看着情绪明显激动起来的腾馨儿，转头看了看四周，幸好此时已经很晚，周围也没有什么客人，所以他才稍微放心不少。

　　嘴角勾勒出一抹苦笑之色，陆峰叹道：“馨儿，我承认你很优秀，甚至优秀到让我不敢轻易的接近你。不错，比起王语梦来，你的确是不比她差，不论是各个条件，你都不差。对你，如果我说不心动，那绝对是违心的话，毕竟窈窕淑女君子好逑，男人其实都是一种好色的动物。”

　　“可是，我有是做人的底线，爱一个人，就要全心全意的去爱。用自己的忠诚和认真去对待。如果我要是提前认识你，如果我第一个爱上了你，那么依旧是任何人都不能再闯进我的心里。我曾经说过，我这一辈子只谈一次恋爱，只找一个女朋友，只结一次婚，和深爱的女人过幸福的一辈子。”

　　“不管是你也好，不管是刘璐也好，也不管是……总之，我说过的，王语梦会是我的妻子，会是我这辈子唯一的女人，我要为她负责，我要照顾她一生一世。而你们，应该有你们的爱情，有你们的爱人，有你们的幸福一生。”

　　“男人是好色，但是男人不犯贱，只要是个好男人，都不会用自己的那一丝丝色心，而不是爱，来毁掉另外一个女人的一生幸福。所以，馨儿，我希望你能够找到真正属于你的幸福，希望你能够幸福，而不是把心思再继续放在我的心上。”

　　陆峰说到这里，声音提高不少，他心中虽然有些不是滋味，但眼神依旧还是那么坚定，看着腾馨儿那凄美的表情，他的心仿佛被什么东西给深深触动了一下，这种感觉让他很压抑。

　　微微犹豫了一下，陆峰慢慢站起身子，抬腿朝着咖啡厅外面走去。就在他走出六七步的时候，陆峰才慢慢转过身子，开口说道：“今天的事情，谢谢你。我就不送你离开了。”

　　说完，他转回身子，继续朝着外面走去。

　　幽静的咖啡厅里，灯光暗淡，月影透过窗明几净的玻璃窗，照耀在腾馨儿那张绝美的脸庞上，两行清泪顺着她的面颊滑落，晶莹的泪珠滴落在她的衣衫上。

　　直到陆峰的背影，透过朦胧的视线消失在咖啡厅门外，心痛的无法呼吸的她，才像是一个受了伤的小女孩一般，趴在桌前呜咽着哭泣起来。

　　酒店大厅一间监控室里观看着视屏监控画面的罗大佑，整个人几乎都已经傻了，在咖啡厅里，其实是有监控设备的，甚至更有窃听装置，只是这些东西平时根本就不会打开，今天也是因为腾馨儿的缘故，罗大佑才秘密派人把监控设备和窃听装置打开。

　　可是，他做梦都没有想到，他看到的，听到的，却是一种这样的情况。

　　俗话说：男追女隔座山，女追男隔层纱。

　　如今这典型的是女追男，而且凭着腾馨儿的美貌和家世，竟然会是这样的结果，他的第一反应便是，这个叫陆峰的小子，脑子没坏吧？

　　然而，在他听到王语梦这个名字后，他便露出苦笑，堂堂梦幻王朝的大老板，他怎么会没有听说过。

　　他心中，除了五个字，还是那五个字：羡慕嫉妒恨。

　　怎么什么好事，都被这小子给占了。

　　看着监控视频画面中趴在桌子上低声哭泣的腾馨儿，罗大佑甚至生出了一股冲动，想要下去安慰安慰这个可怜的女孩子，可是理智还是让他没有离开。

　　陆峰回到自己的客房内，便看到放在桌子上，刚刚忘记带出去的手机屏幕，在闪动着亮光，顿时，他的眉头一扬，走过去抓起手机。

　　国际长途？

　　陆峰露出疑惑之色，他不认识什么国外的朋友啊？怎么会有国际长途打来？

　　根据这个电话号码，陆峰拨通后回了过去，那边只响了几秒钟，电话便被接通，里面传来流利的英语声音：“嗨，是陆吗？”

　　陆峰觉得这个声音耳熟，却忽然间想不起这人是谁，顿时眉头微微皱起，疑惑道：“是的，我是陆峰，请问你是？”

　　“噢，亲爱的陆，我是杰斯特，当初去中国进行医学考察的，你难道忘记了吗？”手机里再次传来熟悉的声音。

　　陆峰恍然大悟，他脑海中浮现杰斯特的样子，当初那个对中医不屑，后来却对自己极为崇拜的家伙，顿时，他露出一抹笑意，开口说道：“杰斯特，我哪里会忘记你，咱们可是老朋友，你给我打电话有什么事情吗？”


第三百七十六章 麻烦来了

　　杰斯特笑道：“当然，自从中国回来后，我对中医进行过大量的了解，终于见识到了中医的神奇和魅力，不过，当初你曾经说过，西医也有它的独特魅力，所以，我想邀请你来美国，以私人身份邀请你，来美国咱们见见面，我有很多中医方面的知识想要请教你，而且对于西医，我也能够带你到我工作的地方来看看，现在我已经成为了一名出色的医院实习生。”

　　陆峰微微一笑，说道：“那恭喜你了，其实我也想去美国看看的，毕竟那是全世界数一数二的发达国家，可是最近一段时间，我实在有太多的事情要做，所以非常抱歉。等以后有机会，我会去美国的。”

　　“不不不，陆，我真的有很多医学方面的知识需要请教你，而且当初去中国的伙计们，好人都非常的想要见到你，我是下了很多决心才打电话邀请你的，请你务必要来。咱们都是学习医术的，你是我除了功夫李小龙外，唯一崇拜的人，为了怕你来，公寓我都给你租好了，就在我隔壁，来吧朋友，咱们见见面，我也能带你领略下波士顿的异域风土人情。”杰斯特的语气非常诚恳，陆峰能够感受的到。

　　心中犹豫一番后，陆峰才开口说道：“杰斯特，你让我好好考虑两天如何？两天后，我会打电话给你回复！”

　　“好吧，我还是希望陆你能够来。我在波士顿等你。”杰斯特开口说道。

　　挂掉电话，陆峰苦笑着摇了摇头，他现在忙得几乎没有什么休息的时间，哪里还有空闲去美国啊！不过，盛情难却，杰斯特的私人邀请，却让他非常的为难。

　　把手机装进衣服兜里，陆峰想到自己刚刚把腾馨儿一个人丢在一楼咖啡厅里，有些说不过去，毕竟这次是自己打电话叫她来的，人家也帮了自己，即使两人之间有那感情纠缠，他也觉得自己应该下去看一看，如果她走了，那最好不过，如果没走，自己还是安慰安慰她，好好的开导，相信她能够想得通的。

　　重新来到一楼大厅，刚刚踏进咖啡厅的大门，陆峰便看到趴在咖啡桌上一动不动的腾馨儿，脸上浮现出一丝苦笑，陆峰轻轻走了过去，在腾馨儿对面座位坐下后，才轻声说道：“好了，时间都那么晚了，我送你回去吧！”

　　听到陆峰的声音，腾馨儿几乎不敢相信自己的耳朵，快速抬起头，当她的视线看到坐在自己对面的陆峰后，脸上顿时流露出一丝惊喜，不过，想到陆峰刚刚说的话，想到他把自己丢在这里独自离开，腾馨儿心中一股委屈和痛苦再次浮现，怒道：“你走开，我用不着你管，你是我什么人啊？我愿意呆到几点是几点。”

　　陆峰听着腾馨儿说的气话，苦笑着摇头站起，大步走到腾馨儿身边，伸手抓起她的胳膊，用力把她提了起来，苦笑道：“别闹了，你都那么大的人了，而且还是腾家如今的掌权人，要是让外人看到，像什么样子，走吧，我送你回去，回去后好好泡个热水澡，然后好好休息。”

　　“让你管！”腾馨儿没好气的哼了一声，眼泪不争气的再次顺着光洁滑腻的脸庞滑落。

　　“铃铃铃……”

　　突然，陆峰衣服兜里的手机铃声响起。

　　陆峰眉头一扬，看了腾馨儿一眼，正好借着这个突然的来电情况，快速转头接通电话，开口说道：“你好，我是陆峰。”

　　手机里传来安老的声音：“陆峰，是我。一个星期后有没有时间？”

　　陆峰微微一怔，疑惑道：“安老，只要是您找我，就一定有时间，您老有何指示？”

　　手机里传来安老爽朗的笑声：“臭小子，一段时间不见，这小嘴变甜了啊！不是我有事，是瑞士方面联系到中国方面，要对于当初中国去越南进行医学援助的医生，颁发贡献奖项，越南方面一致推荐你去，而且名单也已经提交到世界卫生组织总部那里，也就是瑞士，所以希望你能够在一个星期之内去一趟瑞士，让咱们中国人在世界卫生组织上再次露露脸。”

　　陆峰心中暗暗苦笑，今天这是怎么了，先是杰斯特邀请自己去美国，现在安老又让自己去瑞士，这国外的空气真的就那么好？

　　思索片刻后，陆峰转过身，瞥了眼了所有不好的表情都已经消失的无影无踪的腾馨儿，她脸上那浮现的好奇之色，这才开口说道：“好的，我知道了，不过现在有个问题，可能要麻烦安老了，据我所知，办理签证需要一段时间，可是我现在来办的话，恐怕来不及了。不瞒您说，就在刚刚接到您的电话之前，有一位身在波士顿的朋友，就打电话邀请我去哪里，本来我还犹豫去不去，现在既然安老您说话了，那我顺便也去一趟，这签证，可就要麻烦安老您了啊！”

　　安老爽朗笑道：“好，没问题，过几天你准备动身了，就在北京一趟，我把东西准备好等你。”

　　陆峰身旁的腾馨儿，看着陆峰挂掉电话，眼神里涌动着兴奋之色，开口问道：“陆峰，你要出国？是要做什么事情吗？去哪个国家？什么时候去？去多长时间？”

　　在越南和金山角执行任务的时候，可以说是腾馨儿这辈子感觉最幸福的时候，因为那个时候，整天都有陆峰陪着，两人就像是夫妻一般，一起相依相伴着每一天，即使在别人眼中也是夫妻，虽然是有名无实的夫妻，她都感觉异常幸福。

　　夜色朦胧，天空中繁星点点，对于腾馨儿的话，陆峰并没有在咖啡厅里回答，两人静静走出咖啡厅后，陆峰才笑道：“在越南进行国际援助的情况，世界卫生组织要给予颁发奖励，所以让安老通知我，近期去一趟瑞士。而且以前曾经来中国进行医学考察团的朋友，也以私人名义打电话过来，让我去波士顿和他见面，好好在医学方面进行一次交流。”

　　腾馨儿若有所思的点了点头，心中默默算计着，自己有没有机会，和陆峰进行一次异国旅行，她腾家的生意和新加坡，美国等方面有着不少的生意往来，甚至那些国家也有她们家族的分公司，可是瑞士却没有了。

　　深夜时分，腾馨儿并没有让陆峰真的送她回去，而是两名手下跟着她离开。

　　第二天中午，腾逍遥便拎着旅行箱，来到陆峰居住的酒店，在陆峰隔壁开了间客房，然后才找到陆峰，直接告诉陆峰他可以随时跟随着陆峰离开西宁市，赶往济阳市。

　　陆峰因为有着太多的事情，所以也没有停留，在他和腾逍遥刚刚踏到济阳市地面上的时候，陆峰便接到了腾馨儿的电话，通知陆峰她已经来到济阳市，而且还是以工作的名义，需要和陆峰见面。

　　在一家酒店的会议室里，陆峰见到了笑意吟吟的腾馨儿，还有跟着她来的四五名滕氏集团的高层人员。令他做梦都没有想到的是，这次腾馨儿找他，并不是因为个人问题，而是令陆峰感动的是，腾馨儿提出要往育才基金里募捐两个亿，一方面是支持陆峰，另一方面也是为了天下间的穷苦孩子。

　　腾馨儿没有开出其他条件，唯一的希望，就是陆峰善用这笔钱，希望陆峰能够把育才基金得到募捐的所有钱财，都呈现在全国人眼前，真正做到公开，透明，一切资金都有合理的用途。

　　两天后，育才基金在政府部门正式注册，成立。

　　又是过了三天，一共十二笔资金汇入育才基金的账户，其中分别是十位鬼医各自的一个亿，已经梦幻王朝和滕氏家族各自两个亿。

　　有了这些钱，陆峰心中激动，也准备和政府部门进行交接，开始购买土地，准备和腾逍遥商量着大肆建造学校了。

　　不过，相对于腾逍遥忙得脚不沾地，陆峰就轻松多了，甚至每天还都有机会，和王语梦来一场纯洁的友谊赛。

　　时间的节奏跳动的很快，转眼间陆峰已经到了准备启程去北京的时刻，因为昨天夜里，安老打来电话，告诉他机票已经买高，所有的证件也都办妥。

　　前往济阳市机场的路上，陆峰静静坐在的士上，微微闭着眼睛在沉思着各种事情。而那名胖乎乎的司机，则用眼神不断的偷偷观察着陆峰。对于这个最近济阳市的风云人物，对于这个几乎家喻户晓的好人，好医生，慈善家，即使是胖司机看陆峰的时候，眼神中都带着一抹敬意。

　　“铃铃铃……”

　　陆峰衣服兜里的手机突然响起，闭着眼睛的陆峰，甚至都没有睁开，便从衣服兜里掏出手机，快速接通后问道：“喂，哪位？”

　　手机里，传来一声甜美的女声：“陆峰，我是刘璐，你现在在哪里？”

　　陆峰拿着手机的手微微一颤，那闭着的眼睛顿时睁开，他的眼神里，在听到刘璐那句问话后，心中就哀叹一声：麻烦来了。


第三百七十七章 幸运和不幸

　　静谧的出租车里，陆峰手中拿着手机，视线看在手机屏幕上那个来电显示的名字上：刘璐。

　　陆峰从腾馨儿那里知道刘璐回到了济阳市，甚至好像是专程为自己而来，他曾经和刘璐说的很清楚了，可是如今，那刘璐竟然还是那么执意为之，这让他很是无奈。

　　不过，陆峰心中也有些愉悦，毕竟自己就要离开中国，到瑞士和美国去。虽然说，躲得了初一躲不过十五，但是陆峰反正已经打定主意，能躲一天是一天，等时间久了，刘璐发现两人之间没有什么结果，自然会知难而退。

　　所以，陆峰视线转移到车窗外，看着外面公路旁的景物，开口说道：“我在前往济阳市机场的路上，有什么事情吗？”

　　“你来机场了？难道是你知道我今天的飞机？是来接我的吗？”手机里传来刘璐惊喜的声音。

　　陆峰神色微微一呆，随即脸上露出不解之色，快速问道：“不是，我是去北京有重要的事情，你说你要来济阳市？你不是前些天就回来了吗？怎么……”

　　手机里传来刘璐微带失望的声音：“没有，你是听馨儿告诉你的吧？她是逗你玩呢。我昨天才处理完北京的事情，所以现在才赶了回来。我现在已经下了飞机，我在机场进站口等你吧！正好我有很长时间没见你了，想要和你说说话。”

　　陆峰眼神中透露着无奈之色，苦笑道：“刘璐，你要是有其他重要事情，就先去忙你的吧！而且我很赶时间，恐怕和你说不了几句话，你就不要在哪里等了，等我从外面回来后，一定会给你打电话找你的。”

　　“不要，就算是几句话也没关系，反正我又不累，来济阳市就是看看你过得好不好的，如果我见不到你，会感觉失落的。行了，咱们电话里就先不聊了，你到机场后给我打电话，我在进站口等你。”手机另一端的刘璐，说完这句话后，再也没有给陆峰说话的机会，便匆匆挂掉电话。

　　出租车上的陆峰，听着手机里传来的盲音，脸上的苦笑之色就没有减少半分。从刚刚刘璐的语气中，他能够听得出来，恐怕这次刘璐要做出什么不理智的事情了，或许真的如同腾馨儿说的，刘璐这次回到济阳市，就是为了自己。

　　麻烦大了啊！

　　陆峰幽幽一叹，视线再次看向车窗外，怔怔不知道到想些什么。

　　济阳市机场进站口处，一道亭亭玉立的身影安安静静站在那里，她穿着一件米黄色外套，咖啡色小褂，还有最新时尚潮流的长裙，精致小巧的高跟鞋，看上去仿佛像是小家碧玉，又似雅静女孩。

　　就仿佛一道风景线，很多来来往往的旅客，只要是经过她身旁的，几乎没有人的视线不在她身上停留，甚至一些男人，眼神中流动着惊艳之色，眼神火辣辣的看着美丽的刘璐。

　　对于周围人的视线，刘璐仿佛没有看到一般，她的眼神带着一丝期盼，几分忐忑，还有一丝丝流转的甜蜜，就这样静静等待着那个人的出现。

　　“小姐，在等人吗？我有没有荣幸请你喝一杯？附近便有非常高档的酒吧！”一名身材均匀，温文尔雅的中年，肩膀上挎着电脑包，脸上带着自信的笑容，来到刘璐面前发出邀请。

　　刘璐从远方收回视线，转移到这个中年人脸上，默然摇头说道：“对不起，我要等的人马上就来了。”

　　那名中年没想到自己竟然会被拒绝，他是一位花丛老手，形形色色的女人倒在他身下的不知道有多少，虽然其中很少有比刘璐美得，但是也证明了他的能力和魅力。

　　“小姐，我叫王新设，这是我的名片，虽然我会经常出差，但是大部分时间还是会呆在济阳市的，如果小姐有什么需要，可以随时打电话给我，我也希望有机会能够陪小姐喝几杯，算是多交个朋友。”那名中年并没有气馁，更没有因为刘璐的拒绝表现出恼羞成怒之色，彬彬有礼的说道。

　　刘璐摇头说道：“对不起，我老公马上就来，为了不被他误会，我希望先生你能够早点离开。还有，我老公是个醋坛子，他不愿意看到我和别的男人有任何的交集，当然，我说的是陌生男人。”

　　那名中年男子，终于露出一丝羞恼，正准备开口说话，却看到眼前的这位不管是身材相貌，还是她身上流露出的那种气质，都属于极品的女人，竟然拉起她那行李箱，大步朝着外面走去。不，准确的说，是朝着一个拎着旅行包的年轻人走去。

　　奇怪，这个年轻人有些眼熟啊？

　　王新设微微闭上眼睛，几秒钟后再次睁开，顿时，他的脸上难看起来，苦笑一声，转身朝着另一侧走去。

　　他想起来那个青年人是谁了，也终于明白为何自己觉得他面熟了。

　　因为这两年，那个年轻人真是太耀眼，引起了太多的轰动，尤其是在济阳市这个地方，他的人脉也算挺广的，所以对他了解，有很多很多。尤其，是最近这些日子，他出资数十亿，竟然要建立超大型的学校，并且通过特殊途径得知，这个青年的所做作为，竟然完全不是为了利益，而是为了帮助国内那些穷苦孩子。

　　这样的男人，王新设自认比不了，所以默默离开。

　　“陆峰！”

　　刘璐嘴角含着笑意，眼神中更是闪动着激动之色，快速迎上陆峰，笑脸如花的叫道。

　　陆峰看着刘璐，那么长时间不见，刘璐明显比以前瘦了很多，甚至她这娇柔的身材，让他觉得都有些弱不禁风的感觉。

　　不过，令陆峰眉头微皱起来的是，刘璐此时虽然在笑，可是她的眉宇间却有一股浓浓的郁结气息，这证明刘璐有着深深的心结，心中有着巨大的压抑和痛苦。

　　“把你的手腕给我。”陆峰见到刘璐的第一面，便直接开口说道。

　　刘璐眼神中露出一丝讶然，不过还是很乖巧的伸出手。

　　陆峰伸手抓在刘璐手腕处的脉搏上，一分钟后，他才慢慢松开刘璐的手腕，心中幽幽叹息后，开口说道：“刘璐，我不知道你为什么会来济阳市，或许我说一些话，会让你不高兴，不过我是真心实意的，我有女朋友，咱们是不可能在一起的，不管是你，还是腾馨儿，咱们之间都是不可能的。我希望你能够解开心结。你现在已经病了，而且病的还不轻，心结不除，恐怕会毁了你整个人生。”

　　刘璐的笑容，仿佛阳光躲进云雾之中，一丝凄苦之色浮现在她的脸上，眼神中却满是执着和坚定，认真的说道：“此时，我非你不嫁。即使你有了妻子，有了孩子，我也是属于你的。我说过，为了你我什么都可以付出，甚至是当你的情人，一辈子见不了光，我也愿意。”

　　“刘璐，人活着要有尊严，爱情不是全部。你还有亲人，还有朋友，还有你的事业和人生，天下好男人多了去了，为何你总是缠着我不放？”陆峰语气充满了无奈。

　　刘璐摇头说道：“我一辈子只爱一个，只跟一个，只愿意为了一个男人，而放弃所有一切。尊严对我来说，不如爱情重要，为了爱情我情愿不要尊严，只要能和心爱的男人幸福。”

　　陆峰呆住了，刘璐这句话仿佛炸雷般在他心头炸响，地动山摇，乾坤崩溃。

　　他说过，‘他这一辈子只谈一次恋爱，只结一次婚，过幸福美满的一辈子’；而刘璐这句‘一辈子只爱一个，只跟一个，只愿意为了一个男人，而放弃所有一切。’和自己说过的话，也是执着坚持着的意思，是那么的相似，不，准确的说就是一个意思。

　　突然间他懂了，懂了刘璐为何会那么执着，那么坚定，为什么即使自己有女朋友，甚至多次拒绝她，她还是情愿抛弃尊严的深爱着自己。

　　这一刻，他觉得刘璐是那么的可怜，自己和她相比，两人简直就是一个置身天堂，一个身处地狱。

　　自己是幸运的，因为自己有深爱的女人，而那个女人也爱着自己，自己的底线能够做得到，也做的很好；而刘璐则是不幸，因为她爱上了一个爱上别人的男人，所以她心中压抑着苦，压抑着痛，压抑着无奈和彷徨。

　　陆峰感觉到自己的心，被深深的触动了，眼前这个流露着凄然眼神的可怜女人，陆峰的心软了，任何拒绝的话，他都再也说不出口，尤其是此刻，他更是说不出口。

　　慢慢把手中的行李放在地上，陆峰几乎没有迟疑，轻轻朝着刘璐走了一步，站在她面前伸出双臂，默默把她搂在怀里。

　　这个拥抱，没有一丝的拥抱，没有一丝的爱情欲，他只是不想让这个女人再那么继续的痛苦下去，他只是单纯的想，给她个拥抱，让她冰冷的心暖和一些。


第三百七十八章 守护神

　　周围路过的人很多，周围一直留意刘璐的人也不少，可是当两人静静拥抱在一起后，很多男人都流露出恼怒之色，一个个心里都在嘀咕着：又一棵水灵灵的大白菜被猪给拱了。

　　陆峰如今算是公众人物，其中有一些路过的乘客，也认出这个青年人便是陆峰，不过没有人打扰他们，只是有两个小子，快速掏出手机准备拍照的时候，陆峰也松开了刘璐，面色平静的看着神情微微激动的刘璐，开口说道：“刘璐，你现在已经病了，而且病的不轻，这样吧，你去找我师妹莫桑桑，我把医馆的地址发到你手机信箱里。让她给你开几服中药，调理一下你的身体。”

　　刘璐乖巧的点头，温顺的像只小猫咪。

　　陆峰抬起手腕，看了看手表上的时间，开口说道：“我得走了，如果再不进去的话，恐怕就要延误了登机时间。等我回来后，再联系你。”

　　刘璐微微点头，当陆峰正准备转身走进机场大厅的时候，刘璐突然开口低声说道：“陆峰，我……我还有件事。”

　　陆峰反转过身子，看着刘璐好奇的问道：“甚至事情？”

　　刘璐慢慢低下头，声音很小的说道：“我……我以前在济阳市的房子，就是和你的住处对门的那套，现在已经租出去了，而且租给人家了五年，现在还不到期呢，我……我没有地方住。”

　　陆峰一呆，脸上浮现出苦笑之色，看着刘璐问道：“你真是为了我来济阳市的？”

　　刘璐几乎没有丝毫的迟疑，快速点头说道：“是的！就算是你不要我，我也要在你身边看着你。”

　　陆峰苦笑道：“你这是何苦呢！算了，我现在也不说拒绝你的话了，因为你已经病了，让时间来抹掉我在你心中的感情线吧！这样，我现在把我师妹的地址发给你，她最近买了套房子，你去她那里现住着吧，等会我会给她打电话说一声。你……我是说你应该有自己的生活，等身体好一些，回到你原本的生活中去吧，咱们做不成恋人，也能做朋友的。”

　　刘璐没有吭声，但是眼神中的固执，却让陆峰非常头疼。

　　把莫桑桑的住处用手机短信发给刘璐后，陆峰和她道别，快速走进机场。不过，在陆峰走进机场后，立即掏出手机，拨通腾馨儿的电话，待到那边接通后，陆峰便带着一声恼怒之色沉声问道：“腾馨儿，刘璐突然间跑到我这里来，是你怂恿的吧？别推脱，你之前就骗我说刘璐已经到济阳市了，我刚刚在机场才碰到她，她今天刚到。”

　　电话那端的腾馨儿，那双明亮漂亮的大眼睛闪动着狡黠的笑意，在老板椅上伸了个懒腰，才站起身子来到窗前，看着远处大半个西宁市的景貌，轻笑道：“果然是我爱上的男人，够聪明，不过你应该清楚吧，如果刘璐没有这个心，就算是我再怎么怂恿，她也不会有勇气做出这种连尊严都没有的事情的。其实，如果不是我的身份摆在这儿，如果不是为了不让腾家跟着丢人，如果我是一个普通的女孩子，恐怕我也会像刘璐一样，早就死皮赖脸的缠着你去了。”

　　说到这里，腾馨儿语气中甚至流露出一丝笑意，调侃道：“亲爱的，咱可不带生气的，你是大老爷们，如果连个女人去追求你，你都生气的话，那胸襟也太小了点。我之所以怂恿刘璐呢，其实是想让她打前哨，如果你收了她，那自然就没有理由拒绝我了，做不成你的合法老婆，做情人也行啊！”

　　陆峰被腾馨儿的话给气笑了，这丫简直就是个女疯子，自己真是他娘的香饽饽？

　　没有任何的犹豫，满脸铁青的直接挂掉电话，陆峰粗喘了两口气息，恼怒的心才平静下来，默默思索片刻，便再次拨通莫桑桑的手机号码。

　　“喂，陆峰，你怎么想起给我打电话了？”电话那端的莫桑桑，语气带着一丝惊喜之色问道。

　　陆峰张了张嘴，这时候在突然想起，自己和莫桑桑好像也有那种剪不断理还乱的情感纠葛，想到这里，他的冷汗差点流了出来，连忙干咳一声，开口说道：“没事没事，我……那啥……其实是……”

　　莫桑桑听着手机里传来的陆峰吱吱呜呜的声音，顿时流露出不解之色，陆峰可不是一个墨迹的人，更不是一个结巴，今天是怎么回事？难道有什么难以启齿的事情想说？

　　想到这里，莫桑桑立即说道：“陆峰，有什么话你就直接说吧！别磨磨唧唧跟个大姑娘似地。”

　　陆峰在犹豫，也在快速的思索，他不知道到底要不要让刘璐去住在莫桑桑那里，如果刘璐住在了莫桑桑那里，如果莫桑桑得知了刘璐和自己关系，如果这事让王语梦知道，那自己可是有口也说不清了。

　　不过，当他想到王语梦的时候，顿时眼睛一亮，这才开口说道：“桑桑，我有一个朋友，从外地刚刚过来，她身体不太好，需要你给她治疗下，开几幅中药。是个女孩子，我想让她住在你那里，你看行吗？”

　　莫桑桑微微一怔，随即轻笑道：“我还以为是什么事情呢，原来这事啊！没问题，你让她来找我吧！”

　　陆峰随后又和莫桑桑简单的聊了几句，告诉她刘璐的名字后，便匆匆挂掉电话。

　　他刚刚已经想清楚，与其说刘璐的到来，让他有些为难，不知道该怎么办，还不如直接告诉王语梦，让她头痛去，自己是真心实意的爱着王语梦，是不会做什么对不起她的事情，所以这种事情自然也不能对她隐瞒，所以陆峰想清楚后，便快速的拨通王语梦的手机号码。

　　“喂，陆峰，什么事情？我现在正在开会呢！”手机里传来王语梦柔柔的声音。

　　陆峰微微一笑，简单明了的把刘璐到来的事情，告诉了王语梦，然后才说道：“宝贝，你男人我是无能为力了，对待女人，我真的不知道该怎么拒绝，现在刘璐已经病了，所以我让她找桑桑去了，正好桑桑能够给她治疗一下。总之，如果我回来之前，你能够帮我把这个麻烦解决掉，你男人我重重有赏。”

　　电话另一端的王语梦，目瞪口呆的听着陆峰说的内容，简直不敢相信自己的耳朵。刘璐她是见过的，当初那个文文弱弱的女孩子，怎么会做出那么彪悍的事情？这千里遥远的返回来，追求几年前拒绝过她的男人，这……

　　憋了好半天，王语梦才对着手机怒道：“陆峰，你这大混蛋。”

　　骂完，她直接挂掉电话，把手机丢在会议桌上，气呼呼的走到窗前，抱着肩膀看着外面，什么景物，她根本没注意，心中有气，脑子里感觉满是荒唐，还有那种无力感和哭笑不得，总之各种情绪令王语梦几乎都已经懵了。

　　会议室中梦幻王朝公司的高层们，一个个面面相觑，随即在其中一名副经理的手势中，所有人都悄悄的离开，大会议室里只剩下王语梦一个人。

　　几分钟后，头脑已经有些清醒的王语梦，转头发现会议室里已经没有人的时候，才带着一丝冷笑喃喃爆了巨粗口，这，恐怕也是她几年来第一次爆的粗口：“竟然敢跟老娘抢男人，活腻歪了，不过，真头疼啊！打不得，骂不得。”

　　济阳市机场，把棘手的事情丢给王语梦，陆峰乐呵呵的坐上前往北京的客机。其实，陆峰也是个男人，也有虚荣心，被美女这么给追求，也是倍感有面子的事情。

　　抵达北京后，陆峰刚刚走出出站口，便看到前来接机的萧军。

　　“萧大哥，好久不见，你风采依旧啊！”陆峰笑眯眯的走向萧军，和他握了握手后，满脸笑容的说道。

　　萧军翻了翻白眼，笑骂道：“是好久不见，可是你拍马屁的功夫可是退步很多。怎么样？最近听说你玩的挺大啊！而且将要成为全国最大的大善人，真是了不起啊！”

　　陆峰一呆，随即笑道：“萧大哥，你是说我建学校的事情吧？”

　　萧军点头说道：“不错，你小子可能还不知道，你的事情已经惊动了中央内阁里的那些个大佬，几乎所有的大佬们，对于你这种行为，都表达了深深的敬意，啧啧，数亿数亿的砸钱，而且还不求回报，你是我听说过的第一人。”

　　陆峰连忙摆手谦虚道：“我说萧大哥，你可别夸我，我这人最经不住夸，一听到赞美的话就要飘了。”

　　萧军微微一笑，对于陆峰这种没有一丝傲气的模样，他心中非常满意，所以轻笑道：“行了，别贫了，安老还在等着，我带你去见他老人家。”

　　陆峰点了点头，随即跟着萧军走出机场。

　　一个多小时后，轿车快速行驶入一个别墅区，令陆峰惊讶的是，这个别墅区竟然有军人在站岗，而且手持的枪械，完全是真枪实弹，顿时，他心中微跳了几下。

　　当车子停在一栋别墅楼外后，安老此时正静静站在院门外等待，看到陆峰麻利的从车里下来，安老对着同样走下来的萧军点了点头，这才对陆峰说道：“来了？跟我进来吧！”

　　陆峰恭敬的答应一声，跟在安老后面走进别墅楼，与此同时，他敏感的察觉到，萧军并没有跟进来。

　　大厅中，安老慢慢在沙发上坐下，这才看着陆峰笑道：“坐吧，别拘束。”

　　陆峰笑着坐下，开口说道：“安老，你的身体越来越好了啊！现在走路，如果不仔细观察，根本看不出来您双腿曾经瘫痪过。”

　　安老微微点头，不过，他并没有随着陆峰谈这个话题，那双精光闪烁的眼睛，死死盯着陆峰的脸庞，默默观察了几分钟，在陆峰茫然不知所措的时候，才认真的问道：“陆峰，你建立的那所学校，到底为了什么目的？”


第三百七十九章 瑞士之行

　　陆峰安安静静看着安老那严肃的表情，认真回答道：“安老，我陆峰堂堂正正回答您这个问题，本来我并没有成立学校的打算，我的梦想是创建世界最一流的医院，不管是医院的面积，还是医生的水平，再或者是医疗设备，都要是全世界最好的。如果真的要建立学校，那只是建立好医院之后的事情。”

　　“可是，我前段时间去了趟青海，我想这件事也瞒不过你，就是和青海腾家大小姐腾馨儿比武后，我在距离比武地点祁连县住了一夜，在那里，我碰到了一个可怜的向我乞讨的孩子，她才五六岁模样，却沦落街头乞讨足足有半年之久，可以说孩子的童稚，孩子的那种天真无邪，在她身上几乎看不到，虽然在我逗她的时候，她是笑的，可是那笑容中，却是小心翼翼，她觉得最安心的，并不是金钱，也不是感情，是食物，只有吃的食物，才能够活下去。”

　　“她带给我内心的触动，简直是令人难以相信的大，咱们中国960万平方公里，十几二十亿的人类，有多少孤苦伶仃的孩子沦落街头，有多少孩子朝不保夕？还有多少贫困家庭，他们的孩子眼睁睁的看着别人进入学校，背得起书包走进校门，而他们只能够眼巴巴的带着希望的眼神看着，流露出那副羡慕的神情。”

　　陆峰说出这番话的时候，明显有些激动，看着安老那平静的表情，陆峰深深吸了口气，缓和了自己的情绪，才继续说道：“当然，如果说有没有私心，我不敢说我圣人，我也有私心，我的私心便是让医学开辟出另外一个课堂，传授孩子们另外一种本事，那便是中医。在我建立的学校，从小就开始人人学习中医，让老祖宗传下来的中医医术，发扬光大。当然，另外一方面，我也能够出名不是？钱财我不在乎，只要有吃有喝，物质对我来说，够用就好。”

　　说完后，陆峰才转头看了看空荡荡的大厅，他的眉头微微皱起，因为从远处的一个房间里，传出走动的脚步声。

　　安老脸上严肃的表情，终于消失的无影无踪，那痛快淋漓的模样，配合着哈哈大笑声，一边拍着巴掌，一边大声说道：“不错，说得好。咱们中国要是能够多几个你这样的人，那绝对是咱们国家人民的福分啊！”

　　说完这句话，安老从茶具下面拿出一个文件袋，递给陆峰后说道：“这里面是你需要的证件，行了，今天咱们的谈话到此结束，我已经安排过小军了，他会送你去机场，直接飞往瑞士。”

　　陆峰微微一呆，苦笑道：“安老，您难道就不请我喝口水？刚刚我可是说的嘴都干了。”

　　安老大笑着站起身子，活动了几下身子骨，才笑骂道：“赶紧滚蛋。想喝水去外面自己买，我还有其他客人要见。”

　　陆峰神色一动，顿时想起一楼其中一间房间里，刚刚传来的轻微脚步声。

　　点了点头，陆峰大步走出别墅大厅。

　　几分钟后，就在陆峰坐上车离开这片别墅区后，一名六七十岁模样的老者，打开房门从其中一间房间里走出来，在他看到安老后的第一句话，便是满口的赞叹：“老安，你说的不错，如果咱们中国能够有几个陆峰这样的人，是人民的福分。”

　　安老再次从沙发上站起身子，请那位经常能够在中央新闻上出来的国家领导人坐下后，才感叹道：“是啊！当初我和这孩子前几次相见，便能够感觉到他拥有一颗光明磊落的心，不仅仅是人品，还有他的神情举止，为人处世。这几年，我几乎是看着他一步步成长起来的。用一句话来形容都不为过。”

　　那名身上不经意间便会散发出威严气势的老者，露出一丝惊讶，好奇的问道：“哪一句话？”

　　安老说道：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。”

　　老者点头说道：“不错，他已经在蜕变了，只是将来能够达到什么程度，这就难说了！看来当初国家没有收回他从金山角得到的大笔金钱是对的，如果当初咱们让他把钱交给国家，恐怕此时他也不会有这建校的想法，毕竟没钱什么事情都做不了。从今天起，我便来当他的守护神，不管是谁，如果想要动他一下，我便绕不了他们。”

　　安老笑道：“有你这句话，我就放心了！这孩子，将来能够给咱们国家带来天大的好处，等着看吧！”

　　离开安老所在的那个别墅区，陆峰心中还在思考着，到底是谁在安老那栋别墅其中的一间房间里。抵达北京机场后，陆峰辞别萧军，便登上飞往瑞士的班机。

　　瑞士是一个位于欧洲中部的联邦制国家，与数国接壤，同时它也是全世界最富裕、经济最发达和生活水平最高的国家之一，人均国民生产总值居世界前列，旅游资源丰富，有世界公园的美誉。

　　而世界卫生组织总部，同样也是在那里。

　　世界卫生组织是联合国下属的一个专门机构，只有主权国家才能参加，是国际上最大的政府民间卫生组织。它负责对全球卫生事务提供领导，拟定卫生研究议程，制定规范和标准，阐明以证据为基础的政策方案，向各国提供技术支持，以及检测和评估卫生趋势。

　　世界卫生组织的宗旨是使全世界人民获得尽可能高水平的健康，该组织给健康下的定义为：“身体、精神及社会生活中的完美状态。”

　　国际航班，当感到瑞士日内瓦后，陆峰刚刚走出机场，便看到前来接机的中方驻日内瓦大使馆的工作人员。

　　“陆先生您好，很高兴能够看到国人到来，虽然日内瓦也有很多的中国人，可是能够被世界卫生组织总部的负责人，邀请到这里来，却是少之又少。可以说，你是咱们中国人的骄傲。”自我介绍过，这名叫苏德的中年外交干部，说的绝对精彩，留给陆峰的第一印象也非常不错。

　　“您过奖了，苏先生，你别我大个几岁，如果不嫌弃的话，你叫我陆峰老弟就行了，陆先生这个称呼，我感觉不是很习惯，毕竟在这异国他乡，咱们中国人是应该最亲近的。”陆峰微笑着说道。

　　一番寒暄，苏德带领着陆峰来到一家非常够档次的酒店，把陆峰安排好后，才告诉陆峰有任何事情便联系他，就直接离开。

　　通过和苏德的交谈，陆峰得知世界卫生组织总部要在后天为自己颁奖，并且需要自己做一次短暂演讲，从而告诉别人，世界中医是可信的。

　　对于这种演讲，有真才实学的陆峰根本不会在意，到时候随便举个例子，就能够完全的证明中医的厉害。

　　在酒店住下来后，陆峰闲着也是闲着，便离开酒店，决定出去转一转，领略下日内瓦的风土人情，看看这个城市的文化景象。

　　在这里，用英语和别人交流，几乎没有什么问题。

　　整整两天的时间，陆峰流连在这座城市的大街小巷，终于经过两天的时间，他对日内瓦有了一定的了解。

　　清晨第一缕阳光照耀进房间后，陆峰居住的酒店客房房门，便被轻轻敲响，门外传来苏德的叫声。

　　陆峰快速打开房门，看着一身整齐的苏德，笑道：“苏德大哥，咱们是不是可以出发了？”

　　苏德微笑着点头说道：“不错，都已经准备好了，这次被邀请来的，一共有六个国家的人，每个国家一位，现在几乎所有人都赶了过去。”

　　陆峰微微点头，当初中国进行国外援助，其他国家也有进行国外援助的，比如当初在越南，陆峰就见到过韩国的医生们。

　　半个小时后，当苏德带领着陆峰来到一栋宽敞明亮的大楼处后，陆峰跟着他走了进去。

　　宽敞明亮的大厅，里面布置的非常漂亮，红色的地毯，数十排豪华舒适的座椅，还有高高的演讲台，已经摆放好的各种装饰物。

　　“陆峰，你跟着我，你的位置已经安排好了，第一排中间位置，算是最好的位置了。”苏德笑眯眯的开口说道。

　　陆峰能够被安排那么好的位置，这主要是世界卫生组织的负责人，在联系越南方面，在得到越南方面的大力推荐后，得知有陆峰这么一号人，所以才对陆峰那么重视。

　　此时的会场，已经有大半的座位被坐满，所有人几乎都在低声的窃窃私语，议论纷纷，他们今天的话题，所围绕的几乎也都是这次获奖国家和那些获奖的人员。

　　等待了有二十分钟，大会在一名白人老者大步走上演讲台后开始。

　　陆峰的英语不错，而这位老者所讲的语言，也是流利的英语，所以他能够听得懂。其开场白，无外乎就是感谢大家的到来，感谢那些前往别国援助的医生们等等。

　　终于，在一番长篇大论后，那名白人老者的话题，让在场几乎所有人都是精神一振，就连陆峰都不理外。


第三百八十章 事实胜于雄辩

　　“这次东南亚海域，发生强烈地震，起造成的危害可以说是巨大的，东南亚沿海国家，均是受到了严重的灾难，今天，咱们世界卫生组织有幸邀请来六个国家的医学代表，也是参加这次国际援助……下面，有请第一位来自中国的医学代表陆峰医生，到演讲台来。”

　　陆峰没有想到，主持这次会议的世界卫生部领导，会第一个叫到自己，不过，心境成熟的他自然不会怯场，沿着红地毯大步走上高台，来到那位负责主持这次会议的老者前面后，带着灿烂的笑容问好致意后，便安静等待着他的下文。

　　这两天，陆峰曾经在网络上搜索过这类颁奖仪式，对于整个会议流程也很清楚。

　　果然，那名老者说了几句话后，开始给陆峰颁奖，甚至还有荣誉证书。

　　等颁奖结束，陆峰在那个主持会议的老者示意下，举步来到演讲台上，视线缓缓从鸦雀无声的大礼堂扫过，面对着医学界上百名前来参加会议的人员，陆峰在心中组织了一下语言，才用英语流利的开口说道：“很荣幸今天能够被邀请到这个奖台，也很激动，能够站在这个奖台，认识在座的各位。今天，我只想说一个话题，那便是中医是可信的，中医医术，并不比现代科学医术差，因为，每个国家都有他的文明传承，而中医，则是文明中华天朝经过五千年的历史文化沉淀，五千年医学研究精华所在……”

　　陆峰用了五六分钟的演讲，便把要说的内容几乎说了一遍，字雷鸣般掌声结束之后，一道响亮的声音从会堂里的人群中传出：“陆先生，我对中医还是有一定涉猎的，虽然不是很精通，但也钻研过一段时间，可是我是在是弄不懂，你们中医中说的那个奇奇怪怪，玄玄乎乎的经脉到底是什么东西，一个仿佛根本不存在的东西，你们中医到底是怎么才能够利用它给病人治疗的？这其中是不是有坑骗的行为？”

　　陆峰仿佛早就料到有人会这么说，神情不变，淡淡说道：“中医是一个博大精深的医学存在，是绝对不可能含有任何坑骗行为的，我举个例子，西方人信仰上帝，但是有人可以自己见过上帝吗？有的东西存在，但是不一定能够见到，中医中的经脉也是如此，我们能够通过经脉，诊断出病人的病症，这便是一种能力，一种医学方面的能力证明。”

　　陆峰的话，让下面突然响起了雷鸣般的掌声，虽然还是有些人，对于中医将信将疑，不过在这个时候，并没有人再跳出来为难，毕竟能够来参加这次颁奖会议的人，几乎全部都是身份显赫的存在，没有人会惹是生非。

　　接下来，陆峰又简短的说了一句感言，才走下演讲台。

　　两个小时后，当这次的颁奖会结束，陆峰跟随着苏德来到隔壁会堂的后台，那名白人主持人接见了他，对于陆峰这个中国方面医学界的后起之秀，这个老人非常的和善。

　　在友好的闲聊中，令陆峰惊讶的是，这个老人竟然去过中国，甚至和中国的中医们曾经做过学术交流，甚至非常认同中医的存在。而且最让他感觉惊讶的是，当初他多次去中国，负责接待他的人，几乎都是羊鬼医。

　　“杨先生是个非常不错的朋友，他的医术也非常的厉害，可惜对于你们中国的中医，我再也没有精力研究下去了，否则我真的想要久居中国，跟着那些中医大师们，认认真真的学习，和西医融合，做到取长补短，增长医学水平。”白人老者含笑说道。

　　他的话，得到了陆峰的高度赞同，毕竟这句话，他也从他的师父尚文德那里听到过。甚至他更是在当初国外考察团成员到中国考察的时候，对他们说过。

　　就在此时，一名瑞士官方的官员，和几名国际卫生组织的成员，走进后台偏厅。

　　当那名官员看到陆峰后，他脸上顿时露出冷笑之色，信步来到陆峰和白人老者面前，直言不讳的对陆峰说道：“你好，中国来的先生，刚刚在颁奖仪式上，我并没有把心中的想法说出来，如今在私下，我想我应该说出我心里的想法。你们国家的中医，对我来说完全的陌生，我也真的不相信你说的那些话，疾病是很现实的存在，如果没有真凭实学，用那种飘渺的东西来治疗，这绝对是神话，是奇迹，而不是真是医学。当然，对于我的冒昧，我很抱歉，我要表达的，是我的疑惑和不信。”

　　陆峰耸了耸肩膀，正准备说话，跟着这名官员进来的其中一个青年，突然开口说道：“菲利普先生，有些东西或许是你不知道，但是它绝对是真实存在的。我曾经见到过中医的治疗，非常的神奇，也非常的有效果，这一点我能够证明。”

　　那名被成为菲利普的中年官员，脸上露出诧异之色，苦笑着摇头说道：“或许是我见识太少的缘故吧！我没有见识过那种奇迹般的医学治疗。对了，在中国有句古话，我倒是知道：坐井观天。我就是坐井观天了吧！”

　　陆峰心中生出一丝恼怒，虽然这个家伙一而再再而三的表现出谦逊有礼的模样，可是陆峰不知道为何，就是非常讨厌他，总感觉这家伙像是一个伪君子一般。

　　他的视线，在这名中年官员身上停留片刻后，突然眼睛一亮，视线快速留意到中年官员身旁的那位青年，也就是刚刚帮着中医说话，说曾经见识过中医的青年人。

　　脸上浮现出笑容，陆峰开口说道：“如果你没有见过，那么我可以让你现场见识一下的。这个先生好像是感冒了吧？如果可以的话，我倒是能够为他治疗一下。”

　　那名青年微微一怔，其他人也都是流露出好奇的神色。

　　“你真的感冒了？”菲利普转头看向那个青年，疑惑问道。

　　那名青年微微点头，说道：“已经难受了两天了，感觉不舒服。不过已经吃了药，感觉比昨天好了很多了。”

　　陆峰淡笑道：“这样吧，我当场给你治疗一下，你把上衣脱掉，就在这里。”

　　那个青年听到陆峰的话，将信将疑的脱掉上衣，他虽然曾经见识过中医方面的治疗方法，也看到中医治疗取得了不错的成绩，可是像陆峰这样什么都没有准备的，他行么？

　　陆峰没有解释什么，他明白事实胜于雄辩，自己即使有千万张口，也不如动手当场治疗好其中一人有效果。

　　刮痧。

　　陆峰曾经跟随着师父尚文德学习过这个本事，同样，用在治疗感冒上面，也有着非常神奇的效果，尤其陆峰拥有内劲，在内劲的配合下，虽然不能说立即把病人治疗的康复如初，但是也能够减轻病人百分之七八十的病情吧！

　　内劲慢慢浮现在手心处，陆峰伸手按在这名青年后背上，从上往下捋。刚刚捋了一下，这名青年的下脊柱两侧便出现了紫红色的淤血。

　　“这是怎么回事？”那名中年官员惊呼一声，眼神死死盯着青年后背处的两道紫红色淤血痕迹，眼神中露出难以置信的光芒。

　　陆峰没有解释，这个青年的病是感冒，他现在需要做的，便是给这个青年刮痧，然后配合着内劲滋养他的身体，同样的动作再次做了四五次后，那两道紫红色的淤血痕迹，便在陆峰的手心中慢慢散去，当他的皮肤只剩下浅浅的微红印痕的时候，陆峰才淡淡笑道：“好了，可以把外套穿上了。”

　　“这就治疗好了？”

　　那名中年官员流露出不信之色，甚至还有一丝轻视味道，看着陆峰问道。

　　陆峰耸了耸肩膀，并没有直接回答他的问题，而是看着扭动了几下身躯，快速穿上外套的青年问道：“感觉怎么样？那种感冒的难受滋味还存在吗？”

　　青年目瞪口呆的抬起头，刚刚他低头感受了一下，竟然发现此事的自己，和几分钟前的自己，绝对是两种状态，之前的自己刚刚和是那本的头痛，脑袋发沉，甚至鼻子都有些呼吸不畅，可是现在，他不仅感觉到自己的头不疼，脑不沉，甚至连呼吸都变得格外顺畅了。

　　傻傻的看着陆峰，他颤声喃喃道：“我竟然好了？我感觉不到难受的滋味了，这……这不会是见鬼了吧？刚刚没多久之前，还感觉有些难受呢，怎么现在突然好了？这就是中医治疗的效果？”

　　那个中年官员也傻眼了，满脸震惊的看着青年惊呼道：“你真的感觉到全好了？一点感冒难受的感觉都没有了？这怎么可能？就算你使用再好的药物，打最好的针，也没有这么快的效果啊！”

　　青年的视线，终于落在陆峰淡笑的脸庞上，深深看了陆峰几眼，才开口说道：“我准备去中国留学，学习中国的医术，太不可思议了，当初我见到中医给病人治疗的时候，只是感觉到中医的治疗效果神奇，但是没想到亲身体会后，竟然神奇到这种强度。就算是用神迹来形容，也绝对不为过。”

　　陆峰点头笑道：“没那么夸张，不过能够有效果，还算是不错了。”

　　此时，那名中年官员，在亲眼看到陆峰施展的中医医术后，终于心服口服，满脸羞愧的说道：“陆先生，看来我真是有眼无珠，坐井观天了。真的没有想到，中医竟然是那么神奇的一种医学，简直太不可思议了，如果不是因为我知道中医这种医术，恐怕我真的要以为见到神迹了呢！对于我的无礼，我向您道歉。”

　　陆峰微微一笑，能够用真本事折服人家，这的确是一件愉快的事情，浑不在意的摆了摆手，陆峰的视线从一只笑眯眯观看着，却没有开口说话的白人老者脸上扫过，才对那名中年官员说道：“没关系，我不会介意的！这是一个需要用事实说话的年代，只要有本事，就不会害怕被别人质疑的！”

　　随后，陆峰向那位白人老者道别，一只观看着这一切的苏德，心中又是激动又是满意，面子上也倍感光荣，所以看陆峰的眼神，多了几分尊敬，驾车带着陆峰送他返回酒店。

　　得到了世界卫生组织颁发的荣誉证书，陆峰便明白自己是该离开瑞士了，杰斯特还在美国等着自己。

　　在去机场的路上，中国驻瑞士大使馆的副主任苏德，最后一次发出挽留而被拒绝后，才遗憾的不再挽留陆峰。而且去美国波士顿的机票，也是他亲自给购买的。

　　分别前，苏德认真的告诉陆峰，开口说道：“陆峰，你是咱们中国人的骄傲，能够在世界卫生组织总部折服瑞士官员，能够让世界卫生组织里的成员，见识到中医的魅力，更是对中医心服口服，你的功劳很大很大，我会把这次你在瑞士的事情，原原本本的整理出材料，给国内卫生部，你的优秀表现，应该得到国家卫生部的嘉奖。”


第三百八十一章 初期癌症

　　对于国家的奖励，陆峰并没有放在心上，那种虚名对他来说，有和没有对他来说根本就没什么区别。他更在乎的是实质性的好处。

　　当他乘坐着前往波士顿的客机，刚刚赶到波士顿后，下了飞机不足十分钟，便接到他师父尚文德的电话。

　　“师父，您老人家有什么吩咐？”接通电话的陆峰，根本就不心疼花费钱，虽然他现在非常的想要节俭每一分钱。他知道，如果没有什么重要的事情，师父不会给他打电话的。

　　尚文德的声音从手机里传出：“小峰，其实我也没有什么大事，只是想问问你现在在哪？如果方便的话，最好到英国伦敦去一趟，伦敦塔附近地区，当地的医药协会会长，在西医方面医术非常高超，其中耳鼻喉科医术非常厉害。”

　　陆峰露出一丝惊讶，能够被师父尚文德推崇的人，相信应该不简单。脸上浮现出一丝笑容后，他才开口说道：“师父，我现在在美国呢！刚刚下飞机没多久，是上次到中国的考察团其中一名成员，邀请我到美国来的。这样，我见见他后，便立即赶到英国去，您把那个医药协会会长的联系方式告诉我吧！我到了便立即联系他。”

　　尚文德把地址给了陆峰后，便挂掉电话。

　　“嗨，活计，我在这里，这里。”

　　陆峰走出机场机场，便看到等待在外面的杰斯特，此时的杰斯特脸上挂着浓浓的惊喜之色，身边还陪着一位腰细屁股大的高挑女人，火辣的身材，黝黑的皮肤，看上去身上流露着一股野性。

　　大步走向杰斯特，陆峰和他来了个大大的拥抱后，才笑呵呵的用流利的英语问道：“那么长时间不见，杰斯特你还是老样子，这位美女是谁？你女朋友吗？”

　　杰斯特笑道：“当然，不是我的妞，怎么会跟着我来接你？欢迎你来到美国，走吧，他们那些家伙听说你要来，一个个都从各地赶了过来，现在正在我的住处准备晚宴。”

　　陆峰微微一笑，看着杰斯特接过他手中的行李，他才笑道：“那好，正好今天晚上大家聚一聚，明天我还要去一趟英国伦敦。”

　　杰斯特微微一怔，疑惑道：“你去英国伦敦干什么？这次你来到我这里，要多呆一段时间。公寓我都帮你租好了。”

　　陆峰摇头说道：“是我师父让我去的，他让我去英国伦敦找一位医药协会的会长，看看能不能跟着那位会长学习一下。”

　　“你师父认识的熟人？”杰斯特神色一动，顿时有些意动，犹豫了片刻后，他才开口说道：“陆峰，要不我跟你一块去？”

　　陆峰笑道：“没问题啊！不过你不用上班嘛？”

　　杰斯特说道：“没事，我只是实习生，到时候请几天假就可以了，反正我在医院也是实习，如果能跟着你，去认识一下厉害的医生，那也是非常不错的事情。”

　　陆峰微微点头，和杰斯特以及他的女人，一同上了一辆奔驰车，快速朝着他的住处行驶而去。

　　再次见到其他人，众人在一起欢呼笑闹一番后，便开始聊起来医学界的奇闻趣事，陆峰对于国际医学界中的事情知道的甚少，所以他几乎都是只听不说，只是偶尔发表下各种问题自己的看法。

　　第二天下午，陆峰安安静静等待着杰斯特的醒来，昨天晚上因为大家都很兴奋，所以不少人都喝得酩酊大醉，连杰斯特都不例外，最后，能够站着的，除了其中一个女孩子之外，恐怕那就是陆峰了。

　　四点钟，当揉着脑袋醒来的杰斯特，看到陆峰已经拎着行李箱在等他的时候，他怪叫一声，快速冲进卫生间，快速的洗漱，然后冲入卧室收拾东西，十来分钟后，便和陆峰一起离开他的住处。

　　有些脸红的询问陆峰昨晚住在哪里？得知陆峰在沙发上睡了一夜后，他尴尬的当场差点捂住脸，差点把头埋进裤裆里。

　　当他夜里，两人赶到英国伦敦，在酒店住下后，便静静等待着，陆峰包里在临来的时候，带了几本中医医书，所以等待起来并不无聊，甚至有杰斯特在，他还能够不断询问着杰斯特西医方面的知识。

　　第二天上午，陆峰和杰斯特起了个大早，当两人根据尚文德给的地址寻找过去的时候，终于在一个大型医院找到了这位医药协会的会长。

　　“你们是？”贝斯利郎好奇的打量着眼前这两位年轻人，他在听说有两个年轻人想要拜访他的时候，便有种深深的好奇之色，所以接待了两人。

　　陆峰轻笑道：“贝斯利郎前辈，我是陆峰，来自遥远的中国，是我师父让我来这里找您的。我师父是学习中医的，他的名字叫尚文德。”

　　“老尚？”

　　贝斯利郎脸上顿时浮现出惊喜之色，伸手抓在陆峰的双肩上，急促的问道：“你真的是老尚的徒弟？太好了，我这都有很多年，没有见到老尚了吧！他现在在哪里？还好吗？我这老朋友真是太想他了。”

　　陆峰微笑着说道：“我师父他老人家挺好的，谢谢您的挂念，师父给我说了，这些年他都想要见您，可是一直没有时间，也没有机会。这次我过来，他老人家也让我替他给您带好呢！”

　　贝斯利郎露出喜悦的神色，开口说道：“没想到老尚还记得我，当初我们在一起的时候，我……”

　　陆峰带着淡淡的笑容，听着贝斯利郎说着他们当年相遇相交的事情，心中对于师父的人脉，简直佩服到了极点。

　　不过，在贝斯利郎说话的时候，陆峰敏锐的察觉到，贝斯利郎的面色有些阴郁，虽然他在笑，但是他的面色却有些苍白，看上去明显是有隐疾在身。

　　等到贝斯利郎说完后，陆峰便开口问道：“贝斯利郎先生，如果你不介意的话，我想为你把把脉，因为我看到您的身体，好像有些不妥。”

　　贝斯利郎神色一变，眼神中带着一丝震惊之色看向陆峰，他的身体他清楚，更何况他是学医的，自然比普通人更了解自己的身体，陆峰的话，让他心中充满了震惊，当初他和陆峰的师父尚文德交结的时候，虽然知道中医这种医学很特殊，有着了不起的长处，可是陆峰能够看得出他的隐疾，这让他心中突然想看一看中医的独特之处。

　　“好，当初我知道你师父的医术很厉害，只不过却没有亲眼见证过，你检查吧！”贝斯利郎开口说道。

　　陆峰微微点头，说道：“给我你的左手，我为你把脉。”

　　几分钟后，陆峰皱着眉头说道：“贝斯利郎先生，您是不是经常有些腹痛？而且吃过东西之后，总感觉有些油腻的感觉？”

　　贝斯利郎点头说道：“不错，最近一段时间，是有这种症状。”

　　他的心中，却生出一丝期待，因为他知道自己有慢性胃炎的病症，这些年他一直都在接受治疗，不过这种病症，却不是说治好就治好的，这需要长时间的治疗和休养。

　　如果陆峰能够检查出来自己的病症，那中医方面的治疗是不是能够彻底治愈？

　　陆峰点头说道：“我或许已经知道你得了什么病症了，如果我的检查没有错误的话，恐怕你的了肝癌，幸好的是，是肝癌早期。”

　　肝癌？

　　贝斯利郎呆呆看着陆峰，心中突然间充满了失望，本来他以为，陆峰是检查出了他的慢性胃炎病症，可是此时听陆峰的话，却明白恐怕他并没有检查出自己的病情！

　　摇了摇头，贝斯利郎开口说道：“不可能，我对自己的身体还是很了解的，如果有肝癌的症状，我一定能够提前察觉到的，我这腹痛的毛病，已经有好几年了，是因为慢性胃炎的症状。”

　　陆峰眉头微微皱起，他通过望闻问切，确诊贝斯利郎得的是早期肝癌，可是看着他不相信的模样，陆峰开口说道：“这样吧！您用科学仪器检查一下，我想我应该没有检查错误，你的症状和初期肝癌还是有很大区别的。”

　　贝斯利郎露出迟疑之色，犹豫片刻后，才开口说道：“那好，我现在就去检查，你们跟着我来吧！”

　　此时，不仅仅是贝斯利郎对陆峰的诊断持有不信态度，就连和他一起过来的杰斯特，都有些不相信，因为他就没有看出贝斯利郎有什么病情，更何况，陆峰刚刚到来，都没有给贝斯利郎会诊，便要替他检查，这有些太玄妙了。

　　当然，贝斯利郎的两位中年学生，此时也露出了不悦之色，他们其中一人，便是学习的内科，如果是肝癌的话，他就能够看得出来，所以心中给陆峰下了个定位，那便是这小子是个骗子，不可信，他这样胡言乱语，一定有他的目的。

　　陆峰看出了贝斯利郎的犹豫，开口说道：“贝斯利郎先生，我们中国有句话叫做：宁可信其有不可信其无，我诊断的到底对不对，你用科学仪器，用西医仪器检查一下，不就什么都能够确定了嘛！”

　　贝斯利郎微微犹豫了一下，这才开口说道：“好，我现在就去检查下，不过结果要等一等才能够拿到。”

　　陆峰点头说道：“这倒是没问题，在我临来的时候，我师父让我跟着您学习西医，争取取长补短，把西医方面的知识也好好的学习一下。”


第三百八十二章 我能治疗

　　贝斯利郎身为英国伦敦其中一个地域的医药协会会长，在人脉方面非常的广，当他的两名朋友，在找他闲聊却见到陆峰和杰斯特后，在得知陆峰给贝斯利郎诊断出，贝斯利郎竟然得了初期肝癌后，两人哭笑不得的把他们的所见所闻，仿佛是在说笑话一般传了出去。

　　一直到下午两点钟，得知这一消息的中医界医生们，足足有数十人来到贝斯利郎这里，一方面想要见识一下中医的神奇魅力，另一方面，也是想乐呵乐呵，看看中医的诊断结果，到底正不正确！

　　对于四面八方涌来的那么多人，陆峰并不在意，他是真的诊断出贝斯利郎得了初期肝癌，他相信自己的诊断结果，如果自己没有诊断错误，那么贝斯利郎通过科学仪器检查，结果也一定会和自己的诊断结果一样。

　　下午三点钟，医院的检查结果刚刚出来，负责肝病领域的一名贝斯利郎的朋友，便露出震惊之色，看着检查结果，他几乎没有多少停留，便急匆匆的朝着贝斯利郎居住的地方赶去。

　　这是一栋气派的小洋楼，也是贝斯利郎的家，宽敞明亮的大厅，简直能够媲美一个小型的舞池，而且这一楼大厅建造的非常独特，看上去其实和小型舞池没什么区别。

　　数十名医学界的人才，以及陆峰和杰斯特两人，全都在大厅里坐着闲聊，此时的陆峰，除了贝斯利郎为了不让陆峰有被冷落的感觉，时不时的抽空转过头来和他聊上几句，其他人几乎都不怎么理会陆峰，在他们眼中，中医就是一种陌生的医术，这种医术到底有没有科学依据，他们都分不清楚，所以自然而然的归类与不是正统医术的行列，甚至隐隐有当做是邪门歪道的医术。

　　和陆峰相比，杰斯特可就受到了不错的待遇，甚至几个酷爱喝红酒的医生，纷纷回到他们的车上，拿出红酒分给杰斯特品尝，因为在他们眼中，杰斯特是未来医学界的接班人，尤其是杰斯特的老师，在美国还是一名举足轻重的人物，很是值得他们尊重。

　　热闹的大厅，数十人组成了一个个小圈子，只有时不时皱着眉头，忍着腹痛招呼着朋友们的贝斯利郎，当脚步停止在陆峰身边后，伸手递给陆峰一直上好的古巴雪茄，并且亲自给陆峰点燃后，才微皱着眉头，强笑着说道：“这是我一位老朋友从古巴给我带回来的，非常的醇香，当那股灼热顺着喉管冲进肺部，那种美妙的滋味几乎另外难以忘怀。感觉怎么样？是不是有种唇齿散发出香味的美妙感觉？”

　　陆峰在抽烟方面，并不是一个老手，也抽不出这古巴雪茄哪里好抽了，每抽一口，带给他的感觉都是劲道比普通的香烟要强很多，如果深深抽一口，估计自己都会被呛到。

　　“砰……”

　　大厅微闭的房门，被一名身穿白大褂的中年医生给用力推开，这位中年医生拿着贝斯利郎的检查结果，快速奔到贝斯利郎面前，在整个大厅所有声音都寂静下去的一瞬间，大声叫道：“老朋友，贝斯利郎先生，我建议你立即住院治疗，你的那位神奇的中医朋友检查的是正确的，你的确得了早期肝癌，现在立即住院治疗的话，还是有希望能够治疗好的。”

　　他的话一出口，整个大厅里变得一片死寂，此时恐怕一根针掉在地上，都能够听到声音。所有人都露出震惊的神色，目瞪口呆的看着陆峰，仿佛大白天见到鬼一般，难以置信的眼神让他们呼吸都给屏住。

　　这一切，本来对他们来说，就像是笑话一般，其中一大部分人赶来，就是为了图个乐子，想要看一看这个中国来的小子，在他的诊断结果被推翻后，会后什么样的窘迫模样！

　　可是现在，这一切都反过来了，他们在听到贝斯利郎的检查结果后，一个个都傻了眼般，随后的表情，浮现出来的几乎都是浓浓的惭愧和尴尬，当然，还有为老朋友贝斯利郎病情的担忧。

　　“给我检查报告。”其中一名留着大胡子的老年医生，来到那名身穿白大褂的医生身边，伸手结果检查报告资料，视线快速的看了一遍，才苦笑着点了点头，继续说道：“不错，的确是肝癌，值得庆幸的是早期，还能够治疗，这样吧，我安排贝斯利郎到我所管辖的那家医院去治疗，保证过段时间，他就会平安无事的回到家里。”

　　“去我那里也可以，反正距离这里不是很远，如果贝斯利郎不愿意在医院住院，也能够回家里来，我会安排人员来回接送照顾他的。”另一名中年医生，快速的说道。

　　“嗨，活计，我看还是去我哪里把！我亲自给你治疗，你们都别忘了，我的领域便是肝癌医生，有我亲自动手，经过我的治疗，一定能够让贝斯利郎你早点康复的。”这位开口说话的，是一名文质彬彬的中年人，在场的众人中，除了陆峰和杰斯特之外，恐怕就数他的年纪最小了。

　　“去我那里……”

　　“……”

　　几乎所有的人，都开口说到，他们一个个带着担忧的神色看着贝斯利郎，流露出那副真实的关怀之意。

　　陆峰怔怔看着这些开口相劝的医生们，他的心突然被深深的触动了一下，这些人表达的感情并不是很强烈，虽然只是淡淡的相劝，但是陆峰也能够感受的到他们是真心实意对贝斯利郎好。

　　陆峰再次看向贝斯利郎的眼神，不由得浮现出尊敬之色，因为贝斯利郎能够拥有那么多关心他的朋友，这让陆峰看到了一个医生，他的医德和人品。

　　只有对他人真心实意好的人，才能够得到他人的同等对待。

　　显然，这些人都是老朋友，这些人也对得起“老朋友”三个字。

　　“都别吵。”贝斯利郎的左手，突然捂住他的腹部，此时那股疼痛的感觉再次袭来，一下子让他的面色变得蜡黄无比，甚至额头上还浮现出了浓密的汗迹。

　　陆峰眼疾手快，顷刻间站起身子，站到贝斯利郎身边，伸手抓住他的胳膊，他那强健的体魄帮助贝斯利郎稳住身形后，才举起一只手，挥动着打断所有人的话，让周围变得安静下来后，陆峰才转头看向贝斯利郎，认真的说道：“贝斯利郎先生，我想你现在应该相信我们中医了，毕竟你的癌症是我给诊断出来的。我既然能够诊断的出来，那么就有办法治疗好这种病症，给我一个月的时间，我保证你会健健康康的。”

　　贝斯利郎此时，对于中医依旧是将信将疑，如果是其他病症，那么中医治疗或许能够治好，可是自己得的是癌症啊，幸好自己此时才是癌症初期，如果到了中期晚期，那自己恐怕就没有多少日子可以活了。虽然心中感激，但是他还是有些犹豫不定，到底要不要听陆峰的，到底要不要他为自己治疗？

　　“嘶……”

　　贝斯利郎突然倒抽了一口凉气，因为腹部再次传来一阵针扎似地疼痛，那种疼痛几乎让他窒息，前几天，他倒是有过如此强烈的疼痛，但是吃了止痛片后，便没有什么问题了，可是现在，这止痛片也不能胡乱吃了啊！

　　陆峰看着贝斯利郎痛苦的模样，眼神中露出坚定之色，伸手把七八十岁的贝斯利郎抱起来，转身放在沙发上，才对着周围的人沉声说道：“请大家相信我，我能够检查出来他的癌症，在你们任何人都没有看出来的情况下，那么就证明我能够治疗好他的癌症，我自己也非常的有把握。现在请你们都离开一些距离，我现在当初为他治疗，如果等会你们没有看到治疗的效果，那么我就不会再多说一句话，也会停止为他治疗。”

　　周围数十名医生，一个个面面相觑，最终，那位身穿白大褂，送检查结果过来的中年医生大声说道：“好吧，那我们就让你试一试。”

　　其他人在犹豫片刻后，也纷纷点头表示同意。

　　“来，大家帮我脱掉贝斯利郎的外衣，外套和外裤全部都脱掉。”陆峰招呼道。

　　顿时，一些中年医生快速围了过来，不足半分钟，贝斯利郎便被众人给扒掉外衣，浑身只穿着一条内裤被放在沙发上。

　　陆峰趁着这个时间，从怀中内兜里拿出木盒，慢慢打开后，一片银针便出现在众人面前，看着那细长的银针，其中一名中年医生带着惊讶之色好奇的问道：“你这是要做什么？这种银针也是治疗的工具吗？”

　　陆峰还没有回答，另一位老者便大声说道：“我知道了，中国的中医我有过少量的接触，他是想要针灸术治疗，据传那是一种神奇的医术，没想到你竟然会这种针灸术。”

　　陆峰含笑点头说道：“不错，我将要使用的治疗方法，便是针灸术，不过针灸师不能够百分之百起到最佳的效果，还需要开药方抓药，内服配合着治疗。好了，大家都往后退，保持周围的通风。”

　　所有人都不再说话，他们都是医生，知道在治疗的时候，不能打扰医生，很自觉的退后五六米后，众人才眼睛一眨不眨的看着抽出那细长银针的陆峰，脸上浮现着好奇之色，生怕会错过任何一个治疗细节。


第三百八十三章 神奇的中医

　　癌症，几乎是死亡的代言词，几乎绝大部分人，对这种病都是谈虎色变。

　　医学常识，或许普通的老百姓不太懂，但是身在这间宽敞明亮的大厅中的医生们，却全部都清清楚楚，他们都知道，初期癌症并不会要人命，有效的治疗，能够把癌细胞全部清除，把癌细胞的源头给灭绝。

　　陆峰曾经治疗过得癌症的病人，那病人的病情同样是癌症初期，所以通过五行针针法，以及当初陆峰苦思冥想融合的《太医针密》上对于癌症的治疗方法，最终获得的效果极佳。

　　视线看着平躺在沙发上的贝斯利郎，陆峰直接用以虚则补之，实则泻之之法，手中拿捏着银针，闪电般刺入他的双侧足三里之中，快速流动到手指内的内劲，在他的控制中涌入银针之内，刺激足三里穴位。提拿捻转，几分钟后，被疼痛给折磨的大汗淋漓的贝斯利郎，眼神中流露出如负释重的神色，那轻轻的呻吟声也慢慢消失，紧皱的眉头更是舒展开来。

　　“贝斯利郎先生，您现在感觉怎么样？对于我的治疗有效果吗？”陆峰嘴角勾勒出一丝浅浅的笑意，眼神玩味的看着贝斯利郎问道。

　　“很神奇，那让我快要崩溃的疼痛，竟然消失了，很快就没了痛的感觉，太神奇，太不可思议了，当初我本来想要见识一下你师父老尚的医术，可是却一直没有机会，从而导致这些年，我都没有真正见识过中医医术的神奇。”贝斯利郎满眼的赞叹，伸手递给陆峰，示意陆峰把他拽起来。

　　陆峰伸出手，在把贝斯利郎拽起来后，伸手从一旁抓过他的衣服，示意他穿上，说道：“你的病我来给你治疗吧，相信我，我一定能够给你治疗好的。还是那句话，最多一个月的时间，我便能够让你和正常人一样，甚至你那慢性胃炎的病症，我也有把握能够给你在这一个月里治疗好，我需要的，是信任。”

　　贝斯利郎这次几乎没有任何的犹豫，快速说道：“没问题，我完全的相信你，当然，在你治疗期间，我需要每隔几天就要到医院去，进行科学检查，如果检查结果显示你治疗的没有效果，而我的癌细胞依旧在扩散，那么我只好到医院去治疗了。”

　　陆峰眼神中流露出笑意，他知道贝斯利郎不会拿他的性命开玩笑，他能够答应自己，已经是对自己一种信任了。

　　其实陆峰一直不明白，师父到底为什么非得让自己跑一趟英国伦敦，来到这里摆放这位医药协会会长，毕竟耳鼻喉科虽然重要，但是在中国，或者在世界其他地方，在这方面有着很厉害医术的人依旧不会少，为何偏偏让自己来见贝斯利郎？

　　心中虽然存在这疑惑，陆峰还是主动的请缨，要求给贝斯利郎治疗，他相信师父的安排是有道理的，以前是这样，现在也是这样，师父他老人家考虑的，恐怕永远都是为了自己好。

　　如今，他的人虽然在英国伦敦，但是他的心却依旧还在济阳市，因为那里有他正在拼搏奋斗的事业，有自己的理想，如今学校的建立，正处在紧要关头，前期的预备工作量极大，如果全部交给腾逍遥，那老兄会不会恼怒的发狂？

　　陆峰心中猜测着，自己如今当了甩手掌柜，恐怕腾逍遥不但不会恼怒的发狂，还会爽的痛快淋漓，毕竟没有自己对他的束缚，那种天高任鸟飞，深海任鱼游得舒坦感，会让他更加的舒服，也更有干劲。

　　此时此刻的洋房大厅里，除了陆峰和贝斯利郎之外，也只剩下一个人能够保持淡定，这个人便是杰斯特。当初在济阳市中医院的时候，杰斯特曾经亲眼看到过陆峰用神奇的中医针灸术，治好一个骨骼断裂伤员，那水平，绝对是骨科医生中世界最一流的水平。

　　而其他人，则一个个目瞪口呆的看着陆峰和贝斯利郎，所有人都简直不敢相信自己的耳朵，不敢相信自己见到了一切，本来还疼痛难忍的贝斯利郎，此时竟然奇迹般得和没事人一般了，这怎么可能？就算是服用止疼药，效果也不会那么快啊？

　　其中那名在肝病方面很有建树的中年医生，眼神中带着难以置信的神色，对陆峰问道：“陆先生，您能不能给我们解释一下，你到底是怎么做到的？用针扎的方法，就能够缓解病人的疼痛？在医学史上还没有出现过这种神奇的情况啊！”

　　陆峰微微一笑，摇头说道：“我们中医医术博大精深，你们想一想，西医存在才多少年？而我们中医，可是有着五千年历史的传承，其中很多神秘莫测的医术，科学根本没办法验证。在我们中医中，有经脉、穴位，我们会诊能够感知到气感，能够仅仅用手把脉，用望闻问切的手段，便能够诊断出病人的病情，而西医则不行，西医检查病人的病情，几乎百分之八九十都是靠科学仪器。”

　　在场的所有人都肃然起敬，陆峰那句“五千年历史的传承”，让他们全部露出若有所思的神色，是啊，一种文明，不管使用的方法如何，但只要经过成千上万年一代代人的积累，所成就的医学本事，绝对不会是庸才，更不会是虚假的医术。

　　“中医的确是非常神奇的，你们都是医学界有名的人物，或许你们应该听说过，前段时间我们哈佛和剑桥等几个学校的学生，联合去中国考察，所考察的对象正是中医。而在中国，就是这位陆先生代表中方接待了我们，也就是他，用这种针灸术，把碎裂的骨骼在短短时间之内，治愈程度达到百分之六十，效果极其明显。”

　　杰斯特的话，令在场一些人神色大变，一名在英国都颇为有名气的骨骼专家，更是惊呼出来：“噢，天啊！当初那次在中国的治疗我看了，网络上有视频流传，这也是我一位医学界的老朋友给我的视频，不错，当时的治疗过程我在视频上看到了，非常的厉害，真是没有想到，那个视频中治疗病症的医生，竟然是这位陆医生，真是太难以置信了。”

　　“这件事情我也听说过，当初听说去中国的医学界天才里，还有我们英国的医学界天才法尔伦，甚至听说那次多国医学天才，全部都灰溜溜的从中国回来，好像是挑战那东方那神奇的医术，结果被人家用真凭实学给教训了一顿。天啊！如果你们不提起这件事，我还想不起来呢。原来当初教训我们西方医学界这些年轻天才的人，竟然是这位陆先生，真是没想到啊！”另外一名老者，也呆呆的看着陆峰，就仿佛是在看火星来客似地，眼神要多古怪便有多古怪。

　　陆峰被这几人给夸奖的有些不好意思，他没想到当初的事情，竟然会带来那么大的轰动，甚至在这遥远的西方伦敦，都有医生知道。

　　笑眯眯的对着那几人微微点头，他没有谦虚，毕竟当初真的是自己做的。而且，他虽然没有来过英国，但是对于西方的文化，还是有所了解的，他知道西方人并不怎么喜欢谦虚，他们喜欢的是展示自己的才华，喜欢表达自己的成绩，让其他人了解他们。

　　陆峰相信，神奇的中医这个概念，恐怕已经深深的烙进了这些西方医生的心中。

　　“贝斯利郎先生，晚上我便开始动手为您进行针灸治疗，现在需要的是，我要找到哪里有买卖中药药材的地方，以便给您熬煎中药内服，这有利于您的康复。而且，中医治疗有一点应该算是比西医有些优势，那便是中医不会损害您的精气，就算治疗有也不会元气大伤，而西医如果一旦动手术，恐怕对元气伤害很大。”陆峰轻笑道。

　　贝斯利郎缓缓点头，开口说道：“这句话，我在几十年前听你师父说过，看来你已经得到他的真传了。当年在听到你师父说这句话的时候，我还曾经找过一些中医西医的理论书籍，发现几乎每本书只要有这样的比较，都会有这么一句话。那我的病情，就麻烦你了。”

　　陆峰摇头笑道：“不麻烦，我师父让我来伦敦找您，其实也是想让我能够跟着您学习一番，尤其是师父说的，您在西医耳鼻喉方面有着绝对的权威，医术非常的高超，咱们作为医生，只有不断的学习他人的长处，弥补自己的短处，这样才能够不断的进步，不断的提高自己的医学本事。”

　　贝斯利郎重重点头，眼睛里闪烁着赞叹的认同意思。

　　而周围那数十名伦敦方面的明医，也一个个露出认同的神色，看向陆峰的神色满是赞赏之色，他们当初理解这句话的时候，那已经是在某个医学领域方面有了不错的成就，在为了突破某个瓶颈的时候，才有了感悟，可是陆峰竟然这么年轻就有如此深得理解，这绝对是一件非常了不起的事情。

　　他们有的人转头看向杰斯特，心中却在暗暗摇头，恐怕此时的杰斯特，这个美国著名大学医学方面的高材生，甚至被誉为医学界天才的家伙，恐怕现在都没有这方面的觉悟吧！

　　陆峰的医术，折服了在场所有人，所以那些原本劝贝斯利郎去他们所在的医院治疗的医生们，因为有陆峰的存在，而一个个感叹着告辞离开，本来他们还想晚上和贝斯利郎好好的喝几杯，可是陆峰晚上要给贝斯利郎治疗，所以他们也不好再多做停留。

　　和贝斯利郎一起把所有赶来的医生们送走，陆峰才和杰斯特两人跟着贝斯利郎返回他的公寓之内，当三人分别坐下后，陆峰才开口问道：“贝斯利郎先生，您是当地医药协会的会长，相信您能够购买到中医药材吧？我为您开一个药方，您能不能让人把这些药材买回来？”

　　贝斯利郎笑道：“这个没问题，在伦敦这个地方，华人可是有不少的，其中也有中医，只是我很少和他们接触，所以对中医了解的比较少，至于买药材的事情，我所管理的范围内，就有中医药材，你给我药方，我打电话给工作人员，让他们把中医药材送过来。”

　　陆峰微笑着点头，待到贝斯利郎笑着把纸和笔送过来后，他便快速开出药方。

　　傍晚时分，当陆峰和贝斯利郎，以及杰斯特三人吃过晚饭，出去散了散步返回来后，已经有两名当地医药协会的成员，把贝斯利郎需要的所有药材都给抓来，甚至其中比例都已经秤好。

　　慢慢打开抓好的药材，陆峰眼神中闪过一丝精光，转头看着那两位当地医药协会年轻成员，好奇的问道：“是谁给你们抓的中药？这比例分配很不错，应该没有多少差别。而且药材的药性也非常不错，在国内都很少有这种药性的中医药材。”

　　陆峰说的是实话，中国虽然地大物博，有很多中医药材，可是懂得中医方面的中医有很多，这些年经过长年累月的采摘，几乎很多稀有中草药都已经绝迹，而在国外，竟然会有如此好的中医药材，这简直是一件天大的好事。


第三百八十四章 治疗癌症

　　夜色朦胧，天空中繁星点点。

　　四名贝斯利郎的老友结伴而来，他们也想见识下陆峰使用的中医针灸治疗方法，所以商议一番后便再次赶来。

　　这四人中，有三位是年岁已高的老医生，而另一位则是一个中年医生，也是那位负责为贝斯利郎检查的医生。这次他的到来，还有另外一件事情要做，那便是带来了一台摄像机，他准备把陆峰治疗的全过程拍摄下来，甚至在来到后，在征询陆峰同意后，更是要在贝斯利郎的住处住下，每天陆峰为贝斯利郎治疗，都要全程拍摄，一直到陆峰治疗好贝斯利郎的初期肝癌。

　　在前往贝斯利郎的房间时，杰斯特好奇的看着陆峰问道：“你之前出去一趟，去做什么了？怎么神秘兮兮的？”

　　他的视线，在说着这话的时候，还停留在陆峰手上拎着的购物袋上。

　　陆峰微微一笑，扬了扬手中的购物袋，开口笑道：“等会你便知道了，我要证实一件事情。”

　　证实一件事情？

　　杰斯特微微一怔，眼神中的疑惑更加的浓重。

　　一件宽敞明亮的房间中，陆峰洗好双手，并且为银针消毒完毕后，才对着已经脱得只剩下内裤的贝斯利郎说道：“你平躺在床上，我治疗的时候，身体争取不要动弹，恐怕在我施展针灸的时候，会有些疼痛，但是你一定要忍住，第一次的治疗非常重要。”

　　贝斯利郎轻笑道：“放心吧，我当了一辈子的医生，知道治疗的时候会有疼痛感觉。”

　　陆峰没有再多说什么，对于治疗病人，他可以说是熟悉的不能再熟悉了，甚至治疗这种初期癌症的情况，也不是没有过，所以聚集精神后，便伸手快速抽出一根银针，辨认好穴位后，快速刺入。

　　他所找的穴位，第一个针灸刺激的穴位是百会穴，百会穴对于人体有着至关重要的作用，这也是治疗肝癌最为重要的一个穴位，在银针刺进之后，内劲顺着银针注入百会穴内。

　　他所取得穴位，分别是：百会穴、双侧胃区（头部皮针）、内关、三阴交、肝俞、肾俞、命门等穴位。

　　在百会穴施针完毕后，陆峰出手快若闪电，纯熟的针灸手法，准备无误的刺针位置，配合着内劲快速的注入，起到的效果非常的好。

　　在所有针都刺入所取的穴位后，陆峰停止了动作，暗暗舒了口气的同时，伸手抓起贝斯利郎的手腕，内劲顺着他的脉搏慢慢流入。

　　他需要感知癌细胞的扩散程度，已经他们聚集的位置，虽然中午在诊断的时候，陆峰已经感知到一些地方有癌细胞扩散的现象，但是他有把握，能够用内劲把这些癌细胞给逼出一些来，这样的话，就能够减少癌细胞的数量，让贝斯利郎的身体有好转的迹象。

　　当然，他是没办法用内劲把贝斯利郎体内的癌细胞全部驱除体外的，想要彻地的让他康复，还需要他自身的机体功能，灭杀掉残余的癌细胞。

　　被陆峰治疗的贝斯利郎，在陆峰开始针灸治疗的时候，便感觉那银针刺入自己的身体后，便仿佛有股暖流从哪里朝着四面八方蔓延，当陆峰停止施针的时候，他浑身更是感觉到暖洋洋的舒坦。

　　对于中医，此时此刻的贝斯利郎，才真真正正感受到他的神奇，西医方面虽然很厉害，可是他明白，不管怎么治疗，都不会让人感觉到这种温暖舒适的滋味。

　　然而，在陆峰伸手抓住他的手腕几秒钟后，他那享受的面色突然变了，因为他敏锐的察觉到，仿佛从陆峰的手中，流入到他的手腕内一道热流，这种热流顺着自己的胳膊，一直蔓延到肩膀，然后有流入他的身体，最终化为一道道热量的源泉，分散流入到他的全身各处。

　　陆峰不是说会有疼痛的感觉嘛？

　　可是这舒服的滋味，哪里有什么疼痛感觉？这感觉简直就像是美妙的升到了天堂一般啊！

　　贝斯利郎眼神中浮现出疑惑之色，不过，如此美妙的享受，他可不愿意浪费，所以那双疑惑的眼神慢慢眯起，把疑惑压制住后，便开始享受着，舒坦着。

　　几分钟后，甚至那种舒坦几乎让他快要呻吟出来的时候，陆峰的声音在他耳畔响起：

　　“贝斯利郎先生，你可要注意了，疼痛的感觉马上就要开始，你一定要忍住，第一次的治疗至关重要，甚至经过今天这次的治疗，你明天也可以再到医院检查一下，效果会非常明显的！”

　　贝斯利郎精神一振，顿时点了点头说道：“我已经做好了准备，你继续吧！”

　　陆峰微微一笑，顿时在输出内劲的问题上增大，精神力也在此刻集中到最强状态，开始用内劲逼出贝斯利郎体内的癌细胞物质。

　　嘶……

　　剧烈的疼痛，让贝斯利郎倒抽了一口凉气，他的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出骇然之色。

　　这哪里是陆峰说的有些疼痛啊！这疼痛的程度，简直就像是有一把把刀子，在隔着自己体内的肌肉似地，如果不是他意志力够坚强，恐怕此时的疼痛都要让他昏迷了。

　　时间一点一滴流逝，陆峰在用内劲把贝斯利郎体内的癌细胞分子逼出一小部分后，便停止了动作，因为贝斯利郎的年纪已大，身体各项技能都已经老化，所以经不起长时间大量内劲的冲刷。更何况，有句俗话是这样说得：一口不吃成大胖子。

　　陆峰自然明白慢工出细活，一点点来治疗才是最稳妥的办法。

　　他的手，松开贝斯利郎的脉搏后，便移位到贝斯利郎的身侧，快速把刺入穴位上的银针全部拔掉，然后再次刺入，一共刺入三次，拔掉三次后，陆峰才长长舒了口气，转过头对着杰斯特说道：“把我之前带过来的那个购物袋给我。”

　　杰斯特一直保持着沉默，眼睛一眨不眨的看着陆峰治疗，此时听到陆峰的话，一边把购物袋递给陆峰，一边快速问道：“是不是该证实你之前说的话了，我想知道，你想证实的是你之前说的那句话？”

　　陆峰微笑道：“我说过，不管中医还是西医，都有它的可取之处，如果有人精通中医，又懂得西医治疗，那么两者结合，取长补短，才是最有效果的。”

　　说完，陆峰伸手从购物袋中拿出他下午出去一段时间，购买回来的东西：输液器，胎盘注射液，已经两种最普通的药品。

　　“这是？”

　　其他四名傍晚赶来的西医，一个个目瞪口呆的看着陆峰，其中那名一边摄影，一边观看陆峰治疗的中年人，快速问道：“陆先生，你这么做有什么效果？”

　　陆峰微微一笑：“至于有什么效果，我现在先不说，等我治疗完毕，明天到医院重新检查一番后，你们便能够看出来了。”

　　说完，陆峰把针配好，然后快速注射到足三里、大椎和阿是穴中。

　　这种注射药物的事情，在场的人全部都会，甚至也都知道陆峰使用的20%到50%胎盘注射液对肝癌患者有很好的治疗效果，可是看陆峰注射的位置，在场所有人都有些摸不清头脑。

　　不过，他们心中依旧是震撼的，因为西医他们都懂，可是不懂的中医，而眼前这个神奇的中国小子，年纪轻轻竟然懂得中医和西医，这绝对是了不起的事情，甚至现在治疗初期癌症，更是将两种医学融会贯通，这简直让他们汗颜不已。

　　以前他们不相信中医，如今亲眼看着中医治疗，以及最后的中西医配合，他们眼神中异彩连连，虽然从来没有见过这种治疗方法，但是他们都明白，一旦陆峰的治疗成功，如果最终的结果真像是陆峰说的那样，有着非常了不起的效果，那么陆峰绝对能够名震中医界，甚至说不定会引起中医界的大地震。

　　这次的治疗，陆峰总共用了将近两个小时，两个小时后，陆峰亲自帮助贝斯利郎穿好衣服，才转身离开房间，在其他人带着好奇的眼神中，快速来到外面的院子里。

　　快速的支起下午买来的支架，把购买来的药材放进盛放着清水的药罐里，开始煎熬。

　　当两碗水熬的只剩下半碗后，陆峰才笑眯眯的把药汤用碗盛好，递给贝斯利郎说道：“贝斯利郎先生，我们中国有句古话：苦口良药利于病。这碗我刚刚熬好的中药，你喝下去，保证今天晚上不的腹部不会再痛，甚至能够安安稳稳的睡一觉。”

　　贝斯利郎毫不犹豫，直接把半碗药汤喝下去后，才好奇的问道：“陆峰，这中药的成分是什么？”

　　陆峰笑道：“它其实对于你的癌症并没有太大的功效，但是对你的身体滋养，却有着很大的好处，而且其中我还加入了治疗慢性胃炎的药材，所以说，等你的癌症治疗好以后，你的慢性胃炎恐怕也好的差不多了。”

　　“真的？”

　　贝斯利郎流露出惊喜之色。

　　他被这慢性胃炎折磨了好些年了，可是一直没办法把这种病除根，顶多只是能够缓解病情，最多的一次，他还是记得，那便是两个月没有病情复发。

　　陆峰点头笑道：“如果没有什么特殊变故，那就是真的！”

　　贝斯利郎笑道：“我该怎么感谢你？”

　　陆峰耸了耸肩膀，笑道：“感谢倒是用不着，如果可以的话，贝斯利郎先生，你不妨在这一个月的时间里，教给我你擅长的耳鼻喉知识，以及治疗的医术，如何？”

　　“没问题。”贝斯利郎哈哈大笑。


第三百八十五章 世界医学界震动

　　阳光明媚新的一天，一身休闲装的陆峰和身穿奇装异服的杰斯特，陪伴着贝斯利郎来到一家大型医院，准备做癌症检查。

　　昨天的治疗，让贝斯利郎感觉身体舒服很多，原本身体好像是背负了不少的压力，可是经过陆峰妙手回春般的医学手段，这让他浑身都感觉轻松不少。尤其是昨天夜里，他睡的非常香甜，这种感觉可是他很久都没有享受到的了。

　　“真没想到，我现在竟然会有些紧张。”贝斯利郎突然苦笑着转头看向陆峰说道。

　　陆峰一呆，随即哈哈大笑，按理说医生们都是见惯了生死的人，他们自然明白在该死的时候，没有人能够阻挡的了死神的那把镰刀。如今看来，人都是一样的，轮到别人的时候，看惯了生死的他们没有任何感觉，可是轮到自己的时候，还是会心情忐忑，紧张莫名。

　　“放心吧！昨天的治疗结果怎么样，恐怕检查完毕，咱们出去吃顿饭回来，就能够得知结果了。”陆峰努力让自己说的轻松点，同时也在用笑声让贝斯利郎放松。

　　下午三点钟。

　　英国伦敦伦敦塔附近的一家大型肝病医院，二十多名伦敦出名的医生，聚集在这里，他们的到来，甚至连医院方面的院长都给惊动，得知贝斯利郎得了癌症后，那名院长心中震惊不少，然而，令他更为震惊的是，一个来自东方中国的年轻医生，竟然在给贝斯利郎治疗一天后，便让贝斯利郎来医院复查，这简直是难以想象的事情，谁能够治疗一天初期癌症这种病症，便能够有效果啊？这简直就是开玩笑嘛！

　　不过，令他不敢相信的是，这二十多名自己熟知的优秀医生们，竟然带着浓浓的期待之色，甚至他们表达的想法，也是对那个年轻的中国医生非常推崇，甚至有几个人在议论着，这次会不会看到科学史上的奇迹发生。

　　贝斯利郎也在等待着，他的心中充满了着急和期待，视线总是时不时的扫过面色平静，坐在他对面的陆峰，心中对这个年轻人，感觉到了深深的敬佩。

　　别的不说，单单是他这份宠辱不惊的模样，便值得让人佩服。

　　肝病检测室中，刚刚拿到检测结果的中年医生，也是陆峰的一位朋友，目瞪口呆的看着手中的检查结果，他的眼神中，带着难以置信的光芒，仿佛灵魂被抽走一般，呆呆的走到一旁的沙发上坐下。

　　在他面前的桌子上，还有一份检查报告，这份检查报告，便是昨天老朋友贝斯利郎的检查结果。

　　默默伸手把这份报告也拿起来，他的眼神中的焦距多了一些，怔怔对比着两份检查报告后，激动的眼神在他眼睛里流转了好久，这才慢慢散去。

　　他见到了！

　　他见到了医学史上的奇迹发生。

　　仅仅一天的时间，贝斯利郎体内的癌细胞竟然消失了三分之一，这简直就是一个奇迹，是医学史上的奇迹。

　　那个来自东方中国的年轻人，他到底是怎么做到的？难道中医真的有那么神奇吗？

　　他听说过中医，但是对于中医这种治疗疾病的方法，却是一窍不通。

　　以前他不相信东方那神秘的中医比西医厉害，可是现在看来，他不得不相信，那个叫陆峰的中国小子，医术绝对高超，甚至他那中西医术融合在一起，治疗这次的初期癌症，更是有着神奇般的效果，了不起，实在是太了不起了。

　　深深吸了口气，他调整好自己的情绪后，才拿着两份报告大步走出房间，朝着那二十多名赶来的医生，以及贝斯利郎和陆峰他们所在的大厅赶去。

　　低声议论纷纷的大厅里，此时除了这些医生们，再也没有别人，这里是医院内部一个工作人员休息的地方，此时腾出来给这些老朋友们休息，那位院长安排的还算是周到。

　　然而，当拿着那两份检查报告出现在众人视线中的中年人，挥动了几下手中的报告，大声叫道：“检查结果出来，我相信你们都已经有着很高的期盼，那么，我便告诉大家，你们将要看到奇迹的发生，因为，我已经看到了奇迹，这两份检查报告，分别是昨天的检查报告，和经过一天治疗后，今天的检查报告。”

　　说完，他把检查报告，第一瞬间送到贝斯利郎面前，他明白贝斯利郎能够看的懂这份报告。

　　几分钟后，贝斯利郎和众位凑到他身边的医生，眼神中流露出惊骇之色，其中那名七十多岁的老医生，甚至惊呼出来：“天啊！这太不可思议了，仅仅一夜的时间，竟然有那么大的效果，这，这真是神迹啊！三分之一，数据显示，癌细胞竟然减少了三分之一。我，我不是在做梦吧？”

　　“是啊，这真是太令人难以置信了，这真的是神迹吗？一夜之间怎么会有那么好的效果？既然中医那么厉害？那还用咱们西医干什么？中医怎么会没有称霸世界医学界？甚至为何咱们之前对这种医术都不了解？”另一名老者也大声的叫道。

　　他们的表情都非常震撼，眼神更是激动的在疯狂流转。

　　十几分钟后，当所有人都看完检查报告后，几乎每个人的眼神，都直勾勾的看向陆峰，眼神中带着浓浓的震惊和崇拜，甚至不少人还蠕动着喉咙，颤抖着嘴角。

　　陆峰看着众人那副震惊的模样，笑着从椅子上站起来，对着大家摆了摆手，开口说道：“大家都别用这副见了鬼般的模样看我，我和你们一样，都是地球人，不是从火星来的。好了，其实这并没有什么了不起的，如果不是贝斯利郎年岁已高，身体虚弱，我能够在第一次的治疗中，便能够让他体内的癌细胞减少二分之一，而不是三分之一。”

　　“我其实是想用事实证明，中医也好，西医也罢，其实都是治病救人的手段，当然，如果能够把两者融会贯通，合理的利用两种医术，给病人治疗，这才是最重要的王道。”

　　说完，陆峰耸了耸肩膀，表示自己的话已经结束。

　　贝斯利郎带着浓浓的认同感，点头说道：“不错，陆峰说的不错，中医也好，西医也罢，只要能够治好病人的，便是好医。行了，今天的事情到此为止，往后的一个月，我会在家里呆着，偶尔也会到医院来检查，如果你们这群家伙闲着没事，可以来找我喝茶聊天。”

　　在场的医生，此时一个个把心中的震惊给压下，纷纷点头答应贝斯利郎。

　　转眼间，已经过去两天的时间。

　　这两天里，来自英国伦敦的一则爆炸性消息，几乎以每秒成千上万公里的速度，以它为中心点，朝着全球各个角落蔓延，仅仅两天的时间，几乎全世界每一个角落，每一个有医学存在的地方，都得到了这个爆炸性的新闻消息。

　　“一位来自东方中国的神奇中医，如今才仅仅二十五六岁的年龄，却拥有着创造医学界奇迹的能力，伦敦地区医药协会会长贝斯利郎先生得的初期癌症，竟然在那名年轻的中医，那名叫陆峰的中医第一次治疗后，造成了天大的效果，贝斯利郎先生体内的癌细胞，竟然一次性被灭掉三分之一，这简直是医学史上的奇迹，是一位来自东方中国年轻人创造的奇迹。”

　　整个伦敦几乎所有的节目，都在播放着这条消息，整个英国也都在播放着这个消息，甚至整个全世界，都在播放着这条消息。

　　或许，医学界以外的人，不太注意这种新闻，可是医学界的那些人，则所有人面色大变，露出震惊之色。

　　甚至，中国中医界几乎所有人，也都流露出震惊之色，其中就包裹尚文德和羊鬼医等十二名鬼医。

　　济阳市尚文德的豪华复式住宅。

　　尚文德眼神中流露着难以置信的光芒，面对着四名鬼医老友们询问，尚文德脸上那呆滞的神色终于变化成浓浓的苦笑之色，开口说道：“你们都别问我，说实话，我也不知道小峰能够治疗癌症这种病症，真的，我根本就不知道他在哪里学习的，甚至更是不知道，他到底是怎么会西医的，中医学的搭配，这简直是难以想象的事情，我想，恐怕除了咱们，就算是那些个明医们，也没有多少个懂得中西医的结合吧？”

　　羊鬼医苦笑道：“你收的这是什么徒弟，简直就是收了个妖怪，那小子太给人惊喜，尤其这惊喜，还是想炸弹一般令人胆战心惊的！初期的肝癌啊，一夜间让对方体内的癌细胞减少了三分之一，难道他不明白，这意味着什么吗？”

　　牛鬼医莫开，脸上的震惊是所有人中最大的，因为他心中有个令他胆颤的想法，嘴角抽动了几下后，他的眼神中才流出坚定之色，沉声说道：“通过刚刚传到中国来的这个消息，我突然有了一种骇然的想法。”

　　“什么想法。”几人齐齐问道。

　　牛鬼医深吸了口，沉声说道：“你们别忘了，陆峰可是把我五行针一脉的五种属性针灸之法全部学会。”


第三百八十六章 世界医学界震动（二）

　　坐在豪华复式住宅一楼大厅中的尚文德，聂馨，羊鬼医和狗鬼医四人，眼睛一眨不眨的看着牛鬼医莫开，他们都知道这个事情，但是猜测不到莫开到底想要表达什么意思。

　　莫开的视线，缓缓从四人脸上扫过，才语气带着一丝难以克制的激动，沉声说道：“你们别忘了我们五行针的传说，相传能够学习到齐全的五行针针法，而且能够修炼出神识，那么便有可能成为神医，这是个传说，但是咱们中医界，那个传说没有依据？神医鬼佬这个人，你们难道真的相信只是一个传说？只是一个流传出来的故事？不，我不信，我感觉陆峰已经触摸到了一丝神医的边缘，否则咱们中医就算有着五千年的历史传承，有着五千年来无数人的智慧结晶，也不可能在短短的一次治疗中，就把扩散在体内的癌细胞清除三分之一。”

　　莫开的话，让尚文德四人一个个瞪大了双眼，那眼眸中爆射出难以置信的光芒。

　　神医！

　　中医界神话般的存在，以往只是神话被广为流传，难道……

　　面面相觑之后，尚文德感觉自己的喉咙有些痒痒的，语气略带嘶哑的说道：“经你这一提点，本来还没有这想法的我，也觉得你说的这情况有可能性。不过，小峰他才仅仅达到明医境界，连鬼医都不是，他怎么可能触摸到神医的那个坎？”

　　这时，羊鬼医突然说道：“老尚，我觉得也有可能，虽然陆峰那孩子还没有达到鬼医境界，甚至连阴阳医术都不会，可是你们都别忘了，他拥有着咱们十二名鬼医中任何人都不会的修炼，甚至极有可能修炼出神识。无神识不神医，或许神识才是神医境界最为重要的东西。”

　　经过羊鬼医这么一说，其他人都闭口不语，他们的心中此时已经再也难以保持平静，一个个低着头，眼神中闪烁着一道道精光，才默默的思索着。

　　英国伦敦贝斯利郎居住的气派小洋楼里，陆峰此时就像是一个明星一般，被数十名西方国家的著名医生们簇拥着，所有人都看着陆峰，希望陆峰能够说一说他治疗的原理，毕竟在治疗的时候，陆峰不仅仅使用了中医中的针灸术，更是用了西医的治疗方法，这两者结合而且取得的如此大效果，让他们所有人都怦然心动，希望从陆峰这里能够学习到很多东西。

　　当然，陆峰也并不愚蠢，别人想从他这里学习到东西，他哪里会看不出来，他可不是一个敝帚自珍的人，如果全世界的医生都拥有强大的医术，那是人类的福分，所以并没有丝毫的吝啬，把自己治疗时候使用的中医原理，用通俗易懂的办法讲解出来，然后在配合西医，讲的井井有条，让那些西方医生们都恍然大悟，神情满是激动之色。

　　讲解完毕，陆峰提出了一个要求，面对在场数十名著名医生们，提出了要求。

　　“格外，你们年龄上都比我大，在医学方面的浸淫，也都比我长太多的时间，说句实话，你们在医学方面的造诣，其实并不比我差，尤其是西医，我只是平时在医书中才看过一些西医书籍，和你们比起来差的太多太多。所以，今天我厚着脸皮，希望在场的诸位伦敦医学界著名的专家医生们，你们能够教我西医方面的只是，教给我你们擅长的医术，咱们互相学习，互相进步，我相信我会想朋友一样对待你们，认真的和你们做最友好的朋友，也希望你们能够多教给我些东西。”

　　所有人面面相觑，他们眼神中带着笑意和满意，几乎是齐齐点头。

　　陆峰的话让他们很受用，他们如今仿佛已经看到，这位年轻人将要在医学界璀璨耀眼，散发出强烈的光芒，能够和他做为朋友，那绝对是一件天大的幸事。而且，他的语气非常的谦和，非常的有亲和力，所以他们都很满意，也愿意教给陆峰他们擅长的东西，用他们的理解，和陆峰说的内容，那便是：

　　取长补短，共同进步。

　　至于贝斯利郎，根本不用陆峰再多说什么，便会认真的教导陆峰在耳鼻喉方面的知识。以至于跟着陆峰到来的杰斯特，都得到了很大的指点，医学水平再以一种极快的速度进步。

　　接下来的日子，陆峰和杰斯特便住在了贝斯利郎的家里，一边给贝斯利郎治疗，一方面跟着他学习，期间更是跟着一名名医生游走在一家家大型医院里，坐诊，学习，生活过的非常充实和幸福。

　　他仿佛化身为一个不知疲倦机器，孜孜不倦的吸取着西医方面的知识，医学水平更是在以一种令人瞠目结舌的速度增长。

　　转眼间，陆峰已经来到英国伦敦四个礼拜的时间，也就是二十八天。

　　当陆峰和杰斯特陪着贝斯利郎从医院检查回来后，贝斯利郎的住处，已经等待了大批的医生，其中有各个大型医院的远着以及领导，还有伦敦很多著名的医生专家，甚至一些达不到档次的人，根本就没有资格来到贝斯利郎的住处。

　　在黄昏之际，疯狂的庆祝派对开始，一方面庆祝贝斯利郎的癌症得到治愈，甚至他的慢性胃炎被医治好，令一方面，也是庆祝他们和陆峰成为了真正的好朋友。

　　第二天中午十一点钟，太阳的光芒已经令大地变得非常温暖的时候，一件宽敞明亮的房间里，那张足足能够一男N女在上面PK翻滚的大床上，陆峰缓缓睁开了眼睛，一丝丝头痛滋味传来后，他苦笑着坐起身子，默默摇了摇头。

　　昨天晚上为了对那些教给他很多东西的伦敦著名医生们表示敬意，他并没有用内劲把喝进肚子里的酒水给逼出来，在一个人几乎和所有人轮流喝了一遍后，和几乎已经也差不多醉倒的众人一样，晕晕乎乎醉的爬上了他这张大床。

　　快速盘膝而坐，默默运转内劲几周天后，陆峰才感觉到精神气爽，快速从床上站起来。走进浴室洗了个澡，然后换上一身新衣服重新回到房间后，伸手从桌子上拿起手机，顿时那丝苦笑再次爬上他的脸庞。

　　手机屏幕上显示，足足有二十六个未接来电，其中打来最多的一个人，便是王语梦。

　　其他打来电话的人，便是尚文德，羊鬼医，以及莫桑桑和腾馨儿。

　　微微思索一番，陆峰决定先给师父尚文德回复一个电话，毕竟师父尚文德是他最为尊敬的一个人。

　　拨通电话后，对方手机铃声刚刚响了两声，便被快速接通，尚文德那带着一丝激动的声音传来：“我说臭小子，昨天晚上你干什么呢？我给你打了好几个电话，都没有人接听？”

　　陆峰笑道：“师父，昨天晚上贝斯利郎医生的很多医学界的老朋友，都赶到他的住处为他庆祝身体康复，所以我被他们共同发炮，给灌晕了，这刚刚才清醒过来。”

　　尚文德哈哈笑道：“不错，看来你在英国混的非常不错，怎么样？最近学习到的东西不少吧？贝斯利郎那个老家伙可是打电话告诉我了，你简直就不要命的跟着大家疯狂的学习西医，都快变成学习机器了。”

　　陆峰呵呵笑道：“哪有您说的那么夸张，我也就是趁着这个好机会，跟着那些医学界的前辈们学习点东西，如果不抓住这个机会，那可是一大损失。”

　　尚文德笑道：“不错，真的不错，你小子现在在世界级医学界，可都是鼎鼎有名的大人物了，不仅仅是咱们中国的中医们，就连我那些国外的一些老朋友，都打来电话表示对我的庆祝，你小子可真给老头子我争光啊！行了，我也没什么事情，就是问问你什么时候回来，阴阳医术也是该交给你的时候了。”

　　陆峰心中一颤，顿时激动起来，连忙说道：“师父，我和贝斯利郎先生商量一下，对于耳鼻喉方面的知识还没有学完，我看看能不能让他给我加快点进度。”

　　尚文德微笑说道：“行，总之你回来之前，给我打个电话通知一声。”

　　挂掉电话，陆峰脸上的激动之色才慢慢消失，不过心中却依旧满是喜悦之色，毕竟能够学习阴阳医术，可是即将成为鬼医的标志，一旦自己学习到这种阴阳医术，那么自己在疯狂的学习几年中医知识，钻研五行针法已经师父尚文德和师母聂馨擅长的医术，已经他们各自的宝贝医学秘籍，成为鬼医将是不远的事情。

　　随即，陆峰又拨通的羊鬼医的电话，和羊鬼医开心愉快的聊了几句，得知羊鬼医也是想询问自己什么时候回国后，陆峰的回答和对师父尚文德的回答几乎一样，这才挂掉电话。

　　至于莫桑桑这个电话，陆峰并没有回复，他准备最后再给莫桑桑打电话，询问她有什么事情，现在的陆峰，尽量避免着和莫桑桑单独接触。

　　而且，现在还有一件让他不放心的事情，那便是刘璐到现在还在济阳市，仿佛是赖在济阳市不走了一般，整天跟着莫桑桑腻在一块，王语梦曾经多次见过刘璐，可是她们之间到底发生了什么事情，陆峰就不知道了，每次询问她是怎么处理刘璐这件事的，王语梦都支支吾吾转移话题，根本就让陆峰无奈加无语。

　　拨通王语梦的电话后，那边过了好一会才被接通，电话里，传来王语梦略带疲惫的声音：“喂，陆峰你在干什么呢？”

　　陆峰笑道：“昨天晚上喝多了，刚刚才睡醒。”

　　“喝多了？你还能喝多？”电话那端的王语梦，语气加大几分，流露着浓浓的好奇之色。

　　陆峰苦笑着把自己的想法告诉王语梦，才引得她咯咯笑道：“你活该啊你，死要面子活受罪。对他们表达敬意，也不用那自己的身体来拼啊！真是的。对了，我昨天在网络上看到你的视频了，就是这一个月来给贝斯利郎治疗的视频，别人制作出来传到了网络上，现在已经都快传疯了，你现在的名气，可以媲美好莱坞那些超级大明星了。”

　　陆峰汗颜，苦笑道：“别乱说，我哪有那么有名气，一个视频最多也就几万几十万人点击观看吧？敢忽悠我，回去看我不打你的屁屁。”

　　听到陆峰要打屁屁，王语梦神色一呆，随即脸上浮现出一抹红晕，甚至一股异样的感觉，顺着小腹往下流。带着羞涩娇嗔道：“流氓，脸皮真厚。”

　　说完这句话，她才笑起来说道：“这次你可就说错了，我在一个论坛上看到的那个视频，仅仅是那一个论坛，点击率已经达到了四千多万。而且我浏览了几个国外的论坛，发现点击率比咱们国内的点击率还要夸张，这加起来，没有几亿才怪。”

　　几亿？

　　陆峰身子一哆嗦，脸上一片目瞪口呆的神色。

　　几亿点击？

　　这不是开国际玩笑吧？

　　还是那点击是被人恶意刷出来的？

　　不就是治疗了一个初期的肝癌吗？至于会爆红到这种程度嘛？


第三百八十七章 好地方

　　舒舒服服半躺半倚柔软的床头背枕上，陆峰挂断电话好，还感觉自己的大脑有些不太好使，王语梦告诉他的消息，对他的冲击实在是太大了，数亿的点击啊，这全世界到底有多少人在观看自己治疗癌症时候的视频？

　　当初在国内，芙蓉姐、凤姐的横空出世，犀利哥的牛逼拉风状态，他们爆红的时候，那点击才多少？和自己这一比，简直就是小巫见大巫，不值一提啊！

　　“娘的，如果以后学校建成了，没有钱继续投资，哥们我干脆去当明星得了，那些个外表光鲜的明星大腕，比如那几个巨星级的人物，哪个一年赚不到上亿啊？我这人气，一年赚个上亿，应该没什么问题吧！”

　　陆峰在心中暗暗意淫一番后，才乐呵呵的站起身子，当他抓着手机想要离开房间时，才突然想起来给自己的电话的人，还有腾馨儿和莫桑桑，莫桑桑最后一个回电话，那还要给腾馨儿回电话呢，不过，腾馨儿给自己打电话干嘛？

　　拨通腾馨儿的电话号码后，陆峰静静等待着她的接听，站起来的身体，也再次坐回原处。

　　“喂，陆峰。”电话里传来腾馨儿的声音。

　　陆峰笑道：“馨儿，你昨天晚上给我打电话了？有什么事情？”

　　“怎么？没有事情就不能给你打电话啊？是不是因为现在火了，就不理当年的战友了？”腾馨儿的语气，充满了戏谑味道。

　　战友？

　　陆峰脸上差点流出冷汗，他们两人算哪门子的战友啊？不就是一起到金山角执行了一次任务嘛！自己和那些中国方面的医生，还一起到越南参加国际援助呢，那也算战友了？

　　“得得得，我知道你是伶牙俐齿，和你斗嘴我绝对占不到便宜，有话你就直说吧！”陆峰非常干脆的投降认输。

　　“其实我也没有什么大事，就是听说你火了，打个电话给你庆祝一下啊！当然了，顺便说一件更小的事情，你那个女朋友，不是梦幻王朝的大老板嘛！所以我决定和她在生意上合作，投资两亿资金，作为梦幻天仙系列化妆品的代理商，和王语梦合作赚的所有钱，我们腾家一份钱不好，最终把所有的盈利全部投入你所创建的学校基金里面。怎么样？这个计划还不错吧？别感激我！”腾馨儿语气中带着一丝的狡黠，但是陆峰感觉到最多的，却是酸溜溜的味道。

　　不过，这是没什么大事顺带着的更小的事情？

　　陆峰感觉自己的脑袋，跟不上腾馨儿的思维了，这祸国殃民的女人，真不是个省油的灯啊！而且，关于这件事情，陆峰并不是非常赞同，他不想和腾馨儿有任何的纠葛，不管是在感情上还是在金钱上，都不想和腾馨儿有交集，尤其这件事情，还牵涉到王语梦。

　　“馨儿，你要不要再考虑一下，毕竟这并不是一件开玩笑的事情，而且我所组建的那个学校，资金方面并不是问题，我有办法弄到很多的钱，也不会缺钱，你……”

　　陆峰的话没有说完，便被腾馨儿的话给打断：

　　“陆峰，你怎么这样说，这不是钱不钱的问题，难道我会拿着钱没事干，闲着无聊才给学校捐献的？我只是想要尽一份力，我知道你能弄到很多钱，别的不说，你现在就算是去当明显，随随便便给一些广告做代言，都能够赚到大笔大笔的金钱。可是我只想能够多帮助更多的学生，更多的穷苦孩子，这钱如果投给红十字会，我不会放心，毕竟我们腾家每年在慈善方面花费的钱，都要上亿。”腾馨儿情绪有些激动，不过，她有一句话还是没说，那便是‘我不想让你太累，我虽然知道你能赚钱，但是我更希望你能够轻松一些，只要你好，怎么做我都情愿。’

　　陆峰选择了沉默，他知道自己没办法说服腾馨儿了，也没有什么理由来说服腾馨儿了，毕竟她打着大义的旗号，来变相的帮助自己。

　　几分钟的时间，两人都没有再说话，也都没有挂掉电话，只是这样静静的拿着手机，心中的心思在流转着。

　　最终，还是陆峰最先开口说道：“馨儿，你既然已经决定了，那就随便你吧！这是好事，我没有资格来管你，为了学校，为了将来的孩子，我不能说什么。你好好保重吧，找个称心如意的男人，等我回去以后，请你吃饭，算是表达我对你的谢意。”

　　电话那端的腾馨儿，感觉自己的心猛地一堵，顿时嗔怒道：“我找不找好男人，要你管？吃饭的事情你必须请，你还欠我一顿呢，要是想表达谢意的话，另请。”

　　说完，腾馨儿毫不犹豫的挂掉电话，把手机丢到一旁。

　　陆峰听着手机里传来的盲音，除了苦笑还是苦笑，无奈的摇了摇头，才走到阳台前，从兜里掏出香烟点燃一颗，深深吸了一口，才拨通莫桑桑的电话。

　　“喂，陆峰你终于知道给我回电话了？你看看现在都几点了，你昨天晚上没做什么坏事吧？”电话里传来莫桑桑不满的声音。

　　陆峰皱眉，今天的女人都怎么了？一个比一个不好对付。

　　“我说桑桑，赶紧的，有什么事情赶快说，你师兄我还有重要的事情要出去，刚刚从床上爬起来，昨天夜里喝多了，一个人被几十个人灌酒，差点喝崩溃！”

　　电话另一端的莫桑桑，那精致漂亮的如同天使般美丽的脸庞，眉头微微皱起，略带不满和关怀的问道：“陆峰，你没事吧？没事干嘛喝那么多酒啊？你不知道喝酒是很伤身体的？都那么大的人了，怎么就不知道爱惜自己……”

　　陆峰直接把手中的手机离开耳朵远一点，他没想到莫桑桑竟然会那么啰嗦，虽然陆峰知道莫桑桑是关怀自己，也让自己心中暖暖的，但是陆峰依旧有些受不了，这感觉，像是老妈在自己耳朵边唠叨一般。

　　“好了，桑桑你找我到底有什么事情啊？我这可是国际长途，浪费钱可是不好的。”陆峰笑道。

　　莫桑桑这才哼哼道：“算了，我想起你的身体是挺强壮的，一次两次也喝不坏。我给你打电话，是因为璐璐让我问问你，什么时候才能回来，她说她想你了。”

　　陆峰一呆，一瞬间仿佛如雷击般当场傻住。

　　莫桑桑说这话到底是什么意思？

　　想自己了？

　　这，莫桑桑她不是……

　　好半晌，陆峰才苦笑着说道：“桑桑，我还有事情，如果你没有其他事情的话，那咱们等我回去后再好好聊吧！”

　　几分钟后，陆峰挂掉电话，嘴角勾勒出一抹笑容，被人关心的滋味，真的很不错，虽然，啰嗦了点。

　　慢慢站起身子，陆峰伸了个懒腰，才走出房间，来到一楼大厅后，便看到贝斯利郎正坐在一楼大厅里的沙发上，脸上带着似有似无的笑容，正手捧着一杯书看着。

　　“贝斯利郎先生，在看什么书，竟然看得那么入神？”陆峰带着笑意好奇的走向贝斯利郎笑问道。

　　贝斯利郎看到陆峰下来，脸上的笑意更浓，开口说道：“陆，你睡醒了？来，喝点茶，等会我带你去一个好地方。”

　　好地方？

　　陆峰微微一怔，在贝斯利郎对面坐下后，疑惑道：“什么好地方？”

　　贝斯利郎笑道：“是我一个老朋友那里，他是一位收藏家，甚至在整个伦敦收藏界都非常有名气，他那里有一件宝贝，一幅画，非常的神奇，等我带你到那里了，你应该能够感觉的到。”

　　一幅画？

　　一幅画能有什么神奇的？

　　难不成还是那种价值连城的古画？像徐悲鸿的八骏图真迹，张泽瑞的清明上河图一般珍贵？

　　可是，那些画虽然都很珍贵，也用不上“神奇”这两个字来形容啊！

　　“贝斯利郎先生，你能不能给我形容下，那幅画到底有什么神奇之处？”陆峰亲自为自己倒了杯茶，呡了一口后开口问道。

　　贝斯利郎摇头说道：“不能说，也说不出，观看那幅画的感觉，用一句你们中国人的话来说：只可意会不可言传。如果你要是想要有什么感觉的话，只有自己亲自看到那幅画，才可以感受的到神奇之处。”

　　陆峰点头笑道：“你的话，让我产生了期待的感觉，要不咱们现在就去？”

　　贝斯利郎笑道：“别急，我已经让人准备了早点，虽然这个时候吃早点有点晚，但是早餐是必须要吃的，这对于身体有好处。”

　　陆峰看贝斯利郎那副并不着急的模样，笑着点头答应。

　　十一点多，杰斯特都没有从熟睡中醒来，陆峰和贝斯利郎两人也没有叫他，便驱车离开，赶往贝斯利郎那位著名的收藏大师住处。

　　贝斯利郎的那位朋友叫古希腊得，如今已经有八十二岁的年纪，可是当陆峰看到他第一眼后，便感觉这个老人根本不像是八十多岁的样子，他的外貌看上去，最多也就六十岁左右，精神抖擞，身材消瘦，穿着一件小皮夹克。


第三百八十八章 阴阳图

　　贝斯利郎和陆峰的到来，这位叫古希腊得的老者非常热情，尤其是和陆峰在见面的时候来了个大大的拥抱，显得异常高兴。

　　“陆，我听说过你，最近一段时间，外面到处都在流传着你的事迹，了不起，非常的了不起，你的医学水平，得到了我很多医生朋友们的认可，而且被他们大为推崇。”古希腊得热情的拿出他刚刚托朋友从古巴买回来的纯正雪茄，分别递给贝斯利郎和陆峰。

　　“谢谢您的称赞，不过我觉得我做的还不够太好，还有不少的提升空间。”陆峰来到英国伦敦后，少有的谦虚一次。

　　毕竟，这个国家推崇的不是谦虚，而是展示。

　　贝斯利郎站在陆峰身边，他现在可以说是人逢喜事精神爽，伸手拍在老伙计古希腊得的肩膀上，笑哈哈的说道：“我说老伙计，赶紧带着我们看看你的那些宝贝吧！今天我带陆来你这里，可不是和你闲扯的，我们是来看宝贝的。”

　　古希腊得微微一笑，点头笑着答应。

　　“你们跟我来吧！”

　　两分钟后，陆峰和贝斯利郎跟着精神抖擞，眼神中透露着自豪光芒的古希腊得来到一间地下保险库前，这一路到来，陆峰看到古希腊得一共开启了四道保险门，其中第一道保险门需要钥匙才能够打开，第二道保险门需要指纹才可以，第三道保险门需要他的声音，而眼前这第四道保险门，需要的是视网膜才能够开启。

　　保险，真他娘的保险。

　　陆峰心中暗暗震撼，对于古希腊得珍藏的宝贝，又看重几分，同样，也更多了几分期待。

　　终于，当三人迈进这间极其严密的地下密室后，陆峰神色微微一动，眼神中流露出一抹惊讶之色。这个密室之中，并没有多少宝贝，一眼扫过去，也只能够看到六七件物品摆放在钢化玻璃桌上。

　　令陆峰没有想到的是，这里面竟然有机器在运作，迈进这间密室后，陆峰便能够敏锐察觉到，这里面的空气流动不大，而且空气干度很高。那运作的机器，起到的效果恐怕是保持室内的空气干度吧！

　　对于收藏这方面，陆峰并不是很懂，但是他想起一个人，如果他此时在这里，一定会惊喜的跳起来吧！这个人就是狗鬼医的徒弟郭森。那个酷爱收藏，几乎整天都想着要往北京古玩街潘家园跑的家伙。

　　贝斯利郎看着陆峰东张西望的模样，笑眯眯的说道：“陆，你是不是觉得，古希腊得这里的古董珍藏很少，所有加起来还不足十件？”

　　陆峰微微点头，开口说道：“是啊，这里的东西真的很少，一名著名的收藏家，应该有很多宝贝吧，毕竟我听说过‘淘宝’这个词语，有些东西虽然不能算上是极品，但是也有一定升值的空间，收藏界的朋友，不都是想要收藏大量的宝贝，然后等待着它们的升值吗？”

　　这次回答陆峰的不是贝斯利郎，而是眼神中闪动着自豪之色的古希腊得：“陆，这个你就不懂了，我是一名收藏家，但是我一项是本着宁缺勿滥的精神，所有被收进我间密室的东西，必须要是精品，至于你说的那些也算是珍宝，有提升空间的古董文物，我家里还有很多，但是那些东西都没有资格被收藏进这里。”

　　陆峰恍然大悟，笑道：“不错，好东西一定要宁缺勿滥，我想知道，古希腊得先生您这里的古董文物，价值最低的东西如果在外面拍卖的话，能够卖到什么样的价位？”

　　古希腊得笑眯眯的转头扫视了一眼贝斯利郎，这才开口笑道：“最少价值千万美元。”

　　嘶……

　　陆峰眼神瞪得滚圆，神色中透露着浓浓的难以置信的光芒。

　　最少一件物品，就价值千万美元？

　　这……

　　他这里有足足七八件物品，那加起来能够值多少钱？

　　这古希腊得竟然如此的有钱？

　　苦笑着摇了摇头，陆峰对于这些古玩收藏者产生了一次敬佩之色，恐怕能够玩得起珍品古玩收藏的人，都是一些大富豪吧？否则他们哪里能够拥有那么多的资金来做这件事？

　　贝斯利郎来到这里，显然不是为了这些价值很高的古董古玩，他最终的目的，便是那副让他感觉有神奇感觉的神秘画像，所以开口说道：“古希腊得，我的老朋友，这些东西你就别吹嘘了，赶紧把你那幅画拿出来，让陆见识一番，我也有将近半年的时间没有看到过了，非常想要看一看。”

　　古希腊得重重点头，快步走到一个钢化玻璃桌前，伸手在钢化玻璃桌的边缘一个按钮上按了一下，顿时，那个钢化玻璃桌突然间慢慢的动了，在陆峰惊讶的眼神中，慢慢移动，二十秒钟的时间，钢化玻璃桌已经改变了所在的位置，而原本它贴着墙壁的地方，出现一个门形的暗柜，里面一幅画静静的悬挂在里面。

　　而就在此时，古希腊得伸手在另外一个地方轻轻抚摸了一下，顿时，里面的那幅画，竟然随着墙壁的往外蔓延，而被轻轻推了出来，它后面的那个墙面，此时再也没有任何的异状，简直就像是一副完整的墙壁一般，肉眼根本就看不出有一丝的缝隙。

　　而那幅画，则像是挂在墙壁上一般，如果不是古希腊得刚刚启动了机关，就算是有盗贼进入这里，也不可能发现这幅画。

　　“好神奇。”陆峰真心实意的赞叹道。

　　“是非常的神奇，我第一次来到这里的时候，也被古希腊得这种手笔给震惊了一下。行了，陆，你看看这幅画，也是这里最好的珍品，它的价值，即使我这个不怎么懂得古董文物的外行人，都能够感觉到它的不一般，绝对属于那种价值连城的物品。”贝斯利郎微笑着说道，而他的视线，则随着脚步的前移，死死盯住那幅画，那模样仿佛是要看懂画里的暗藏的乾坤。

　　陆峰也没有再迟疑，大步上前站在贝斯利郎身边，视线看着墙壁上的这幅画。

　　这是一副阴阳图，第一眼看上去感觉很普通，就像是一般的图画一般，甚至都没有裱起来。

　　“没有什么特别之处啊？”陆峰疑惑的转头看向贝斯利郎，能够被他如此推崇的画，自己竟然没有看出和普通阴阳图画卷有什么区别。

　　这次，开口说话的是古希腊得：“陆，静下心，让自己的心跳变得有规律，抛开所有的杂念，你的精神完全的集中在这幅画上面。”

　　陆峰微微一呆，看一幅画还用得上这么全神贯注？

　　而此时，就在陆峰准备全神贯注开始观看的时候，古希腊得的声音再次传来：“陆，或许你应该产生好奇的，这是一幅阴阳图，他的来历你知道吗？”

　　阴阳图？

　　来历？

　　陆峰的视线再次从阴阳图上移开，看着古希腊得那副神秘兮兮的模样，突然想起这阴阳图的来历。

　　阴阳图，乃是中国道教最为重视的图案，虽然他对道教的事情了解的也比较少，但平时看电视的时候，那些道观里都有阴阳图案，这阴阳图，也算是中国道教的教图。

　　“难道这阴阳图来自中国？”陆峰精神一振，忍不住脱口而出。

　　古希腊得眼神中流露出满意之色，点头说道：“不错，这幅图的确来自中国，而且还是当初从清朝皇宫里流传出来的宝贝。当初八国联军攻占北京，火烧圆明园的时候抢来的，后来这幅画流传到了英国伦敦，我无意间在一位藏友那里发现，那位藏友对于古玩鉴定并不是特别强悍，所以便被我用重金购买下来。”

　　说到这里，古希腊得神秘兮兮的朝陆峰移动了一下，才低声说道：“告诉你一个秘密，我曾经请来一位资深的古董古玩鉴定师，结果你猜结果怎么样？”

　　陆峰微微一呆，疑惑道：“怎么样？”

　　古希腊得嘿嘿笑道：“那位资深鉴定师鉴定完毕后，当场要给我一亿美元，要购买这幅画。一亿美元啊，够我这辈子潇洒到死了。”

　　陆峰神色大变，一亿美元？

　　这是一个多么恐怖的数字？这幅画竟然价值一亿美元，他没有听错吧？

　　“怎么？不相信？”古希腊得看到陆峰那震惊的目瞪口呆的模样，开口笑道：“实不相瞒，那位鉴定师来自一个家族，索罗斯家族。那位鉴定师虽然有着资深资格，但他更是索罗斯家族的一位重要成员，一亿美金对他来说，并不算多么有钱。这个世界上有钱的人，他们拥有的财富不是你能够想象的。”

　　陆峰缓缓点头，心中的震惊慢慢消除后，才苦笑着说道：“这个我知道，国外有很多大家族，他们家族存在悠久，有的甚至已经传承了数百年，一代代积累下来的财富，绝对可以说富可敌国。”

　　古希腊得递给陆峰一个孺子可教也的眼神，随即对着他摆了摆手说道：“赶紧的看看这幅画吧！你来自东方，或许能够看出这幅画的玄机也说不定。”

　　陆峰重重点头，视线再次移到这副阴阳图上面。


第三百八十九章 阴阳之道

　　阴阳的概念陆峰知道，曾经闲来无事的时候，也看看过这种玄玄乎乎的东西，对于它的概念，陆峰看的最认真的时候，便是当初尚文德答应他，要传授给他阴阳医术的时候。

　　阴阳的概念源自古代中国人民的自然观。

　　故人观察到自然界中各种对立又相联的大自然现象，如天地、日月、昼夜、寒暑、男女、上下等，以哲学的思想方式，归纳出“阴阳”的概念。

　　如今的阴阳理论已经渗透到中国传统文化的方方面面，包括宗教，哲学，历法，中医，书法，建筑堪舆，占卜等等领域。

　　阴阳是“对立统一或矛盾关系”的一种划分或细分，两者是种属关系。其实说白了，万事万物概括的阴阳，其实就是分为两个对立的范畴。

　　站在这副阴阳图前的陆峰，视线牢牢锁定画面，精神力高度集中，几乎已经达到了旁若无物的地步。

　　时间在慢慢流逝，凝神静观的陆峰脸上浮现出一丝纠结的神色，因为他足足观看了四五分钟，都没有看出个所以然，所以，他的视线快速转移到身旁的贝斯利郎和古希腊得脸上，看着他们那副全神贯注的模样，还有脸上那种仿佛一时间变得圣洁的神韵，陆峰可以肯定，这阴阳图中一定有着天大的玄机，而自己，也必须要参悟透这种玄机，说不定，它能够带给自己不少的好处。

　　想通这点，陆峰再次凝神朝着那幅阴阳图看去。

　　一分钟。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　时间在慢慢流逝，陆峰的精神力几乎都要呼欲而出，他全部的心神，都投入到了这幅阴阳图上面，看着上面的一道道图案线条，看着上面每一笔色彩勾勒的画面，终于，在第十八分钟的时候，陆峰突然神色微变，因为他终于察觉到，这幅画突然发生了一些微妙的变化。

　　那是？

　　陆峰惊讶的看着阴阳图上的变化，心中升起一丝难以言述的兴奋。

　　以前，他只是书面上了解阴阳的含义，并不能够深入的对它了解。而此时，眼前这幅神奇的阴阳图，那画面竟然在自己精神力高度集中的情况下，开始了慢慢的变化，阴阳位置依旧是泾渭分明，可是那流转的轨迹，却带给陆峰一番无法用言语来叙述的韵味。

　　非常的玄妙，非常的深奥，仿佛有一种深深的吸引力，拉扯着他的灵魂，让他忍不住的想要沉浸在其中。

　　阴阳，代表一切事物的最基本对立面。

　　陆峰心中突然升起了巨大的明悟。

　　阴为寒，为暗，为聚，为实体化；阳为热，为光，为化，为气化。

　　阴中有阳，阳中有阴，冲气以为和（像无形的气分隔了阴阳，使其各居其位。）

　　阴阳中的位置不断变化，周而复始。

　　难道说，阴阳不能融合吗？

　　陆峰突然升起了这个念头，顿时思考的层面产生了变化，不过，他对阴阳的了解，还是太少太少，所以静静的站在这幅阴阳图前整整半个小时，也没有想明白如何让阴阳交融，合二为一。

　　最终，他只能够无奈的结束这个念头，继续思考着之前的问题：

　　根据这幅画阴阳的变化位置，可以确定所能够看见的事物为阴内阳外，（这就是聚合生成阳居于上的正物质），反之则为反物质，就比如：黑洞。

　　陆峰想到这里，更为的如痴如醉，一发不可收拾。

　　时间在慢慢的流逝，贝斯利郎和古希腊得都没有说话，他们在静静观看这幅阴阳图半个小时后，便从那种迷醉的感觉中退了出来，两人交换过眼神，看着陆峰那副入迷的模样，非常默契的没有打扰他，而是静立在一旁，回忆着之前的那种玄妙感觉。

　　终于，在一个小时后，两人感觉有些不对劲了，因为他们感觉到，陆峰的身体突然散发出一股奇怪的气流波动，仿佛他的身体就像是一个气流的源头，随着时间的推移，他身上散发出来的气流越来越强烈，所带给两人的压迫感也越来越大。

　　“怎么办？要不要叫醒他？”古希腊得呼吸有些急促，他允许陆峰来到这间密室，甚至让陆峰观看这副他最为心爱的阴阳图，完全是因为贝斯利郎是他的老朋友，以及陆峰如今的身份，换做是一般人，就算是一些有钱有势的人物，都未必能够入得了他的法眼。

　　可是陆峰身上的异变，让他产生了浓浓的担忧，他真的怕陆峰的气息爆发，会毁了他这幅视如生命般的画卷。

　　贝斯利郎眼神中的犹豫之色闪过后，微微点头说道：“你看着办吧，我也感觉他有些不太对劲，他的身体怎么会发生那种气流？难道是他内体有什么气机，和这阴阳图中的玄机产生了联系，从而有了这种令人意外的情况？”

　　在贝斯利郎说话的时间里，陆峰身上的气息更是增大了几分，甚至两人都有些忍不住，齐齐往后退了一步。

　　“陆，你在做什么，赶快清醒。这里是我的密室。”古希腊得惊呼道，甚至努力的抵抗着陆峰的身体散发出来的强烈气息，想要走到陆峰身边拽动他。

　　然而，就在他的身体颤抖着即将接近陆峰，触摸到陆峰身体边缘的时候，一股庞大的气息，再次从陆峰身体上爆发出来，那仿佛滔天巨浪般令人窒息的气息，猛烈的冲击把古希腊得的身体给逼退六七步，跄跄撞击在墙壁上，才仿佛化作一道道涟漪，朝着其他位置荡漾开来。

　　贝斯利郎同样遭到了这种待遇，后背紧紧贴着墙壁，眼神中带着惊骇之色，看着陆峰抬起手，伸出手指指着陆峰的身体，嘴角哆嗦着想要说话，却发现怎么也说不出来。

　　半分钟后，当陆峰身体再次爆发出更加强烈的气息后，两人仿佛大白天见到鬼一般，感觉心中猛地被什么重物给击中，那难以窒息的滋味，那强大到令他们都有些坚持不住的压力，以及他们不管怎么呼喊，都没办法惊动陆峰的样子，让他们两人有种绝望的感觉。

　　贝斯利郎此时连自杀的心都有，后悔的几乎肠子都青了，他怎么就让这个东方来的小子，到自己的密室中来啊！

　　不过，唯一让他还有那么一丝安慰的是，挂在墙壁上的阴阳图，并没有因为巨浪般的气体冲击，而有丝毫的动荡，仿佛一股无形的力量，守护着这副阴阳图。

　　“古希腊得，我实在是受不了了，我必须立即离开这里，否则，如果陆的身体再爆发出那股力量，我会死在这里的！”贝斯利郎此时面色涨红，额头上青筋暴起，强忍着那巨大的压力，大声叫道。

　　古希腊得此时在苦苦的坚持着，他的身体素质比贝斯利郎要好很多，即使他的年纪比贝斯利郎还要大。他不能够回答贝斯利郎的话，因为他要保留更多的力量，要坚持在他的收藏室里，他担心他的收藏品，担心陆峰会把这里严重破坏。

　　“砰！砰！”

　　两声沉闷的声响，传进两人耳中，在他们身边不远处的钢化玻璃桌上，摆放的两件比较轻的古董，被陆峰身体散发出来的那股气流给冲击掉，砸在地上。

　　如果这间密室的地板上，没有铺上一层厚厚的地毯，贝斯利郎和古希腊得一定会看得出，恐怕这两件古董就要摔碎了。

　　“我受不了了。”贝斯利郎终于艰难的用双手支撑着墙壁，在那股爆发出来的强大气流带给他的冲击小那么一点的时候，他朝着密室的门户移去，当他的身体移动到门户处的时候，一股巨大的气流再次从陆峰身体上爆发而出，滚滚气浪仿佛一双大手推在了贝斯利郎后背处，顿时把他从门内推了出去，甚至因为推力实在是太大，他那苍老的身躯更是重重摔倒在地上，就在冰冷的地板砖上翻了几个滚。

　　“要命了，如果再在这里呆下去，恐怕我真的会死在这里。”感觉到巨大的压力已经让他没办法呼吸，古希腊得嘴角流露出一丝苦涩，他虽然把这幅阴阳图当做宝贝，甚至视如生命般重要，但是他不想死，因为如果自己死了，就算这幅阴阳图还保留的好好的，那么还有什么用？难道自己死了，会带着这幅阴阳图离开这个世界吗？

　　终于，在那股铺天盖地的气浪冲击过来后，他找到了一个喘气的机会，弓起腰，低着头，朝着门户位置扑去，几乎是几秒钟的时间，他便已经踉跄着冲出门户，如果不是在外面已经从地上爬起来的贝斯利郎扶住他，恐怕他也会摔倒在地上。

　　“古希腊得，我的老朋友，你怎么样？没有什么大碍吧？”贝斯利郎眼神中闪烁着浓浓的歉意，他心中也充满了后悔之色，自己怎么就鬼使神差的，带着陆峰来到了老朋友古希腊得这里呢？陆峰他到底发生了什么事情，为什么密室里的情景，比科幻电影里的情节比起来，都毫不逊色？

　　他的身体，到底发生了什么事情？

　　为何会出现如此诡异的情况？

　　“我还死不了，该死的贝斯利郎，你到底带的什么人来我这里，这个来自东方的小子，到底是怎么回事？难不成我那心爱的宝贝阴阳图，见到黑眼睛黑头发的东方人，还能和他很好的交流？”古希腊得心中那个怒啊，简直难以用语言来形容，如果不是贝斯利郎是他的好朋友，他恐怕早就抓起一块板砖，狠狠的砸在他那苍老大大脸上了。

　　“我也不知道到底是怎么回事啊？我就是为了报答他的恩情，所以才带着他到你这里来见识见识，谁知道会出现这种情况，真是活见鬼了！”贝斯利郎简直是欲哭无泪，这能够怪自己嘛？谁知道会发生这种事情？

　　古希腊得的神情，顷刻间颓废下来，眼神中充满了浓浓的无奈和后悔，一屁股瘫坐在走廊的墙角处，怔怔看着因为密室里剧烈激荡的气体，而使密室的房门猛然关闭的情景。

　　他发誓，以后打死他，都不会再把这副阴阳图给别人看了，尤其是黑眼睛黑头发黄皮肤的东方人，尤其是东方世界的中国人。

　　“算了，咱们等等看吧！刚刚我看到那幅阴阳图没有出现问题，应该毁不了。”贝斯利郎也慢慢坐在墙角边，苦笑着说道。

　　密室里，陆峰依旧如同雕塑般站在那里，眼神中变得空洞一片，仿佛灵魂已经破壳而出，神游宇外。那幅阴阳图，此时散发着淡淡的乳白色光芒，如果有人注意到此时密室里的情景，一定会惊骇的瞪掉眼珠子。

　　这一切都有违科学常理，这简直就像是科幻大片中的情景桥段一般。

　　陆峰此时完全的沉浸在阴阳图的变化之中，他的大脑思绪以一种疯狂的速度在转动，在思考着一个个问题。

　　或许是职业病，此时陆峰的思绪，已经不再考虑阴阳的深层道理，而是开始把阴阳方面的问题，不由自主的牵引到了医学方面，牵引到了人体方面。

　　所有的十五，不管是人类和是医学，都要是按照阴阳的规律和结构形成，就像是人出生（是聚合），然后是死亡（是消散），这就是阴阳的规律，而人体内阴阳失衡或者阴阳所在的位置不对，就会使人类生病。

　　随后，他又根据阴阳五行，根据五行针针法，不断的思考着，推理着，那脑速运转，比平常人的大脑思考速度，简直要快上十倍不止。

　　这个密室的空间，如同波纹般荡漾着一道道涟漪，肉眼能够清晰的捕捉到。

　　如梦如幻的场面，完美的演绎着科幻里的经典桥段。


第三百九十章 发生了什么事？

　　修炼的人，都能够感受的到岁月的无情，因为有的时候，他们一闭眼，或许就已经过去十天半个月，他们沉浸在天地间，沉浸在更高深的精神层面，结果，却是他们享受生命历程的时间，少了很多很多，除非，修炼的人能够达到极为强悍的地步，这才能够借助天地间的能量，来延长一些寿命。

　　在外面贝斯利郎和古希腊得两人郁闷的就要发狂的时候，陆峰才从神秘阴阳图中清醒过来，当他的视线有了焦距，那一团璀璨的精光闪烁过后，他长长的舒了口气。

　　而激荡在密室中的能量波动，也终于停止，仿佛一切都没有发生过一般，静谧而自然。

　　他不知道，此时距离他进入这间密室，已经足足两天的时间，更不知道外面贝斯利郎和古希腊得两人几乎愁白了头。

　　“咦？贝斯利郎和古希腊得他们两个呢？”陆峰敏锐的察觉到，此时的密室里只剩下他一个人了，顿时眼底浮现出一丝疑惑，好奇的看了看空荡荡的大厅。

　　呃……

　　他的视线突然间变得呆滞起来，因为他清楚的看到，此时的密室里，原本摆放在钢化玻璃桌上的七八件古董，此时已经全部摔落在地上，虽然没有摔坏一件，但是那东倒西歪的模样，显然是被什么东西给碰掉的。

　　发生了什么事情？

　　陆峰感觉自己观看阴阳图的时候，一定发生了什么事情，要不然贝斯利郎和古希腊得一定不会把自己丢在这里而离开。

　　他的视线再次深深看了一眼阴阳图，转身走到那些掉落在地毯上的古董旁，把他们捡起来远处摆放好，正准备离开密室，出去看看情况，脚步却突然间一滞，面色勃然大变。

　　刚刚他还没有注意到，此时他体内的情景，和原来相比变成了另外一幅天地。

　　原本宽敞的经脉中，那仿佛水银般流转的内劲，此时已经增加了足足十倍，而那经脉则散发着一丝若有若无的莹莹光芒，每一丝肌肉，每一根骨骼，都变了模样，此时就算是用冰肌玉骨来形容也不算为过。甚至五脏六腑，陆峰都能够敏锐的感觉到，它们仿佛被强化过一般似地。

　　“我的修为增加了那么多？天啊，已经达到《无相生》等级的第二阶段高级境界，虽然刚刚迈进高级境界没多久，但是这比之前，可是高出足足一个层次啊！”陆峰差点惊呼出来，目瞪口呆的感知着体内的一切，仿佛感觉自己置身在梦中似地。

　　好半晌后，他眼神中出现一抹怪异的神色，原地盘膝而坐后，陆峰快速闭上眼睛，默默回想着自己很那副阴阳图吸引后所发生的事情，默默回忆着自己这段空白期间，是什么一种情况。

　　终于，当他的视线再次睁开后，灿烂的笑容浮现在他的脸上，嘴角勾勒出迷人的神韵，身体飘然而起，屹立在原地后，喃喃的声音从他口中传出：“真没想到，我竟然在这种机缘巧合之下，悟透了阴阳之道，更是把它们运用在人体和医道中，推算出了结果。如果师父他老人家知道，我悟透了阴阳之道，会不会露出狂喜的表情？阴阳医术，自己可真是非常的期待呢！”

　　古希腊得豪华的公寓内，那装饰豪华的一楼大厅，古希腊得和贝斯利郎两人闷声抽着雪茄，他们眉头全部紧锁，眼神中透露着郁闷的神色，视线则时不时的瞟向同一个方向。

　　“贝斯利郎，你说那个来自东方的陆，会不会是科幻片中的存在？那些个拥有特殊能力的异能者？”突然，古希腊得看着贝斯利郎开口问道。

　　贝斯利郎微微一呆，随即摇头说道：“这种事情我怎么会知道，我只知道的是，他来自神秘的东方中国，他的师父是中国中医界鼎鼎大名的人物尚文德，也是我多年没有联系上的老朋友。还有就是陆的医术非常厉害，初期癌症用了不到一个月的时间，便给我治疗好，甚至还顺便治疗好了我的另一种病症。不过，你的这个疑问，我也想过，有很大可能性。”

　　古希腊得神色有些变化，突然开口问道：“贝斯利郎，如果他真的是异能者，那么咱们发现了他的身份，那……”

　　他的话最终没有说出来，但是他明白，贝斯利郎一定会明白他想要表达什么意思的。

　　果然，贝斯利郎摇头说道：“你放心吧，这一个月的时间，我对陆还算是了解，他的人品绝对没话说，不至于会做出伤害咱们的事情，更何况，他来到这里，还是因为我带他来的缘故，没事的。”

　　古希腊得缓缓点了点头，脸上的紧张表情消失了一些。

　　几分钟后，他的脑海中浮现出另外一个念头，顿时看着贝斯利郎快速问道：“我说老伙计，如果陆真的是异能者的话，那么咱们能不能跟他学习异能，做他的学生，神秘的东方国度中国，不都是认为师徒才是关系最亲近的人吗？就比如你刚刚说的，陆峰的师父是你的老朋友，咱们做他的徒弟，跟着他学习异能术啊！如过咱们学会了特殊的能力，那么，咱们以后可就爽了。”

　　贝斯利郎目瞪口呆的看着自己的这位多年的老朋友，眼神中流露出浓浓的古怪之色，好一会，他才苦笑着说道：“我说古希腊得，你就别异想天开了，如果特殊能力那么好学，那这个世界上，咱们除了在科幻电影和小说中，怎么没有见到过啊？我说你就醒醒吧，便想这些不切合实际的了。”

　　古希腊得的笑容，在贝斯利郎毫不犹豫的打击中凝固，最终他才颓废的苦笑一声，低头不再言语。

　　“两位这是怎么了？怎么都这样闷闷不乐的？”陆峰的声音，从房间走廊的拐角处传来。

　　顿时，两人仿佛如遭雷击般露出震惊之色，随即，巨大的惊喜浮现在他们脸庞上，贝斯利郎和古希腊得两人几乎是顷刻间便站起身子，转头看向走廊拐角处陆峰出现的身影。

　　“太好了，陆你终于出来了，你知不知道这两天，我们是多么的担心你。”贝斯利郎大声的说道，同时朝着陆峰快速的奔去，只不过，他的话并没有说完，因为他担心的并不只有陆峰一个人，还有古希腊得的那副天价阴阳图。

　　两天？

　　陆峰神色一呆，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　自己竟然往那一站，便过去了两天时间？

　　这……

　　猛然间，陆峰想到了那次在祁连山大草原，自己精神力暴涨时候的情景，又想到了在越南海边的岩石上，自己心境和精神力再次提升的情景。

　　苦涩的笑容浮现在他的脸上，心中更是暗暗无语，仿佛自己每次的大幅度提升修为，都是在毫不知情的情况下进行，甚至都发现不了时间的流逝。

　　“我真的在那间密室里站了两天？”陆峰为了确认，脸上带着疑惑之色开口问道。

　　古希腊得开口说道：“千真万确。”

　　说完这句话，他仿佛想起了什么，几乎没有再丝毫停顿，风风火火朝着自己的密室扑去。而贝斯利郎看到古希腊得的行动，顿时明白过来，也毫不犹豫的跟在他身后朝着密室方向冲去。

　　他们两人，此时最担心的便是那神秘阴阳图。

　　陆峰被他们两人的举动给弄得一愣，脸上刚刚浮现的疑惑还没有完全退去，便升起更加浓厚的疑惑表情。

　　这两个人怎么了？他们脸上竟然有担心之色，担心什么？密室里的古董？还是那副神秘阴阳图？

　　陆峰微微迟疑了一下，便快速的跟在两人身后，准备看看他们到底是怎么回事！

　　不足半分钟，三人已经站在密室的房门内，当古希腊得看着密室里的景象后，看着那依旧完好无损的阴阳图后，才长长地舒了口气，之前的担忧尽数消失。贝斯利郎同样是这种情况，如果陆峰把阴阳图，或者古希腊得的古董给毁了，那么他这个带陆峰来的人，也是有责任的啊！虽然他知道古希腊得不会把他怎么样，但是两人之间的朋友关系，恐怕就要产生无形的破裂。

　　“还好还好。”古希腊得喃喃自语后，转头看向陆峰，他的眼神中尽是古怪之色，张了张嘴，想要说的话最终没有说出口，摆了摆手，他才轻轻说道：“咱们都出去吧！这次的参观到此结束。”

　　陆峰非常不明白两人到底是怎么了，难道是因为自己站在那幅画面前时间太长了？所以导致古希腊得有些不高兴？

　　不过，这种疑问尽管在心中浮动，但也没有询问出来。

　　跟着古希腊得把三处机关门全部锁死，一直来到一楼大厅后，贝斯利郎才看着陆峰问道：“陆，你的身上到底发生了什么事情？为何之前我们在密室的时候，你身上会出现那种奇异的情况，一股股能量从你身上散发出来……不，是冲击出来，结果弄的我和古希腊得都在里面呆不下去了，这到底是怎么回事？”

　　陆峰一呆，顿时神色微变。

　　他终于明白，为何密室中最终只剩下自己，原来是自己的精神沉浸在阴阳图中的时候，体内的内劲不知为何外放，所以把他们从密室中逼了出来。

　　脸上挂着似有似无的哭笑，陆峰快速思索着该怎么回答。

　　其实，搪塞的办法有很多，但是想要找一个不会暴露自己是修炼者身份，而又能够打消他们疑惑的解释，可是很有难度。


第三百九十一章 准备回国

　　看着两双狐疑眼神盯着自己，陆峰绞尽脑汁，最终也没有想到什么好的解释，毕竟这两个老人，他们都是活了大半辈子的人，就算不是个人精，恐怕也差不了多少了，想要用谎言来欺骗他们，恐怕真的不容易。

　　俗话说：沉默是金。

　　这一刻，陆峰保持了沉默，在两人的注视中，他慢慢坐到沙发上，伸手抓起一个小茶杯，为自己到了一壶茶，喝了两杯才笑眯眯的站起，抬头看着贝斯利郎说道：“先生，咱们是不是该回去了？虽然很感谢古希腊得先生的慷慨，让我观看他的宝贝，但是我必须回去认真学习，我师父曾经说过，学海无涯，我的医学知识还很浅薄，需要跟着你学习。更何况，杰斯特还在你的住处，如果咱们再不回去的话，恐怕他就要报警了吧？”

　　古希腊得和贝斯利郎两人面面相觑，在交换了眼神后，两人心中暗暗一叹，他们都能够感受到，陆峰并不想把他的秘密说出来，不过这种事情，两人也没有办法强迫他，毕竟每个人都有自己的秘密，既然人家不想说，他们也没有追根寻底的资格。

　　时光如梭，转眼间已经到了十二月份。

　　这些天，他几乎每天都要和腾逍遥通电话，了解学校建造的进度，以及各项需要熟悉了解的事情，甚至每三天，腾逍遥都会把每一笔开销，派人做一份详细的账目，让后教给陆峰观看。

　　紧张而充实的生活，每天都在疯狂的学习，每天都在忙碌着。

　　贝斯利郎的气派洋楼一楼大厅，陆峰嘴角带着似有似无的笑意，看着神情满意的贝斯利郎，开口说道：“先生，我已经在伦敦呆了太长的时间，所以我必须要回去了。这段时间跟着你和很多著名的医生朋友们，我感觉很愉快，过的也非常充实，很感激您对我的照顾和教导。以后如果有机会，我会再到伦敦看望你的，当然，如果你要是有时间，也可以来中国，我会以最热情的态度招待你，带着你在中国的土地上到处走动走动。”

　　贝斯利郎含笑点头，开口说道：“陆，你放心吧，如果有机会，我一定会去中国的，我和你的师父已经好多年没有见过了，这些年我也挺想念他的，等过段时间，我一定会和他见见面，好好聊一聊的。”

　　陆峰微笑着点头，看着贝斯利郎和蔼可亲的模样，他的心中突然一动，顿时开口问道：“贝斯利郎先生，你有没有想过去中国发展，或者说去中国工作，在中国生活？”

　　贝斯利郎微微一呆，疑惑道：“去中国？这个想法我倒是没有过，毕竟我不熟悉中国的风土文化，而且在语言方面，我的中文也非常的差，最大只能够简单的交流，去中国的话，会有很多的麻烦。”

　　陆峰微微点头，脸上带着一丝遗憾说道：“那真是太可惜了，本来我在中国建立了一个大型学校，想要聘请你去哪所大学任教的。”

　　建立了大型学校？

　　贝斯利郎微微一呆，眼神中流露出好奇之色，开口问道：“陆，你不就是一个中医吗？为什么要好建立学校呢？难道你要把中医教给学校里的学生们？”

　　陆峰点头笑道：“不错，我会在学校里开设中医课程，当然，西医课程也是必备的，而且最重要的是，医学教育要从小抓起，让他们在小时候便接触医学这一块，让他们随着年龄的增长，医术也跟着增长。原本，我还有另外一个念头的，那便是创建世界上最大规模的医院，组建医学方面最为强大的专家医生队伍，配备全世界最先进的科学仪器，总之一切都是最好的。”

　　贝斯利郎听着陆峰的话，眼神中露出震惊之色。

　　如果是别人说出这番话，他或许会不屑一顾，可是如今说出这番话的人是陆峰，他就不得不认真面对了，自从陆峰在古希腊得的收藏密室中表现出的特殊能力，就值得让他正视。

　　脑海中思索着，贝斯利郎开口说道：“陆，如果你真的能够建造出像你所说的那样的大型医院，我一定会投奔过去的，甚至我会带着我的一些医学水平非常的不错的老朋友，到中国去发展，到你建立的医院去工作。我等待你的好消息，希望你早日能够建成。”

　　陆峰缓缓点头，转头看向一旁的杰斯特，笑道：“你呢？是准备继续留在这里跟着贝斯利郎先生和他的朋友们学习医术？还是回美国去？再或者说，如果你愿意的话，跟我去中国发展？”

　　杰斯特耸了耸肩膀，笑道：“我要回美国去了，那里毕竟还有我的工作，我已经请假时间够多的了，如果再不回去的话，恐怕老大就要发飙了。陆，这次跟你到来，真的很幸运，也非常感谢贝斯利郎和他的朋友们认真教给我们的大量医学知识，我会记住你们的。”

　　“不用客气，咱们是朋友，是朋友。”贝斯利郎耸了耸肩膀，他在说这句话的时候，眼神轻轻瞟了下陆峰。

　　陆峰即将返回中国的事情，如同插上了翅膀，几乎在短短半天的时间里，伦敦认识陆峰的那些个著名医生们，几乎都已经知道陆峰准备回国的消息，很多医生都打来电话，纷纷挽留陆峰。不过，陆峰的心意已决，他们也无可奈何，只能够电话里告诉陆峰，晚上为他举办欢送会。

　　当天晚上，就连古希腊得都赶了过来，他和贝斯利郎很有默契的都没有再提陆峰拥有神奇力量的事情，甚至守口如瓶并没有外传。

　　这天晚上，无疑是最疯狂的晚会，很多人都抛开了顾虑毕竟大家都熟识，所以闹起来很高兴，也非常愉快，陆峰也见识到了这些国外医生们的多才多艺，甚至更佩服英国的教育问题，他们虽然都是医生职业，但是他们都有各自的兴趣爱好，也能够很好的在兴趣爱好上很好的发展，这种发展，也可以说是第二职业。

　　第二天是一个阳光明媚的日子，湛蓝的天空如同被清水冲洗过一般，清新的空气让走出房门的人们顿时精神一振。

　　“陆，我送去你机场吧！”贝斯利郎精神抖擞的站在陆峰面前，虽然脸上露出一丝不舍，但还是尊重陆峰的心意，开口说道。

　　陆峰摇头笑道：“贝斯利郎先生，我不准备做飞机回去，昨天晚上我思考了一番，绝对坐船回去，因为我想领略下海上的风情。”

　　贝斯利郎微微一怔，随即疑惑道：“做客轮的话，恐怕会耽误很多的时间吧？”

　　陆峰笑道：“贝斯利郎先生，你应该知道的，我在国内投资建造了一所大型学校，恐怕回国后，我就要开始全力以赴的工作，所以趁着这最后的时间，我想彻底的给自己放假一次，全身心的放松。”

　　贝斯利郎笑了，陆峰的想法很好，甚至这个想法和他的观念一样，该休息的时候那就舒舒服服玩个痛快，该工作的时候就一丝不苟，认真做好所有工作。

　　“陆，我知道哪里有购买船票的地方，距离我这里非常近，开车也只用二十分钟时间。”贝斯利郎说道。

　　跟着贝斯利郎买好船票，陆峰和他，以及杰斯特在一家餐厅吃完最后的午餐，便独在贝斯利郎和杰斯特的陪同下，来到停船的码头。

　　这艘叫“玛丽娜”号的远洋豪华客轮，全长一共160米，高度有51米，吨位为9万吨，最多承载数量达到1800人。

　　船上有7个风格各异的酒吧和俱乐部、4个装饰精美、流光溢彩的豪华餐厅、3个宽敞的游泳池、可以上演精彩大节目的戏院、藏书不少的图书馆、迪斯科舞厅、娱乐场各1个，还有1400个浴室，2000部电话，2600级台阶以及数百件美术作品。

　　在它的880个豪华双人客舱里，全部都设有私人健身房和小阳台，并一律备有高级服务人员，如果有游客喜欢在海上看天空、赏月亮、观星星，“玛丽娜”号还可以为他们提供专门的天文馆。

　　而陆峰所购买到的船票，就是这种豪华双人客舱。

　　“陆，祝你一路顺风，回去后别忘了我这个在大洋彼岸的朋友。”贝斯利郎笑眯眯的看着陆峰说道。

　　陆峰缓缓点头，笑道：“你放心吧，你是我在英国伦敦这些日子以来，最让我欣赏的长者，我是不会忘记你的，咱们都有彼此的联络通讯，以后如果有时间，咱们便可以随时联系。”

　　贝斯利郎对陆峰的回答非常满意，微笑着点头，便不再吭声。

　　而杰斯特并没有过多的言语，只是和陆峰来了个大大的拥抱后，用力的拍了拍陆峰的后背，说道：“朋友，一路保重。”

　　“你也是！有机会就到中国来，如果可以的话，等我在中国建立好学校，我希望你能够来中国，你的医学水平进步的很快，如今已经有很高的水平，以后如果有机会，就多来贝斯利郎先生这里，他热情好客，也会教给你很多医学方面的知识。”陆峰很认同杰斯特，这段时间杰斯特的进步，他是有目共睹。

　　说完这句话，陆峰拍了拍杰斯特的肩膀，随即拎着自己的行李，转身踏上登船的踏板。


第三百九十二章 轮船上的美女老乡

　　悠长的鸣笛声划破天际，起航的信号在天空回荡。登陆上返回中国的客船，陆峰随着人流朝里面走去，这艘客船内部的豪华，令陆峰震惊。

　　虽然是第一次坐远洋客船，但根据船票上的客舱号码，陆峰还是找到了船票标志的属于他的豪华客舱。当他推开门，大步踏进去的时候，顿时微微一怔。

　　客舱里面迎面扑来的，是一股浓浓的脚臭味，而他的视线，更是落在那双翘着的大脚上，那里，便是臭味的来源。

　　坐在左侧单人床铺上的，是一名二十七八岁模样的黄种人，身穿T恤，大裤衩，地上放着一双洁白的旅游鞋，而那个二十七八岁模样的青年，此时正在悠然的哼着小曲，浑身轻颤着，像是抽了羊癫疯一般。

　　陆峰的眉头微微皱起，眼神中闪烁着一丝不悦的神色，这个青年的脚那么臭，竟然不知道注意一下，难道他不知道这客船上，最不缺的便是洗脚水吗？

　　拎着自己的行李箱，陆峰大步踏进房间，房门他并没有关闭，甚至在那个青年惊诧注视中，大步走到里侧的房门前，打开小阳台上的窗户，让空气对流通风，好驱散着满屋的臭脚丫子味道。

　　看到陆峰的举动，那个青年地哼了一声，随即把双脚放下，就这样坐在属于他的床铺边缘，伸手从一旁抓过来一本时尚杂志，开始慢慢翻开，一副懒得理会陆峰的模样。

　　俗话说：别人敬我一尺，我敬别人一丈。

　　反之，如果别人不怎么待见我，那我比他更冷漠十倍。

　　看到这个青年的反应，陆峰直接选择了无视，转身走向一旁的行李架，把他的行李放在柜子里，然后用锁锁上，这才转身坐到属于他的床铺旁坐下，伸手掏出手机，给王语梦发了条短信，告诉她自己已经正在返回中国的途中，并且告诉她自己是坐船回去的，几天后便能够返回到中国。

　　时间一点一滴流逝，豪华双人客舱里除了翻阅书籍的声音，便只剩下微弱的呼吸声。

　　两名同样拥有着亚洲人皮色的青年，互相都没有理睬。

　　最终，还是那个二十七八岁模样的青年有些坐不住了，视线在瞟过陆峰不知道多少次后，终于放下手中的那本已经被他翻了好几遍的时尚杂志，坐直身子后看着陆峰，用流利的英语淡淡问道：“我说哥们，你是哪国人？日本？新加坡？还是韩国？”

　　陆峰停止把玩手中的手机，视线慢慢转移到青年身上，神情依旧是非常的冷漠，淡淡说道：“中国。”

　　那名青年神情颇为失望的看着陆峰，郁闷道：“本来还以为能够在这豪华客舱里，认识一位邻国的朋友，这样的话，以后起码去他们国家旅游，也能有个熟人了，真是可惜了。”

　　这一次，他用的是汉语，很明显，他是一名中国人。

　　陆峰皱着眉头，眼神中闪过一丝厌恶，随即收回视线，站起身子走到外面的小阳台上，看着窗户外碧蓝的大海，看着那秋水共长天一色的景象，感受着外面微凉的风拂过，深深的吸了几口气，心中暗暗感叹：还是外面的空气好啊，即使打开了舱门，让空气对流，那股似有似无的臭脚丫子味道，还是能够闻得到的。

　　陆峰的行为，让那个青年微微有些恼怒，悻悻摸了摸鼻子，冷哼一声后，随即重重躺在他的铺位上，闭眸不再言语。

　　很快，客船便离开的港口，朝着大洋深处行驶而去，豪华客舱里有各种各样的服务提示，所以陆峰也不郁闷，在客舱里呆了几个小时，陆峰更是小眯了一会，然后才无视那名青年，大步走出客舱。

　　船内走廊里人很多，其中黑、白、黄三种肤色的人都有，不过黄皮肤黑眼睛的人却是最多，毕竟，这艘客船是行驶向遥远的东方各国，里面的乘客一大半都是东方人。

　　根据船舱里走廊里的图标提示，陆峰慢慢行走着，身边擦肩而过的人，很多人都会瞟上对方几眼。陆峰也在观看着形形色色的人，他的目标是前往甲板上去，在那里感受下大海的景貌。

　　“小兄弟，我这里有伦敦各种特产，你要不要买一些带回去？回到你的祖国后，还能够当成纪念品。”一名二十八九岁模样的美貌女子，手中拎着一个大袋子，用流利的英语对陆峰问道。

　　陆峰微微一怔，仔细的打量了几眼眼前这个美貌女子，她留着乌黑顺滑的披肩发，穿着青春时尚的休闲服饰，身材很匀称，凹凸有致，只是在陆峰眼中，稍微有些消瘦，如果在身材方面找个人和她相比，那陆峰自然而然的想到一个人，那便是刘璐。

　　当然，这个女子的长相虽然很漂亮，但是和刘璐比起来，还是差一两个档次的。

　　在伦敦的这些日子里，陆峰买了很多的东西，准备带回去给王语梦，还有师父尚文德、师母聂馨，以及自己和王语梦两方的父母。

　　不过，令他好奇的是，为何在这种大型的客船上，还有这种溜着买东西的人？要知道，这一张船票，可都是价值不菲啊，她卖东西，能赚几个钱？能赚够船票钱吗？

　　此时，已经距离外面的出口很近，陆峰犹豫了一下，开口问道：“你是哪国人？”

　　王芹芹，也正是这个二十八九岁模样的貌美女子，本来她正用希夷的眼神看着陆峰，希望他能够买一些东西，可是听到陆峰的话，她的神色微微一呆，随即眼神中流露出一丝自豪，爽朗的笑道：“我是中国人，最神秘，也是世界著名的礼仪之邦中国。我看你的模样，应该也是东方人吧？你是哪国人？”

　　陆峰心中暗暗感叹，这个女子是中国人，她流露出的神色却是带着那一丝自豪，而和自己同舱的那个青年，在得知自己是中国人后，竟然流露出失望之色，甚至他的语气中还含着一丝崇洋媚外的味道，这不得不说，林子大了啥鸟都有。

　　“很幸运，我也是最神秘，世界著名的礼仪之邦的中国人。你好，我叫陆峰，很高兴认识你。”陆峰伸出手，表现的非常得体。

　　“陆峰？”

　　王芹芹眼神中浮现出疑惑之色，她觉得“陆峰”这个名字有些熟悉，而且，刚刚自己还没有注意到，现在看这个青年人的模样，同样感觉有些面熟。

　　难道这位是哪个明星？

　　王芹芹在心中思索着，脸上笑道：“我叫王芹芹，看你的年龄不大吧？如果不嫌弃的话，叫我芹芹姐好了。虽然女人的年龄都是最大的秘密，但是看在咱们是老乡的份上，而且为了不让你感觉到吃亏，我就告诉你吧，我马上就快三十的人了。”

　　陆峰微笑着说道：“芹芹姐你好。咱们到外面聊聊如何，我看你竟然在这种客船上卖东西，感觉很是好奇。”

　　王芹芹微微犹豫了一下，这才笑道：“好吧！反正这个时候生意也不好，那咱们就出去吧。”

　　陆峰微笑着接过接过王芹芹手中的大袋子，拎在手中朝着外面走去。

　　王芹芹眼神中闪过一丝异彩，对于陆峰主动帮她拿东西，她感觉非常满意，通过这个细节能够说明，眼前这个自己觉得有些熟悉的青年，是一位懂礼貌，有男子气概的好人。

　　陆峰可不知道王芹芹的心思，如果他知道王芹芹已经在心中把他定义为懂礼貌、有男子气概的好人，那他一定会暗暗感叹，这王芹芹对好人的要求竟然会是如此的低。

　　外面甲板上，有一处提供给客人坐在太阳伞地下闲聊的位置，而且还有各种食品或者饮料提供，服务非常的好。

　　当两人坐下后，陆峰把手中的大袋子轻轻放在王芹芹身边，这才开口问道：“芹芹姐，刚刚我的问题你还没有回答呢，你怎么在这样的船上卖东西？据我所知，这船上的船票可都是很贵的！”

　　王芹芹笑眯眯的对着走过来的服务员摆了摆手，接过点了一杯咖啡，这才递给陆峰说道：“先点喝的，今天咱们老乡相见便是缘分，这姐姐可不能让你白叫，我请客，随便点。”

　　陆峰笑着点了杯西瓜汁，这才耸了耸肩膀笑道：“我说芹芹姐，这一杯西瓜汁便想打发我了？那我这声姐姐叫的也太不值钱了吧？怎么着，回到咱们中国后，你也得请我搓一顿好的，不求满汉全席，怎么着也得有燕窝鲍鱼吧？”

　　王芹芹捂嘴轻笑，待到陆峰说完，她才摊了摊手笑道：“好吧，你看看我这不足一百斤的小身子骨，值那一桌人参鲍鱼吗？如果你觉得值，干脆把我卖的得了。”

　　说完这句话，她才转头看向外面一望无际的大海，幽幽说道：“我知道你很疑惑，为何我会在这船上卖东西，其实我并不是专门卖东西的，我在伦敦一所大学教书，教心理学。不过每次回国的时候，我都会临登船之前购买一些东西，伦敦的特产或者是纪念品，在船上卖给那些回国的客人。虽然不怎么赚钱，但是最起码的，还是能够挣回来船票钱，而且，卖不完的东西带回家里，分给亲戚朋友也很好啊！”

　　陆峰露出敬佩之色，看着王芹芹笑道：“不错，我感觉芹芹姐你当老师太吃亏了，你应该当一个商人，这样的话，才能够发挥你的才能。”

　　王芹芹只是笑了笑，那干净灿烂的笑容中，却也有一道不易让人察觉的黯然一闪而过。

　　“对了，陆峰小弟，我还没有问你呢，刚刚我听到你的名字，很奇怪竟然感觉有些耳熟，而且我看你的模样，也感觉到有些面熟，这可真是太奇怪了，我这个人记忆力一向很好的，如果你和我接触过，我一定会记得，难道你是某个明星不成？”

　　陆峰一怔，随即摇头笑道：“我哪里是什么明星，就是一个普通的医生罢了。”

　　医生？

　　王芹芹神色一呆，随即眨了眨眼睛，脸上流露出惊讶之色，那双秀眸盯着陆峰的脸庞，好半晌那惊讶之色都没有消失。

　　“我说芹芹姐，你能别这么看着我吗？我好歹是个大男人，你好歹是个大美女，你这样看着我，会让我害羞的。更何况，我可是有老婆的人。”陆峰嘴角勾勒出一抹笑意，对着王芹芹打趣道。

　　王芹芹微微一呆，随即笑骂道：“臭小子，胡说八道什么呢！”

　　这句话说完，她仿佛来精神，身子朝前探出，笑眯眯的问道：“真的没有想到啊，我竟然能够在回国的客船上，见到名震全世界的小神医陆峰，啧啧，你可是咱们中国人的骄傲，是中医的传奇。我就说嘛，怎么觉得看着你眼熟，原来是我前些天在网络视频中看到过你，浏览过关于你的帖子。我说陆峰小弟，你知不知道，你现在火的可是能够媲美好莱坞的那些个超级巨星了，当初我看了看那些关于你的论坛点击率，那简直高的吓人。”


第三百九十三章 打到你怕为止

　　被一位赏心悦目的美女这么夸奖，是一件非常不错的事情，最起码此时的陆峰，就觉得心中异常舒坦，他不是爱慕虚荣的人，但毕竟对于好话，人的天性是喜欢的。

　　不过，作为刚刚结识的老乡，陆峰还是展现出了中国人谦虚的美德，笑着摆手说道：“芹芹姐，你可别这个夸我，我这人什么都好，就是经不起夸奖，否则等会你在我现在的位置就看不到我了，只有抬头，才能看到我。”

　　王芹芹掩嘴轻笑，她是一名心理学教师，年纪轻轻就拿到了博士学位，自然能够看得出陆峰并没有任何的自傲，仿佛自己说的那些夸奖的话，他并不在意一般。

　　微凉的海风拂过，带给两人一丝冷意，不过能够在这旅途上多几分舒心和愉快，两人都在刻意的闲聊着，喝着温热的咖啡，享受着海景那磅礴大气，波澜壮阔的视线冲击，这感受绝对比之前在豪华双人船舱中受脚臭的熏陶要强无数倍。

　　其实，陆峰并不歧视有脚气的人，毕竟每个人都不希望自己有脚气，有脚气不是他的错，但是他还那么不自觉的露在外面，丝毫不在意别人的感受，这就让人有些受不了了。

　　就像是那句笑话：长得丑不是你的错，出来吓人就不对了。

　　道理其实是一样的，你知道自己的毛病，就要稍微注意点，让别人好受，其实就是让自己好受。

　　下午的时光，就这样慢慢溜走，而当夕阳落进海平面尽头的时候，陆峰才慢慢站起身子，开口笑道：“芹芹姐，如果你不嫌弃的话，今天的晚餐，我邀请你一起吃如何？”

　　王芹芹含笑点头，对于陆峰的邀请，她并没有一丝的心理负担。她心中明白，自己虽然长得有几分姿色，但是陆峰看她的眼神，除了欣赏还是欣赏，并没有什么男女之情。更何况，下午聊天的时候，陆峰已经没有保留的告诉她，他是有女朋友的人，而且几乎已经到了谈婚论嫁的地步。更告诉她，他很爱她的女朋友，这辈子也只会要那一个女人。

　　对于吃西餐，陆峰真的很不喜欢，在询问王芹芹后，陆峰才笑道：“原来芹芹姐你也不喜欢吃西餐啊！幸好刚刚我询问了一下服务生，得知这船上有中餐。你在国外这两年，并没有吃多少中国人的饭菜吧？”

　　王芹芹笑道：“这你就猜错了，我在伦敦的时候，几乎每天都吃中餐，你不知道，在我的公寓下面，便是一家中国餐厅，而餐厅的老板和几个员工，几乎全部都是中国人，每天都能够吃上地地道道的中国菜。而且我自己也会烧菜的，平时没事做的时候，我就会跑到餐厅里工作，小时工，而且负责的是帮助餐厅的大厨打下手。经过这些年跟着餐厅里的大厨学习，我现在都考了二级厨师证。”

　　陆峰目瞪口呆的看着王芹芹，哭笑不得的说道：“你这也太强悍了吧？吃个饭都能够学习到厨艺？还能够把证给考下来？啧啧，真是服气了，怪不得你能够在二十四岁的时候就拿到博士学位，甚至已经有四五年工龄心理学教师，真是太逆天了！我估计着，你到那家中餐厅吃饭的时候，人家老板不会给你要钱吧？”

　　王芹芹微笑点头：“当然了，我有空就去那里帮忙，而且还不收工资，那个老板怎么会找我要钱？”

　　很快，两人便来到中餐厅，每人从菜谱上点了两道菜，然后又要了些主食，才继续先聊着。

　　不过，当晚餐吃到一半的时候，一名非常不和谐的声音突然从一旁传来：

　　“哎哟，果然是情场老手，没想到这么快就能够泡到这么正点的女人，艳福不浅啊？”

　　陆峰和王芹芹两人同时皱着眉头朝着身旁不远处的那张餐桌看去，顿时，陆峰眼神中闪过一丝厌恶之色，那个满嘴喷粪的小子，正是他的室友，那个不注意臭脚形象的家伙。

　　陆峰没有理会他，仅仅瞟了一眼后，便选择无视，而王芹芹和陆峰做了同样的选择，两人虽然因为那个小子的出现，感觉有些倒胃口，但还是继续吃着东西，轻松惬意的先聊着。两人的话题五花八门，什么都有，不过其中最多的还是王芹芹聊她在伦敦的生活，有趣的经历，而陆峰则聊着他的医学生涯。

　　不知为何，陆峰感觉王芹芹身上有股亲和力，随着她的话题，陆峰能够感觉到和她聊天非常的舒服，非常的惬意。

　　坐在隔壁餐桌处的那个青年，当他看到陆峰和王芹芹仅仅是瞟了他一眼后，根本就不理会他，顿时那种被人轻视的滋味滋生在心头，心胸并不怎么宽广的他，怒气在慢慢增加。

　　恶狠狠的瞪了陆峰和王芹芹几眼后，他那阴阳怪调的声音再次传来：

　　“真他娘的扫兴啊，孤男寡女干柴烈火聊得那个热乎啊，真是令人羡慕嫉妒恨，不过，有人对他们说话，他们竟然连理会都不理会，竟然连起码的礼貌都没有了，真是太让人失望了，我怎么会有这种同胞。要是觉得在这里聊得不过瘾，也没关系嘛，我已经来这里吃饭了，那豪华双人舱也就空下了，干脆去床上好好聊聊人生不是更好？对了，一定要记住学习冠希哥，一定要把视频拍出来啊，我虽然不太喜欢看那东西，但是这寂寞的旅途，能够看看也总比什么都没有好！”

　　陆峰终于忍不住站了起来，冰冷的眼神看向那名青年，沉声低喝道：“小子，你说话给我注意点，如果再敢胡言乱语，信不信我把你那几颗大门牙给你抽掉？”

　　那名青年被陆峰阴冷的表情给瞪得露出一丝怯意，不过转头看了看四周，发现这中餐厅里的人很多，所以他的胆量又提升起来，他才不相信陆峰敢大庭广众之下对他动粗，所以讥讽的看了陆峰一眼，哼哼道：“真有本事，我倒是想见识见识你教训我的样子？不过，在这里你敢吗？你敢对我动手吗？我敢保证，如果你动手，恐怕就会被客船上的保安人员给关进冰冷的小黑屋，这个小美人可就是我的了。”

　　陆峰眼神中寒光一闪，顿时大步走过去，伸手抓起这个青年衣领的一瞬间，他的巴掌毫不犹豫的抽在这家伙的脸上，甚至没有给他惊呼的时间，陆峰的巴掌再次闪电般抽在他的后脑勺处，几乎是刹那间，便把这名青年给打晕。

　　转头递给王芹芹一个淡淡的笑容，陆峰快速掏出自己的钱包，从里面抽出一张银行卡，架着那名被他打晕的青年来到桌前，把银行卡放到王芹芹面前的桌面上，快速说道：“密码是六个零，我说过要请你吃晚餐的，你自己刷卡，我住在XXXXX号房间，等明天咱们见面的时候，你再把银行卡还给我。”

　　“陆峰，你别做什么傻事，为了这名一个垃圾不值得。我有钱，你的银行卡我不能要，这顿饭就当是姐姐我请你的，你下次回请过来就好了。”王芹芹连连摆手，甚至抓起银行卡，又重新塞进陆峰手中。

　　陆峰也不矫情，开口说道：“那行，我这个朋友喝多了，那我送他会房间，你放心吧，我自然知道为了这个一个垃圾不值得，我不会把他怎么样的。芹芹姐，这顿饭就由你请吧，不过从明天早上开始，往后在海上的吃喝，可就要全由我来负责。”

　　王芹芹并没有在金钱方面的事情和陆峰多做纠葛，非常痛快的说道：“没问题。你赶紧扶着他回去吧。”

　　二十分钟后，陆峰架着已经昏迷的青年返回到自己的房间，一路上，不少人都带着惊诧的眼神看着陆峰，陆峰也只能以同伴喝醉酒而敷衍着，甚至趁着别人不注意，他还从一个放置着白酒的地方抽出一瓶，拧开瓶盖对着青年的嘴，灌了他几口，让他嘴了有残留的酒味。他这么做，主要是应付船上的保安人员，这一路返回用了二十分钟，其中有好几次都是遇到了保安人员，他们要求陆峰停下来接受检查，一直到闻到了那个昏迷青年嘴里的酒味，才相信了陆峰的话。

　　反手把船舱的房门关闭，并且从里面锁死，陆峰才冷笑着把青年丢到他的床铺上，一巴掌抽在他的脸上，这才把这个青年抽醒。

　　幽幽从昏迷中醒来的青年，当他那迷茫的眼神恢复焦距，视线扫视到陆峰身上的时候，顿时面色大变，眼神中快速浮现出惊恐之色，身体一瞬间快速躲到床角，一副受到惊吓的模样，惊恐道：“你想做什么？难道你就不怕船上的保安人员吗？你就不怕上了岸，我起诉你吗？”

　　陆峰耸了耸肩膀，冷笑道：“怕？我为什么怕？你信不信，如果你再敢叫嚣一句，我让你接下来的几天生不如死，而且你想告发我都没有证据？”

　　那名青年想到刚刚陆峰竟然敢直接动手，而且被陆峰打过后，自己竟然晕了过去，这让他心中充满了惊恐，不过陆峰的威胁，也让他有了浓浓的丢人感觉，壮着胆子强硬一句，想要看看陆峰的反应，如果他要动手，自己再服软，如果他不动手，那就说明这家伙是个只说不练的主。

　　“谁怕谁啊？我曾经可是练过跆拳道的。”


第三百九十四章 死亡禁区

　　对于眼前这个逞强的家伙，陆峰哪里会看不出来，对于这种人的性格，他更是了解，你要是不给他点颜色看看，他会一直无休止的骚扰你，让你感觉到无比的厌烦，可是如果你狠狠的教训他一次，把他教训怕了，那么往后都会老老实实，甚至看见你都会躲着走。

　　脚步大步迈出，陆峰冷笑之色快速浮现在脸上，那铁钳般的大手一瞬间抓住对方的手腕，几乎没有给他任何挣扎的机会，便伸手把他拽了出来，手指尖萦绕着一丝内劲，顷刻间点在这个青年的笑穴，然后如同死狗般一巴掌把这个家伙抽在他的床铺上，陆峰往后退了几步，一屁股坐在自己的床铺边沿，就这样静静看着被丢到床上的青年。

　　“你对我……啊哈……哈哈哈……哈哈……”

　　青年此时心中已经有了很大的怯意，也不准备再挑衅这个看似牲畜无害，但是却非常狂暴的家伙。可是，他怎么都没有想到，自己竟然总是想笑，就算是自己强忍着都没有用，那仿佛从心底涌现出来的笑意，就连自己都不知道为什么笑，可就是想笑……

　　诡异！

　　他在默默想着伤心的事情，他脑海中在思索着痛苦的事情，他想要停止发笑，想要停止这丢人到姥姥家的举动，可是，他就是停不下来。

　　他是一个中国人，虽然他有些崇洋媚外，但是对于中国文化还是清清楚楚的，更是知道中国武侠小说中有一种功夫，叫做点穴，其中被点了笑穴的人，如果笑的时间太长，都能够笑死人的。

　　对于自己身体发生的事情，他就算是个傻子，也能够看的出来啊，这绝对是同船舱的这个小子做的手脚。

　　他到底是什么人？为什么会这种武侠小说中才会的点穴本事？

　　难道自己招惹上了不该招惹的人了吗？

　　心中的恐惧，在快速的蔓延着，增加着。他在笑着，可是脸上的表情也在闪烁间露出比哭还难看的神情，那模样一下哭一下笑，实在是怪异。

　　陆峰淡漠的看着这个青年，就这样静静看了他几分钟，终于，当他看到这个青年挣扎着想要站起来朝外面跑出去的时候，没有任何的犹豫，陆峰又是一巴掌抽在这个青年的脸庞上，与此同时，也伸手点在了他另外一个穴位上，这个穴位，能够让他短时间里丧失行动能力，浑身感觉都是麻痹的。

　　“如果你再敢想着往外面跑，信不信我让你全身筋脉絮乱，对了，就是武侠小说中写的那个名字‘分筋错骨手’，那种生不如死的滋味，你想尝一尝吗？”陆峰脸上浮现出一丝笑容，开口问道。

　　那名青年心中的恐惧之色终于达到了极限，裤裆里湿漉漉的一片，显然是已经鸟了裤子，他的身体才瑟瑟发抖，眼睛里流露着惊恐和乞求之色，希望陆峰能够放他一马。

　　“我……我再也不……哈哈，我不敢了……呵呵……”

　　青年眼泪汪汪的对着陆峰表达他的意思，那两行晶莹的泪痕，让他看上去仿佛是被人强暴而满心委屈的小媳妇似地。陆峰脸上的笑容，此时在他眼中，也感觉像是恶魔的微笑一般，浑身战栗，惊恐异常。

　　陆峰没有理会这个青年，做错了事情就要受到惩罚，所以他身体往后一躺，抓过一本医书，枕在床头上静静观看起来，那呜呜哈哈的声音，他仿佛根本就没有听到一般，对他也没有任何的影响。

　　二十分钟后，陆峰才缓缓抬起头，手指尖出两股内劲顿时激射而出，无声无息间射中那个青年的笑穴，也解除了他全身麻痹不能动弹的情况。

　　“你，你到底是什么人？”所有的症状消失后，一边揉着自己刚刚麻木的身体，一边颤抖着声音看着陆峰问道。

　　陆峰冷笑道：“想知道我是什么人？你还不够资格，我警告你，本来我并没有打算对你出手，因为你这种蝼蚁般家伙根本就不值得我出手，但是你总是如同该死的苍蝇般在我耳边‘嗡嗡’的吵闹着，让感觉到恶心，从现在开始，一直到下船之前，你如果再敢返回这个船舱，我就让你一直忍受着想哭也不得不笑，想笑却不得不哭的滋味。当然，如果你再敢挑衅我的耐性，我会神不知鬼不觉的把你丢进大海里，相信我有这个能力。”

　　青年蠕动了下喉咙，眼神中的惊恐之色更加的浓郁，他现在也不愿意再呆在这里了，和这个恶魔般的家伙在一起，自己还真怕半路他把自己给宰了。

　　此时他的身体已经好了很多，所以双脚踏地站起后，快速的找出钥匙打开他的物品柜门，然后抓着他的行李朝外面跑去。

　　豪华船舱里，只剩下陆峰一个人，把青年赶出去，到不是陆峰霸道，而是因为不想他在这船舱里面闹自己，更不想闻他的臭脚丫子味道。

　　时间过的很快，转眼间陆峰所坐的客船已经在海上航行了两天时间。

　　这两天的时间，陆峰在船上认识了很多人，其中有身为船员的小贾，有乘客葛大叔等等。

　　一张大圆桌前，七八个人全都坐在那里喝着东西闲聊，其中声音最大的便是葛大叔，当然，他也是吸引眼神最多的人：

　　“我给你们说啊！咱们马上就要到印度洋上的死亡禁区，那一片海域，如果咱们碰到好的天气，那么会平安渡过，甚至还能够节省很多的时间，可如果遇到了大风浪，如果客船在大风浪的影响下偏离了航道，那么更有可能触礁。”

　　王芹芹爽朗笑道：“我说葛大叔，您就别危言耸听了，我都坐了十来趟这条船了，也没有听说过这件事情。”

　　葛大叔神情认真起来，开口说道：“我绝对没有骗你们，我说的都是实话，不过那里发生的事情，绝大部分都不清楚。我这样告诉你们吧。那个死亡区域，每年都会有船只翻船四人，当年英国有一个王子和他的商船，就是在那里沉得，船上的大批金银珠宝还有货物，都沉到了海底；还有当年很多海盗船，也都在那里沉了，这近百年来，单单在那个区域沉得船只，恐怕都不少于一二十艘。”

　　说到这里，葛大叔突然神秘兮兮的对着众人探了探头，压低声音说道：“你们难道都没有注意嘛？咱们这艘船上，还有很多小型的小船，那就是为了预防万一，所以才带着的，我在七八年前乘坐这艘船，就暗暗的观察过，这条船上最少都有上百条小船，如果咱们这艘船出了什么意外，船上大部分人也能够有机会逃生。”

　　葛大叔的话，让所有人的脸上都不太好看，因为没有人想死，对于那个神秘的死亡区域，也产生了惊惧之心。

　　陆峰眼神朝着其他人脸上扫过，心中暗暗一叹，葛大叔这番话，如果放在古代，那绝对算是妖言惑众，轻轻耸了耸肩膀笑道：“葛大叔，你七八年就已经开始乘坐这艘船了，到现在这七八年的时间里，这艘船都没有出过什么问题，咱们不会有中彩票那种几率的。放心吧，这次咱们也会平安度过，你们到外面去看看这天气，风和日丽，海天一色，美得让人睁不开眼啊！”

　　陆峰的话，果然起到了很好的效果，大家都觉得陆峰说的不错，因为买彩票的几率实在是太小了，这葛大叔都坐了七八年了，七八年前到现在，这艘船到底跑了多少趟？而如今它都没事，依旧能够航行在波澜壮阔的大海上，这说明那危险只是极少数。

　　随后，众人放下了心中的担忧，继续开始畅快的闲聊。

　　一直到傍晚时分，陆峰拍了拍手，笑道：“诸位，今天晚上我请客，咱们到中餐厅好好搓一顿怎么样？等吃饱喝足，咱们进行下一个节目，到船上KTV唱唱歌，娱乐一番。”

　　陆峰的提议，得到了大家的赞同。毕竟对于性格爽快，而且平易近人，身上带着一股亲和力的陆峰，大家都非常的喜欢他。

　　夜色朦胧，原本那繁星点点的夜空，不知何时已经被漫天乌云遮住，而海域上空的风力，也在以一种令人目瞪口呆的速度增加着。

　　摇摆的客船，让所有人都神色一变，正在享用晚餐的陆峰众人，突然齐齐面色大变，他们在这一刻，不由自主的想到了葛大叔的话。

　　起风了？

　　葛大叔的脸上，此时也变得极为难看，他快速丢下手中的餐具，快速的朝着外面奔去。

　　两分钟后，众人已经奔到外面惊叫连连，换乱不堪的甲板上，当他们看到天空中那厚厚的乌云，还有那不断增加的大风后，葛大叔脸上浮现着苦涩之色，开口说道：“糟了，咱们恐怕要遇上暴风雨了。按照航行的速度和时间，现在这艘船所来到的位置，就是那片死亡区域啊！”

　　他的话，让所有人的面色变得更加难看起来。不好的预感，在他们心头滋生，同时，也在暗暗的祈祷着。

　　“赶紧返回船舱，一旦真正的暴风雨来临，在外面就等于找死。”葛大叔大声的叫道。


第三百九十五章 海域灾难

　　普通人类的心理承受能力，还是非常差的，面对这即将到来的暴风雨，几乎所有人都异常紧张，站在船舱外的人，除了陆峰之外，恐怕最为镇定的人便是王芹芹这名心理学博士了。

　　随着人流快速返回船舱后，王芹芹转头看向陆峰，面带一丝担忧的问道：“陆峰小弟，咱们接下来该怎么办？万一葛大叔说的应验了，那……”

　　陆峰能够看出王芹芹的担忧，心中暗暗一叹，王芹芹毕竟是一个女人，即使她表面再镇静，心中恐怕也飞很担忧。这一路来，陆峰和她相处的很好，关系也算是不错，所以陆峰微微思索片刻，便开口说道：“芹芹姐，你立即返回你的客舱，收拾下东西搬到我那里去，记住，贵重物品单独放好，今天不管发生什么事情，你都要跟在我身边。”

　　王芹芹默默点头，甚至根本没有丝毫的犹豫，这几天的相处，她对陆峰的人品非常的信任。

　　随后，陆峰跟随着王芹芹赶到她的客舱，一个非常普通的客舱内，里面有四名乘客，床铺位子也是单人床，和豪华双人客舱相比，确实差了很多。

　　对于王芹芹回来收拾东西，其中有人带着疑惑之色询问了几句，但是被王芹芹搪塞过去。她带的东西其实并没有多少，那些个从伦敦带回来，准备在客船上卖的东西，也都属于价值稍微高些的东西，比如两三块手表，比如几个电子产品，比如两件非常不错的名牌衣服，比如一条珍贵的伦敦特产香烟，比如一盒古巴雪茄等等，这些东西放在行李箱里，在过海关检查的时候，倒是没有什么问题，而且凑巧的是，王芹芹正好有同学在海关上，所以能把这些东西带上船，也没有什么问题了。

　　收拾了大半袋子，陆峰拎着朝外面走去，两人穿过两道走廊，然后往上去了两层，便来到豪华双人舱位置，带着王芹芹推门进入他所在的豪华双人客舱后，陆峰便开口说道：“进来吧，这里就我一个人住，你就将就下。外面风暴越来越大，虽然不知道最终会发生什么事情，但是咱们还是小心一些，我等会出去一趟，观看下外面小船所在的区域是哪里。”

　　王芹芹的视线看了看里面的环境，一边点头一边好奇的问道：“你居住的这个船舱，应该是双人舱吧？你同舱住的客人呢？”

　　陆峰耸了耸肩膀，脸上露出无辜的神色，开口说道：“就是那天咱们吃饭的时候，在中餐厅碰到的那个小子，被我回来教训了一顿，就再也不敢住在这里了，甚至每次见到我，都仿佛见了鬼一般躲着走。我又不是船长，也不是那孩子他爸，所以他不愿意住在这里，我也没有什么办法。”

　　“扑哧……”

　　王芹芹被陆峰的话给逗乐了，笑出声后，也冲淡了很多她心中的担忧。微微犹豫了一下，王芹芹开口说道：“陆峰，我跟你一起去看一看吧？你放心，我可不会拖你的后腿，当初在上大学的时候，我可是学校运动健将，即使大学毕业，在大学里教心理学，每个星期也会去健身馆兼职做健身教练。我的身体非常棒。”

　　陆峰对于她在健身馆做兼职教练的事情，倒是之前听他说过一些，微微点头说道：“那好吧，你把你的行李所在柜子里，贵重的东西，比如钱包之类的东西带在身上，然后跟着我别乱跑。”

　　“好嘞。”

　　王芹芹回答的非常干脆，这种情况有个男人陪着，她还算是很安心的。

　　十分钟后，经过两人多个地方的寻找，终于找到那些个小船放置的位置，并且发现的船只还不止一艘，这种情况令两人稍微安心不少。

　　不过，他们没有想到的是，刚刚走进一个走廊拐角，两人便看到皱着眉头，手里夹着一根香烟默默抽着的葛大叔。

　　“你们两个找到船的位置了？”葛大叔仿佛早就猜到陆峰和王芹芹寻找船只，开口询问好像也是为了再次确认一下。

　　陆峰微微点头，开口说道：“葛大叔，你都知道什么情况？难道这艘船真的会有危险？”

　　葛大叔摇了摇头，叹息道：“其实，我之前说的话，有八分是真的，两分是假的，那些沉没在这里的船，只有极少数是因为狂风暴雨滔天海浪的原因。真实的流传并不是这样。”

　　陆峰神色一动，连忙问道：“葛大叔，那真实的传说是什么？”

　　葛大叔苦笑道：“真实的流传是，这片海域有海妖出没，它们每次饥饿的时候，都会浮出海面祸害人类，都会掀翻客船，把客人和能够食用的货物都给吃下去，饱饱的美餐一顿。”

　　海妖？

　　陆峰微微一呆，随即哑然失笑，开口说道：“葛大叔，这种流传不信也罢，这个世界上哪里会有什么海……”

　　他的声音戛然而止，因为他突然想到一件事情，一件他实在没办法否定到底有没有海妖存在的事情。

　　当初他为了给师父尚文德找到如意草，深入泰山深处，在其中一座灵气十足的大山之中，在那个深幽的山洞发现的那条巨蟒，那条巨蟒的身躯，绝对比普通的巨蟒海妖大百倍，甚至陆峰能够感觉到，如果那巨蟒从巨型山洞中窜出来，恐怕它的身躯盘在地上，都能够直接形成一座小山。

　　谁敢下结论，那只蟒蛇有没有成精成妖？

　　论起茫茫大海，可比大陆上更为的神秘，甚至至今为止，人类都很少有能力探索更多的深海海域，没办法征服这茫茫的大海。

　　“陆峰你怎么了？”王芹芹突然发现陆峰的脸色有些不好看，顿时快速问道。

　　陆峰苦笑着摇了摇头，这件事情虽然在他心中，但这个时候，他是不会说出来的，他不能给其他人带来更大的心理负担。

　　心中已经打定主意，不管遇到什么事情，都要保持冷静，就算是遇到海啸又怎么样？自己不会死在这海域之内，相反，这茫茫大海中游动的天地灵气浓度，绝对是繁华的都市好几倍，就算自己凌空飞翔在半空中，一边消耗一边恢复，也能够维持自己在这茫茫大海中飞上两天的了。

　　“没事，就是想到了一些事情。”陆峰故意流露出轻松的表情说道。

　　姓葛的中年人看着陆峰的神情变化，眼底闪过一丝惊异，微微思索片刻后，便开口说道：“陆峰，芹芹，你们两个等会和我在一起吧！如果发生了什么特殊的情况，咱们互相也能有个照应，对于这艘船上的小船位置，我都很清楚，而且我还知道两个隐蔽的地方，同样有小船，即使有什么特殊情况，我也能够带领你们立即赶到其中一个小船放置点。”

　　陆峰和王芹芹相视一眼，随即两人不约而同的点头同意。

　　人倒霉了怕什么来什么，这句话来形容陆峰几人最适合不过。

　　就在三人在一处还算是人少的地方聊了几句后，便感觉船身猛然震动一下，就像是船体撞击到了海中暗礁似地，一阵剧烈的晃动后，在无数的惊呼声中，整个客船上的乘客都骚动起来，到处都是混乱的场面，无数人都在四处乱奔。

　　客船上的保安人员，拼命的维持着秩序，尖锐的哨子声从各个角落传出，快速压制着混乱的场面。

　　客船大广播里，船长流利的英语声传出：

　　“各位乘客，各位船上的工作人员请注意，本船遭到不明物体的严重撞击，此时船底已经开始漏水，请各位乘客在保安人员的安排下，有序的从登陆板到小船上去，本船携带着大量的小船，足够各位乘客和所有人员转移。对各位带来的不便，本人深感歉意。”

　　站在隐蔽角落没有动的陆峰和葛大叔，王芹芹三人目瞪口呆的听着传来的广播上，顿时，葛大叔沉声说道：“真的出事了，看来咱们够倒霉的。陆峰，芹芹，你们两个赶紧跟我来，这船长简直就是放屁，小船的数量是很多，但是想要救下所有人，是绝对不可能的！跟我走，咱们先弄一条小船。”

　　陆峰和王芹芹没有犹豫，快速跟在葛大叔身后，朝着一条通道奔去。

　　“都安静，排好队一个一个来。老人和女人孩子先转移到小船上去，先照顾老弱妇孺……”保安们在大声的喝叫着，很多横冲直撞的大小伙子们，都被他们用电棍给打趴下，努力的维持着秩序。

　　六七分钟后，所有人都能够感觉到船体在慢慢倾斜。原本被保安人员短时间压制的乘客，再次暴乱起来，人群蜂拥般朝着登陆板冲去，此时哪里还有什么绅士传统，哪里还有什么传统美德，没有人照顾什么老弱妇孺，所有人都恨不得多长几条腿，快速的冲上小船去。

　　人性最阴暗的一面，在此时暴露淋漓尽致，暴露出那伪装下丑陋的嘴脸。

　　终于，陆峰和王芹芹跟着葛大叔来到一处人迹稀少的地方，这里是员工通道，在同道的一个角落外，用绳索吊着的船只，出现在三人面前，而此时，四名船上的女服务员，也赶到这里，很明显她们也知道这艘小船的存在。

　　葛大叔没有任何的迟疑，大声叫道：“把这艘小船放到海里，我先下去稳住船只，然后你们通过绳索下来。”

　　陆峰急忙拦住葛大叔，他明白葛大叔这是要用他的性命来做尝试，把木船放在海里很简单，只要解开固定着它的绳索就可以，可是第一个下去抓出船体的人，却有危险。微微犹豫片刻，陆峰决定不再隐瞒自己的身份，此时这里的人并不多，就算让她们知道自己的修炼者，自己也能够要求她们替自己保密，所以沉声说道：“葛大叔，你在上面等着，我有办法让大家都能够平安到达小船上，这艘小船足矣容纳十几人，咱们这才七个人，空间足够了。”

　　葛大叔微微一怔，疑惑道：“你有什么办法？”

　　陆峰没有解释，而是身形快速从那个出口腾空飞出，澎湃的内劲释放的同时，身体已经漂浮在外面，而且他的手中，一道道内劲快速激射而出，把固定小船的绳索切断。

　　“嘭……”

　　小船掉落在海中，因为陆峰双手一直抓着小船的一边，所以小船晃动中还是没有出什么意外，便落在了海面上。

　　随即，他的身形朝上面飞去，就这样静静漂浮在那个出口处，看着里面早已经被惊的目瞪口呆的六人沉声喝道：“你们还愣着干什么？赶紧的出来，我把你们送到小船上去。”

　　这时，六人才从震惊中清醒过来，那四名穿上漂亮的年轻女服务员最先被陆峰送上小船，然后王芹芹和葛大叔也被陆峰送上小船。

　　当陆峰的身体落在船上后，他的视线缓缓看了一眼小船上所有人，沉声说道：“我希望你们今天看到的情景，永远埋藏在你们心里，我知道你们好奇我的身份，如果你们想要知道，等这次灾难结束后，如果咱们还都活着的话，我会告诉你们。芹芹姐有我的联系方式，你们平安后联系我，现在情况非常的危机，我不能和你们一起离开。我是医生，其他人还需要我的帮助。”

　　说完，他甚至都没给其他人反应时间，身形便快速从天而起，冲向那人数最多的登陆板上。

　　“陆峰。你小心点啊！”王芹芹在陆峰身后急切的大叫着。她不知道陆峰到底拥有什么身份，也不知道陆峰具体有什么能力，但是陆峰毕竟救了她们，而起和陆峰相处的日子以来，她明白陆峰是一个好人，是一个好医生。

　　而眼前陆峰冲过去救人，就是最好的证明。

　　葛大叔满眼复杂的看着陆峰腾空而去的背影，蠕动了几下嘴角，想要说的话最终被他咽回肚子里，心中幽幽一叹，他转头对着其她人说道：“谁的力气大，帮我一起划桨吧！虽然这小船配备发动机，能够快速启动，但是咱们还不知道接下来情况会怎么样，所以先用人力划桨，等待关键时候在动用发动机。”

　　其她人纷纷点头，船上除了葛大叔这个男人之外，其她人都是女人，所以此时此刻，他显然已经成了其她人的主心骨。


第三百九十六章 凶残海龟

　　漆黑的深夜，茫茫大海中正上演着惊心动魄，生离死别的残酷画面。

　　那艘大船已经渐渐倾斜，沉船的结果已经是显而易见。保安压制不住暴乱的乘客，甚至在这面临死亡的时刻，就算是有些保安人员，也开始了争抢涌上小船的资格。

　　登陆板上，拥挤让很多人都被推到海里，甚至为了争夺生存的机会，不少人都已经动起手来，每个人眼睛都红了，他们忘记了仁义道德，为的，只是能够活下去。

　　当陆峰飞到半空中的时候，并没有什么人注意到他，尤其是陆峰快速降落在巨大的铁杆后面，挡住了几乎所有人的视线。

　　静静贴附在铁杆上面，陆峰敏锐的眼神看着那拥挤混乱的人群，心中暗暗叹息，此时的乘客哪里还有一丝的人性，他甚至亲眼看到一个抱着孩子的妇女，结果她怀中的孩子愣是被人撞掉在地上，甚至蜂拥而过的人群，根本就没有低头往下看，便从孩子的身体上踩过去，他想要出手救援，根本就来不及，也阻止不了那些红了眼睛的乘客。

　　怎么办？

　　怎么才能够救更多的人？

　　陆峰快速的思考着，眼神不断看着眼前的场面。

　　终于，当几乎所有的小船都已经坐满了人，那些人根本顾不得客船上剩下的乘客，快速朝着远处划去后，客船上的人，还有被挤掉进海里的人，几乎都已经绝望了。他们仿佛已经看到了死神的招手，看到了死神对着他们挥动的镰刀。

　　哭泣声，呐喊声，求救声，把这片区域勾勒出凄惨的人间地狱。

　　紧靠在铁杆上的陆峰，终于有些控制不住了，因为下面凄惨的场面，让他心中异常的压抑，他想要救所有人，可是在这种情况下，却没有什么办法，这让他暗暗恼恨自己的没用。

　　“他妈的，要是这艘客船多配置些小船，那该有多好？甚至多配备一些小型的皮划艇，也能够让更多的人活下来啊！”陆峰狠狠咒骂了一句，正准备飞身而下开始救人的时候，突然他的眼睛一亮，一个很好的办法快速闪现在他的脑海中。

　　“对了！木板可以漂浮在海面上，而那些掉进海里的乘客，以及那些没有登录上小船的乘客，都可以抱着木板漂浮在海面上，等待着救援人员的到来，现在这个季节，虽然已经是冬天，可是这里接近赤道，海水根本就不是太凉，不会冻死人的！”

　　脑海中浮现出这个想法后，陆峰顿时激动起来，快速顺着铁杆滑下，神不知鬼不觉的混入人群中，两分钟后，他已经从船舱里再次闪出来，而此时他的手中，却多了一把斧子，这斧子是他从船舱里船员工作室找到的。

　　注入内劲后，陆峰狠狠的对着船上的木板劈去，随着一声声劈柴声音，一块块大木板被陆峰劈好，然后对着海里挣扎的人准确无误的投去，每一块木板，几乎都丢在挣扎的人身边两米之内。

　　“所有人都停止走动，如果再这么混乱下去，我敢说剩下的所有人都会死。都安静下来，所有人都到船舱里寻找工具，把船板劈开，就算这艘船沉入海底，咱们还能够抱着木板漂浮在海上，然后等待着救援队赶来。”陆峰一边快速的忙碌着，一边运气内劲，大声喝道。

　　他的声音如同滚滚炸雷般朝着四面八方蔓延而去，此时还留在船上的所有乘客，在听到陆峰发出的巨吼声后，都被吓了一跳，极短时间的死寂后，所有人都在此时醒悟，很多强壮的男人，都快速朝着船舱里奔去，希望能够找到劈木板的工具。

　　还有一部分人，此时目瞪口呆的看着大发神威的陆峰，他们都在用难以置信的眼神看着陆峰，惊骇陆峰的天生神力，毕竟一斧子便能够劈开数米长的坚硬地板，这绝对算是极度的彪悍。

　　时间在慢慢流逝，木地板一大片区域已经被陆峰劈开，短短二十分钟的时间，陆峰已经往海里近百个落水挣扎的人身边丢过去木板。

　　而此时，整个大船已经倾斜成了九十度角，几乎所有人都抓着东西，才不至于掉下去，陆峰的身形，也已经隐藏在了另外一端的木地板处，用力的挥动着注入内劲的斧子，劈开一块块木板。

　　“救命啊……”

　　一声尖锐的惊叫声，从海平面上传来，远处抱着一块木板正漂浮在海面上的妇女，眼神中带着惊恐之色，苍白的面色看着距离她不足二三十米处的地方，那尖叫声异常凄厉。

　　刚刚劈开一块木板的陆峰，神色微微一呆，抓着那块大木板快速朝着声源看去，顿时神色大变，因为他敏锐的视线在第一时间捕捉到，远处距离他足有上百米的地方，一头足足有五十米大小的海龟，正一口把刚刚那名尖叫的妇女给吞进肚子里。

　　海妖？

　　还是成精的妖怪？

　　陆峰呆呆看着那只海龟，突然间醒悟，恐怕之前客船撞击到的东西，应该就是这只海龟，而不是什么暗礁，因为在船上的时候，他和王芹芹闲着没事，曾经看过这一片海域的海图，上面并没有标志海礁图标，也就是说，根本不可能是自己撞击的。

　　不好！

　　陆峰突然神色一变，因为他敏锐的捕捉到，那只大海龟正在朝着几十米外的六七名抱着木板漂浮在海面上的人类游去，那速度很快，几乎眨眼间便已经来到那些人面前，那张大嘴毫不犹豫的把其中两名紧靠在一起的人给吞食掉。

　　“该死的畜生。”

　　陆峰咒骂一声，手中紧紧抓着斧子，内劲澎湃而出，快速的朝着那只大海龟扑去，他必须把这只大海龟给击毙，否则这片海域上的人恐怕会被他吃完。

　　在陆峰极速朝着那只大海龟飞扑而去的时候，仿佛已经感应到陆峰的存在，那只大海龟停止吞食人类，身形以一种极快的速度调转身躯，头颅对着陆峰，那双眼睛闪露出惊疑之色，还有一丝丝好奇在流转。

　　这只海龟通灵了。

　　陆峰一瞬间便察觉到海龟神情，顿时心中露出一丝紧张。

　　他从来没有和这种通灵的家伙战斗过，自己到底能不能杀的了它，实在是一个严峻的问题。

　　“给我去死。”

　　陆峰心中咆哮，眼神中杀机毫不掩饰，手中的斧子因为灌输进了大量的内劲，所以上面莹莹流转着一道道水纹般的光泽，在距离海龟不足六七米远的地方，陆峰便高高的挥起了斧子，毫不犹豫的对着它劈下。

　　内劲勾动了天地灵气，精神力更是破体而出，几乎是在斧子劈中海龟头颅的时候，凝聚在斧子上的天地灵气已经浓厚到了一定的地步。

　　噗……

　　华光闪过，一道殷红的血花从海龟的头颅上飞溅。剧烈的疼痛，让那只海龟顿时发出古怪的嚎叫声，它那两只前爪挥动而起，径直朝着陆峰的身体拍去。

　　“滚开！”

　　陆峰低喝一声，手中的斧子再次劈下，一连串的火星四射，已经那种铁马金戈般刺耳的铮鸣声，让陆峰的身体被震飞二三十米远，晃悠着在半空中稳住身形。而那只海龟因为吃痛，也快速的收回被陆峰劈中的抓住，上面虽然没有留下伤痕，但是那疼痛感觉还是让它生出怒意。

　　“今天我宰了你。”

　　先前的攻击，让陆峰心中大定，这只海龟看来并没有那么厉害，它恐怕只不过是仗着庞大的身躯为祸这片区域罢了。

　　此时的陆峰，如果在想不明白，以往那些路过的商船或者客船在这里出事，是这只海龟所致，那他简直就成了傻子了。看来以往的流传也是正确的，这的确是海妖所为，是海里的乌龟成了精成了妖。

　　《幻相生》功法中，有两招精妙绝伦的刀法招式，以往陆峰很少用刀，所以也没有施展过那两招，如今以斧子代替大刀，他毫不犹豫的开始疯狂的灌入内劲，数十道光影朦胧的光芒，劈向海龟的四肢和探出龟壳的脖颈头颅。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　一道道血花炸开，伴随着海龟凄昂的叫声，顿时，一道水箭从它的嘴里喷出，那速度比陆峰的速度还要快，激射中了陆峰的身体。

　　强大的撞击，令陆峰感觉自己的胸口都差点被这道水箭给击穿，那剧烈的疼痛，还有那沉闷的感觉，让他几乎难以呼吸。

　　痛！痛！痛！

　　痛彻心扉！

　　陆峰在巨大的冲撞力道下，这次足足被撞击出了数十米，才噗通砸落进大海里。

　　那只海龟得理不饶人，速度极快的冲到陆峰身边，那一道道水柱这次不是从它的嘴里射出了，而是从他那利爪上激射而出，仿佛要靠着这急速的水柱把陆峰射成筛子。

　　掉落进海里的陆峰，明白自己刚刚小瞧这只海龟了，他没有想到这只海龟竟然还能够这样攻击。

　　脸上带着冷漠的表情，陆峰在它攻击到的那一瞬间，身体冲天而起，而且所飞行的路线并不是直往上冲，而是在飞身而起六七米高后，以一种曲线开始飞舞，险险躲避过几道水柱的射击后，他手中的斧子再次幻化出一道道光影，对着海龟劈下。


第三百九十七章 金银珠宝

　　深夜的海面漆黑一片，在这片海域中恐怕也只有陆峰能够看清楚周围天地的一切，乌云密布的天空，仿佛随时都有可能倾泻下磅礴大雨。

　　和海龟厮杀中的陆峰，丝毫不担心有人能够看到他的身影，因为在这种黑夜里，除非他们像自己一样拥有强大的内劲修为，否则他们的视线做不到自己这般逆天。

　　一道道斧刃劈出的轨迹，仿佛撕裂空间般穿透虚无，劈中那只海龟的身躯上，而且几乎大部分的位置，都是它的龟壳之外的位置。

　　“披风刀斩。”

　　陆峰得理不饶人，嘴角浮现出一抹冷酷的笑意，顿时他的身体骤然间高升，四面八方的天地灵气仿佛遭到了什么号召，疯狂的朝着陆峰涌来，那一波波天地灵气，就如同海面上涌动的一波波潮水，肉眼几乎能够看得到的情况在增加。

　　三秒钟，陆峰手中的那柄斧头已经被无数的天地灵气所包裹住，整个斧头上面流光溢彩般流动着液态般的光影，当那声“披风刀斩”从陆峰口中再次爆发而出后，顿时，仿佛千万道霞光爆发而出，几乎所有道光芒都劈在了巨大乌龟的身体上。

　　仿佛电网遭到了摩擦，而炸开的四溅火星在乌龟壳的背部爆发，凄厉的嚎叫从乌龟的嘴里传出，顿时，它那巨大的身躯朝着海面下面沉去。

　　陆峰刚刚爆发出的那一招攻击，导致他体内的一大半内劲都被消耗掉，那种空虚感让他的身躯在半空中晃动了几下，险些从高空中跌落下来。

　　不过，他的视线一直都在锁定着那只巨龟，当看到它的身躯朝着海面沉下去后，陆峰眉头微微皱起，眼神中闪过一丝冷漠之色，几乎没有再做犹豫，便快速朝着巨龟消失的海面窜去。

　　噗通！

　　陆峰快速潜伏如海水里，他的视线即使在海水之中，依旧能够看到很远的海底景物，内劲从他的体表喷射而出，如同深海里的金枪鱼一般，以一条直线状态朝着前方急窜而去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　巨龟在急速的逃窜，因为陆峰的攻击对他造成了很大的伤害，尤其令它恐惧的是，攻击到它身躯龟壳上的招式，不仅仅是产生了疼痛的感觉，而去还有一股神奇的力量竟然透过它的龟壳，伤害到了它里面的肉体。也正是这一点，让它产生了惊恐之色。

　　“想跑，我让你上天无路入地无门。”

　　陆峰冷笑着紧紧追杀着巨龟，他的速度在内劲喷发中，竟然比这海龟还要快上一线，所以不断的追赶，不断的攻击，让巨龟受到了很大的伤害。

　　而巨龟的还击，也是非常的凌厉，神出鬼没的水柱，还有那巨大的利爪，总之它的攻击，让陆峰也受到了一丝轻伤。

　　时间在快速的流逝着，一人一龟就在这深海中缠斗厮杀，当两人再次冲出海面，翻腾在海面上空互相攻击的时候，陆峰手中的斧头刹那间脱手而出，呼啸着劈中巨龟的脖颈，一个巨大的伤口，喷射出一道血柱，在短短十几秒钟，海面上便被鲜红的血液染红。

　　而陆峰，在丢出斧头后，眼神的余光几乎在一瞬间便发现海面上漂浮着一块木板，很明显这是自己之前船上丢下来的。

　　内劲顷刻间缠绕在巨大的木板上，陆峰视线从木板一端那尖锐处扫过，顿时更加浓重的杀机从他眼眸中喷射而出，视线看着巨龟在痛苦翻腾的躯体，顿抓住这巨大的木板，抱着它狠狠的对着它的脖颈伤口处再次刺下，这一刻，他体内几乎剩下的所有内劲，都被他疯狂的灌入尖锐的木板之内。

　　“给我去死吧！”

　　陆峰心中咆哮一声，顿时，在抓住一丝机会的时刻，那木板一端的尖锐处，拉枯摧朽般刺进巨龟的脖颈，而且双手猛地用力，让那木板在它的脖颈里面搅动了几下，伴随着喷洒而出的鲜血，陆峰在身体飞奔而起，躲避过数十道水柱反击的时刻，最终躲到了远处。

　　噗通……

　　这片海域，几乎被搅动个天翻地覆，而陆峰在两击最狠的攻击后，身体内的内劲几乎被掏空，身体在虚空仅仅维持了不足十秒钟，便重重的跌落在了海水里。

　　此时也幸好他手中还抱着那个大木板，要不然凭借此时他那虚弱下来的身躯，能不能在茫茫大海里存活下来还不一定。

　　厮杀俨然已经结束，陆峰距离那只挣扎着，嘶吼着，不断翻腾在海面上的巨龟足足有上千米的距离。他此时没有力气再和那只巨龟搏杀，他现在最重要的事情便是快速的恢复内劲，否则的话，能不能在这茫茫大海中活下去，还是很难说的事情。

　　幸好，这海域的天地灵气浓郁非常的高，二十分钟后，陆峰便已经恢复了十分之三的修为，这让他心中充满欢愉的同时，视线也随着那只慢慢停止挣扎的海龟，在不断的游动着。

　　把它击杀了？

　　陆峰心中浮现出一丝疑惑，他虽然有自信刚刚能够杀死这种巨大的海龟，可是看到真实的结果，他还是有些难以置信，想到之前自己的疯狂，在这茫茫海域中和这种巨大的海龟搏杀的场面，顿时一丝苦笑浮现在他的脸上，默默摇了摇头，快速滑动着木板，朝着那只慢慢朝着下面沉下去的海龟游去。

　　几分钟后，陆峰已经站在了海龟的龟壳上，快速吸收着天地灵气，陆峰随着它这巨大的身体，慢慢浮下海面，陆峰想要确定一下，它到底是真的死亡，还是假的死亡。

　　这片海域很深，陆峰都没办法探测到到底有多少米，而且，凭借着此时的修为，陆峰没办法随着这只海龟沉到最底部。无奈之下，他只能够返回到海面，用了四个小时的时间，才把自己的修为恢复到巅峰状态，这才快速朝着下面窜去。

　　二十分钟后，陆峰终于在海底找到了这只巨大海龟的尸体，眼神中闪烁着复杂的神色，当他准备重新往这只海龟头部补几下杀招，然后离开的时候，不远处的珊瑚礁内，突然一团闪烁的光芒被陆峰敏锐的捕捉到。

　　那是？

　　陆峰神色微微一呆，随即他对着巨大海龟的头部攻击了两下，才快速朝着那处闪烁着光芒的地方扑去。二十秒不到，陆峰已经站在闪光处，当他踢开几块巨大的朽木，看清楚刚刚朽木缝隙传出的亮光后，顿时他感觉自己的呼吸都将要停止，眼神一眨不眨的看着眼前的东西，心中的狂喜浮现在他的心头。

　　这是几箱子金银珠宝，把黄澄澄的黄金上，此时虽然有很多的淤泥，但是那闪烁在外面的光芒，还是有一些的。

　　伸手抓起一块黄金，捞起大把的珠宝项链，陆峰咧了咧嘴，快速把东西全部放回原处，精神力随着水纹的波动，朝着四面八方蔓延而去。

　　半分钟后，陆峰快速赶到另外一处地方，这里是一艘已经腐朽的巨船，这里依旧有很多的黄金白银，甚至有几个零散的箱子里，散落出来的是黄澄澄的金币。

　　嘶……

　　好大的钻石！

　　陆峰看着眼前这一颗大钻石，还有它周围散落的上百颗小钻石，感觉自己的心脏都要开始停止跳动，这上百颗小钻石，每一颗也足足有十几克拉啊！如果这些钻石放在外面，那要价值多少钱？陆峰坚信，如果自己在这片海域发现的东西，全部弄回到外面的那，那自己的财富绝对能够富可敌国。

　　“看来，这里的沉船，应该都是这只该死的海龟造成的。”陆峰喃喃自语道。

　　如今的他，心中充满了浓浓的兴奋之色，他知道，自己终于不用在担心钱财问题了，不用担心建学校和建立超级大型医院的事情了，有了这批金银珠宝，陆峰有自信能够完成自己的理想。

　　不过，他并没有立即动这里的东西，因为此时是在茫茫的海域，这里发生的事情，必定有救援队会赶过来，他只把那只最大的钻戒收好，便快速的返回到海面，准备先离开这里，等回到中国后，再返回这里打捞金银珠宝。

　　他并不担心找不到这里，因为这次的沉船事件，必定会报道出去，到时候也一定会报道沉船的位置。

　　快速用内劲把衣服上的水迹全部蒸发干净，陆峰就这样腾空飞翔在近百米的高空，俯视着海面上的情况，那艘客船已经完全的沉没在茫茫大海之中，海面上无数块木板上，趴伏着着急等待救援的旅客，而那些小船中，也有不少的人在等待着，祈祷着。

　　还算幸运的是，天空中虽然乌云密布，但是并没有下雨，连原本挂起的那一阵风，都消失的无影无踪了，海面再次恢复了平静。

　　“咦？”

　　十几分钟后，陆峰发现了王芹芹和葛大叔，以及那四名女性服务员所在的那条船，陆峰没有犹豫，快速朝着那条船飞去。

　　此时没有抱住木板或者登上小船的人，几乎都已经死了，也用不着他的救援，而那些漂浮在海面上的人，他们更是用不着自己再操心了，所以他需要的仅仅是等待着救援队的赶来。


第三百九十八章 武林高手？

　　一场突如其来的变故，造成的死亡非常大，当然，和当年那世界顶级的豪华客轮泰坦尼克号相比，那简直就是一个天上一个地下了，毕竟，这次的灾难，有陆峰在暗中出手，死亡的人数只有全船一小半人数。

　　痛失亲人朋友却得以逃生的乘客们，在大声的呼喊着他们的亲朋好友，胆小的乘客，在失声痛哭着，呜咽着，海面上漂浮的尸体，让所有看到凄惨场面的人，都有种不寒而栗的感觉。

　　远处还算得上是平静的海面，葛大叔和王芹芹，以及四名貌美的女性服务员，此时正在焦急的等待着，他们只是用船桨把船化开两三里地，便停下静静等待着，他们不敢脱离这片海域太远，因为如果划出去太远的话，等到救援搜索队赶来，他们就不容易被发现，不被发现，他们就没办法被救。

　　“葛大叔，你说搜索救援队什么时候能够赶到？客船在失事之前有没有把求救信号发出去？”王芹芹满脸担忧的说道。

　　葛大叔微微犹豫片刻，才说道：“求救信号铁定会发出去的，毕竟这片海域是事故多发区域，至于什么时候能够赶到，这个就不好说了，静下心慢慢等吧，只要在搜索救援队赶到之前，这片海域没有大风大浪，那咱们就会平安无事的。”

　　说完这句话，他轻轻叹道：“就是不知道陆峰现在在哪里，如果有他在的话，咱们的安全系数就能够增加很多，真的难以相信啊，这个世界上真的有超能力者存在，陆峰展现出的力量，绝对像是欧美科幻大片中演的那般，拥有着神奇的能力。”

　　王芹芹苦笑道：“是啊，以前我可是无神论，可是这次陆峰的表现，完全的颠覆了我的观念。能够飞翔的人类，如果这件事情爆料出去，一定会引起轩然大波的，恐怕全世界都会震动。”

　　葛大叔听到王芹芹提起这个，视线从她脸上扫过，然后那严肃的目光又看了看其她四名亚洲肤色的女子，沉声说道：“今天咱们六个人的所见所闻，千万不能够说出去，因为陆峰的存在，绝对是世界上的禁忌，你们思考下，如今陆峰在咱们面前展现出了他的能力，那这个世界上还有没有其他人拥有这样的神奇能力？显而易见的是，一定会有的。可是咱们却从来没见过，那就证明，这种事情绝对是禁止传播的，一旦这种事情流传出去，恐怕后果非常严重，不但陆峰会有麻烦，咱们中的任何一个人都有大麻烦。到时候，如果有特殊能力的人物找上咱们，恐怕咱们就危险了。”

　　除了王芹芹之外，其他四名貌美的女性服务员，有两名中国人，还有两名韩国人，不过她们都能够听得懂中文，所以对于葛大叔的话，四名貌美女服务员，也都郑重的点头，葛大叔的话，她们都懂，她们只是生存在这个世界上的小人物，像陆峰拥有的那种神奇力量，不管是陆峰还是其他超能力者，她们都招惹不起，也不敢招惹，所以四女已经在心中暗暗打定主意，这次的事情，一定把它埋藏在心底最深处，就算是最亲近的人都不能说。

　　王芹芹不愿意再提这个话题，她毕竟是学习心理学的，从那四个貌美的女性服务员脸上，她就能够看出这四个女人，恐怕都不敢把见到的事情说出去。

　　“葛大叔，你说这次整个船上的人，会死多少？”

　　葛大叔摇头说道：“这个不好说啊！如果陆峰能力很大的话，那么活下来的人应该能够超过一半，毕竟小船数量都有很多。如果陆峰救援的人少的话，那么死的人一定会超过一半，对了，刚刚咱们发现的那个地方，有人抱着木板漂浮在海上，据我所知，穿上并没有什么木板，所以我怀疑，是有人劈开了船上的木板，希望穿上的人多些人活下去。”

　　王芹芹点头，其她四个女人也纷纷点头，刚刚她们倒是想要滑动着小船朝那几个抱着木板的人靠过去，可是那几个人所在的地方，竟然浮现了一个巨大的黑影，她们看不到那个黑影到底是什么，可是从那黑影传来的凄厉叫声，让她们都产生了恐惧心理，所以最终还是没有靠过去。

　　张了张嘴，王芹芹正要开口说话，突然一道身影从天而降，几乎是顷刻间，众人只感觉眼前一花，顿时一道人影便出现在她们面前。

　　“陆峰，你回来了？太好了！”葛大叔毕竟是见多识广，心理承受能力比其她人都强，所以最先反应过来，惊喜的叫道。

　　“真的是陆峰，太好了，你没事就好！”王芹芹随后便反应过来，一步迈到陆峰身边，伸手抓住陆峰的胳膊，颤声惊喜说道。

　　那四名貌美的女性服务员也同时流露出惊喜之色，她们几乎是不由自主的朝着陆峰踏出一步，美眸中闪烁着晶亮的光芒，那忐忑不安的心情也快速平复下来。

　　陆峰微笑着看着六人，呵呵笑道：“葛大叔，芹芹姐，还有你们几个，我这不是没事嘛，放心吧，有我在这里，你们不会出事的。”

　　葛大叔控制住自己的情绪，蠕动了下嘴角，最终还是开口问道：“陆峰，你现在能给我们解释一下了吧？你到底是什么人？你之前为何能够飞行在半空中？”

　　陆峰摆了摆手，示意大家都坐在，然后才坐到船上，开口笑道：“其实我就是一个普通人，只是我修炼了咱们中国的中国功夫，以前中国不是有武林人士吗？那种修炼气功就能够飞檐走壁的角色，我其实就是修炼了气功，因为修炼的境界很高了，所以能够把内气释放出来，这样就能够支撑着我飞在半空中了。”

　　武林？

　　气功？

　　武林高手？

　　船上其他人面面相觑，然后目瞪口呆的看着陆峰那淡淡的笑容。

　　“陆峰，你的意思是说，你就是咱们国家传说中的武林高手？可是那不都是古龙大叔和金庸大叔编造出来的吗？气功这东西我知道，甚至我都认识一位气功大师，可是那位并没有你这种能够飞行起来的本事啊？这个世界上，哪里还有什么武林？”葛大叔惊讶的问道。

　　陆峰笑道：“葛大叔，你这就是少见多怪了，实不相瞒，咱们中国的确有武林存在，只不过这些武林中人，隐藏在普通人中，如果不是他们亲近的人，一般是不会被发现的。有句话怎么说来着：小隐隐于野，大隐隐于市。如果不是遇到这场灾难，如果不是为了救人，我会暴露出自己的身份吗？我和你已经认识两天了，如果我不暴露，你怎么会知道我的身份？恐怕就算咱们下了船，各奔东西，你也不知道我修炼的内功吧？”

　　葛大叔忍不住点头感叹道：“你说的这倒是实话，如果不是因为这场灾难，恐怕我们所有人都不会知道你拥有那么神奇的本事。真是没想到，这个世界上真的有武林存在，可惜了，没办法亲眼见识一番武林中的景象。”

　　陆峰摇头说道：“葛大叔，你们别被古龙和金庸这些个大师给忽悠了，其实武林哪有武侠小说中写的那么玄奇？武林中的人也是人，他们也要过生活，他们比普通人厉害的，只是那一身的功夫而已，吃喝拉撒睡照样一样不少。”

　　王芹芹依靠在陆峰身边，眼神亮晶晶的看着陆峰感叹道：“陆峰小弟，真没有想到你竟然是武林高手，真是太不可思议了，你说你修炼到了高深境界，那么你能不能教教我们，我们也想修炼那么神奇的气功呢！如果以后再遇到危险，那不就拥有自保能力了？”

　　王芹芹的话，让其她人眼睛顿时亮了起来，一个个屏住呼吸，带着期盼之色看着陆峰。甚至连葛大叔都不例外，他以前可是非常喜欢看古龙和金庸两位大师的武侠小说，他也有一个侠客梦。仗剑红尘，纵横逍遥。

　　陆峰笑道：“说实话，你们没有什么希望了。修炼内功有着非常苛刻的条件，第一便是年龄，最适合修炼的年龄是三到八岁，这个年龄多的孩子修炼，也需要坚持多年，才能够修炼出内气，你们知道嘛！我从几岁的时候开始修炼，一直到几年前，才修炼出了内气，这几年如果不是我多次奇遇，多次面临死亡的威胁，才不断的突破，恐怕我现在根本就不能驭气飞行。”

　　陆峰的话，让其他人纷纷流露出失望的神色。王芹芹满脸不甘的低声说道：“那你能不能帮我们打通任督二脉，像武侠小说中那样。你不是说你的修为很高了吗？”

　　陆峰摇头说道：“小说是小说，现实是现实，不要把这两者混淆。其实，我能够通过内劲帮你们调理下身体，也能够帮你们疏通下经脉，这样会让你们身体素质好很多，以后很少生病，也能够多驻留青春几年，可是其他能力，我就办不到了。”


第三百九十九章 帮女人洗澡

　　驻留青春？

　　小船上的五名女子，眼神俱是一亮，她们眼神一眨不眨的看着陆峰，那神色中的渴望，比她们刚刚想要学习修炼内功更加的浓郁。

　　此时此刻，陆峰才算是真正见识到，女人爱美得天性是如此的重。

　　“陆峰小弟，不不不，你让我叫你哥都行，赶紧的用气功帮我调理下身体，疏通下经脉，让我的青春容颜多驻留几年。”王芹芹语气急促的说道，她的脸色又是激动又是忐忑。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“没问题，咱们现在反正也没有其他事情，那我给你们疏通下经脉吧。”

　　说完，陆峰开始为五名女子开始疏通经脉，滋养她们的肌体，每个人用了大约十分钟时间，等到他为这些个女孩子调理完毕，才转头看着葛大叔笑道：“葛大叔，虽然咱们大老爷们用不着青春常驻，但我还是给你调理下身体吧！从咱们见面开始，我就看出来你的腿有隐疾，顺被我帮你治疗一下。会有很好效果的。”

　　葛大叔神情微微一怔，顿时露出惊喜之色，佩服的笑道：“陆峰，我知道你是出了名的小神医，没想到我腿上的隐疾你都能够看出来，厉害，真是厉害啊！我这条左腿，以前受过枪伤，虽然最后没有变成瘸子，但是每逢连阴雨天，这已经愈合的伤口便隐隐作痛。”

　　陆峰没有开口再说什么，甚至也没有谦虚，快速从衣服里暗处小木盒，打开后拿出银针，看着葛大叔已经卷起裤腿，陆峰为葛大叔把脉后，确认了当年他的伤口，快速用银针刺入伤口周围的穴位处。

　　对于治疗这种隐疾，陆峰可谓是手到病除，内劲滋养肌肉，梳理经脉，连骨骼都给滋养一番，把当年遗留在他腿部伤口里的一丝灰黑色杂质，都给用内劲逼出来。

　　等一切都搞定后，陆峰收回银针，笑眯眯的转头看着船上所有人，笑道：“是不是感觉身体上不好闻？要不要送你们到海里洗个澡？”

　　葛大叔还好一点，毕竟他是一个男人，还能够忍受因为体内被排除的灰黑色杂质那股恶臭味道，可是其她五人均是女孩子，女孩子都喜欢干净，都爱美，她们身体上传出的恶臭味，让她们感觉非常的恶心，恨不得立即跳到海里痛痛快快的洗个澡。

　　此时听到陆峰的建议，她们均是哭丧着脸面面相觑，一副欲言又止的模样。

　　她们很心动，可是现在的船上，毕竟还有陆峰和葛大叔两个男人，如果脱掉衣服，那羞人的情景她们可不敢，可如果穿着衣服跳进海水里洗澡，那等会毕竟会浑身湿漉漉的，会春光乍泄，会湿漉漉的难受，而且她们中，还有几个不会游泳的，她们怎么敢到海里洗澡啊！

　　陆峰看着她们的模样，转头瞟了眼葛大叔，眼神中浮现出一抹苦笑，他也是说完才明白这些女孩子的顾虑，所以看着她们这副欲言又止的模样，陆峰开口笑道：“这样吧，你们穿着衣服，船上有绳子，你们抓着绳子在下面洗，等你们洗好了，我用内气帮你们把衣服烘干。如何？”

　　其中两名身穿服务生制服的女子相视一眼后，两人脸上带着一丝尴尬，低着头异口同声的说道：“我不会游泳。”

　　陆峰一呆，递给两人一个我服了你们的表情，犹豫了一下，开口说道：“这样吧！如果你们信得过我，我陪你们一起洗，呃……不是，我的意思是，我背对着你们，你们洗你们的，你们在洗澡的时候扶着我的肩膀就行，如何？”

　　“一只手怎么洗？而且我们扶着你的肩膀有用吗？能扶得住吗？”其中一个女子红着脸庞低声问道。她们四名貌美的服务员，都是没有结婚的女子，甚至这位开口询问的，虽然谈过一丝恋爱，但也仅仅是和对方牵了牵。

　　陆峰暗暗一叹，摊了摊手说道：“那还是算了，你们感觉怎么好就怎么办吧！”

　　王芹芹毕竟在年龄上比这四个女子要大上几岁，而且她也是在场中唯一经历过一段婚姻，却最终以失败而告终的女人，在这方面表现的并没有那么羞涩，爽快的点头说道：“陆峰，我虽然会游泳，但是技术也不怎么好，你和我一起下水吧，你扶着我洗洗，身上这股臭味真是太难闻了，真是没有想到，平时我看我的皮肤光滑细腻挺好的，里面竟然有那么多的杂质。”

　　这次反倒陆峰有些不好意思了，王芹芹说的是让他扶着，这扶着可不就看清楚了她洗澡的每一个细节？这要是把体表的灰黑色杂质洗掉，那手搓手挠的……

　　一抹尴尬之色浮现在陆峰脸上，他挠了挠后脑勺，颇为尴尬的说道：“芹芹姐，要不我背着身子，你扶着我洗澡就好了，你会游泳，应该知道人体在水里面会漂浮的，只要有个东西撑住，不可能被海水淹没的。”

　　王芹芹微微一呆，当她的视线注视到陆峰脸上那丝尴尬后，随即她漂亮的脸庞浮现出古怪的神色，带着一丝哭笑不得的表情，戏虐道：“我说陆峰弟弟，你不会还是个处男吧？不对啊，你都有女朋友了，而且马上就要谈婚论嫁了，你该经历的应该都已经经历了啊？怎么现在还脸红？啧啧，纯情男人啊，我一个女人家都不怕，你还有什么好担心的？更何况，我可是你姐，你帮姐姐有什么不对的？”

　　其她四名貌美女子，此时也看到了陆峰脸庞上的尴尬之色，她们和王芹芹想法一样，眼前这个拥有特殊能力的青年，竟然也会不好意思？这也太纯情点了吧？

　　心中这样想着，她们反倒是突然间感觉轻松下来。四双美眸经过短暂的对视交流，随后她们同时微微点头，算是同意王芹芹这个决定，此时反正是夜黑人静，除了陆峰也没有外人，在这黑暗中被一个纯情的男人看到，总比时时刻刻带着浑身的污垢和臭味好。

　　陆峰知道王芹芹是故意在刺激自己，她在刺激自己的时候，也能够让她自己放松，不过，这帮女人洗澡，这简直太那个啥了。

　　心中在犹豫着，陆峰求助的视线看向葛大叔，而葛大叔明显看出了陆峰的表情含义，他却直接扭头看向一旁，装作没有看到陆峰的求助神情。

　　“陆峰小弟，你还墨迹什么呢？一个大老爷们，怎么和大姑娘似地容易害羞，赶紧的，这浑身臭烘烘得，真是难受死了。”王芹芹看似浑不在意的叫道。

　　此时，四名貌美的女性服务员中的一个比较大胆的，也突然开口说道：“陆峰，你能不能同时扶着两个人一起洗？”

　　陆峰微微一呆，随即点头说道：“这个倒是没问题。”

　　那名女子脸色一红，最终鼓起勇气说道：“那我和芹芹姐一起，你扶着我们，我也受不了身上这难闻的味道了。”

　　陆峰一咬牙，随即点头说道：“好，那你们就一起。”

　　说完，他的身形顷刻间闪到王芹芹和那名女子之间，双手分别搂住两人的腰部，体内的内劲澎湃释放中，搂着两人的腰快速飞起，几乎是眨眼间，已经踩在水面上，就这样扶着两个惊呼的女人，慢慢的沉浸到海水中。

　　“行了，别大呼小叫的了，你们赶紧的洗，在海水中浸泡很容易生病的！”陆峰抬头望天，根本不看两女的身体。

　　陆峰的表现，让船上剩下的三女全部捂嘴浅笑，而葛大叔则没有一丝的顾忌，看着陆峰那窘迫的模样，哈哈大笑道：“我说陆峰小子，此时可是大好的机会啊，美女洗浴，你竟然扶着她们，却不敢看她们一眼，真是丢咱们男人的脸啊！”

　　陆峰被葛大叔的叫声弄的有些恼怒，恶狠狠瞪了他一眼，这才对两女说道：“你们稳住了，咱们离葛大叔这个色狼远一点。”

　　说完，他抓着两女往上升高了不少，同样是在两女的惊叫声中，快速朝着远处窜去。

　　半分钟后，陆峰带着两女在距离小船两三百米的地方停下来，他的视线缓缓从两女那湿漉漉的身上扫过，顿时脸上浮现出一丝苦笑，此时的两女，正面对着他，那上半身浮在海面上的衣服，此时已经紧紧贴在身上，凹凸有致的双峰轮廓，还有那衣领扣子解开，露出一大片白花花肌肤的情景，令陆峰微微失神。

　　“流氓！”

　　“色狼！”

　　两女此时正面对着陆峰，此时她们哪里会看不到陆峰的视线停留的地方，顿时脸色一红，娇羞着低声嗔骂道。

　　陆峰被两女的嗔骂声给惊醒，顿时脸上浮现出一丝尴尬，干咳一声后，快速抬头看向天空，嘴里说着：“今天的天色真不错，你们洗你们的，我看看天色的星星！”

　　星星？

　　两女同时抬头，可是她们瞪大了眼睛，黑压压的天空上夜没有看到一颗星星存在啊！

　　两女非常有默契的相视一眼后，她们眼神中均是流露出一抹古怪的笑意，随即红着脸也不再吭声，快速清洗着身体。


第四百章 回国情况

　　暧昧的气氛，却没有什么暧昧的挑逗，陆峰不是圣人，也有七情六欲。此时虽然心中不断荡漾着涟漪，但是在不断的克制着，让自己变得心无杂念，而且他内体的内劲在疯狂的运转着，努力让心绪静下来，不再胡思乱想。

　　终于，当两女低声告诉他已经洗好的时候，陆峰心中才松了口气，快速把两女提起，身体飞行在半空中，用内劲快速把两女的衣服烘干，这才带和她们飞回到小船上。

　　“哎哟，你们终于回来了，我还以为你们不舍得回来了呢！”葛大叔似笑非笑的戏虐着。

　　王芹芹和那名女子两人脸上俱是一红，极为默契的瞟了眼陆峰，转身离陆峰和葛大叔远一些。

　　陆峰对于葛大叔为老不尊的表现，只是递给他一个鄙视的眼神，其实在陆峰心中，还是算是很敬佩这个中年大叔的，毕竟当初在得知客船出事的时候，葛大叔能够挺身而出，要求第一个下去把小船放下，这就说明他是一个有担当的好男人，要知道，那个时候可是用性命来做赌注啊！

　　随后，陆峰又带着其她三名貌美女子洗了澡，并且把她们身上湿漉漉的衣服用内劲烘干，才返回到小船上，和葛大叔天南地北的聊了起来。

　　等待是一件非常痛苦的事情，尤其是心中担忧着，生怕海上会起风暴。

　　当天色慢慢亮起，海平面上露出鱼肚白的时候，远处天空上传来直升机的轰鸣声，所有人才变得激动起来，陆峰视线敏锐，很快便认出那是搜救队员赶来的先头部队，恐怕随后就会有大批的船只赶来，搭救这次遇难的乘客。

　　搜救人员的到来，那天空中飞来的多架直升机，让漂浮在这片海面上的所有人心中都升起了曙光，他们看到了生机，突然有了种劫后余生的感觉，甚至一些人喜极而泣，大声对着天空中的直升机呼喊着，挥动着手臂。

　　一个小时后，两艘军舰乘风破浪，快速来到这片海域，一艘艘小型汽艇从军舰上放下，开始营救生还的人类。

　　陆峰所在的这条小船，很快也被救援人员踏上，他们在身穿海军服的战士帮助下，踏上了其中一艘军舰。

　　“咱们活下来了！”葛大叔在踏上军舰甲板的第一句话，便是由衷的感叹。

　　而那五名女子，包裹王芹芹在内，第一句话却是趁着别人不注意，对着陆峰低声的道谢。

　　陆峰微笑着摇了摇头，低声说道：“你们别忘了答应我的事情，你们的所见所闻，都必须深深的埋藏在肚子里，中国武林中人的存在，你们绝对不能够透露出半句话，否则我敢保证，你们绝对会大难临头，甚至会有很多神秘人，光顾你们的家庭，隐蔽的行走在你们的亲朋好友身边，到时候，后果非常严重。”

　　其实陆峰说出这番话，是为了吓这些女人，因为他担心自己会内劲的事情曝光，一旦那种情况出现，那么陆峰便有可能会被国家给雪藏起来，就算是有安老罩着，恐怕国家领导人，那些个掌握实权的大人物，也会让他改头换面重新出现在世人眼中。

　　这不是儿戏，而是一个群体是否暴露。

　　几名女孩子纷纷点头答应。

　　这次的沉船事件调查结果，陆峰并不清楚，但是有一点他清楚，不管怎么调查，都不会调查到海龟撞击客船的实情。

　　不过，这次算是国际性的灾难，所以几乎所有各家都表示关注，尤其是亚洲国家，毕竟客船上亚洲人最多，其中中国方面，更是派出慰问团，派专机前来接中国方面幸存的乘客。

　　两天后，陆峰乘坐着专机，抵达北京首都，甚至这一批中国人，都被安置在了一家五星级酒店。

　　陆峰心急着离开，可是国家负责这次事件的领导，却不让任何一个人离开，返回国内的所有乘客，毕竟接受过接待访问，才能够离开，这让陆峰心中充满了无奈。

　　刚刚抵达酒店，陆峰便掏出手机拨通了安老的电话：

　　“喂，陆峰，你回国了？”电话很快便被接通，手机里传来安老的声音。

　　陆峰苦笑道：“安老，我已经回国了，可是运气不好，出现了些麻烦，所以打电话向您老求助呢！”

　　电话那端的安老，此时正在和一名老者下棋，这名老者可是全国幸存至今的开国元勋，如今已经年过九旬，可是他的身体却非常的硬朗，和安老下棋时候的声音，都是锵锵有力。

　　“遇到麻烦了？有什么麻烦还是你不能解决的？”安老手中本来要下的棋子，最终还是没有落下，手中拿着电话好奇的问道。

　　他的问话，让对面的老人都微微一怔。

　　“安老，我这次从英国伦敦返回中国，乘坐的是客船，结果那艘客船却在海里出了事情，我虽然活了下来，而且还被接回了国，可是却被政府部门的人员扣留在了北京已经酒店里，说什么要接受访问，所以我才向您老求助啊！”陆峰苦笑道。

　　安老神色一呆，随即哈哈大笑道：“你小子可真够倒霉的啊！竟然遇到沉船这破事，那艘客船的事情我知道，你等着，我让小军去接你。”

　　陆峰在电话里对安老表达的谢意，然后笑嘻嘻的拍了几句安老的马屁，比如什么京中有人好办事拉，有人罩着就是爽了的屁话，导致的结果便是被安老笑着骂了两声。

　　“谁啊？竟然能够让风度如此好的你，都开骂了？”对面的老人好奇的问道。

　　安老笑道：“还能有谁，陆峰呗，这小子走了踩到狗屎了，前两天海里客船出事的事情你应该知道吧？当时他就在那艘船上，所幸活了下来，这不被扣起来了，给我打电话求助呢！”

　　那名老者脸上浮现出灿烂的笑容，哈哈大笑两声后说道：“我说呢，除了这小子，谁还能让你用这副嘴脸说话。不过说实在的，这小子真的很不错，他的经历我几乎全都看过，一个品学兼优的孩子，当初在青海大学受了冤屈，一个人漂泊到济阳市生存，其中遇到了不少的困难，还好遇到了虎鬼医尚文德啊。好师父好徒弟，所以才有了现当今广为流传的小神医，也算是机缘，他学习了中医，这才有人能够治疗好你的双腿。”

　　安老感叹着点头，认真说道：“谁说不是啊！我能够遇到这孩子，也算是天大的机缘了，本来我都已经丧失信心了，当初到济阳市，找上他师父的那个医馆，也是抱着试试的打算，毕竟一个小型的中医医馆，我还真的没有抱什么希望。”

　　说到这里，安老突然停止了说话，眼神中那抹思索的光芒闪过，这才看着对面的老人说道：“我说老李，要不咱们说动说动其他人，让陆峰这孩子来给咱们这些老兄弟彻底的检查一番，然后再给咱们弄点什么包养配方？对了，他是学习中医的，而且身上还有内劲修为，他能够通过内劲为咱们洗涤下身体，最起码也能够给咱们增加几年的寿命吧！”

　　那名姓李的老者微微一怔，随即面色微变，开口问道：“他的医术还有这功效？”

　　安老微笑道：“不错，我的身体，经过他的治疗，明显比以前好的了很多，甚至我自己都能够感觉的到，让我多活上三五年是一定有的。”

　　那名姓李的老者激动起来，也顾不得下棋了，立即站起身子叫道：“没问题，绝对没问题，这简直就是天大的好事啊！老邓那家伙眼看着时间不多了，如果能够让陆峰这孩子给治疗一番，那他不就又能够和咱们下棋了嘛？”

　　安老摆了摆手，开口说道：“你别激动，都一大把年纪的人了，心态放好。俗话说生老病死乃是自然规律，轮到自己头上的，怎么着都没用。我这不是派人把陆峰带过来了嘛！等会他来了，咱们在好好说说这事。”

　　那名姓李的老者默默点头，坐下后却再也没有心思和安老下棋。

　　一个小时后，陆峰被带到这处环境静谧，气氛非常不错的别墅区。

　　“安老，我来看您老了，不过看您老这红光满面，气息悠长，身体一看就倍棒。”陆峰看着从板凳上站起来的安老，还有他对面的那名苍老的老人，神情微微一变，随即身体一挺，对着这位以前经常能够在电视上看到的老人恭敬问好：“首长好，我是陆峰。”

　　安老笑眯眯的没有吭声，而那名姓李的老者，则快速说道：“陆峰，你的事情我都知道，年轻有为啊！而且医术高超，宅心仁厚，是不可多见的孩子。老安可是经常在我面前夸你呢！”

　　陆峰微微一呆，他做梦都没有想到，这位大名鼎鼎的老首长，竟然会知道自己，顿时他感觉心中暖呼呼的，谦虚的说道：“首长，您和安老都太抬举我了，其实我就是普普通通一名医生。”


第四百零一章 威逼利诱

　　世界上没有谁能够阻挡时间的脚步，转眼间，距离陆峰当初在印度洋那片死亡区域和海龟搏杀已经足足过去了六天的时间，而他回国，也将近三天。

　　有些事情，能做不能说，这一点陆峰心中和明镜似的。

　　终于，在陆峰急切的心情中，终于踏上返回济阳市的客机。他的心思，此时完全在海底那批宝藏上面，因为拥有了那批宝藏，自己就再也不用担心金钱方面的问题了。

　　踏下飞机，陆峰便快速的把手机开机，几乎毫不犹豫的拨通于凯的电话号码。

　　“喂，于凯你在哪？”陆峰待到对方接通后，便快速问道。

　　手机里传来于凯的声音：“在家睡觉，现在是晚上十二点。”

　　陆峰神色一呆，顿时脸上浮现出苦笑之色，说道：“恩，那你继续睡吧，我刚刚从外国回来，记着明天上午到我家里来一趟，我有一件非常重要的事情需要和你商量。”

　　“那我现在过去吧！”于凯说道。

　　陆峰连忙摇头，开口说道：“别别别，你还是白天再来吧，要不然嫂子会埋怨俺的！就这样，我刚刚下飞机，回去睡一觉再说。”

　　当陆峰返回到家里时，用钥匙打开房门，此时房间大厅里静悄悄的，陆峰凭借着那敏锐的听力，能够听得到两道若有若无的呼吸声，其中一道呼吸声，是从王语梦的房间里传来的，另外一道呼吸声，则是从原本莫桑桑居住的房间里传出来。

　　眼神中流露出一丝好奇，陆峰想不通是谁会住在莫桑桑的房间，不过，这些天的折腾，他算是累的够呛，所以把径直走向浴室，用了半个小时的时候，舒舒服服泡了个澡，这才围着浴巾走出去。

　　令陆峰没有想到的是，刚刚来到大厅，他便从王语梦的门缝里看到，里面房间竟然亮起了灯光。

　　嘴角轻轻勾勒出一抹笑意，陆峰轻轻推开王语梦房间里的房门，当看清楚正在穿着睡衣，一只脚已经迈下床准备起来的王语梦后，陆峰快速把房门反手关闭，这才笑道：“媳妇，你准备这大半夜的去哪里啊？”

　　王语梦根本就没有想到陆峰会不声不响的回来，被这一声“媳妇”叫的浑身一颤，随即她那绝美的娇容上浮现出激动的喜悦神色，也顾不得另一只脚没有穿好鞋了，如同弘燕般冲进陆峰怀中，惊喜的叫道：“陆峰，你终于回来了。太好了，可想死我了。”

　　陆峰探出嘴唇，在王语梦的耳垂上舔了一下，感受到她的娇躯猛地一颤，一抹红晕慢慢从她粉嫩白晢的脖颈浮现出后，顿时懒腰把她抱起，笑眯眯的说道：“你男人我这次可是历经九死一生才返回来的。而且回来后，又遇到了不少的麻烦事，总是能够见到你，那已经是非常不容易的事情了。”

　　王语梦神色一呆，窝在陆峰怀中疑惑道：“什么意思？出什么事情了？”

　　陆峰踩着大床，舒舒服服在床上找了个好姿势，枕着背枕搂着王语梦，把自己坐客船，然后到客船出事，以及被救援，然后回国被安老留住等等，一直说了大半个小时，才苦笑着说道：“现在你应该没有，我说的全部都是实情了吧？这人倒霉了放个屁都能砸脚跟。”

　　虽然说着，但是陆峰也有好几个桥段没有说出来，比如帮那几个美女洗澡，他可没有脑残，是绝对不会说出来的。还有跟随着安老，为那些个跺跺脚就能够让全国震上几震的大人物治疗身体的事情，虽然不是有意瞒她，但这种事情他自己知道就可以了，王语梦实在是没有知道的必要。

　　王语梦的表情随着陆峰的诉说，一会紧张一会轻松，最终才搂住陆峰的脖子，用那香喷喷的吻来抚慰陆峰这一路的惊心动魄。

　　随后，这对长时间不见的痴男怨女，干柴烈火般纠缠在一起，随着那不断的浮动，还有那发自灵魂的舒爽呻吟，终于在一声嘹亮高昂、似哭非哭似笑非笑诱人声音中，所有的运动结束，两个浑身赤裸，仿佛如同水里捞出来似地男女，静静的搂在一起，回味着激情过后的美妙滋味，还有那舍不得分开的身体，享受着静谧的气氛和幸福。

　　“宝贝，我还需要再离开一次，到当初客船失事的海域去。俗话说大难不死必有后福，我必须把发现的那批金银珠宝给取回来。”陆峰认真的说道。

　　王语梦知道陆峰缺钱，而且缺的还是不小的数目，毕竟建造学校，可是一笔惊天的数额，而且后期收留流浪儿童进入学校后，方方面面的花费，恐怕都要陆峰来支撑着。如果到时候拿不出来钱，那可就尴尬了。

　　“那你小心点，这样吧，我从公司找几名伸手不错的保镖，让他们跟着你过去，如果在途中发生点什么事情，也能够有个照应。”王语梦脸上浮现出深深的担忧，开口说道。

　　陆峰摇了摇头，用那厚实的右手轻轻抚摸着王语梦散发着香味的乌黑长发，开口说道：“你放心吧，这次我会叫于凯和我一起去，我想好了，那批宝藏见不得光，任何舒适我和于凯的人都不能找，所以我心中有个想法，有一个人能够在这方面帮助我们。”

　　说到这里的时候，陆峰的面色表情有些怪异。

　　王语梦好奇的问道：“是谁？”

　　陆峰苦笑道：“刘璐。”

　　“她？”王语梦神情一呆，不解的看着陆峰眨了眨眼睛。

　　陆峰点头说道：“不错，就是她。当初在青海大学的时候，我们两个算是朋友，只不过当时的她，用的是易容术，所以她当时的外貌是非常的丑，除了我之外，几乎没有什么人愿意和她接触。我和于凯这次出海，必须要改头换面，如果刘璐能够使用易容术帮我们改变模样，那一切都不是问题了。我们可以离开中国，偷渡进入韩国，然后租借一艘油轮，赶往当初出事的地方……”

　　王语梦呆呆的听着陆峰的计划，她怎么都没有想到，陆峰把一切问题都想得如此面面俱到。她是一位知性女子，对于自己男人需要做的事情，她不会阻止，顶多只会给些建议。

　　“明天我给刘璐打电话。”王语梦柔声说道。

　　陆峰默默点头，眼神中的神色更加的温柔，轻轻搂紧王语梦，好几分钟后才松开她，好奇的问道：“当初我把刘璐的事情全权交给你了，你还没有告诉我是怎么处理的呢？你们没打起来吧？”

　　王语梦没好气的白了陆峰一眼，嗔笑道：“你看我像是会打架的人嘛？”

　　说完这句话，王语梦才突然想起什么事情，那粉嫩的小拳头砸了下陆峰的胸口，才嗔怪道：“坏了，小囡囡还在对面房间睡觉了，本来我打算起来给她盖盖被子的，被你这么一搅合，我都忘记了。”

　　陆峰看着王语梦挣扎着站起来的身躯，眼神中浮现出古怪之色，王语梦这明显是在转移话题，不愿意在这个问题上聊下去啊！

　　王语梦不愿意再聊，陆峰也懒得再问，他相信王语梦能够处理好的。

　　第二天上午十点钟，当陆峰刚刚从床上爬起来洗漱完毕，门铃声便响了起来，打开房门，看到于凯正笑眯眯的站在门外，陆峰微微一笑，开口说道：“进来吧！”

　　跟随着陆峰进入房间，于凯甚至没有坐下，便开口问道：“陆峰，你昨天夜里那么急着要找我，到底什么事情？”

　　陆峰摆了摆手，示意于凯坐下后，才把自己这些天的经历，挑重点告诉于凯，最终他才说道：“所以，那批宝藏沉在海底也是浪费，不足咱们打捞出来，然后用在建立学校上面，如果可以的话，我想再建立一座全世界最大的医院，对所有穷苦人免费开放，治病不花钱，吃饭不花钱，只要是天下可怜的人，都不用花费钱，便能够享受很好的待遇。”

　　于凯眼神中露出震惊之色，对于印度洋上的客船失事，他倒是听说了，可是没有想到了，陆峰当时竟然也在那艘船上，这简直太不可思议了。

　　几乎没有任何的犹豫，于凯便点头说道：“我是没问题，你说吧，咱们该怎么做？”

　　陆峰点头说道：“我已经计划好了，这样……”

　　半个小时后，陆峰和于凯两人离开家里，在一处商场各自购买了两套衣服，才拎着赶往王语梦发来短信上面显示的地址处，短信上，王语梦告诉陆峰，刘璐会在那里等待他和于凯。

　　二十分钟后，当陆峰和于凯来到一家化妆品店后，两人同时看到正在忙碌的刘璐，此时的刘璐嘴角挂着浓浓的笑意，那双美眸闪烁着晶亮的神韵，那愉快的表情仿佛发自内心。

　　“咦，陆峰你来了，快来快来，之前语梦姐已经把你的要求告诉我了，东西我都准备的差不多了，就算是你浸泡在水里三天三夜，易容的材料也不会从你脸上脱落的。”刘璐笑眯眯的迎上来，双手非常自然的挽住陆峰的胳膊，就仿佛一对刚刚见面的小情侣一般，那股亲热劲超级浓。

　　而跟在陆峰身旁的于凯，则被无情的直接忽视。


第四百零二章 返回深海的办法

　　对于刘璐的热情，陆峰真的有些吃不消，求助的眼神看向于凯，得到的却是爱莫能助的神情和快速转头看向一旁的模样。

　　“那个，刘璐，真是麻烦你了。”陆峰干咳一声，微微挣扎了下被刘璐抱着的胳膊，却发现她抱得很紧，如果不使劲抽，恐怕很难抽出来。

　　“不麻烦，我来济阳市就是为你服务的，现在能够帮得上你，我高兴还来不及呢，怎么会觉得麻烦？快跟我到这边来，你先坐好等着，这家店是我朋友开的，正好她有事情，这两天不在济阳市。易容的所有材料我都购买好了，也已经调制好，等凉了就能够给你们使用了。”刘璐显然是非常高兴，即使察觉到陆峰抽了抽胳膊，但还是那副兴高采烈的模样。

　　陆峰被刘璐拉着坐好，这才抽空对着四处乱看的于凯叫道：“于凯，你也别在那里傻站着啊，赶紧到这边来坐。”

　　足足用了三个小时，当陆峰和于凯在刘璐笑眯眯的注视中离开的时候，两人已经变了一副模样，此时就算是最熟识两人的亲人，见到他们也不会认出来。

　　“下一步怎么办？立即想办法偷渡出国？”于凯开口问道。

　　陆峰摇了摇头，开口说道：“先在咱们国家转悠几个城市，从现在开始，到明天晚上，咱们争取赶到香港。”

　　赶到香港？

　　于凯露出疑惑之色，“不是说去韩国吗？到香港做什么？咱们现在这个样子，就算到香港也没办法去韩国啊，现在出门哪里会不要证件的？”

　　陆峰笑道：“放心吧，山人自有妙计。你跟着我，绝对能够很快发大财的。”

　　于凯哑然失笑，摇头说道：“发财的梦我是不想，就算打捞出金银珠宝来，给我个几十上百万的，让我也有点余钱过日子就行，剩下的，全部投入到建设学校和培养穷苦孩子上面吧！”

　　陆峰耸了耸肩，轻笑道：“没问题。”

　　很快，陆峰和于凯两人便包了辆出租车，从济阳市赶到济南，然后转换出租车，赶到江西，在江西吃了顿饭，休息了几个小时后，便再次包了辆的士，赶往广州。一番折腾下来，两人赶到深圳盐田港的时候，已经是两天后。

　　静谧的夜晚，四处万籁俱寂，眺望远方的江面，倒是能够看到对面香港那闪烁的高楼大厦发出的点点灯光。已经江面上那一艘艘货船在乘风破浪，行驶向远方。

　　“陆峰，咱们就从这里偷渡到香港？”于凯好奇的问道。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“当然。这里可是距离香港很近的，咱们飞过去，一小会就到对岸了。”

　　于凯苦笑道：“不会被发现吧？”

　　陆峰笑道：“这三更半夜的，谁会发现漆黑夜空中飞行的咱们？对了，你现在内气外放，能够飞行多高？”

　　于凯苦笑道：“最多十米高，而且还不能坚持很长时间，我估计着，应该飞不到对面的香港。”

　　陆峰摇头说道：“太矮了，这样吧，我把你带过去。以最快速度冲过去，不会被人发现的。”

　　两分钟后，被陆峰抓着飞翔在半空中的于凯，目瞪口呆的看着下方，眼神中流露出难以置信的光芒，他真的做梦都没有想到，陆峰的修为境界如今竟然达到了如此恐怖的程度。

　　现在他们距离下面的水面有多高？

　　那可足足有七八十米高啊！这需要多么庞大的内劲支撑？

　　以前，于凯自认为自己的内气修为境界，比陆峰还要强大一些，第一次两人比武的时候，几乎可以说是打个半斤八两，可是现在，于凯能够感觉到，如果陆峰愿意的话，恐怕他两根手指头都能够把自己给捏死。

　　“陆峰，你现在的修为境界，达到什么地步了？”于凯犹豫了一下，还是没有压制住心头的好奇，开口问了出来。

　　陆峰微笑道：“第二阶段高级境界吧！”

　　于凯一呆，随即默然不语。

　　人比人气死人，陆峰现在竟然比他高出足足一个阶段，这让他感觉整个脸都火辣辣的，羞愧啊！

　　几分钟后，两人已经赶到香港，对于这个地方，两人几乎都不熟悉，不过他们有的是办法，尤其是在夜晚时分，神出鬼没般找到几批地痞流氓，威逼利诱之下，最终得知偷渡到韩国的线索。

　　大刀疤，香港负责偷渡的有名人物，他手底下有几条暗线，能够神不知鬼不觉的把客人送到日本和韩国。

　　一艘客轮上，四名穿着背心，裸露在外面的皮肤上刺满了纹身，一个个叼着烟，喝着啤酒，一边在湖昏暗的灯光下赌博。

　　另一边，一男一女两人正腻在一起，互相调情笑闹。

　　距离两人不远的地方，一名额头上有道蜈蚣般狰狞可怖刀疤的中年大汉，正摩挲着手里锋利的瑞士军刀，眼神中那一丝柔情，比看他深爱的女人还要浓郁。

　　咻！咻！

　　两道身影，几乎是顷刻间出现在这艘客船上。

　　“什么人？”

　　大刀疤反应最快，几乎是顷刻间便有所警觉，左手快速把锋利的瑞士军刀反握，另一只手快速抽出一把手枪，枪口第一时间对准了突然出现在穿上的陆峰和于凯。

　　其他两个方向，那四名赌博的大汉，和那一男一女调情的两人，也快速的掏出武器，吆喝着朝着陆峰和于凯围过来。

　　陆峰冷冷瞥了眼这些人，最终他的视线落在大刀疤脸上，伸手掏出香烟，在众目睽睽之下点燃，深深抽了一口，才淡淡说道：“你们别大惊小怪的，你就是大刀疤吧？我们这次来找你，是想要和你谈一笔生意。”

　　谈生意？

　　大刀疤眼神中疑惑之色一闪而过，随即冷哼道：“不错，我就是大刀疤，你们是什么人？谈生意？我们之间有什么生意好谈的？”

　　陆峰转头看了看于凯，随后于凯便伸手把手中的黑色皮包丢给大刀疤，淡淡说道：“这里面有三十万，我们两个需要你们想办法把我们送到韩国去。”

　　陆峰接过于凯的话，淡淡说道：“我们的身份，你们最好不要过问，否则我保证你们没有好下场。而且对于偷渡的规矩，经过今天晚上我们走访了几波人，也知道了一些，这生意你们接不接？”

　　大刀疤惊疑不定的看着陆峰，犹豫片刻后，才转头对着一名大汉点了点头。

　　那名大汉自然明白大刀疤的意思，快速走到大刀疤面前，伸手打开被丢在地上的黑色皮包，当他看到皮包里装满了港币后，顿时抬起头，对着大刀疤点了点。

　　“好，富贵险中求，更何况只送你们两个，我们这一趟也算是轻松。你们准备什么时候去韩国？”大刀疤收起枪械，对着其他人也点了点头，沉声问道。

　　陆峰淡淡说道：“现在立刻出发，我们有急事，但是却不方便暴露真实身份。当然，还有一件事情，如果你们能够认识韩国方面的地头蛇，能够帮我们租赁一艘客船，到印度洋上转一圈，那么我再给你们追加二十万。”

　　大刀疤神色一呆，陆峰的话让他突然感觉到，自己这次可能真的碰到大鱼了，印度洋他没有去过，可是船上跟着他混的几个手下，以前可都跑过国际航海路线啊！尤其有一个人，一个心狠手辣的女人，那女人曾经在加勒比海峡被海盗抓着过，更是在哪里入伙干了几年无本的买卖，如果找上她，恐怕这次要赚不少。

　　沉思片刻后，大刀疤沉声问道：“你们的最终目的地就是印度洋吧？具体什么位置？”

　　陆峰眼神中流露出一丝诧异，随后毫不犹豫的沉声说道：“你们有能力到那里？这艘船恐怕不行吧？”

　　大刀疤沉声说道：“这天底下，还没有我大刀疤办不成的事情，只要有足够的好处，我就能够办得到，告诉我地址，我需要联系一个人，我们可以直接送你们过去。船的事情，我们心中有数。”

　　陆峰点头说道：“你们这种做这种生意的，恐怕前段时间印度洋上发生的客船沉船事件，你们应该很清楚吧？我需要去那个客船失事的地方。如果你们能够把我们送到那里，我会再给你们一百万港币。”

　　一百万？

　　加上这三十万，那可就是一百三十万。

　　大刀疤心动了，他辛辛苦苦带领着兄弟们干好几个月，恐怕也只能够赚到一百多万，而如今，如果带着这两个人，到印度洋那个地方转一圈，顶多也就十天半个月的时间，便能够往返，那一百多万就到手了。

　　不过，这两个人要到那里去做什么？

　　难道是他们有亲朋好友当初乘坐那失事的客船？结果在那里失踪了？他们要去那里寻找？

　　想到这点，大刀疤对于陆峰和于凯两人的戒备，慢慢的减少一些。

　　“你们稍等几分钟，我需要和我的兄弟们商量一下！”大刀疤开口说道。

　　这时，那名手中拎着三十万港币的中年大汉，脸上闪动着激动之色，快速说道：“大哥，还商量什么，这单生意咱们接了，动用咱们最好的客船吧。一百多万呢。”

　　大刀疤的视线，从他脸上扫向其他人，却看到所有人都带着热切的眼神，快速的点头同意。

　　“好，这单生意我们接了。老五，你带着这两位客人到巡航号客船上去，我去联系骷髅女，只要她同意跟咱们去，那事情就更好办了。”大刀疤沉声说道。

　　其他人听到“骷髅女”这个名字，顿时神色一变，他们几乎是同一时间露出犹豫之色，不过最终没有人多吭一声。

　　蔚蓝的天空，几朵白云漂浮在天空中，蓝天碧海在那遥远天际，仿佛练成一片，带给人们心灵上的震撼。

　　站在甲板上的陆峰，眼神中流露出兴奋之色，眺望着茫茫大海，想到即将能够到手的宝藏，陆峰的心跳速度就加快很多。

　　现在，他最担心的是，那批宝藏加起来能够有多少个亿？能够维持学校的正常运作多少年？

　　轻微的脚步声，从陆峰身后响起，于凯带着若有所思的神色，视线朝着身后瞥了眼，才和陆峰并肩站立，低声说道：“陆峰，咱们聘请这些人来给咱们带路，是不是有些不妥？万一他们看到那批被打捞上来的金银珠宝，动了歪心思怎么办？”

　　陆峰耸了耸肩膀，淡淡说道：“谁要是敢动歪心思，那就把他丢进大海里喂鲨鱼。那笔钱绝对不能够有任何的闪失。我昨天已经联系了语梦，她会派最忠心的手下赶到香港等我们，等那批金银珠宝运回到香港后，便全权交给他们。至于怎么把那些金银珠宝变成瑞士银行里的数字，就不是咱们要操心的事情了。”

　　于凯默默点头。

　　此时这艘客船上，加上大刀疤和他的手下，以及那个神情冷漠，时时刻刻仿佛都提防着别人的冷酷女人，一共也只有二十个人。就凭这二十个人，就算他们是孙猴子转世，也翻不起多大浪花来。

　　“对了，你发现没有，那个冷酷女人，可不是普通人，她身上有功夫。”陆峰突然开口问道。

　　于凯点了点头，开口说道：“不错，我也看出来了，不过我能够确定的是，她不是练气者，因为我用内气偷偷试过她。她的下盘很稳，应该是练得外功。”

　　陆峰笑道：“不错嘛！你都已经试探过她了，看来你的防范意识也挺强。有你跟着，我可就能够把心放在肚子里了。”

　　于凯之色笑了笑，并没有再开口说话，他的视线，也慢慢的转移到了前方的茫茫大海中。


第四百零三章 这么多？

　　客轮在劈风斩浪朝着目标不断的接近，大刀疤和他手下的兄弟，还都在惦记着陆峰承诺的余下一百万，虽然他们对陆峰和于凯两人的戒备没有放下，但是也不像刚刚见到时候那么紧张。

　　没有人知道，此时最为心惊的人，是在香港灰色链中颇为有身份地位的一个女人，一个可以说心狠手辣，处事果决，曾经在海盗团里摸爬滚打好几年的骷髅女。

　　都说女人的第六感非常强，而骷髅女的第六感，则比那些第六感很强的女人还要强悍，她甚至都觉得自己拥有电影里演的异能一般，对于身边的事物，不管是好事还是坏事，都能够敏感的察觉到。

　　当她答应大刀疤这趟生意，甚至能够得到三十万的好处后，亲自赶到这艘客轮上，见到陆峰和于凯两人后的第一眼，心中便毫无征兆的升起后悔之色。因为那两个背对着她的年轻人，让她感觉极度的危险，那两个背影看似很平静，但是却像是毒蛇猛兽一般，仿佛他们背后都有眼睛一样，在死死的盯着她。

　　而且，最让她惊恐的是，刚刚那个冷酷青年，从她身后走过的那一刻，一股极度的惊恐，几乎让她吓得不敢动弹，甚至她有种错觉，如果当时自己稍有一丝的异动，恐怕此时自己的人头已经从脖子上被劈下来。

　　坐在船舱的边沿，骷髅女心中暗恨，轻声咒骂道：“这该死的老刀疤，在哪里招惹到的这两个魔鬼？如果他们愿意，别说自己和大刀疤以及他的那些个蠢货手下，就算是人数再多上两倍，恐怕也不是这两个年轻人的对手吧？他们到底是什么人？为何无缘无故要去前段时间发生海难的地方？”

　　骷髅女心潮难平，那双冷漠的眼神不时的扫过陆峰和于凯两人的背影。

　　对于印度洋上死亡区域那片发生海难的坐标，很轻易便能够查得到，因为电视中已经报道出来。

　　几天后，轮船终于赶到目的地，陆峰没办法确认那些宝藏到底在这片海域哪一个位置，他只能够大规模的重新寻找。

　　“于凯，你在这上面等我，一旦我在下面发现宝藏，便会带回来，然后咱们再一起下海打捞。”陆峰手中，多出一个黑色尼龙绳袋子，非常的牢固。

　　于凯默默点头，伸手指了指大刀疤和他的那些个兄弟，沉声喝道：“你们都给我退会船舱，否则我不介意把你们都丢尽海里喂鲨鱼。我警告你们，等会你们不管看到什么，都不准踏出船舱一步，否则我真的不会手下留情。”

　　大刀疤脸上露出微怒之色，不过比较于凯和陆峰才是老板，所以他为了钱财，也只好忍气吞声，不过在他的心底，已经暗暗打定主意，一旦等他拿到剩下的一百万，他便带着兄弟们把这两个小子给狠狠的教训一顿。

　　接下来的两个小时里，陆峰几乎搜索遍了周围海底区域，终于发现了那艘破损的大船，带着喜悦的心情，陆峰快速潜伏到海底，快速来到那堆宝藏处，一边快速的往尼龙绳袋子里装着金银珠宝，一边咧着嘴嘿嘿发笑。

　　几分钟后，陆峰把一大半的珠宝装进尼龙绳袋子里，几乎装了大半袋子，他才朝着水面浮起。

　　“哗……”

　　当陆峰从水面上钻出后，客轮上除了于凯之外，其他人全部目瞪口呆的看着陆峰，要知道，陆峰潜伏进水底可是有足足两个多小时了，一直到现在才出来，这还能够算的上是人吗？谁拥有那么长时间海底憋气的能力？

　　于凯看到陆峰拎着鼓囊囊的袋子回来，顿时露出惊喜之色，快速问道：“找到了？”

　　陆峰扬了扬手中的尼龙绳袋子，笑道：“皇天不负有心人，终于被我找到了。把东西放在夹板上吧！咱们这次一起下去，下面的黄金有很多，如果我自己的话，恐怕累死累活要好几个小时，才能够忙完。”

　　于凯微微点头，不过他转身看了一眼大刀疤一帮人，带转过头对着陆峰递过去询问的神色。

　　陆峰冷冷一笑，淡淡说道：“没问题的，如果他们敢动歪心思，我会让他们付出血的代价。走吧，不用理会他们。”

　　于凯微微点头，他感觉陆峰说的有道理，在这茫茫大海中，只有这么一艘船，那些人想要做手脚是根本行不通的。

　　当陆峰和于凯两人快速跳入海水中，几乎是眨眼间便消失在大刀疤众人面前后，大刀疤手下一名兄弟突然开口问道：“老大，你说那小子刚刚拎出来的是什么？难不成他们租咱们客轮，是想要打捞海底的金银珠宝不成？我可是听说过，这一片海域经常有货船客船沉没，说不定他们还真的在打捞金银珠宝呢！”

　　大刀疤精神一振，眼神中犹豫之色一闪而过，随即大步走上甲板，正要朝着放置在甲板一端的那个尼龙绳袋子走去，阴冷的声音突然从一侧传来：“大刀疤，看在咱们熟识一场的份上，我劝你还是不要动那些东西，否则你必有杀身之祸，说胡话，就算是我，也不敢招惹那两个年轻人，他们的身份来历不一般，甚至我怀疑他们拥有着特殊的能力。”

　　大刀疤神色一呆，随即面色变得有些恼怒，转过头对着骷髅女沉声问道：“你什么意思？你认识那两个家伙？”

　　骷髅女冷笑道：“不认识，但是我已经奉劝你了，至于你要怎么做，我不管。”

　　大刀疤毕竟不是吓大的，虽然骷髅女的话让他有些迟疑，但是看着一帮子眼巴巴看着自己的兄弟，他最终还是咬了咬牙，沉声说道：“海牙，你去看看那尼龙绳袋子里到底是什么东西？”

　　站在大刀疤身旁的一名一米八五左右身高，人高马大的中年人大步朝着远处陆峰放在那里的尼龙绳袋子奔去，很快，当他打开尼龙绳的袋子口，看清楚里面的东西后，顿时倒抽了一口凉气，脸上流露出难以置信的光芒。

　　他看到了什么？

　　足足大半袋子的珠宝啊！甚至还有很多零碎闪光的东西，他自然能够认得出，这绝对是高档次的钻石戒指。

　　“老大，是慢慢大半袋子的珠宝首饰？这些珠宝首饰的价格，绝对能够价值好几亿！”那名体格魁梧的中年大汉，脸上挂着激动神色，伸手更是从尼龙绳袋子里掏出一把珠宝首饰，对着大刀疤众人扬了扬。

　　十几秒钟后，除了骷髅女，其他人全部丢围了上去，看着这大半袋子的珠宝首饰，众人脸上全部都露出震惊和狂喜之色。

　　不过，大刀疤毕竟不是一般人物，他的定力也是最强的，犹豫一番后，他才大声说道：“所有人注意，都返回船舱里去，这些珠宝虽然能够价值很高，但这毕竟是人家打捞上来的东西，咱们先继续看看，看看他们还能不能打捞出其他有价值的东西。”

　　大刀疤的手下有些不太乐意，毕竟这些珠宝首饰的价值，在他们眼中乃是一笔惊天的数字，人性的贪婪，让他们产生了想要霸占这些珠宝首饰的念头。不过，这些年在大刀疤的淫威下，他们犹豫一番后，最终还是跟着大刀疤返回船舱，静静等待着陆峰和于凯再次返回。

　　七八分钟后，陆峰和于凯终于再次从钻出海面，为了不在众人面前表现出特殊能力，两人都是拉着绳子，在其他人眼中仿佛像是攀爬上来一样。

　　这次，陆峰和于凯带回来的是慢慢四袋子黄金，这些黄金加起来，足足有三四百斤重。

　　“那些人动了盛放珠宝首饰的尼龙绳袋子。”陆峰和于凯两人同时浮现出这个想法，在离开之前，他们都仔细的观察过当时尼龙绳袋子的样子，而现在，那模样和刚刚已经根本就不一样了。

　　不过，两人并不担心，把四个大袋子放在珠宝首饰的袋子一旁后，他们再次从船上跳下，跃进水中。

　　“走走走，他们这次从还来打捞上来的东西很多，咱们过去看看是什么东西，刚刚我好像听到了什么声音，是不是他们装了几袋子珊瑚礁上来啊？”

　　“我觉得那袋子里，应该还是之前的玩意，否则他们会这么大费周章的跑到这茫茫大海，号称死亡海域的地方来？”

　　“有道理啊，咱们过去打开其他袋子看看吧？”

　　“走走走！”

　　顿时，包裹大刀疤之内，都快速的围拢过来。

　　半分钟后，当满满四袋子黄金出现在众人的视线中后，顿时那浓浓的贪婪再次升起，要知道这地上的五袋东西，不管是之前陆峰找回来的一袋，还是那四袋黄金，所加起来的价值，可是令他们一辈子潇潇洒洒吃喝不愁的。

　　“那么多啊？海底难道真的有宝藏？”有人再次发出惊呼询问声。

　　“那两个年轻人到底是什么人？他们又下去了，难道海底还有什么更加有价值的东西吗？”

　　在几声连在一起的疑惑声中，陆峰和于凯两人再次各自提着几个尼龙是袋子，返回到客船甲板上。


第四百零四章 贪婪

　　客轮甲板上，习习凉风吹拂，带给人清爽和凉意。

　　陆峰和于凯两人如同矫健的长臂猿，即使每个人拎着两个黑色尼龙绳袋子，也敏捷的顺着绳索攀爬到船上，不过，当两人的视线从那些人浮现出贪婪之色表情上扫过后，心神都俱是一动。

　　于凯不着痕迹的朝着陆峰靠了靠，低声说道：“陆峰，用不用我在这里看着，你下去打捞？或者我下去打捞，你在这里看着？我怕这些人动歪脑筋。”

　　陆峰迟疑片刻，才低声说道：“不用，咱们先打捞要紧，这些人谅他们也翻不出多大的浪花，我倒是希望他们起贪婪的心，这些家伙都不是什么善茬，一个个都是心狠手辣的人物，以前想必恶事做的不少，如果他们有任何的异动，那就杀鸡儆猴，对待恶人，咱们也不用当善人。”

　　于凯之前还怕陆峰有妇人之仁，在认识陆峰之前，于凯可谓是冷酷异常，对于那些个恶徒，他出手严惩都是非常的狠厉。如今听到陆峰的话，他心中的那丝担忧消全部很多。

　　放好东西，陆峰和于凯再次抓起几个黑色尼龙绳袋子，毫不犹豫的从甲板上跳进海中。

　　客轮上，大刀疤眼神中同样露出贪婪之色，视线快速扫过二三十米远神情冷漠的骷髅女，这才低声对着身边的一帮兄弟沉声叫道：“走，过去看看那四个尼龙绳袋子里到底是什么。我感觉咱们这次发财了，哈哈。”

　　其他人心头也是一片滚烫，带着阴狠和贪婪神情，快速扑向甲板上那几个尼龙绳袋子。

　　“嘶……”

　　当四个尼龙绳袋子同时打开，众人看到里面装的满满的黄金后，顿时所有人神色大变，几乎是倒抽了一口凉气。

　　天啊！

　　他们感觉犹如做梦一般，这袋子里竟然满是黄金，这四个大袋子里，里面的黄金重量到底有多少？

　　这……

　　起码也得有几百斤吧？

　　目瞪口呆的表情，难以置信的眼神，所有人都呆呆看着这些黄金，那贪婪的神色更加的浓郁，恨不得立即就把这些金银珠宝占为己有。

　　“老大，发财了，真他娘的发财了啊！黄金啊，足足几百斤重的黄金啊，咱们如果把这些金银财宝弄到手，那咱们这辈子可就再也不用风里来雨里去，赚危险生意得到的钱了。”一名面色狰狞，眼神中带着阴霾之色的大汉，颤声叫道。

　　“是啊老大，这些财富，咱们如果全部出手的话，恐怕每个人都能分他个成百上千万啊！要不咱们把那两个小子给宰了，这些钱可就是咱们的了。”另一名大汉也沉声喝道。

　　大刀疤眼神中闪烁着犹豫之色，其实他也有这样的想法，想要把这笔金银珠宝占为己有，可是让他犹豫不定的是，他在怀疑一件事情，那便是那两个青年到底有什么样的身份？为何他们知道这里会有宝藏？而且就他们两个人，为何敢租用自己这些人，那两个人不是傻子，他们敢找自己这些人，相信他们就有一定的把握，他们应该不担心自己这些人黑吃黑。

　　可是，他们的依仗到底是什么？

　　在没有思索的时候，大刀疤发现自己很强，有那么多兄弟在身边，想要铲除那两个白痴类型的家伙，应该是轻而易举。

　　可是在思索后，他再次发现其他问题。

　　要知道，这片海域可是很深的，最起码也得有百米深吧？

　　可是那两个年轻人，到底是用什么办法把这些金银珠宝带到客轮上来的？他们怎么可能潜伏到最深的海底？

　　犹豫着，他再次转头看向身后那名神情冷漠，仿佛对这些金银珠宝毫不在意的骷髅女，当看到她那冷酷的模样，大刀疤沉声对身边的兄弟们喝道：“都回去，返回船舱，咱们等，看看那两个家伙，能够打捞到多少的宝藏，如果数量多的让咱们值得拼，那就把那两个小子给宰了，然后丢到海里喂鱼，如果数量少，咱们就先看看情况。”

　　他的话，让周围的大汉一个个露出急切之色，其中一名大汉大声叫道：“老大，咱们还等什么？这些足够咱们动手的了啊！我敢说，如果把这些东西全部出手，那咱们每个人怎么也能够分个上千万。”

　　“是啊老大，每个兄弟上千万，足够咱们潇洒大半辈子的了。”

　　大刀疤快速转头，对着那两人沉声喝道：“闭嘴，你们动动你们的猪脑子，那两个家伙有恃无恐的让咱们带他们来这里，而且还是来打捞宝藏，如果他们害怕咱们会谋财害命，那他们还会请咱们吗？如今既然请了，那就说明那两个小子有所依仗，虽然我不知道他们有什么底牌，但是咱们绝对不能够掉以轻心，等他们打捞出更多的宝藏，咱们就直接驾驶着客船跑路，把那两个家伙丢在这茫茫大海中，让他们葬身在此处。”

　　大刀疤的话，如同当头一棒，让周围的这些个彪悍之徒神情大变。他们能够走在灰色生意上闯荡，哪会是白痴人物，可以说他们一个个都非常精明，否则早就死在这条黑色路上了。所以，他们很快便明白了大刀疤的顾虑，面面相觑交流一番后，他们最终选择了听从大刀疤的话。

　　半个小时后，陆峰和于凯两人再次把金银珠宝等宝藏带回客轮甲板上，而甲板上的黑色尼龙绳袋子，也足足达到了十六个。

　　当两人再次跃入海中后，站在船舱边缘的那些个家伙，终于控制不住内心的贪婪，蜂拥而上。

　　大刀疤当机立断，转头看了一眼骷髅女，随即沉声说道：“兄弟，这票咱们干了，立即启动客轮，咱们返航，让那两个家伙葬身在这大海里面吧！”

　　他的话，让所有人都激动异常，几乎在半分钟内，所有人都奔到自己的岗位，快速启动客轮后，快速朝着远处的海洋行驶过去。

　　神情冷漠的骷髅女，此时面色有些苍白，她眼睁睁的看着大刀疤众人动了贪婪之心，却没有办法阻止，她虽然有能力自保，但是却没有能力把大刀疤和他的手下全部杀死。

　　她的眼神中，挣扎之色不断浮现。

　　“大刀疤，我劝你一句，如果不想死，你们就立即把船停下，那两个年轻人，比你们想象的还要可怕，总之在他们面前，我没有一丝的把握能够活下来。”犹豫一番后，骷髅女还是沉声喝道。

　　大刀疤诧异的看了眼骷髅女，眼神中流露出讥讽之色，冷笑道：“骷髅女，你是越活越胆小了吧？他们就两个人，别说他们没在这里，就算在这里，我两枪也能崩了他们。你老老实实跟着我们，这次的收入，我们平分给你一份，如果你想阻拦我们，那就别怪我们不讲情面，把你一起给干掉。”

　　骷髅女眼神中的挣扎之色更加的强烈。

　　“赌了。”

　　十几秒钟后，她的眼神终于坚定下来，低喝一声后，反手抓起一块足以支撑她漂浮在海面上的木板后，纵身跳入深海之中。

　　她在赌，赌那两个青年不是一般的人物，如果他们能够活下来，甚至一直防备着大刀疤他们，那么死的人就会是大刀疤，而自己也应该有救，如果那两个青年人是熊包，那自己也只能跟他们陪葬。

　　当然，她坚信自己强烈的第六感，她相信那两个人不是熊包。

　　身在海底的陆峰，一丝内劲从他身体内释放出来，一直若有若无的牵连着他和客轮，在客轮突然移动后，陆峰的神色就微微一变，沉声把手中的黑色尼龙绳袋子丢给于凯，沉声喝道：“那些该死的混蛋，竟然想要驾船逃跑，想要把咱们丢在这茫茫大海里，于凯你在这里等着，我去杀几个人。”

　　于凯对于陆峰，可谓是极其的信任，毫不犹豫的点头说道：“注意安全。”

　　陆峰微微点头，身形顿时朝着海面冲去，一分钟后，他已经浮现在海面之色，眼神快速扫视四周，在刹那间捕捉到客轮后，内劲滂湃而出，身体踩着海面，如同厉箭一般朝着客轮追去。

　　“咦？是那个冷酷女人？她怎么？”

　　陆峰眉头一皱，不再有任何的迟疑，快速掠过骷髅女的头顶，伸手抓住她的肩膀，再次朝着客轮追去。

　　此时的骷髅女，眼神中流动着震撼之色，她整个人都已经懵了，那难以置信的神奇，让她身体都在颤抖。

　　这到底是什么人啊？

　　为什么他能够飞行在海面上？

　　水上飞？还是什么特殊的异能？

　　不过，接憧而来的是巨大的惊喜，她知道自己的第六感，这次预测的完全正确，自己赌对了。这人一定有着通天的办事。

　　不，他这样的，还算是人吗？就算是用神来形容，也不为过吧？

　　陆峰并没有注意骷髅女的表情，虽然他一直在防备着骷髅女，但是他心中更为迫切的是要追上距离他不足两百米的客轮。

　　速度在飙升，眼神中的寒意更加的浓郁。

　　咻！

　　呼啸的风在耳畔飞过，终于经过两分钟的追逐，陆峰已经距离那艘客轮不足几十米。顿时，他的身体冲天而起，抓着骷髅女就这样朝着那艘客轮腾空飞去。

　　这一刻，骷髅女的心都差点提到嗓子眼上，她以为陆峰能够在海面上飞行，就已经算是极为厉害的了，可是她怎么都没有想到，这个神情冷酷的青年，竟然能够抓着她飞起来，尤其是在这茫茫大海上空飞行。

　　此时，就连那客轮上的大刀疤，也目瞪口呆的看着船后那腾空而起，快速朝着他飞行而来的家伙，仿佛不敢相信自己的研眼睛一般，使劲的揉了揉，当再次确定那飞行的人后，大刀疤的心脏猛然的抽搐了几下，一丝恐惧浮现在了他的心头。


第四百零五章 魔鬼！

　　曾经大刀疤做梦的时候，梦到过自己推开窗户，看到外面天空中飞翔的超人，可是梦醒了，他也只能够接受无奈的现实，认为这个世界上根本就不可能有超人，甚至国外那些大片中的玄玄乎乎的超能力者，他都不相信。如果这个世界上真的有那种存在，世界还不乱套了？

　　然而，此时他已经确定自己没有眼花，也确定自己不是在梦中。

　　可是，他却接受不了这个残酷的现实，因为那超人般的家伙，和自己这帮人可是对头啊，自己的贪婪，已经对他造成了夺财害命的现实。

　　“停船，都给老子出来，开枪把这个混蛋给我打死，我就不信你是刀枪不入。”大刀疤感觉自己的膀胱有些膨胀，但是却在强忍着不让自己尿裤子。

　　然而，就在他的话刚刚落下不足两秒钟后，一把锋利的瑞士军刀，已经准确无误的刺穿他的喉咙，在那一朵娇艳的鲜红色血花盛开后，陆峰已经站在大刀疤面前，伸手从那喷血的脖颈处拔出刚刚从骷髅女腰部抓出来的瑞士军刀，陆峰毫不犹豫的一脚把他踹飞，重重砸在床上的铁壁上。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　枪声大起，子弹呼啸。

　　陆峰眉头微皱间一把抓住骷髅女，快速闪躲进六七米外的一处隐蔽的角落，在把骷髅女放下后，陆峰表情阴冷，淡淡说道：“你在这里呆着，不要出去。”

　　他的话音还没有完全的消失，身影已经从骷髅女眼前消失。

　　呆呆看着身边已经没人的位置，骷髅女脸上浮现出庆幸的模样，喃喃自语道：“幸亏我的选择是对的，这人并没有对我动杀机，显然他能够看出来，我不是和大刀疤他们一伙的。人性的贪婪，果然是最大的原罪。”

　　陆峰的身形，如同鬼魅一般神出鬼没的闪烁在各处，那一道道子弹轨迹，陆峰都能够用视线捕捉得到，当然，也能够躲避的过去，如果不是有几十个人手持着冲锋枪对他扫射，想要杀死他简直就是痴心妄想。每一次闪烁，都会有一条人命消逝，残酷的杀戮，正在疯狂的进行着。

　　陆峰此时完美的演绎着强势杀手的童话，反扣在他手中的瑞士军刀，每一次的挥动着，都有鲜血的四溅，都有凄厉的惨叫和哀嚎。

　　“别杀了，我们投降，一切都是大刀疤指示我们干的！”一声响亮的声音，从一个隐蔽的角落里传来，那个洪亮的嗓门，此时竟然带着一丝的哭腔。

　　陆峰脸上浮现出冷笑之色，他没有再继续杀人，这极短的时间里，死在他手中的人已经有十一位，这十一位也是对着他开枪最凶的。

　　下一刻，陆峰的身形出现在骷髅女身边，眼神中带着淡漠之色，看着有些惊惧的骷髅女，陆峰淡淡问道：“告诉我，如果想要操控着这艘船返回香港，需要多少人？”

　　骷髅女神色一动，随即快速说道：“六个人，六个人足够操控着这艘船返回到香港，而且我知道偷渡回去的路线。”

　　陆峰微微点头，随即大步踏出，走到甲板中央，对着里面已经停止开枪射击的其他人寒声说道：“现在你们所有人，把手里的枪械都给我扔进海里，老老实实的走出来，否则我不介意把你们全部杀光。恩，现在已经被我杀死了十一个，你们还有九个人。”

　　他的声音落下后，死寂的情况出现，半分钟后，一名体格魁梧，表情带着恐惧之色的大汉快步踏出船舱，甚至在踏出舱门的同时，手中的枪械和一把砍刀，被他猛地丢进大海里。

　　“我投降，别杀我！我在大刀疤的团伙中，是最没有身份地位的，往往很多意见也都不可能被采纳，所以这次出主意打算黑你们宝藏的人，不是我，是大刀疤他们。”这名大汉语气都在打颤，乞求的眼神看着陆峰说道。

　　陆峰淡淡一笑，开口说道：“好，我可以免你一死。滚到一边蹲好。”

　　那名大汉如蒙大赦，老老实实跑到甲板的一旁，老老实实抱着头蹲下，那眼神则朝着船舱位置瞟去。

　　船舱里的其他八人，全部带着无奈之色，他们现在是有苦说不出啊，就这名投降，他们心中实在是不甘心，可是对方简直就不是人，这打也不能打，该怎么办？如果这名耗着，对方恐怕又会大开杀戒了。

　　人为刀俎我为鱼肉。

　　八名向来心狠手辣的大汉，最终选择了投降，他们同样在踏出舱门的时候，把手中的武器丢进大海中，一个个脸上浮现着惊恐之色，忐忑不安的看着陆峰，希望陆峰能够饶了他们。

　　陆峰眼神中的冷酷之色一闪而过，身体就在众目睽睽之下慢慢漂浮起来，庞大的气势从他身体上散发出来，就这样一直漂浮上六七米高的地方，才俯视着那八名大汉，淡淡说道：“你们还有机会活下来，不过你们的人太多了，我给你们一个活下来的机会，你们八个人，必须要死三个，五个人可以活下来，所以五个想要活下来的人，就必须把其他三人杀死。”

　　说完这句话，陆峰不理会八名神色大变的大汉，身体释放出的庞大气势，甚至让这八人全部跪倒在地，艰难的抵抗着那庞大的气势。

　　“机会已经给你们，能够活下来的五个人是谁，我很期待。准备开始动手吧！”

　　顷刻间，陆峰释放的内劲被他终止，八名大汉只感觉身体一轻，顿时他们齐齐从地上跳跃起来，每个人都在一瞬间防备起了其他人，防备着他们多年的兄弟。

　　在生死面前，兄弟变得是如此的不值钱，他们眼神中，都露出了浓浓的杀意，也在默默寻找着杀人的机会。他们需要的，是活下来，而不是忠义。

　　突然，其中一名大汉动了，动的不是他的身体，而是他的左手，几乎是一瞬间，一把手枪被他从腰部拔出，在快速打开保险的一瞬间，对着距离他最近的一名大汉，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰砰！砰砰！

　　四枪，两条人命被在这一瞬间收割。

　　也就是两个人被杀后，陆峰的身形一瞬间冲刺到这名大汉面前，一只手抓住那手枪，另一只手已经掐在他的脖子上，嘴角浮现着冷酷的笑容，拽过手枪，把它丢进大海中后，陆峰一巴掌把它抽到在地，然后一脚毫不犹豫的踏上去，踩在了他的头部。

　　“你很聪明，和是一位心狠手辣的人物，可是你却聪明一时糊涂一时，在这关键时候理解错了我的意思，我是说，让你们互相厮杀，让你们每个人手上都沾满了鲜血，可是你却私自动手，这让我很失望。所以，你必须死。”

　　说到这里，陆峰闪电般一脚踢在他的头部，直接把他踢晕后，才转头看着其他五人冷笑道：“你们很幸运，因为这个家伙这次的愚蠢，所以你们能够活下来，不过你们活下来的要求，那便是每人对着这家伙来一刀，我相信你们能够杀死他的。”

　　锋利的瑞士军刀，被陆峰丢在五名大汉面前，抱着肩膀看着他们。

　　五名大汉面面相觑，他们庆幸此时已经不用厮杀了，但是他们更有些不忍，毕竟这名被神秘男子打晕的同伴，和他们的关系都很不错，甚至其中有一人，更是被这个昏迷的家伙救过。

　　四名大汉，几乎同时想要蹲下身体，但是那名曾经被地下冷酷大汉救过一名的家伙，一脚踏上去，眼神中带着复杂之色，看着陆峰说道：“这位朋友，俗话说杀人不过头点地，这次是我们错了，难道你就不能给我们一次机会吗？毕竟我们都是跟着大刀疤的，这次我们大家都产生了贪婪之色，但是希望你能够饶我们一次，我们收的你的钱，会原封不动的退还给你，那一百万我们也不要了。”

　　陆峰冷笑道：“你们有什么资格和我谈条件？按照我说的做，否则你们都得死。”

　　那名大汉眼神中流露出不甘之色，视线从地上昏迷过去的大汉扫过，再次沉声大叫道：“慢，我还有一个提议，如果你愿意，我愿意替我这兄弟去死。”

　　陆峰被他的这句话给勾起了一丝兴趣，这群人从刚刚的表现来看，都不是善类，在自己的性命和同伴的性命面前，他们会毫不犹豫的选择自己活下来，可是现在，竟然有一个家伙要救地下那个大汉，这倒是让他产生了一丝兴趣。

　　“你说说看！”陆峰淡淡说道。

　　那名大汉朝着陆峰踏出一步，大声说道：“地下这个人，曾经救过我一命，不，不止是我，也救过我儿子一命，所以我愿意替他死，不过，我也希望你能够给我一个机会。让我抱着一块木板跳进海中，和我们准备对待你们一样。在这大海里，如果我运气不好，那死就死了，如果我运气好，碰到有船从这里路过，我便活下来。当然，今天发生的事情，我会让它烂在我肚子里，绝对不会告诉任何人，包括我最亲的人。”

　　陆峰眼神中流露出一丝惊讶，开口笑道：“真没想到，你们这类人中，竟然还有你这样的奇葩。算了，我可以饶他一命，但是你们都给我记住，今天的事情，谁都不能说出去，钱我会一分不少的给你们，可如果你们中有任何一个人敢把今天的事情说出去，我会用尽一切办法，即使天涯海角，也会把你们找出来杀死。记住，一旦消息外漏，你们死的不是一个人，是全部。”

　　“是是是！谢谢您的不杀之恩，我们一定不会说出去的！”

　　“好好好，我们会答应的。”

　　“不说出去，绝对不会说出去。”

　　“……”

　　所有的人都快速的点头，脸上带着劫后余生的模样，痛快的答应道。

　　此时的陆峰，在他们眼中已经属于魔鬼级别的，这个世界上，杀人并不是什么稀罕事，可是如此心狠手辣的杀死十一人，竟然像是没事人似地，竟然还出主意要自己等人自相残杀，这简直就是地狱里爬出来的魔鬼，拥有着强大实力的魔鬼。

　　陆峰转头看向那个脸上有刀疤的女人，淡淡说道：“你负责管理他们，谁要是不服，你杀了便是，我相信你有这个能力。把船开回原本所在的位置吧！”

　　骷髅女看到了陆峰所作所为的全过程，对于这个神秘的青年，她心中生不起一丝的违抗之意，所以点头说道：“没问题。”

　　终于，客轮再次返回到原本所在的位置，令所有人都惊骇的是，他们看到那海面上，原本位置出静静站在海面上的于凯。

　　这一刻，他们终于没有了一丝的凶性，有这么一个人都已经那么厉害了，如今海面上还站着一个，这些魔鬼到底是从哪里钻出来的啊？


第四百零六章 返回香港

　　平静的海面，于凯就这样静静的站在水面上，神情和他脚下的水面一样平静，客轮的返回，以及客轮船头甲板上迎风站立的陆峰，他那敏锐的视线看的清清楚楚。

　　他对陆峰非常的有自信，陆峰的手段他见识过，而且不止一次，至于这次他说会杀鸡儆猴，于凯心中思索着，这次陆峰到底会杀几个人？

　　一个？

　　还是两个？

　　手中领着四个黑色尼龙绳袋子，于凯身形腾空而起，几乎是刹那间便飞跃到甲板上，那平静的表情终于浮现出一丝笑容，把手中的袋子放下后，他的视线从船舱大门处扫过，最终才停留在陆峰脸上，笑问道：“杀了多少？”

　　陆峰笑道：“大刀疤一伙二十个人，还剩下六个。”

　　杀了十四？

　　陆峰神情一呆，随即眼神中浮现出怪异之色。

　　这次陆峰是怎么了？他竟然也变得心狠手辣一次？

　　陆峰看着于凯的表情，淡笑道：“别用那副怪异的表情看着我，是只是反击，那群家伙拿枪要杀我，所以我也用不着留情了，而起，反正他们都是亡命之徒，这种人多死一个，对社会的危害就少一分。如果不是需要他们驾驶这艘船，我会把他们全部都给丢进这大海里的。”

　　于凯心中暗暗一叹，陆峰这次的表现，证明他终于成熟了，对敌人的狠厉，也算是彻底的表现出来了。

　　“走吧，下面的宝藏没有多少了，咱们再去一次，恐怕就能够全部带出来了。”于凯笑道。

　　陆峰开口说道：“你留下吧！我自己下去，这次多拿两个袋子，两次装完后，便开始返航。”

　　于凯微微一怔，随即点了点头。

　　二十分钟后，所有的宝藏全部被打捞上来，陆峰粗略的估计了一下，这批宝藏的价值，最少都应该有几十亿吧？这些钱用在建立学校，资助贫苦和流浪孩子上面，自己应该能够有几年的轻松日子。

　　“返航吧！”

　　随着陆峰的一声令下，站在陆峰身后没多远的骷髅女，立即转身返回船舱，命令剩下的人开始启动返航。

　　返航的路途，非常的清净，和来时相比，没有了那些个大汉粗鲁的脏话，没有了那些拼酒时的嚎叫，因此，陆峰和于凯两人便盘膝而坐在船头夹板上，不管是刮风还是下雨，不管是电闪雷鸣，还是惊涛拍岸的怒浪，两人就如同两尊雕塑一般，不吃不喝，不浪费一滴的时间，疯狂的吸收着天地间游离的天地灵气。

　　终于，在返回香港最后一个夜晚，于凯突破了。

　　客轮静静停在海面上，上面的灯光全部被熄灭，以防被海上巡警给发现，虽然，这艘船出海的时候，所用的证件和执照，全部都是真实的，也合法航行公海之上，只不过，此时船上已经没有了大刀疤，所以如果被海警拦截住的话，会有麻烦。

　　此时，所有人都聚集在船头甲板上，看着漂浮在海面上的那道消瘦却仿佛拥有着无穷力量的身影，几乎大家全部屏住呼吸，生怕自己错过每一个情景。

　　这场面，他们以前只能在西方大片中的电影里看到，可是现在，他们却眼睁睁的看着前面如魔幻般的情景，这让他们的心脏受到了严重的考验，同时，也悲哀的想到，自己一帮兄弟，怎么就惹到了这样的煞星，这样的魔鬼？

　　带着敬畏之心，几乎所有人都下意识的瞥了眼陆峰的背影，脚步一个个都悄悄的朝远处移动了一下。那个杀星，他们感觉还是离他远一点比较好。

　　终于，陆峰看着于凯平安突破，达到第二阶段初级境界，陆峰才淡笑着恭喜他后，吩咐可以继续航行。

　　在伸手不见五指的漆黑夜里，一个偏僻而萧索的港口，客轮静静的靠岸，当成功登陆后，所有人都激动的跳到外面，不过他们并没有敢立即离开，而是眼巴巴的看着陆峰和于凯，生怕他们两个会卸磨杀驴，用完他们后，把他们给宰了。

　　陆峰走下船后，并没有理会神情忐忑，站在岸边的七名大汉，而是转过头，看了眼骷髅女，开口说道：“你要在香港一条路走到黑？还是希望能够身份漂白，到大陆去发展？”

　　骷髅女神色一呆，看着陆峰那淡漠的表情，她突然开口说道：“我需要钱，需要大笔的钱。”

　　“多少？”陆峰淡淡问道。

　　骷髅女脸上浮现出复杂之色，苦涩的说道：“最少两百万，我妈得了重病，我必须存够钱带她出国治疗。”

　　陆峰眉头一扬，再次问道：“什么病？”

　　“尿毒症。”

　　陆峰眉头微微皱了起来，尿毒还有另外一个称呼，那便是慢性肾衰竭，这种病几乎难以根治，而且，被证实为尿毒症的，也是说明慢性肾衰竭症状到了晚期。

　　慢性肾衰竭是指各种肾脏病导致肾脏功能渐进性不可逆性减退，直至功能丧失所出现的一系列症状和代谢絮乱所组成的临床综合征，建成慢性肾衰。

　　所以，尿毒症不是一个独立的疾病，而是各种晚期的肾脏病工友的临床综合征，是慢性肾功能衰竭进入终末阶段时出现的一系列临床表现所组成的综合征。

　　这种病，陆峰没有办法根治，他最多只能够用内劲配合着针灸，延长一段时间病人的寿命。

　　犹豫片刻后，陆峰才开口说道：“如果相信我，我能够治疗你母亲的病症，当然，我也没有办法把尿毒症患者治愈，想必你应该了解这种病的情况，能够保证的是，延长你母亲的生命，比那些西方国家的医生要长一些。”

　　骷髅女面色一呆，随即神情大变，她那冷漠的脸色终于浮现出狂喜之色，甚至在这一刻，她已经忘记了陆峰之前心狠手辣大杀四方的凶厉模样，伸手抓住陆峰的胳膊惊喜叫道：“你说的是真的？你真的能够延长我母亲的寿命？太好了！这真是太好了。”

　　突然，她的面色一变，脸色的惊喜之色快速退去，怔怔看着陆峰这张陌生的脸庞，沉声说道：“你为什么要帮我？”

　　陆峰淡淡说道：“因为我欣赏你的天赋，而且你的眼光很好，相比之前是你自己跳海的吧？你在赌，赌我们有没有最后的底牌。我能够察觉的到，你的第六感非常的敏锐，所以我希望你能够跟我去大陆，给一个女人做她的保镖。”

　　做保镖？

　　骷髅女神色一呆，随即重重点头说道：“没问题，只要你能够延长我母亲的寿命，就算是让我替你杀人越货都成。”

　　陆峰平淡摇头，开口问道：“告诉我你的真实姓名，我不喜欢你的这个绰号。”

　　骷髅女神色浮现出一抹尴尬之色，苦笑道：“其实我也不喜欢这个名字，只不过我曾经在加勒比海入伙做了几年的海盗，所以香港地下势力不少人都知道我的回归，所以就给我起了个绰号叫骷髅女，我的本名叫：邱莹莹。”

　　邱莹莹？

　　陆峰微微点头，这个名字还算是像样。

　　缓缓转过头，陆峰的视线终于看向那七名大汉，淡淡说道：“记住我之前说过的话，这些天你们的所作所闻，都给我烂在你们肚子里。之前给你们的三十万，你们拿着，两天后，会有人找到你们，再次交给你们四十万，你们七个人，每人拿着十万块给我消失，一旦这些天的经历被传出去，我会想尽一切办法，把你们七人全部灭口。”

　　七名大汉身子一颤，随即连忙摇头保证到：“不会不会，就算拿刀架在我们脖子上，我们也不会把这些天的所见所闻说出去的。”

　　陆峰点了点头，转头看着身后的于凯已经领着一个黑色皮包走了出来，随即从于凯手中把这个黑色皮包接在手中，伸手丢给那七名大汉，沉声喝道：“滚。”

　　七名大汉如蒙大赦，头也不回的朝着远处狂奔而且，他们生怕陆峰会返回，然后把他们给宰了。

　　俗话说：惹不起躲得起。

　　他们承认惹不起这几人，但是他们会躲得远远地。

　　至于这些日子的所见所闻，打死他们，他们也不敢说出去，因为最近这些天的经历，别说告诉别人，别人也不一定会相信，单单是陆峰和于凯两人的表现，就令他们感觉差点吓破胆。谁知道他们两个，还有没有和他们一样厉害的同伙，万一他们是一个非常有庞大势力的组织，那事情可不就糟糕了！

　　没有人愿意冒险，他们不敢拿生命开玩笑。

　　目送着七名大汉消失的背影，陆峰才把自己的手机号码留给了骷髅女，也就是邱莹莹，这才吩咐道：“记住，我叫陆峰，下次你再见到我的时候，我会是另外一个面孔，他也是一样。好了，你现在去接你的母亲吧，我会派人留在这里等待你们，等你们赶到后，他们会带着你们到大陆去见我。”

　　邱莹莹点头后，感激的看了一眼陆峰，这才快速离开。

　　空荡荡的码头，只剩下陆峰和于凯两人。陆峰伸手从衣服兜里掏出一包还没有拆过封的香烟，拆开递给于凯一颗，并且给他点燃后，才给自己点上一颗，一边抽着，一边拿出手机拨通了王语梦的手机号码。


第四百零七章 香港见故人

　　拨通王语梦的电话，询问过王语梦的安排后，陆峰才挂掉电话。半分钟后，陆峰便接到了一个陌生的电话，电话那端传来一声非常沉稳的声音：“请问是陆先生吗？我是寒沂源，这次赶到香港来的负责人。大小姐已经把所有的事情都叮嘱过我了，请问陆先生，我们现在去哪里找你？”

　　陆峰微微一笑，把自己所在的码头地址告诉寒沂源后，便静静等待着他们的到来。

　　终于，在半个小时的等待后，一架私人直升机从天而降，平稳的落在港口处平坦的地面上，而远处，四辆黑色奥迪轿车，呼啸着快速赶来。

　　很快，从直升机上下来的两名身穿迷彩服的大汉，而那四辆奥迪车上，则快速下来八名黑衣大汉，全神情冷峻，腰部都鼓囊囊的，显然都随身带着家伙。

　　“陆先生你好，我是寒沂源，咱们之前见过面的，我还跟着大小姐去过您的老家。”那名身高在一米八二左右的彪形大汉，恭恭敬敬的站在陆峰面前说道。虽然陆峰改变了容貌，但是在来之前，他们已经接到大小姐发给他们的彩信，能够识别陆峰现在的样子。

　　陆峰打量了他几眼，他也感觉到这个大汉有些面熟，听到他的解释，陆峰才慢慢释然，点头笑道：“我记得你，接下来就要辛苦你了。东西都在船舱里的木箱里，你们把所有的东西都拎出来，记住，通过什么手段把这些东西换成金钱，那就是你们的办法了，等事情办妥后，我在济阳市摆酒宴请你们。”

　　陆峰的话，让这些大汉神情颇为激动，他们可是清清楚楚知道陆峰和大小姐的关系，甚至清楚自己等人的大老板，将来恐怕就是这一位。而身穿迷彩服的寒沂源和另一名身穿迷彩服的大汉，两人心中最清楚的是，陆峰个人拥有着很强的力量，就算是她，都是在陆峰的点拨下，变得更加强大的。

　　所以，不管是那层关系，他们都对陆峰毕恭毕敬。

　　“那行，那我们就先离开了，如果有什么意外，就拨打我的电话联系我。”陆峰交代一句，便想立即离开。

　　“陆先生，请您等一下，我还有事情需要告诉您。”那名大汉连忙开口叫道。

　　陆峰停住脚步，转过身好奇的看着这个身穿迷彩服的中年大汉，疑惑道：“还有什么事情？”

　　这次，开口回答的是寒沂源，脚步朝着陆峰迈近一步后，他才低声说道：“陆先生，老爷子来香港了，说要亲自处理这次的事情，如果您方便的话，是不是能够去见一见他老人家？”

　　王老爷子来香港了？

　　陆峰精神一振，随即脑海中闪过无数的念头，这才低声说道：“好，他老人家在哪里？我们自己找过去。”

　　“盛世豪庭大酒店。总统套房0026号房。”寒沂源快速说道。

　　陆峰微微点头，随即对着寒沂源和在场的这些个大汉，随意的摆了摆手，和于凯两人走到其中一辆车的车门处，打开后上了车，启动车子，顿时驾驶着一辆车快速离去。

　　小港口处，寒沂源转身看着其他人，开口说道：“走吧，立即把东西搬到车上，返回仓库。”

　　顿时，在他的带领下，一共十人快速的登上客轮，在船舱内，当众人看到那十几个黑色尼龙绳袋子后，几乎没有什么犹豫，众人便把袋子口打开。

　　“嘶……”

　　十名大汉，当看清楚袋子里的东西后，几乎同时倒抽了一口凉气，眼神中更是流露出震惊之色。

　　金银珠宝？

　　这么大批量的金银珠宝？如果兑换成银行账户里的阿拉伯数字，那得有多少？

　　寒沂源当机立断，重新系上袋子口后，沉声喝道：“全部把袋子口袭上，然后送到仓库去。这批东西实在是太惊人了，咱们绝对不能有任何的闪失。而且，咱们几乎都是大小姐的亲信手下，大小姐能够把这么多金银珠宝交给咱们来处理，这是对咱们的信任，所以，都给我打起精神，谁要是敢有一丝的贪婪，我第一个杀死他。”

　　所有人都毫不犹豫的把袋子口系上。他们几乎都是被王家王老爷子养大的，也是从小培养，可以说他们和王家一荣俱荣一枯俱枯。对不起王家的事情，对不起大小姐王语梦的事情，他们做不出来。而且，在王家，他们也根本不缺钱，他们全都明白，如果他们需要钱，只要和大小姐张口，几十万或者几百万的，大小姐一定不会犹豫的。

　　“走，回去。”

　　寒沂源低喝一声，顿时，十条矫健的身躯拎着黑色尼龙绳袋子，顿时朝着船舱外扑去。

　　盛世豪庭五星级大酒店，一楼大厅中，陆峰和于凯两人带着淡淡的笑容，和门外点头打着招呼，一边信步走了进去，仿佛他们两人是这里的熟客一般。甚至在上电梯的时候，陆峰还找到一名服务生，询问了王老爷子居住的总统套房0026号房所在的楼层和位置。

　　进入电梯后，于凯看着陆峰苦笑道：“我说兄弟，你不去做演员，真是娱乐圈的一大损失，你的演技几乎已经达到了炉火纯青的地步，根本就看不出一丝的破绽。”

　　陆峰汗颜，苦笑道：“我这还不是能够更好的掩饰咱们的身份。别忘了，咱们现在的身份可是见不得光。这批宝藏，咱们是势在必得，可是如果被外人知道，不，也不算是外人，就比如国家，如果被国家那些大人物知道，恐怕咱们得到的这批宝藏，几乎大半的钱财，都会被弄进国库中去吧？”

　　说到这里，陆峰脸上的苦笑之色一点都没有消失，有句话他并没有说出口，那边是：虽然他安老关系很好，自己对安老有恩，他对自己也非常的欣赏，但是牵扯到这一大笔财富问题，恐怕安老偏向国家会多一些。

　　他之所以改头换面，甚至行踪飘忽不定，几经转折后才赶到深圳，然后又和于凯偷偷摸摸潜伏到香港，一切的一切，他就是为了不让国家那无孔不入的庞大势力所发现，也可以说，陆峰这次是在避开安老的眼线。

　　几分钟后，两人来到寒沂源告诉陆峰的总统套房房门外，轻轻敲了敲房门后，顿时，一声清脆的声音从房间里传来：

　　“什么人？”

　　陆峰神色微微一动，随即脸上浮现出似笑非笑的表情，还没有回答，房门便已经被人从里面打开，一名二十三四岁的女孩子，皱着眉头打量着陆峰和于凯，脸上带着一丝不满疑惑道：“你们找谁？”

　　陆峰笑道：“我们找王老先生，听说王老先生不远万里，从山东济阳市来到我们香港，所以我们特地来拜访他。”

　　“你们还没有自我介绍！”这名女孩脸上满是不满之色。

　　陆峰摇头说道：“我们见到王老，他就能够认出我们是谁。王老他现在方便吗？行了，别用这副不爽的眼神看我们，我知道你，是语梦身边的小秘书。”

　　女孩微微一呆，顿时转过身开口叫道：“王爷爷，有人说要拜访您，但是他却不说他叫什么名字。我让不让他们进来？”

　　“让他们进来吧！”房间里传来王老爷子的声音。

　　那女孩嘟了嘟嘴，哼道：“你们进来吧！”

　　陆峰对于这个女孩子的神情，并不在意，他只是奇怪，为什么王老爷子来到香港，会带着这个明显不成熟的女孩子，看她此时的模样，哪里像是一个小秘书，简直就像是一个刁蛮的小公主。

　　进入房门后，于凯跟在陆峰身后并没有吭声，反倒是陆峰笑眯眯的来到王老爷子坐的沙发前面，嘿嘿笑道：“王爷爷，我这拜访您一次，还真不容易啊！您老人家怎么亲自赶过来了？身体没什么问题吧？”

　　王老爷子当看到眼前这个人后，顿时眉头微微皱起，他以前从来没有见过这个人啊！不过，在陆峰开口说话后，他才露出哭笑不得的表情，陆峰的模样改变了，但是他的声音，王老爷子可是记得清清楚楚，而且在临来香港的时候，孙女可是告诉了自己，陆峰是易容后才离开的，而且王老爷子的手机里，就有陆峰易容后的照片。

　　“臭小子，怎么变成现在这副鬼模样了？”王老爷子笑骂道。

　　陆峰轻笑着掏出香烟，递给王老爷子一颗，并且亲自为他点燃后，才把剩下的烟抽出一颗后丢于凯，他才给自己点燃，苦笑道：“王爷爷，这次的事情，恐怕就算您出手，也会有些麻烦，因为这笔宝藏实在是太庞大了，我怕一次性出售太多的话，会被有人心人察觉到。我想，如果可以的话，最好分几次出手，而且每次之间的间隔，等上半年左右的事情。”

　　王老爷子微微一怔，疑惑道：“很多是有多少？”

　　陆峰转头看了看于凯，笑道：“我保守估计了一些，应该价值几十个亿，或者更多吧？毕竟那些珠宝钻石之类的东西，我不懂得它们的行情。”

　　王老爷子精神一振，脸上的震惊之色一闪而过，这才点头说道：“如果真的有你说的那么多，这绝对是一大笔宝藏。你的建议不错，市场不可能一次性消化那么多的东西，而且，我的人脉不如你师父，看着这次还需要请动他。”


第四百零八章 打算

　　从深海中打捞出来的一大批宝藏，陆峰听从王老爷子的建议，并且亲自打电话给了师父尚文德，希望他能够动用他的人脉，帮忙处理掉这批金银珠宝。

　　这天夜里，陆峰和于凯并没有离开，王老爷子派人给他们开了一间总统套房，让两人暂时的先留下来，得到尚文德的回复后，再好好的商量一下。

　　静谧的总统套房，于凯已经盘膝在他的房间里，正在全身心的修炼着，稳固着他刚刚提升的修为境界。

　　一丝寒流吹过，站在阳台上看着香港这座不夜城的陆峰，体内的内劲不由自主的释放而出，驱逐着这丝寒意。

　　他的视线，从满了惆怅和无奈，看着这繁华的大都市，心中所想的是自己和腾家的关系。

　　其实这批金银珠宝，本来是能够请求腾馨儿来处理的，毕竟腾家的经营网络，比王语梦家里的经营网络更宽更广，涉足的领域多了很多。不过，他不愿意再和腾馨儿纠缠不清，也不愿意这件事让腾家的人来处理，毕竟他和腾家的关系，是仇人，拥有仇恨。

　　他不能因为腾馨儿对他的那点感情，来不断的麻烦她。他承认，此时自己的实力还不如腾老爷子，自己只是刚刚迈进《无相生》第二阶段高级境界的初期，而藤老爷的修为早已经达到《无相生》第二阶段高级境界的巅峰，两个层次之差，那绝对是天壤之别，因为他清醒的明白，修为越高，每个层次之间的修为境界，差距就越大。

　　一小撮火苗点燃，一缕青烟袅袅升起，陆峰深深抽了口香烟，在一个个烟圈飘散在眼前时，低声的感叹，从陆峰口中发出：“腾馨儿，咱们两个还真算是一段孽缘，为何你我两家的仇怨，却夹杂着咱们之间的朋友负担。如果我不认识你，你也不认识我，那该有多好？最起码，我能够没有任何负担的去算计你们腾家，用尽心机的和你们腾家为敌，甚至疯狂的想出各种办法，杀死你爷爷滕战。为什么，如今的情况会变成这个样子？”

　　许久后，陆峰才收回这份惆怅，这丝茫然。他的眼神变得坚定起来，脸上的冷酷之色，也越来越浓，遥望着遥远的星空，陆峰再次自言自语说道：“腾馨儿，你是你，腾家是腾家，滕战是滕战，即使我现在的修为不是你爷爷的对手，我也必须挑战他，这一步我知道非常难，但是我必须做，虽然我和我那个爷爷之间，并没有什么深厚的亲情，但是他总归是我爷爷，这仇恨，我会讨回来。哪怕，将来和你们整个腾家势不两立，和你，势不两立。”

　　清冷的风吹拂，万家灯火的闪烁，陆峰就这样站在阳台上，看着根本就没有留意的夜静，如同一尊雕塑般屹立。唯一不同的是，他那指尖处的烟头，依旧在散发着微亮的火光，在袅袅飘散着青烟。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声的突然响起，打断了陆峰的沉思，快速掏出手机看了看来电显示，陆峰神情微微一动，快速接通电话后，恭敬的说道：“师父，您老还没有休息啊？”

　　手机里传出尚文德那苍老的笑骂声音：“我倒是想休息呢。可是你小子就会给我找麻烦事，哼，回来你要是不给老头子我做顿好吃的，看我不打断你小子的腿。行了，我已经联系了国外的老朋友，你那批货在国内很难出手，所以我那老朋友建议，让你带着所有货物赶到英国伦敦，在那里举办一个豪华的拍卖会，在拍卖会上，那批东西经过专业人士的鉴定，一定能够拍卖出更高的价格。”

　　“对了，我已经和他商量好了，拍卖会的日期定在十天后，你争取赶快把东西运到伦敦。先邀请鉴定专家鉴定好价格。而我也会在五天后，赶到英国，咱们在英国见面吧。”

　　陆峰神色一呆，随即苦笑道：“师父，您老人家也要去啊？”

　　尚文德感叹一声：“去，当然要去啊！爱德华那老小子可是出了名的奸商，我要是不去，那老家伙保管会坑你，哈哈，到时候有我坐镇，就算是给他吃了雄心豹子胆，他也不敢动歪脑筋的。行了，我去睡觉了，这年纪大了，就是经不住劳累。”

　　陆峰被尚文德的话说的心里暖暖的，他明白师父是不放心这次的宝藏拍卖，所以要亲自赶过去把关。

　　挂掉电话后，陆峰转身走进房间，伸手打开一瓶啤酒，慵懒的躺倒柔软的沙发上，脑海中回忆着这几年如同梦一般的人生历程。

　　从学校出来后，经过几年的漂泊流离，在遇到师父尚文德之前，那段日子绝对是不堪回首，遇到师父后的那段日子，却是充实的学习着中医知识。

　　然后，开始不断的东奔西跑，开始为病人看病治疗。起初的忐忑不安，紧张异常，到现在的手到病除，轻松熟练，这一路走来，陆峰都能够感受到自己的蜕变。

　　如梦如幻的人生，当初为了交房租而头疼，为了吃饱肚子而苦涩，而如今，身在香港五星级大酒店中，享受着帝王般的待遇，钱包里的钞票厚厚一叠，银行卡里的数字更是能够让普通人奋斗好几辈子。甚至马上有能够把手里的一大批金银珠宝脱手，还能够用天文数字般的金钱，完成自己的梦想。

　　现在静下心来想想，自己的人生用如梦如幻，璀璨绚丽来形容，一点都不过分啊！

　　第二天一早，陆峰从修炼中醒来，洗漱完毕后，便快速来到王老爷子的房间。

　　“陆峰睡醒了？赶紧的来吃早餐，今天我感觉胃口不错，点了很多。”王老爷子看这个孙女婿，可谓是异常的满意，所以也就把陆峰当成自己的孩子对待，热情的招呼道。

　　陆峰没有客气，笑眯眯的在餐桌前坐下后，抓过来一套餐具，这才开口说道：“王爷爷，昨天晚上师父他老人家给我打电话来了，因为太晚的缘故，所以我没有到您房间和您商量。”

　　王老爷子露出惊讶之色，好奇道：“你师父电话里说了什么？他有没有什么好的办法？”

　　陆峰微笑道：“我师父告诉我，让咱们带着这批金银珠宝到英国伦敦，他那里有一个老朋友，是做拍卖行工作的，所以他那个朋友建议，让这批金银珠宝在拍卖行举办大型的拍卖会。对了，我从海里打捞出来的，不是还有几件青铜瓷器和珍贵玉质东西，以及很多钻石嘛！这些都是可以在拍卖会上拍卖的。”

　　王老爷子的眼神亮了起来，毫不犹豫的点头赞同道：“不错，这绝对是一个天大的好消息。我曾经多次参加过拍卖会，很多珍稀的东西，最终都在拍卖会上被炒到了天价。这样吧，咱们今天就带着这批宝贝赶去伦敦，我让人把语梦那丫头购买的私人飞机开过来，正好带着咱们一起过去。”

　　陆峰露出惊讶之色，开口问道：“王爷爷，语梦购买的那架私人飞机我知道，但是航线能飞英国伦敦吗？这国际航线，应该不好买下来吧？”

　　王老爷子笑道：“好买，有钱全世界的国际航线，都能够买下来。不过语梦就买了四个地方的国际航线，正好英国伦敦是一处。咱们坐自己的飞机赶过去，不但方便运送这一批金银珠宝，还能舒舒服服的。”

　　陆峰微微点头，心中暗暗感叹有钱真是干什么都轻松。

　　吃完早点，陆峰独自溜出去一趟，香港的金银珠宝店面非常的多，所以他需要去办理一件事情，这件事很重要。

　　他这次出去，所用的容貌是他自己的，不过为了避免被香港的那些个狗仔队给认出来，为了不让自己的位置被曝光，陆峰买了太阳帽和大大的墨镜，穿着一身帅气的休闲服，徘徊在香港最繁华的珠宝商业街上。

　　周大福？

　　陆峰眼睛突然一亮，嘴角流露出一抹笑意。

　　他曾经在网络上浏览过周大福集团的资料，这是一家实力雄厚的私人商业集团，也可以说这是家族式的大型企业，集团的总资产值超过50亿美元，所经营的业务遍布全世界，合共雇用员工都达到八万人。周大福珠宝金行有限公司在香港及国内的珠宝首饰行业里，每年的销售额占市场第一位。

　　就是这家老字号店了。

　　陆峰信步走进店面，视线一边扫视着里面的环境，一边寻找着这里看上去能够管事的人员。

　　“欢迎光临，先生您好，请问有什么需要为您服务的！”

　　年轻貌美的女店员，带着职业性的微笑，快步迎了上来。

　　陆峰心中思索片刻，便开口说道：“能不能找你们这里管事人出来一下？我有一单生意需要和他谈一谈。”

　　年轻貌美的女店员微微一呆，随即点头说道：“先生您稍等，我现在就去把我们经理叫出来。”

　　从陆峰的言行举止方面，她不敢有丝毫的怠慢，毕竟这里是香港，形形色色什么样的人都有，有的人其貌不扬，身上的衣着服饰看上去也很差劲，可是人家或许就是哪一个大型集团的继承人，再或者是身价有多少多少万的大人物。她们在周大福集团工作，员工守则第一条便严明规定：客人就是上帝。

　　陆峰目送着那名女店员快步朝走进店铺里面，便径直来到放置钻戒的柜台前，仔仔细细的打量着柜台里买一款钻戒的款式。

　　我身上，有一颗超大型的钻石，这颗钻石是他第一次发现海底宝藏的时候，看到的最大的一颗，所以他想要找人帮他定做一个完美的钻戒，他要把定做好的钻戒送给王语梦，要向那个深爱的女人求婚。

　　两分钟后，一名身上流露着成熟女人魅力的中年妇女，迈着高雅的步子来到陆峰面前。

　　“经理，就是这位先生说，有生意上的需要和您谈一谈。”貌美女店员恭敬的介绍到。

　　成熟女经理眼神中闪烁着一丝好奇，看着陆峰点头微笑道：“先生贵姓？不知道有什么可以效劳的？我是本店的经理黎月娥。”

　　陆峰转头看了看四周，开口说道：“黎经理你好，我是有一单生意需要和你们谈一谈，不知道能不能找一个安静点的地方？”

　　黎月娥微微点头，对着陆峰做了请的手势，便快速朝着里侧走去。

　　穿过一个走廊，转了几次弯，黎月娥带领着陆峰走进一个宽敞明亮的大客厅，才微笑道：“先生轻坐，我去给你泡杯茶。”

　　陆峰的视线从大厅里扫视了一遍，看着这里装饰的富丽堂皇，这才点头客气的说道：“谢谢。”

　　两分钟后，黎月娥的茶水刚刚端到茶具上，还没有来得及为陆峰倒茶，一名六七十岁的老人，便拎着一个鸟笼子，哼着小曲从外面走来，看到大厅里的陆峰和黎月娥后，老人微微一怔，随即爽朗笑道：“小娥，你这里有客人啊？我有没有妨碍到你们？”

　　黎月娥看到老人，脸上顿时露出惊喜之色，快步迎了上去，笑道：“福伯，您老人家今天怎么有空来店里？这位先生说有生意上的事情需要和我谈一谈，所以我把他请到了这里。”

　　那名叫福伯的老者眉头一扬，看着陆峰带着大大的墨镜，还有潮流时尚的鸭舌帽，顿时笑问道：“谈生意？呵呵，我老头子我都好几年没有谈过生意了，这样，小娥啊，让我来接待这位先生怎么样？”


第四百零九章 天啊！我是在做梦吗？

　　黎月娥眼神中闪过一丝诧异之色，好奇的转头打量了陆峰一眼，才犹豫不定的说道：“福伯，您确定你要代替我谈这次的生意？”

　　老者转头看了黎月娥一眼，笑道：“怎么？你觉得我年纪大了，没有能力了？”

　　黎月娥连忙摇头摆手说道：“不不不，您老当益壮，怎么会没有能力，那福伯您坐，正好我给你们倒茶，聊着天喝着茶。”

　　福伯眼中漾出一抹笑意，这才把鸟笼子放到一旁的桌子上，走到陆峰对面沙发上坐下，开口笑道：“这位小哥怎么称呼？你要和我们周大福珠宝首饰行谈什么生意？”

　　陆峰明白，恐怕这个老人在周大福集团身份显赫，否则这店里的经理不会对他那么恭敬，不过，这正合他的心意，毕竟他要谈的事情，还真怕这个中年女经理做不了主。

　　缓缓把鸭舌帽摘掉，然后又拿下墨镜，才看着福伯笑道：“我可以也叫您福伯吧！福伯，我叫陆峰，来自大陆。这次来到你们店里，其实是有一件事情需要委托给你们，我这里有一枚钻石，所以想请你们帮我打造一枚钻石戒指。”

　　福伯神色一呆，他那原本浑浊的眼神，在看到陆峰的模样后，顿时亮了起来，尤其是在听到陆峰的名字，脸上骤然间浮现出了浓浓的笑意，转头看了一眼目瞪口呆，拿着茶壶却忘记倒茶，目光呆呆看着陆峰的黎月娥，他心中明白，恐怕黎月娥也知道陆峰这个人。

　　大陆中医界的小神医，中医界十二名鬼医中堂堂虎鬼医的高徒陆峰，如今世界级的名人，竟然突然间见到，这绝对是令他都没有想到的事情。

　　承受能力比较强的福伯，嗔怪的看了一眼黎月娥，笑道：“丫头，发什么愣啊？贵客上门，怎么还不给客人倒茶？坐在你面前的这位，可是咱们中国人的骄傲，是中医界最有天赋的小神医，万一惹得他不高兴了，那么咱们周大福可就失去了一次和人家交好的机会。”

　　黎月娥顿时从呆滞中反应过来，连忙点头苦笑道：“那个，陆先生您别见怪，因为久仰您的大名，所以突然间见到您，我心中有些激动，失态了，真是很抱歉，您喝茶。”

　　陆峰苦笑着摇头，他本来还抱有一丝的念想，希望这两人并没有听说过自己，就算是见到自己的真容也不会认出自己，可是他真的没有想到，自己如今会火到这种程度，连香港周大福的人，都听说过自己，都能够一眼认出自己。

　　看来，今天自己装扮一番才出门，果然是正确的，否则自己应该会被香港的狗仔们围观。

　　陆峰心中暗暗庆幸，脸上带着灿烂的笑容说道：“别客气，我也没想到自己会那么出名，竟然连你们都知道我的存在。”

　　福伯笑呵呵的说道：“陆峰，对于你的事情，我可是早就有所耳闻啊！当初山东出现瘟疫，可是你给研制出了解药，还有你在那个高速公路上救人的视频，我也看过。实不相瞒，在大陆我倒是有几个老朋友，虽然遗憾的是不认识你师父，但是我却认识中医界的几名鬼医，羊鬼医杨老哥，牛鬼医莫开老弟，他们可都是我的老朋友了。”

　　陆峰微微一怔，随即笑的更加灿烂，开口说道：“福伯，真没有想到您的人脉竟然如此的广，竟然会认识杨伯伯和莫叔叔。看来这次我找上你们周大福是对的。”

　　福伯眼睛一亮，立即开口问道：“对了陆峰，你来我们周大福，是说来谈生意的，还说你拥有钻石，需要定做钻戒，那你的钻石在哪里？有多大？需要我们做成什么样式的钻戒？”

　　陆峰没有犹豫，伸手从里面怀中的衣服兜里掏出那枚大钻石，伸手递给福伯笑道：“就是这枚钻石，我想让你们周大福的人，帮我做成白金钻石戒指，当然，这也是我准备送给我女朋友的求婚戒指。”

　　福伯微微一笑，陆峰的资料，他了解的多一些，毕竟自己的两位中医界的老友，对这个年轻人可是赞不绝口，喜爱有加。所以，他自然知道陆峰的女朋友，便是如今化妆品界如日中天，几乎差不多将要垄断中国，甚至全世界化妆品业得梦幻王朝集团大老板王语梦。

　　笑眯眯的伸手去接陆峰递来的那颗他口中的钻石，福伯心中暗暗为这年轻后辈祝福的时刻，他的眼神突然间为之凝固，甚至伸出去的手也在顷刻间僵住，难以置信的表情浮现在他的脸上，视线死死锁定陆峰手中递过来的那颗水晶，几乎眨都不眨一下。

　　他看到了什么？

　　他简直难以相信自己的眼神！

　　眼前那闪烁着的钻石，在灯光下散发出的璀璨光芒，几乎令他睁不开眼睛。

　　福伯在周大福干了大半辈子，见到过的钻石没有一万颗也得有九千九百九十九颗，可是他却从来没有亲眼见到过，如此一颗超大号的钻石，看那色泽晶莹剔透，散发着朦胧的神秘美感。

　　站在福伯身边的黎月娥，同样露出目瞪口呆的神色，她的眼神在这一刻完全的亮了起来，甚至感觉有股无穷的磁力，深深吸引着她的眼球，怎么都移不开。

　　太美的钻石，而且这颗硕大的钻石经过粗糙的打磨，已经有几分美丽的模样，如果加工出来，黎月娥敢肯定，这绝对会成为世界上最大，最能够吸引女人眼球的钻石，她现在几乎不敢想象，如果把这颗钻石做成钻戒的话，那将会是一枚如何炫目的存在。

　　陆峰看着眼前的福伯和经理黎月娥，心中露出哭笑不得的神色，他对钻石了解并不多，虽然他知道钻石很值钱，甚至那么一小颗都能够价值很多钱，所以对于两人的震惊，两人所表现出来的这份呆滞，让他有些好笑。

　　伸手在福伯眼前晃了晃，陆峰笑道：“福伯，您没事吧？这不就是一颗大一点的钻石嘛？值得您表现出这种表情吗？”

　　“天啊！我这是在做梦吗？”福伯和黎月娥几乎是异口同声的失声叫道。

　　随即，福伯才从陆峰的话语中回过神来，伸手一把抢过陆峰手中的钻戒，激动的嘴唇哆嗦着，叫道：“你知不知道，这绝对是我这辈子见到个头最大，色泽最好的水晶钻石。天啊，这颗钻石到底是哪里出产的？为何我以前都没有听说过？陆峰，你真的要把这颗钻石做成钻戒？我觉得这颗钻石如果做成一个项链，或者皇冠最耀眼的存在，才能够百分之百展现出它的魅力，它的价值啊！”

　　陆峰几乎没有任何的犹豫，开口笑道：“不可能，这颗钻石是我见过最大的，也是最好看得，所以我必须把它送给我的女朋友，甚至我需要它来做我的求婚戒指。我之所以找上周大福，是因为你们在全国来说，是金牌老字号，是值得信赖的，当然，我也相信你们拥有最厉害的设计师和制作师傅。”

　　福伯怔怔看着陆峰坚定的神情，几秒钟后才回过神，眼神中的思索之色闪动后，开口说道：“陆峰，这单生意我们周大福接下了。而且我愿意亲自动手一次，亲自设计钻石戒指的款式，亲自动手制作。不过，我有几个条件。”

　　陆峰并不知道福伯的名气，不过看着他身上突然间流露出的气势，心中微微有些讶然，开口问道：“福伯，您有什么条件尽管提，只要我能够承受，一定答应。”

　　站在福伯身旁的黎月娥，感觉今天带给她的震动实在是太多了。甚至现在她都感觉难以相信自己的耳朵，已经金盆洗手安享晚年好几年的福伯，竟然要重新出山，这简直是不可思议的事情。

　　“福伯，您先等等，您确定要亲自出手？”黎月娥的表情有些激动，其实她的内心里，也是希望福伯能够出手的，毕竟，福伯的手艺，可是整个周大福里面最厉害的，他的作品，曾经多次获得了国际荣誉。

　　福伯瞥了眼黎月娥，并没有回答她的问题，而是转头看着陆峰认真说道：“我的条件是，在我做成成品之后，你要把这枚钻戒借给我们周大福集团一个月的时间，我们拿着这件作品，参加世界级的水晶，钻石雕刻大赛。至于交换条件，我们免费帮你制作，所需要的其他材料，也全部免费。你意下如何？”

　　陆峰思索片刻，看着福伯那渴望的神情，淡淡摇头说道：“不行，这个条件我不能答应，因为这枚戒指，是我准备用来求婚的，所以我不想它在没有戴在我女朋友无名指上之前，出现在世人面前。我需要给我女朋友一个惊喜，我想你明白我的意思。所有的花销，我愿意全部承担，至于参加比赛的事情，还是算了吧！”

　　福伯脸上浮现出不悦之色，深深的盯着陆峰看了好一会，才苦笑着说道：“好吧，我承认你赢了，也知道你有经济能力支付所有的花销。这样，咱们来打个商量如何？等你求婚结束后，再把戒指借给我们，如何？”

　　陆峰看着福伯的神情，心中犹豫片刻后，才开口说道：“我还是不能同意，这样吧，这枚戒指做好之后，等我和我女朋友大婚之后，再借给你们周大福，如何？这是我的底线，如果你们不同意，那我只能表示遗憾。”

　　福伯摇头苦笑，叹道：“陆峰，没想到你还真是个痴情的男人，行吧！就按照你说的，等你们结婚后，在把钻戒借给我们周大福。不过，你们万一要拖个三五年再结婚，那我们不是要等三五年？”

　　陆峰耸了耸肩膀，笑道：“有可能哦。”

　　福伯哑然失笑，再次苦笑着摇头，神情颇为郁闷。


第四百一十章 伦敦拍卖会（一）

　　把钻石留在周大福的福伯这里，双方签订了书面合约后，陆峰便起身告辞，他现在担心的事情，并不是这枚戒指，因为在后来从深海中打捞出来的钻石中，其中有一颗仅仅比自己带回来的这颗，小了那么十分之一左右。

　　他现在的心思，几乎都在那批打捞出来的宝藏上面，毕竟，那会有一笔庞大的资金收入，那能够建立学校，能够提供给无数的可怜孩子一个安稳的家，一个安稳的学校，也能够让他们健康的成长。

　　两天后，陆峰和于凯，以及王老爷子所有的出国证件，都已经办理好，陆峰是偷渡来香港的，对于这个问题，在王老爷子撒下大笔金钱后，自然便不再是问题。

　　终于，在风和日丽的下午，王语梦的私人飞机，降落在英国伦敦机场。

　　“语梦，你慢着点，老老实实搀扶着王爷爷。”陆峰哭笑不得的看着仿佛一只精灵般开心快乐的王语梦，在飞机降落后便兴匆匆的准备第一个冲下客机。

　　本来，陆峰是没有想到王语梦会跟着过来的，毕竟梦幻王朝的工作有很多，现在也是整个集团高速发展的最关键时刻。只不过，这次王语梦理由很充分，那便是公司有一笔非常大的业务，需要来伦敦谈，所以她便亲自赶了过来，顺便帮帮陆峰的忙。

　　机场外，在一名中年男子的带领下，两男两女跟着他在王语梦一行人走出机场出口后，便快速迎了上来，为首那名中年男子脸上带着热情和恭敬笑道：“老板，您怎么亲自来伦敦了，本来都说好的，索罗斯家族的负责人会到中国去一趟，亲自去和您谈的。”

　　王语梦看着迎上来的中年负责人，淡淡笑道：“陈傅，其实我这次来伦敦，是有其他事情，而见索罗斯家族的负责人，其实只是顺便而已。我让你办理的住处准备的怎么样了？我们这次来的人数有些多。”

　　这名叫陈傅的中年男子，在看到王语梦身旁的一大票人后，便心中露出惊异之色，听到王语梦的话，他连忙笑道：“已经准备妥当，按照您的吩咐，我租了两套公寓，那地方距离市中心并不远，而且公寓非常的宽敞，足够住下很多人。当然，如果看了地方，老板您觉得不满意的话，我可以立即联系其他的住处。”

　　王语梦点了点头，这次她脸上的笑容，比刚刚浓了一丝，开口笑道：“陈傅，真是麻烦你了！走吧，你送我们到住处后，如果我们还满意的话，那便直接住下，如果不行的话，再说换地方的事情。对了，我给你介绍一下，这位是我的爷爷，这位是我男朋友陆峰。爷爷，陆峰，他是我们梦幻王朝集团驻英国伦敦分公司的总经理，当然，现在伦敦方面只是把构架建立起来，刚刚开始营运，我现在正在准备让公司上市的事情，所以等到公司上市后，便能够正式的在全世界各大城市建立咱们梦幻王朝的分公司。”

　　王老爷子和陆峰并不怎么关系梦幻王朝生意上的事情，所以两人只是敷衍性的对着陈傅点了点头，便算是打了招呼。

　　而陈博可就不一样了，他做梦都没有想到，这次到来的，不仅仅只有大老板一个，竟然还有她的爷爷和男朋友，顿时，他心中突然升起一丝后悔之意，早知道，那寻找的两套公寓，租更好的了。

　　他的眼神，看向王老爷子和陆峰，已经发生了不小的变化。

　　对于王老爷子，陈博倒是觉得还行，自己只要保持尊敬，不让他老人家挑出毛病就行，可是这位叫陆峰的青年，那身份可就不一样了，他是大老板的男朋友啊！将来的老公，一旦他们两人结婚，将来他可就是梦幻王朝说得上话的大人物了，甚至能够左右大老板吧？

　　“老爷子您好，我是陈傅，欢迎您能够来到英国伦敦，祝您老在伦敦的日子里，每天都开开心心的，如果有什么需要，尽管吩咐，只要我能够办好的，绝对会竭尽全力为您服务。”

　　说完，他在王老爷子善意的点头中，再次看向陆峰说道：“陆先生您好，很荣幸能够见到您。老板的眼光真好，竟然找到这么……”

　　突然，他的话声戛然而止，因为他的脑海中，突然蹦出一连串的资料，极短的时间里，他突然想到了陆峰的身份，顿时面色大变后，陈傅脸上浮现出了激动之色，甚至还有浓浓的惊喜，伸手上前握住陆峰的手，叫道：“天啊！我想起来了，您是咱们中国大名鼎鼎的人物，医学界新一代小神医，那个医术出神入化，手到病除的大明星。噢，天呐，我怎么有种做梦的感觉，您竟然是老板的男朋友。这个世界太神奇了，我现在突然觉得，您和老板，简直就是天作之合，绝配的情侣，完美的爱人。”

　　陆峰哭笑不得的看着这个紧握着自己的手，神情激动兴奋的陈傅，微笑道：“陈先生，你的话让我非常的高兴，也非常的喜欢听。别激动，我也只是一个普通人而已，而且，我可非常不希望我这种职业，碰上和你有关的事情。”

　　陈傅微微一呆，随即想到陆峰的职业是医生。

　　如果在陆峰的职业上碰到陆峰，那不就是说明，自己活着自己身边的人，有人病了？

　　尴尬的摸了摸鼻梁，陈傅脸上的激动和兴奋之色消失很多，那只紧握着陆峰的手也快速松开，对着陆峰点头后，苦笑道：“陆先生对不起，我太失礼了。我只是看到您太激动而已，因为我的偶像除了李小龙之外，那就是你了。”

　　陆峰被陈傅的赞美给弄得有些不好意思，倒是他身旁的王语梦，脸上挂着满意的神色，笑道：“我说陈傅，你可少拍马屁啊！咱们梦幻王朝当家的还是我，你怎么巴结陆峰，他都不会对我吹枕边风的。走吧，这飞了一路，累的浑身腰酸背痛的，先到住处休息一下。”

　　陈傅咧嘴一笑，也不再言语，带领着王语梦和陆峰一众人，朝着提前租下来的公寓赶去。

　　两套公寓，王老爷子和王语梦，以及陆峰众人都很满意，不过，这次跟着王语梦来到伦敦的人可不少，单单保镖就足足有十二个人。很显然，两套公寓根本就不够大家住的，所以，陈傅又花费了不少的价钱，在距离没多远的地方，又租了两套公寓。

　　因为认同了陆峰，所以王老爷子对于陆峰和王语梦住在一起，也是睁一只眼闭一只眼，只要两个人感情好好的，年轻人的事情他才懒得管。现在，他恨不得陆峰和孙女能够立即结婚，甚至能够让他抱上陆峰和孙女的孩子，那才是更加令人兴奋的事情。

　　就在陆峰一帮人赶到伦敦的第二天，四辆豪华奔驰轿车快速停止住陆峰和王语梦居住的公寓前，站在阳台上正呼吸着新鲜空气，搂抱在一起静谧呆一会的两人，眼睁睁的看着那四辆车中，其中三辆车里分别下来八名身穿黑色西服，酷的像是零零七一般的人物，他们大清早的带着墨镜，但是陆峰能够从那墨镜下，看到他们那四处警戒着的眼神。

　　第三辆奔驰轿车的车门，被副驾驶位置上一名中年女秘书给拉开，一名头发花白，带着眼镜的西方老者，慢慢踏下车门，挺直身体后，视线和站在阳台上的陆峰视线碰触在一起。

　　“你就是陆峰？尚的徒弟？”头发花白的西方老者，眼神中透露着浓浓的好奇，看着阳台上同样浮现出好奇之色的陆峰问道。

　　陆峰点头说道：“不错，我就是陆峰，你是谁？”

　　那名老者耸了耸肩膀，脸上浮现出笑容，开口说道：“陆先生，我想这应该不是你的待客之道吧？我是你师父的老朋友，斯坦福拍卖行的老板爱德华。是不是请我进去喝一杯早茶？”

　　陆峰神色微变，立即伸手拦着王语梦从楼上下来，快速站在满头花发的爱德华面前后，陆峰很好的掩饰住心头的惊喜，开口说道：“爱德华先生，真是万分的抱歉，我们来到伦敦后都没有立即赶过去看您。在我临来之前，师父他老人家还让我在见到您之后，代替他向您问好，他说他很想念你这个老朋友。”

　　爱德华眼神中流露出一丝唏嘘，感叹道：“尚是我的多年老友，虽然我们已经有好多年没有联系，但是当初的友谊，我一直都没有忘记，甚至当年我得了严重的疾病，也是他救了我的命，甚至连一分钱都没有向一贫如洗的我要。他是一个好人，一个很好的朋友，我也非常的想他。”

　　陆峰含笑点头，开口说道：“爱德华先生，我师父说过，你们当初的交往很愉快，他因为太想您了，所以过几天他老人家会亲自赶到伦敦，和您见面后好好的聊一聊。”

　　“尚要来伦敦？”爱德华露出惊喜之色，快速问道。

　　陆峰点头确定道：“不错，我师父他老人家说了，过几天便会过来，好好的和您叙旧，顺便聊聊我们带过来的那批金银珠宝和古董问题。”

　　爱德华露出苦笑之色，感叹道：“你师父是不放心我啊！就凭我们两人的关系，他有什么不放心的？陆峰，我们拍卖会代理拍卖品，是会收取一定提成的，虽然提成不多，但是如果卖的价钱很高的话，那么我们的抽成也会多。不过，看在你师父的面子上，我们只抽成百分之五的交易额，其他的一切都免除。”

　　陆峰微笑点头，对于拍卖行的事情，这两天他了解了一下，普通拍卖会收费标准，都是拍卖物品所得款项的百分之十到百分之十五，而如今爱德华只收百分之五，算是很给面子了。


第四百一十一章 爱德华的震撼

　　“感谢爱德华先生您的慷慨，如果我师父知道的话，他一定会非常高兴的，会赞美你这位很不错的老朋友。因为我师父还需要几天才能够赶到，所以爱德华先生，您是不是先找好评估师，给鉴定一下那些东西的价值？这样的话，正好等到我师父赶来，拍卖会就能够顺利举行了。”陆峰把自己的想法说出来，视线一直没有离开过爱德华的眼睛。

　　爱德华表现的倒是挺随意，笑眯眯的说道：“没问题，不过，我现在想知道的是，那批货现在在哪里？是你们亲自带过来的？还是通过其他途径运输到伦敦来的？”

　　陆峰笑道：“此时那批货已经运送到了伦敦，现在就在二楼其中一间客房里，爱德华先生，要不要我现在带你先去看看这批货？”

　　爱德华微微一笑，非常绅士的笑道：“我也正有这个想法。”

　　陆峰和王语梦交换了个眼神，随即陆峰走在最前面，带着爱德华走上二楼，而在大厅里，看上去漫不经心的于凯，则留在了大厅，视线似有似无的从爱德华带来的那些个保镖身上扫过。

　　二楼宽敞明亮的房间里，四名神情冷漠的黑衣大汉手持着枪械，分别在四个角落静静的守护着房间中央的那六个大皮箱。

　　陆峰和王语梦表现正常，而爱德华走进房间后，当他的视线看到那名几乎同一时刻站起来的持枪大汉后，神情微微一怔，随后看向陆峰和王语梦的眼神，便稍微有那名一丝的怪异。

　　王语梦对着四名黑衣大汉摆了摆手，待到他们离开后，这才转头看着爱德华笑道：“爱德华先生，这便是陆峰需要委托你们拍卖行拍卖的东西，皮箱都没有上锁，您可以亲自动手打开看一看。”

　　爱德华乃是伦敦有头有脸的人物，身家财富可是以亿为单位，所以神情淡然的走到六个皮箱中间，随后打开其中一个皮箱后，顿时露出一丝失望，他打开的这个皮箱里，里面全是黄澄澄的黄金。虽然这些黄金数量令他心动，可他是拍卖行的大老板，这慢慢一皮箱的黄金，在他眼中还不如一件古董，毕竟，这些黄金是没办法拍卖的。

　　随后，爱德华又随手打开一个大皮箱，当他看到里面依旧是慢慢一箱黄金后，脸上的失望神情更加的浓厚。

　　转过身，爱德华看着陆峰问道：“陆峰，难道你要委托我拍卖的，都是黄金吗？”

　　陆峰耸了耸肩膀，轻笑道：“爱德华先生，稍安勿躁，如果我是您的话，并不会对我提问，而是继续打开下面的皮箱。”

　　爱德华微微一怔，随即转身打开第三个皮箱。

　　翡翠玛瑙，珍珠玉料，被装成满满一箱子，在阳光透过窗口照耀进来的光亮中，这满箱的宝贝散发着璀璨的光华，流光溢彩般带给爱德华一种震撼的感觉。

　　爱德华的神色，也变得有些呆滞，傻傻看着这一箱子的东西，他感觉自己的心脏都在“怦怦”跳动，半分钟后，他才艰难的转过头，带着震惊之色看着陆峰和王语梦，问道：“这些东西你们是哪里弄来的？太不可思议了，这些东西，每一样几乎都是珍品，就我这一眼看去，它们的价值都是难以估量的。”

　　陆峰笑道：“实不相瞒，这些东西是我和我兄弟在深海中打捞出来的。”

　　深海中打捞出来的？

　　爱德华的目光变得有些难以置信，不过短短几个呼吸后，那难以置信的神色便被急迫和兴奋所取代，飞快的转过身去，用力的打开第四个大皮箱，令人震惊的是，这第四个大皮箱里，是三件不知道什么材质的器具。

　　要知道，他可是拍卖古董古玩的拍卖行大老板，同时他的身份还有一个，那便是一位非常出色的鉴定师，在他俯下身体蹲在皮箱旁后，便感觉自己的心脏跳动明显比刚刚还要剧烈。因为这三件不知道什么材质的器具，明显就是古玩意，年代到底有多么久远，他需要长时间的鉴定。不过，能够肯定的是，这三件东西绝对都是价值斐然。

　　如今这个时候，他并没有太多的心思鉴定这三件古董，而是急切的打开第五个大皮箱。

　　这个皮箱里，是一套晶莹透彻，没有丝毫杂质的玉器，这套玉器一共分为六件，其中最中央位置，是最大的一件玉器，通体晶莹剔透，惹人喜爱的玉如意，其雕刻工艺，绝对堪称是完美，那纹路，那神韵，在识货人眼中，绝对是千金难得一求的宝贝。

　　而其他物种玉器，则是巴掌大小的乐器，它们形态各异，通体琉璃着纯净无暇的光泽，美不胜收。当爱德华拿起其中一件巴掌大的玉质乐器后，他的眼睛瞪得滚圆，因为他感觉到在这间琵琶状的乐器上，有一排小字，那字体非常的小，甚至他一眨不眨的看着，都没办法辨认这到底是什么字。

　　没拿放大镜啊！

　　爱德华心中苦涩叹息，随后才恋恋不舍的把玉琵琶给放进皮箱中。

　　第六个皮箱黑最终被爱德华打开，然而就在他打开的一瞬间，那璀璨的光芒几乎刺痛了他的眼睛，足足上百颗璀璨的钻石，让他的心跳骤然间停止，仿佛三魂七魄在这一刻都给震惊的脱离躯壳。

　　震撼！

　　这第六个皮箱里的钻石，带给他的震撼实在是太大了。

　　上百颗大钻石，在他眼中每一颗价值都能够超过百万美元，而在这些钻石中央，那颗最大个头的钻石，更是让他激动的忘记了自己姓啥叫啥，因为那颗钻石，几乎能够媲美他见到过的最大号的钻石了。

　　“单单这颗钻石，最低价格恐怕也能值上亿美元吧？”喃喃自语的爱德华，经过几分钟的震撼后，慢慢回过神来。

　　陆峰轻轻来到爱德华身旁蹲下，看着皮箱里的钻石，轻声笑道：“爱德华先生，这批宝贝您还满意吗？”

　　爱德华几乎没有丝毫的犹豫，便急促的叫道：“满意，我真是太满意了。我敢说这次的拍卖，绝对是世界一流的大型拍卖，陆峰，这些东西绝对能够卖个天价。在我来的时候，我还以为你们拍卖的东西，只有那么一点点，虽然珍贵，但是不可能让我有太大的激动，可是现在，这些东西完全的颠覆了我的想象，太令人难以置信了，我敢说，如果这些东西拍卖出去，你的身价绝对能够顷刻间变成百亿富豪，我说的百亿，或许有那么一丝可能，用美元来形容。”

　　百亿美元？

　　陆峰身子一颤，他的脸上也露出震撼之色。

　　先前他曾经估算过这些东西的价值，绝对能够有个数十亿人民币，已经是非常不错的价值，可是爱德华的话，让他震惊的好半晌都没有说出话来。

　　“我不会是在做梦吧？”

　　陆峰不由自主的伸手在自己大腿上掐了一把，那剧烈的疼痛不禁没有让他感觉难受，反而他的心中升起滔天的惊喜。

　　上百亿美元啊！

　　那是一笔多么恐怖的巨款？

　　如果自己拥有上百亿美元，不说自己这辈子衣食无忧，能够享受最爽的人生，就连自己的子孙，什么都不干的情况下，也能够挥霍着潇洒一辈子啊！

　　冷静！

　　自己要冷静，这些钱是要建立学校的，建立全世界最大型的学校，而且，说不定还能够建立世界最大型，设备最先进，人员最优秀的超级医院。

　　内劲疯狂的在陆峰体内运转，一道道清凉的感觉让他狂跳的心脏慢慢平静下来，脸上的笑容怎么控制都控制不住，站起身体后，陆峰转身看着脸上同样露出震撼的王语梦，几乎没有丝毫的犹豫，大步奔到她面前，强而有力的双臂快速的把她的娇躯抱在怀中，兴奋的笑声在王语梦耳畔萦绕：“老婆，咱们发财了，咱们成为世界上超级富豪了！学校有着落了，孩子们的人生能够改变了，甚至连我的梦想，世界最大最好的医院也有着落了，宝贝，你想要什么？我都给你，宝贝，你有什么愿望，我全都给你实现。”

　　王语梦的心态慢慢平静下来，她能够感受到抱着他的陆峰，那激动的心态。

　　她那绝美的容颜上，因为陆峰的话而浮现出浓浓的幸福，整个心田都充满了甜蜜滋味，那双臂反抱着陆峰的腰部，绝世容颜贴在陆峰的胸膛上，发自内心深处的柔情，传到陆峰耳畔处：“我想要的东西只有你，我的梦想也是有你能够在身边。只要有你在，我的世界就是幸福的，美满的。”

　　陆峰抱着王语梦的身躯微微一颤，轻轻放开她，双手小心翼翼的捧住王语梦的脸庞，眼神中的感动荡漾，心中的幸福流淌，几乎没有丝毫的犹豫，陆峰对着王语梦那性感的红唇，深深的吻下。

　　半分钟后，就在陆峰和王语梦沉浸在幸福的海洋中时，一声哭笑不得的声音，在两人身边响起：“天啊！都说你们东方人特别保守，可是看你们的样子，哪里有保守的模样，如果不知道的话，我还以为我已经漫步在巴黎街头了呢！”

　　陆峰和王语梦微微一惊，两人几乎在一瞬间分开，两人脸上都浮现出一丝尴尬。

　　陆峰毕竟是个大老爷们，尴尬之色一闪而过后，便对着爱德华笑道：“爱德华先生，既然东西你都已经看完了，那咱们是不是能够签合约了？我把这些东西委托给你们，希望能够早点把东西出手。”

　　爱德华在陆峰的话音落下后，便立即说道：“不不不，陆峰，你带来的这批东西实在是太棒了，想要举办世界级的超大型拍卖会，必须大力的宣传，最好能够让全世界的富豪们都知道，这样的话，才能够有更多的人来竞价，来提升这些东西的价值。这样，咱们立即清点这些东西，然后起草合同。同时，最优秀的鉴定师，也会赶来，鉴定这些东西的价值。至于拍卖会的时间，咱们最好拖延到半个月后。你放心，宣传问题我来操作。”

　　陆峰迟疑片刻，随后才默默点头说道：“爱德华先生，您是从事这一行职业的，相信比我更了解怎么才能够获得更大的价值，你的意见我同意。”


第四百一十二章 天价的主意

　　英国伦敦斯坦福拍卖行，乃是世界级的大型拍卖行，自建立以来，从这家拍卖会流出去的古董古玩，流出去的各种宝贝非常多，甚至当初震惊世界的海蓝之心钻石，都是从这里拍卖出去的，可以说，这家拍卖行的信誉和能量，绝对是能够让所有人正视的。

　　然而，就在一个傍晚十分，一条消息如同核弹般在全世界范围内爆发，全世界几乎所有称得上有点能量的人，都得知了这么一则消息：

　　两个星期后，也就是一月十五号，英国伦敦斯坦福拍卖行举办世界级大型拍卖会，其中古董和宝贝极多，甚至有几样东西，比如超大号钻石，比如古董玉器等等。

　　全世界五百强大型企业的幕后老板，那些隐藏在数以十亿人口中的超级富豪，那些个世界级的收藏家，不管是神秘的东方，还是西方国度，再或者是中东国家那些个超级富豪，甚至是那些个超级大家族，几乎所有人的视线，都集中在了英国伦敦。

　　毕竟，这么大规模的拍卖会，已经那铺天盖地的宣传，还有人际网络中的传播，让所有人都激动莫名。短时间内，身为斯坦福拍卖行的大老板爱德华，手机来电几乎二十四小时没有听过，无数大佬都联系过他，想要获得进入拍卖会的现场，准备参加竞拍。

　　爱德华想到半个月后的拍卖会，会非常的火爆，可是他万万没有想到，火爆程度竟然会如此的强烈。现在的他，已经没有了半分的喜悦，反而生出一丝恐惧，因为人数太多，他斯坦福拍卖行根本就坐不下那么多人，根本容纳不了那么多超级富豪。

　　怎么办？

　　斯坦福陷入了浓浓的幸福和苦恼之中。

　　陆峰和王语梦居住的那栋公寓，此时一楼的大厅中，王老爷子和尚文德，以及陆峰，王语梦和于凯，全部静静的坐在沙发上，他们的眼神带着怪异之色，看着蹂躏着自己的头发，脸上浮现出苦恼之色的爱德华。

　　他们也没有料到会发生这种事情，毕竟他们不懂得拍卖会这个具体性质，他们以前也只是在电视中，或者小说中看到过拍卖会的桥段，如今在现实中上演，他们没办法给爱德华提供实质性的帮助。

　　“诸位，咱们都算是朋友，你们可要想想办法，我现在手机已经不敢开机，甚至连我的助理都不敢开机，太多了，这个世界上的有钱人真是太多了，或许是我们的宣传有问题，或者是最近几年，根本就没有什么像样的超大型拍卖会了，所以，几乎人人都想来参加拍卖会，我那拍卖行，最多只能够容纳五千人，可是我敢说，到了拍卖会那天，全世界赶来的大人物，超级富豪们，绝对不会少于五万人。怎么办？难不成我要把拍卖会举办在露天的广场上？”

　　尚文德犹豫着，他的视线从众人脸上扫过，最终他的视线才落在爱德华面部表情上，开口说道：“老朋友，现在剩下的时间的确是太短暂了，想要重新扩建拍卖行也不可能了，那么，不如这次的拍卖会，就设定一个门槛，比如个人资产没有超过一亿人民币的人，就没有资格进入拍卖行竞拍。如何？”

　　爱德华神色一呆，随即他仿佛一下子便被尚文德给点醒了，神情激动的叫道：“好主意，这绝对是好主意，不过，前来参加拍卖会的门槛，绝对不能够定在一亿人民币，而是要定在一亿美元，拥有的资产达不到一亿美元的人，就没有资格参加这次的拍卖会，这样的话，就能够让一大半人无奈。而且，在拍卖会开始的前三天，就停止申请参加拍卖会，名额截止，这更能够刺激不少有钱人。毕竟，这么一来，这次的拍卖会代表的意义可就不同了。”

　　“代表着超级富豪的身份地位，能够参加拍卖会的，都是世界上最巅峰的那一类人。”陆峰微微一笑，感叹道。

　　爱德华兴奋的点头说道：“不错，就这个意思，不行，我要立即去安排，把这件事情布置下去，让所有人都知道这次想要参加拍卖会的规矩。”

　　“等一下。”

　　陆峰突然开口叫道。

　　已经站起身体想要朝外面跑去的爱德华，眼神中浮现出疑惑的光芒，转头看着陆峰问道：“陆，你还有什么需要补充的吗？或者你还有什么好的建议？”

　　陆峰轻笑道：“是的，我的确有一个建议，能够让爱德华先生您还能够额外的赚上一大笔钱。不过，如果我提出来的话，那么你赚的钱，可要分给我四成，如何？”

　　爱德华微微一怔，脸上流露出惊疑不定的神色，沉思片刻后，处事果决的爱德华坚定的点头说道：“好，如果你真的有什么好点子，如果我采纳的话，就按照你说的，你出的主意而赚到钱的话，我分给你四成。”

　　陆峰拍了下巴掌，笑道：“既然爱德华先生您要把这次拍卖会，当成一次身份象征的拍卖会，那么不妨多加一条。据我所知，一半的拍卖会不会收取门票，可是咱们这次的拍卖会，可是太过火爆了，所以想要参加这次超大型拍卖会的人，都必须要购买门票才能够进入。每张门票的价格不用太高，十万美元就行了。相信那些个超级大富豪们，不会在乎这区区十万美元吧？你刚刚说五千个座位，那每个人十万美元，五千个人可就有五亿美元的收入。”

　　说到这里，陆峰脑海中灵光一闪，再次开口笑道：“还有，如果可以的话，可以在拍卖行多增加一百个座位，想想办法，拥挤一些没有关系嘛！这增加的一百个座位，定价为一百万美元，一百个人，身价要求并不一定要超过一亿美元，但是身价也必须超过一亿人民币。如果这样的话，可就又能够多出一亿美元的收入，这前前后后加起来，可足足就能够净赚六亿美元了。”

　　“爱德华先生，我的这个建议，不知道您愿不愿意接受？”陆峰嘴角勾勒出灿烂的笑容，笑眯眯的看着爱德华问道。

　　爱德华目瞪口呆的看着笑容中闪烁着狡诈之色的陆峰，好半晌才中呆滞中清醒过来，那苍老的脸庞，露出狂喜之色，几乎没有任何的犹豫，便朝着陆峰大步走来，伸手一把把陆峰从沙发上拽起来，毫不吝啬的给了陆峰一个大大的拥抱，才激动的叫道：“陆，你真是一个天才，一个聪明的令人震撼的天才，这个主意实在是太妙了，我之前怎么没有想到啊！收门票，对，既然大家都打破了头想要参加这次的拍卖会，那咱们就收门票，这绝对算是一笔净利润啊！”

　　陆峰伸手拍了拍爱德华的后背，笑道：“既然爱德华先生您愿意采纳我的意见，那千万别忘了，我那四成的分红。”

　　爱德华重重点头，对于这笔意外之财，他异常的满意，即使是两人口头上达成的协议，他也会完全的遵守，所以快速说道：“放心吧！赚取的四成分给你，如果能够赚六亿美元的话，那我绝对会分给你……呃，二点四亿美元？”

　　说到最后，爱德华都有些震惊了。

　　是的！

　　二点四亿美元。

　　眼神带着惊骇之色看着陆峰，突然间仿佛眼前的这个青年，头顶上多了一道光圈，简直就像是神一样。因为他还从来没有听说过，一个小小的注意，仅仅是让自己卖个门票，就能够获得二点四亿没有人物。

　　这是一笔巨款，是一笔恐怕很多人想都不敢想象的巨款啊！

　　递给陆峰一个敬佩眼神后，爱德华没有再继续停留，转身快步离开公寓。

　　坐在大厅里的其他人，神情呆滞的目送着爱德华离开，才极为有默契的转头看向陆峰，他们仿佛怀疑自己的耳朵一般，甚至于凯和王语梦还使劲的揉了揉他们的耳朵。

　　他们做梦都没有想到，陆峰就这样坐着，稍微动了动嘴皮子，稍微动了动脑筋，就能够赚二点四亿美元？这钱也太好赚了吧？

　　甚至，这怎么感觉那么假啊？

　　好半晌后，尚文德才苦笑着看着自己这个宝贝徒弟，摇头叹道：“小峰，看来你是真的长大了，成熟了。动动脑筋就能够获得那么一笔巨款，这简直是难以置信的事情。你师父我这辈子，能够让我服气的人不多，可是你这孩子，就是其中一个。不管是在心智方面，人品方面，还是在医学房间，再或者是智慧方面，都让我为之汗颜。想想我在你这么大的时候，虽然达到了明医境界，可是相比你的每一样，都差的足足有十万八千里啊！”

　　陆峰被尚文德这句话夸得有些不好意思，连忙摆手说道：“师父，您可别夸我，您又不是不知道您徒弟的事情，只要听到夸奖的话，就会飘飘然不知道东南西北。其实我也是钻了空子，如果不是这么好的机会，想要敲竹杠是不可能的。”

　　一旁的王老爷子啧啧感叹道：“陆峰啊！机会只是一方面，能不能抓住机会，这才是关键。这次的机会你抓住了，利用你的智慧出了那么好的点子，所以财富才能够向你涌来。不行，我先申明啊！有这么个金龟孙女婿，我可得紧抓着不放，这次回到济阳市后，你就得和语梦这丫头订婚成亲。省的你有钱了，哪天看不上我这宝贝孙女了，我这不是成了竹篮打水一场空！”

　　陆峰被王老爷子的话噎的好半天没有说出话，最终，他那汗颜的神色化为了苦笑，认真说道：“王爷爷，您就放一百二十个心吧！除了语梦，我谁都不要。不过，我们现在都处在创业的高峰期，举办婚礼是有些困难的，订婚倒是可以，不过我建议不要大张旗鼓，等到我和语梦结婚的时候，在把仪式补回来，这样，我们回到济阳市后，便去领结婚证，成为合法夫妻。”


第四百一十三章 安老到来

　　气氛不错的大厅里，在陆峰的声音刚刚落下后，王语梦便快速开口说道：“陆峰，你别理会我爷爷的逼宫，咱们现在都是处在事业上升期，订婚结婚先不忙，不过，如果哪一天抽空去一趟民政局，我还是有时间得。至于一切的仪式，等以后再说就行了。”

　　陆峰对着王语梦微微一笑，轻轻点了点头。

　　尚文德和王老爷子这两位多年的老友相视一眼后，两人均是从对方的眼神中看到了那浓浓的笑意，不过，王老爷子没有发现的是，在尚文德的笑脸转到一侧后，一丝惆怅从他的眼底闪过。

　　因为，尚文德清楚的明白，一旦陆峰和王语梦结婚，或者说一旦他们两人领了结婚证，那么必然会有人痛苦，而这个人，就是他的记名弟子莫桑桑。

　　时间在等待中度过，转眼间，已经过去十三天。

　　当陆峰和王语梦漫步在伦敦街头，幸福的如同花儿般游玩的时候，陆峰接到了爱德华的电话。

　　“喂，爱德华先生，您是不是有什么好事情需要和我分享？”陆峰一手牵着王语梦，一手拿着手机笑问道。

　　手机里传来爱德华爽朗的笑声：“不错，陆峰，你的银行账户，刚刚我已经打进去两亿八千万美元，五千张门票，收益是五亿美元，另外我又增加了两百个座位，按照你的建议，每人一百万美元。现在已经截止申请参加拍卖会的名额，一共收益七亿美元。”

　　陆峰眼神中流露出惊喜之色，笑道：“非常感谢爱德华先生您的慷慨，为了表达对您的谢意，如果将来有机会去我的祖国的话，我请你吃我们中国最棒的美味，最昂贵的满汉全席。”

　　爱德华显然听说过满汉全席，顿时他的笑声又浓烈几分，大笑道：“没问题，就算没有任何事情，为了你们国家最好的满汉全席，我也会到中国去一趟的。好了，我要继续忙了。”

　　“好，再见！”陆峰笑道。

　　挂掉电话，陆峰转头迎上王语梦疑惑的眼神。

　　“媳妇，你老公发财了，哈哈，两亿八千万美元，门票钱已经到账，存入了我的瑞士银行账户。这可是意外收入，怎么样？媳妇你想要什么？想吃什么？今天你男人我全部满足你。”

　　王语梦同样流露出惊喜之色，那可是两亿八千万美元啊，这绝对是一笔巨款。

　　“怪不得你答应要请爱德华吃咱们国家的满汉全席，两亿八千万美元，就算你请他连吃一个月，也吃不完所有的钱啊！这次可真是赚了。走，咱们吃最好的食物，买最好的衣服和包包去。”王语梦意气风发，笑的格外灿烂。

　　时光匆匆，转眼间，距离拍卖会进行还有一天的时间。

　　身在公寓内陪着师父尚文德闲聊的陆峰，衣服兜里的手机铃声突然响起。

　　伸手掏出手机，陆峰习惯性的看了看手机上面的来电显示，顿时，他的神色一变，心中浮现出不好的预感。

　　坐在陆峰对面的尚文德，惊讶的看着陆峰变了颜色的脸庞，疑惑道：“谁的电话？发生了什么事情？”

　　陆峰扬了扬手机，苦笑道：“师父，是安老的电话。我怕……”

　　尚文德沉默，对于安老的情况，他还是了解很多的，要知道那个老人的身份可是非常的敏感。

　　“算了，接吧！”

　　陆峰心中一横，随即接通电话后，立即笑道：“安老，您老人家怎么想起给我打电话了？”

　　电话那端的安老，此时已经出现在伦敦机场，他身后跟着六名看上去颇为怪异的保镖。听到陆峰的话，安老没好气的哼了一声，带着一丝不满说道：“怎么？怕我打电话是要分你的财产？我已经到了伦敦机场，告诉我你的位置。”

　　陆峰神色一呆，心中暗暗苦笑，看来这天下没有不透风的墙，而且安老的能量也真是太大了，自己根本就没有出面做任何的事情，只是呆在伦敦而已，安老竟然都能够查出一丝的蛛丝马迹，这手段可真是厉害啊！

　　快速把地址报给安老后，结束通话，陆峰立即抬头对师父尚文德说道：“师父，您老人家要不要去王爷爷那里喝点茶？安老等会过来。”

　　尚文德默默点头，安安静静看来陆峰几秒钟后，才叹道：“陆峰，得罪那个老家伙，你就没有在国内立足的资本了。有些时候，该妥协的还是要妥协，毕竟，个人的能力再强，也永远不可能和一个国家抗衡。”

　　说完，他没有再作停留，离开这套公寓，回到他和王老爷子住的那个公寓里去了。

　　大厅里，此时只剩下他和于凯，王语梦因为工作上的事情，去见那索罗斯家族的生意负责人了。

　　“陆峰，那我也出去转一圈，等到拍卖会结束，恐怕咱们就该回去了，我要提前给你嫂子买点东西带回去。”于凯笑眯眯的站起身子，转身准备离开。

　　陆峰心中有心事，只是轻轻的点头答应一声，依旧坐在那里思考着。不过，当于凯即将走出房门的时候，陆峰才反应过来，连忙站起身子，对着于凯叫道：“于凯，我在瑞士银行给你办理了一个户头，里面存进去了四千万美元，给，这银行账户和密码，你记住。我留下四千万美元，剩下的两亿美元我准备投入学校和医院方面，你没有什么意见吧？”

　　于凯神色顷刻间变得有些呆滞，转头傻傻看着陆峰，好一会才苦笑道：“我说你小子可真够大方，转手就给我四千万美元，这如果兑换成人民币，那可有两亿多。没想到，转眼间我也成了亿万富豪了。谢了，看来以后我什么都不用做，也能够舒舒坦坦，潇潇洒洒的活下去了。”

　　陆峰笑骂道：“你想得美，别以为你年龄比我大两岁，就准备撂挑子去养老，我要是不退休，你也必须是个忙碌命。”

　　不足一个小时，三辆车便快速停靠在陆峰居住的这栋公寓外面，此时的陆峰已经静静的等待在路边，当从中间那辆轿车窗户处看到安老后，陆峰便麻利的小跑过去，恭恭敬敬为安老拉开车门，才舔着厚脸笑道：“安老，您来的可真快，而且一段时间不见，您老人家真是越活越年轻了。”

　　安老嘴角勾勒出一抹笑意，随即恶狠狠的瞪了陆峰一眼，才没好气的怒道：“你小子别给我打马虎眼，这里是你住的地方吧？走，跟我进去说话。”

　　陆峰心中暗暗一叹，这才跟在安老身边，大步走进公寓一楼大厅的大门。

　　在柔软的沙发上坐好，看着陆峰给他倒了杯茶，安老才指了指对面的沙发，说道：“坐那里，我问你几件事情。”

　　陆峰立即坐在安老对面，笑道：“安老，您有什么问题就问吧，我一定知无不言言无不尽。”

　　“你给我正经点。”安老训斥了一句，才开口问道：“伦敦斯坦福拍卖行的那批宝藏，是你的东西吧？从哪里弄到的？”

　　陆峰脸上的笑容慢慢消失，神色变得严肃起来，点头说道：“安老，真是做什么事情都瞒不过您的火眼金睛，不错，那批宝贝的确是我委托斯坦福拍卖行进行拍卖的，至于它的来历，安老您还记得我前段时间乘坐的客船在印度洋上沉船的事情吧？其实当初沉船的原因，是因为一直足有五十米长的大海龟撞击导致，那只大海龟已经成了精，我废了九牛二虎之力，才把它杀死。而且，在海里追杀它的时候，我便发现了海底有着大批的金银珠宝，所以便回去了一趟，把所有的宝藏都打捞了出来。”

　　安老脸上露出释然之色，笑骂道：“你这混小子，如果不是咱们国家的情报网络够强大，我恐怕还真发现不了，这批宝贝会是你委托的东西。你是不是在有意的瞒着我啊？怕我抢你的宝贝？怕我会让你充公？”

　　陆峰犹豫了一下，才苦笑着说道：“安老，您才的完全正确。这些金银珠宝是我在大海里打捞出来的，所以不情愿充公，您应该明白，我建立学校需要大笔的金钱，等到学校建好，从全国各地寻找到的流浪儿，还有家庭贫困的孩子，在培养方面上，都需要大笔的资金，所以我打算把这些金银珠宝全部拍卖，然后把所得的钱全部投入到建立学校方面，当如，如果拍卖出极高的价格后，我还完成我的梦想，在咱们中国建立世界上最大最好的医院。”

　　安老没好气的瞪了陆峰一眼，才苦笑道：“你小子，心思竟然这么的重！怎么？现在不用藏着掖着了？”

　　陆峰苦笑道：“您老人家都杀到这里来了，我哪里还敢再藏着掖着啊！您老人家有什么吩咐吧？是让我把钱捐给政府，装进国库吗？”

　　安老摆了摆手，说道：“钱是你的，而且你是建设学校和医院，所以我们没有资格要求你做什么。甚至在我来伦敦之前，领导找我聊过，你不是成立了一个什么基金，领导决定以国家的名义，捐款两亿人民币投入到那里，也算是为咱们国家那些流浪儿，那些个贫苦家庭的孩子尽一份力。”

　　陆峰随着安老的话，逐渐露出惊喜之色，那高悬的心也终于落下，所以才站了起来，满脸笑容的对着安老敬了个礼，才大声笑道：“谢谢国家的栽培和信任，我一定做到最好，不辜负国家和领导对我的期望，不辜负全国人民对我的支持。”

　　安老再次摆了摆手，没好气的笑骂道：“行了行了，你小子别给我打官腔了。如今我都来伦敦了，有件事可需要你帮忙！”


第四百一十四章 拍卖会上的热潮

　　陆峰神思一动，疑惑道：“安老，您不会是让我给您准备住处吧？这简直太容易了，这样，我现在立即去给您和您带来的人安排住处，保管让您满意。”

　　安老笑骂道：“拉倒吧，我要是连个住的地方都找不到，还跑过来麻烦你，那不就证明我太没本事了嘛？我找你帮忙的不是这件事，是斯坦福拍卖行的这次拍卖会，我需要两张门票。你不是委托人嘛！应该会送给你几张参加拍卖会的门票吧？”

　　陆峰微微一怔，随即苦笑道：“安老，您要是不说，我还道是没想到这个问题。爱德华先生还真的没有给我参加拍卖会的门票，这样，我立即给他打电话。”

　　几分钟后，陆峰才笑眯眯的挂掉电话，开口说道：“安老，已经聊过了，爱德华先生已经把拍卖行唯一的一间贵宾室留给了我了，贵宾室里一共能够坐下十人，您和我在一起就可以了。”

　　安老微微点头，脸上浮现出满意之色，这才笑骂道：“果然是朝中有人好办事，没想到我也有走后门的一天。滚蛋吧，赶紧的去给我找住的地方，要找这附近的，省的来回折腾。”

　　陆峰神色一怔，顿时露出哭笑不得的神色。刚刚还说让自己给他找，那是没本事的行为呢，可是现在这任务，转头又落在自己身上了。

　　很快，陆峰便帮着安老找到一栋公寓，距离他住的地方没多远，开车也就是六七分钟的路程。

　　第二天上午，六辆车赶到斯坦福拍卖行，陆峰和安老，尚文德，王老爷子和王语梦，于凯众人并没有走大门，而是通过员工通道，进入了拍卖会场唯一的一间贵宾室。

　　通过贵宾室那清晰透明的玻璃，陆峰看着会场内那一个个身上流露出上位者气势的富豪，或者拥有超级能量的世界级大人物们，心中暗暗感叹：自己的命运真的发生了改变，如果在几年前，有人告诉他，今天能够和这些是解决的大佬们齐聚一堂，打死他他都不会相信，可是现在，他却不得不感叹造化弄人。

　　那句话说得好：三十年河东三十年河西。

　　这哪里用得上三十年，才三年的时间，他就已经触摸到了成功的大门。

　　这次的拍卖会，主持人拍卖行大老板爱德华。站在拍卖台上，爱德华强忍着内心的激动，看着那一个个身份显赫的人物，手中拿着话筒朗声笑道：“很荣幸，今天我们斯坦福拍卖行能够迎来全世界大名鼎鼎的你们。我爱德华深感激动和高兴。在这里我对大家的到来表达感谢，谢谢你们捧场。”

　　“我明白大家的时间都非常宝贵，甚至每分钟能赚多少多少钱，所以，我很自觉的不再啰嗦，不再浪费大家的时间，现在我宣布，本届拍卖会现在开始。”

　　爱德华的话非常的幽默风趣，引得在场的大人物们一阵轻笑后，神情变得认真起来，开口笑道：“下面，即将拍卖的是一件17世纪铜玉器，这件东西也算是本次拍卖会的开胃菜。相信很多人都听说过铜玉器，他的价值甚至不必青铜器差，所以，这间铜玉器的价格为两千万美元，它的资料都在诸位的面前，现在竞价开始。”

　　铜玉器，乃是非常珍贵的器具，它是由上佳的玉质和青铜熔炼而成，做成的器具，其工艺难度极大，每一件成品都是价值不菲。

　　所以，这种珍稀的物品，乃是收藏家门最为喜欢的东西。

　　下方的人群一阵骚动后，几乎距离爱德华的声音落下三十秒的时间，一名中东地区的富豪便举起了他手中的竞价牌，聚光灯照耀在那竞价牌上后，爱德华身后的那大大的投影仪上，便出现了一组数字：2400万美元。

　　不过，这组数字仅仅在投影仪屏幕上浮现了不足三秒钟，便被另外其他人的报价给顶了下去：2800万。

　　很显然，这第一件开胃菜物品，深得大家的喜爱，所以，仅仅十分钟的时间，这件铜玉器的价格已经飙升到3900万美元。

　　“三千九百万美元，这件铜玉器的价格已经是三千九百万美元，还有没有更高的？如今铜玉器越来越少，拥有它，就等于拥有着一大笔财富，它的价格提升空间，也是非常大的……”

　　爱德华煽情的话，让大部分人都纷纷意动，最终，再次经过几轮的竞价后，这件铜玉器以4200万美元的价格成交。

　　坐在贵宾室里的陆峰，脸上带着震惊之色，看着眼前拍卖结果。

　　他真的没有想到，一件铜玉器竟然能够拍卖出如此昂贵的价格，要知道，他从海底打捞出来的铜玉器，可足足有三件。

　　“第二件拍卖物品，是……”

　　拍卖会在慢慢的进行着，转眼间，已经有一大半的物品拍卖出去，而陆峰则震惊的看着眼前那些竞价的富豪大佬们，看着他们一掷千金的豪态，心中满是喜悦滋味。

　　“咦？”

　　突然间，在一件物品竞价中，陆峰无意间看到一个熟悉的脸庞，还有那光秃秃的脑袋。

　　是他？

　　陆峰的视线，看着那个嘴角流露出淡笑之意的中年大汉。

　　那个人是铁生的父亲，山西铁家掌门人铁天霸，陆峰没有想到，竟然会在这里看到他，同样，心中也在暗暗心惊，山西铁家竟然会如此的有钱，竟然能够在这里拥有一席之地。

　　“师父，您看左前方观众席位置上，第八排中间位置，那个光头的中年人，你应该认识吧？山西铁家家主铁天霸，我一个好友的父亲。”陆峰轻轻碰了碰身旁尚文德的胳膊，低声说道。

　　尚文德随着陆峰手指的方向，顿时，他的神色微微一动，才轻笑道：“没想到这小家伙竟然也来了。看来这些年，他们铁家发展的不错啊。”

　　陆峰微微一笑，正准备说话，身边另一侧的安老淡笑道：“山西铁家这二十多年，发展速度的确很快，甚至他们铁家已经成了山西最大的纳税人。其中整个山西，一大半的煤矿产业，都有他们铁家的影子。这铁天霸人品还算得上端正，要不然……”

　　陆峰和尚文德两人俱是沉默，他们心中跟明镜似的，安老没说完的话，恐怕就是“要不然，他们铁家早就被国家给打压了。”

　　对于这位拥有着杀生大权的安老，即使是尚文德，有些话能说，有些话也不能说。

　　拍卖会在有条不絮的进行着，陆峰揣着激动的心情，看着那不断翻翻的拍卖价格，笑的嘴都何不拢了。

　　很快，所有的物品只剩下最后两样，那便是钻石和整套的玉器。

　　爱德华的笑容，那叫一个灿烂啊！这次的拍卖会，举办的非常成功，前面所有物品的拍卖价格，都比他预想的要好很多。

　　此时，他的心中对于陆峰这个送上门来的财神，简直是喜欢的不得了，甚至如果有可能，他都有抱着陆峰狠狠亲他一口的冲动。

　　“接下来的拍卖物品，我想很多人都会感兴趣，比如诸位谁的女人多，谁的女人爱美，比如说哪个珠宝商，比如说和龙一样喜欢闪光东西的富豪们等等，因为接下来的拍卖物品，是一百八十二颗钻石，经过我们拍卖会的专家确认，这些钻石都属于南非钻石，甚至其中有一颗钻石，它几乎称得上是全世界最大颗的了，所以这些钻石的拍卖底价，是一亿美金。竞价开始。”

　　爱德华的声音落下后，早已经得知有这件拍卖物品的富豪们，都露出蠢蠢欲动的模样，钻石，永远不会贬值的物品，它虽然不算是古董文物，可是对于人们来说，拥有大量的钻石，就能够证明身份地位，就能够用让深爱的女人欢喜，就能够等待着升值空间……

　　激烈的竞价，二十分钟的时间，这批钻石的竞价价格就飙涨到两亿五千万美元的天价。

　　不过，最终的价格，也停留在了这个价位上，因为大家心里都有一杆秤，如果再高，除非是特别的需求，否则也都不会再浪费金钱了。

　　虽然，很多人对于钱的观念，就是一大串的数据，可是他们心中也有横标尺，那便是值与不值的观念。

　　“最后一件物品，神秘玉器，对于这套玉器的来历，我们曾经翻阅过无数的典籍，寻找过很多的史料，不管是神秘东方，还是西方过度，几乎七大洲八大洋每一个角落的文化资料，我们都搜索过，甚至这期间，更是咨询了无数的古董古玩专家，可是没有人能够辨认出，这东西到底是什么年代的物品，到底是哪个国家的古董文物。”

　　“当然，线索还是有一些的，比如这些玉器的形态，其中遥远国度中国的玉如意，还有形似琵琶状的乐器，当然，还有类似于西方乐器中的萨克管，总之，可以肯定的是，它绝对是历史悠久的一件古物，玉质方面，也绝对是最上佳。所以，他的低价是四亿美元。竞价现在开始。”

　　人群发生了一丝骚动，所有人都翻看着手中关于圈套神秘玉器的资料，心中蠢蠢欲动，连这些古董大师们都不能够确定的古物，万一哪天被人知道它的来历，那恐怕价格会暴增，毕竟，现在已经确定是古物了。

　　四亿美元？

　　坐在贵宾室的陆峰，身体猛然间站起，眼神中闪动着难以置信的光芒，失声叫道：“天啊！这爱德华疯了吗？他怎么把这件东西定价那么高？四亿美元啊！谁会脑子抽风来买？”

　　然而，就在陆峰的话音刚刚落下，爱德华身后的投影仪大屏幕上，便浮动起了竞价数据。而且这次竞价的，绝对是有史以来最多的一次，几乎人人都在报着自己心中的理想价格。

　　十分钟后，价格已经增长到八亿美元。

　　二十分钟后，价格达到十二亿美元。

　　半个小时后，价格达到二十亿美元。

　　四十分钟后，竞价人数逐渐稀少，不过价格也达到了二十五亿。

　　“二十六亿。”

　　一声响亮的声音，在拍卖会场响起，叫出这句话的人，是满脸激动的爱德华。

　　因为每个人的竞价器号码，别人都不知道，所以几乎人人都在交头接耳，想要看看到底是谁那么疯狂，竟然一掷千金到这种地步。

　　没有人发现，坐在人群中的光头铁天霸，眼神中闪动着激动之色。


第四百一十五章 未来新家

　　英国伦敦的盛世拍卖会最终圆满结束，虽然有些人带着遗憾离开，有些人怀着激动买走他看中的东西，可是这次的拍卖会，最终成为了全世界有能力人的饭后谈资。

　　当然，也有不少人在追查这批宝贝的来源，甚至多个国家的政府部门，都派出大量的间谍和情报人员，对于那些个无孔不入的情报人员，陆峰的身份最终被调查出来，只不过，在他们调查出来后，陆峰已经跟随着安老和尚文德，以及王老爷子一众人，坐着王语梦的客机返回到了中国。

　　在拍卖会结束的第二天，斯坦福拍卖行的大老板爱德华，亲自赶往到了中国，甚至他的专机直接降落在了济阳市。

　　景安豪庭，济阳市最近几年来最奢华，也是最昂贵的别墅区，这里的别墅，每一套最少都价值千万以上，甚至最贵的一套帝王别墅，据传它的价值在三亿人民币左右，其占地面积，和内部奢华装饰，绝对是令人难以想象。

　　整个景安豪庭的豪华别墅，如今几乎已经销售一空，几乎每一栋别墅，也都有住户搬了进去，然而令所有住户，甚至别墅区保安人员都疑惑的是，那栋帝王别墅，却到如今都没有人搬进去住。

　　很多人都在猜测，是不是没有人能够购买得起那栋别墅？或者说那是某个大富豪悄悄购买下来，准备用来偷欢用的。

　　总之，针对这栋帝王别墅，可谓是流言蜚语满天飞，猜疑声不断。

　　“滴滴……”

　　响亮的轿车鸣笛声，在景安豪庭别墅区的大门外响起，两辆奔驰轿车缓缓的行驶到门岗处。

　　今天在这里值班的，是别墅区保安二队的队长童涛，听到轿车的鸣笛声，童涛摆了摆手，对着身边的其中一名保安人员说道：“小五，你去看看是不是别墅区住户的车辆，大门开着呢，怎么停在了外面？”

　　那名被叫做小五的青年苦笑道：“我说队长，老姚和柱子哥不都在外面站岗了吗？我还出去干嘛啊？而且你又不是不知道，我的脚刚刚扭了一下，等会就要去医务室处理一下呢！”

　　童涛微微一怔，这才响起小五的脚扭伤了，随即抓起大盖帽，披上军用大衣走出保安室。快速来到已经赶到那两辆车前，正在和最前面那辆车上走下来的黑色西服大汉交涉的老姚身边，开口问道：“怎么回事？”

　　老姚说道：“是新来的住户，说是要顺便登记一下。”

　　童涛疑惑道：“新来的住户？这别墅区里的用户不的住满了吗？怎么还有新来……”

　　他的话没有说完，因为他的脑海中浮现出一栋超级气派的别墅楼。神色微变中，童涛对着那名身穿黑色西服的大汉敬礼说道：“同志您好，请问你们住哪一栋别墅，户主叫什么名字？”

　　那名身穿黑色西服的大汉开口说道：“是这里的帝王别墅，户主的名字？”

　　他皱了皱眉头，才开口说道：“不好意思，我需要去问一问我们老板，你们稍等片刻。”

　　说完，他转身跑向后面那辆奔驰车，敲了敲车门，在那辆车后排的车窗缓缓被打开后，王语梦脸上带着疑惑之色问道：“怎么了？车牌没有登记好吗？”

　　那名身穿黑色西服的大汉苦笑道：“我不知道户主是谁。”

　　王语梦脸上露出释然之色，转头对着坐在她身旁的陆峰伸出手，笑道：“把你的身份证给我吧！你在去伦敦之前，我用你的身份证办理了手续，你也是这套别墅的户主。”

　　陆峰苦笑道：“我说媳妇，你还买什么别墅啊！咱们家住的不是挺好的，三室两厅一厨一卫，足够咱们住的了。”

　　王语梦没好气的瞪了陆峰一眼，随即接过陆峰递过来的身份证，举止优雅的踏出车门。而站在一旁身穿黑色西服的大汉，脸上则露出古怪之色，只不过他对于陆峰很熟悉，所以强忍着笑意，把头转向一旁。

　　堂堂梦幻王朝的大老板，要住在三室两厅一厨一卫的房子里？把那里当她的家？堂堂中医界的小神医，甚至全世界都鼎鼎有名的陆峰，要住在三室两厅一厨一卫的房子里？

　　这……

　　这也太扯淡了吧！

　　别的不说，单单是他们这些个做保镖的，在保护大老板的同时，守护在房子外面都是异常的困难，甚至他们还想尽办法，把老板居住的那套房子，上下两套房子都给私自买了下来。

　　陆峰看着王语梦走下车，也跟着下来，静静来到王语梦身边。

　　“你好，我叫王语梦，我们家是别墅区的帝王别墅，户主叫陆峰，呐，就是他，因为我们的工作关系，所以我们有不少的车子，等以后我们开其它车子过来的时候，都会认真等级的。对了，业务费用，我已经让人缴纳了二十年的。”

　　童涛在之前听到那名身穿黑色西服的大汉说道帝王别墅后，脸上就浮现出震惊和激动之色，然而在他看到王语梦信步走来后，顿时眼神变得有些呆滞，足足过了好几秒钟才反应过来，恭敬的说道：“王……您好，我是景安豪庭保安部第二队队长童涛，我认识您，您是梦幻王朝化妆品公司的总经理。”

　　王语梦带着一丝好笑之色，指了指陆峰，才开口对童涛问道：“那他呢？你没听说过？”

　　童涛微微一怔，刚刚他只顾着看王语梦，所以自动忽略了其他人，听到王语梦的话，他才转头朝着陆峰看去，顿时，他神色一变，脸上的激动之色更浓，毫不犹豫的对着陆峰敬礼，带着尊敬神情说道：“陆先生您好，我也认识您，对于您的大名，可是如雷贯耳啊，今天能够见到您的本尊，我真是感觉到三生有幸啊！”

　　陆峰微笑着说道：“别客气，我也就是个普通人，刚刚我才知道我女朋友在这里购买了一套房子，如果我们搬过来的话，以后还望多多关照。”

　　童涛快速点头，激动的笑道：“没问题，绝对没问题，如果陆先生你们有什么事情，尽管立即给我打电话。咦，你们，陆先生您和王总经理是？呃，你看我糊涂了，两位真是才子配佳人，天生一对。”

　　站在陆峰身旁的王语梦，笑着看了陆峰一眼，才开口说道：“这房子可不是我买的，是我给我爸要的我的嫁妆。这景安豪庭是我们家建造的，所以就把其中一栋留给我了。”

　　陆峰恍然，心中更是明白为何王语梦能够有那么多钱。毕竟，这些日子以来，梦幻王朝虽然挣得很多，几乎是日进斗金，可是花销也大啊，别的不说，单单王语梦购买的那一架客机，都花费了足足一亿八千万人民币，如果再买一套别墅，那才是真的奢侈浪费呢，凭他对王语梦的了解，这房子百分之八九十，也是不花钱到手的。

　　此时，童涛才转头对着一旁神情同样激动的老姚说道：“快点办理一下登记手续。帝王别墅，陆峰。”

　　几分钟后，童涛和围聚过来的几名保安人员，带着激动之色看着两辆奔驰车驶进别墅区的背影，忍不住感叹道：

　　“怪不得那最豪华的帝王别墅没有人买，原来是梦幻王朝的总经理王语梦留下来的，这景安豪庭都是她们王家建造的，想要留下一套别墅自己住，那还不是轻松的事情？”

　　“今天终于见到帝王别墅的主人了，竟然是大名鼎鼎的医学界天才陆峰。真是太不可思议了，他竟然和梦幻王朝的总经理是男女朋友。”

　　“真是郎才女貌，天作之合，羡慕嫉妒恨啊！”

　　“……”

　　来到帝王别墅外面，两名中年妇女已经等待在别墅院门外。

　　“陆峰，这是别墅里的两位管家，这位是秀姨，这位是小敏姨。以后等咱们搬过来住的时候，有什么事情你就找她们好了。走吧，我带你进去看看咱们以后的新家。”王语梦笑意吟吟的挽着陆峰的胳膊笑道。

　　陆峰微微点头，对于王语梦想要让他们搬到这里来，陆峰并不排斥，毕竟现在两人有能力住上这种豪宅了，也不用故意的装寒酸，以后的日子只要过得舒坦，不管在哪里住，陆峰都不会有意见的。而且最重要的一点是，如果搬到这里来，自己的父母以后来济阳市了，可就这宽松的地方住了。

　　半个小时后，陆峰真真正正见识到了什么叫奢华，什么叫档次。

　　陆峰这几年来，住过不少的地方，连五星级酒店都住了很多，可是没有一个地方，在装饰方面，豪华方面，以及别墅的面积，各种设备以及整体部位，能够和栋别墅相提并论的，甚至陆峰都有种错觉，这别墅的档次，绝对比五星级酒店总统套房都要豪华，甚至都快能够和七星级酒店里里的建造和装饰攀比了，哪怕是他没有住过，没有见过七星级酒店是什么样的。

　　“我说媳妇，咱们以后真的要住在这里？我怎么感觉这里就像是皇宫一样，这也太奢华了吧？”当陆峰和王语梦走进其中二楼的一间大卧室后，陆峰伸手搂住王语梦纤柔的腰肢，苦笑着说道。

　　王语梦嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“住在皇宫里有什么不好？”

　　陆峰眼中闪过一丝狡黠的光芒，笑道：“皇宫是很好啊，可是咱们这里缺少三宫六院的嫔妃贵人啊，而且连侍女和大内护卫都没有，缺乏安全感啊！”

　　王语梦在陆峰怀中转过身，那葱白的玉手扭住陆峰的耳朵，嗔笑道：“哟呵，你还想拥有三宫六院七十二妃啊？还侍女和大内护卫，我呸，你还真当自己是皇帝了？以后咱们家里女权至上，我才是最大的，你顶多只能排第二。”

　　陆峰抬头仰天无语悲叹。


第四百一十六章 恐怖的财富

　　这一天，陆峰和王语梦两人都没有再离开，甚至都没有踏出别墅院门一步，两人商议后，决定过完年就搬到这里来，甚至打算好了，等到过完年的情人节，两人去领证，然后这里就是他们的新家了。

　　饭菜是在别墅里吃的，陆峰和王语梦也尝到了负责做饭的秀姨的手艺。

　　第二天深夜凌晨两点钟，当陆峰和王语梦两人做完运动洗完澡，正准备入睡的时候，一个电话打到了陆峰手机上。

　　“谁啊？这大半夜的还给我打电话。”陆峰脸上挂着倦意，把怀里抱着神情慵懒的王语梦放到床上，才走向一旁的柜子，满脸不悦的喃喃自语道。

　　当他拿起手机，看到手机屏幕上的来电显示后，顿时神色一变，脸上的倦意一扫而过，快速按了下接听键后，便快速的问道：“您好，爱德华先生，您这么晚打电话来，相信一定有好消息要告诉我吧？”

　　电话对面的爱德华，脸上带着浓浓的喜悦神情，大声笑道：“陆峰，我知道你们中国现在已经是深夜时分，这个时候给你打电话打扰你，是一件非常不礼貌的行为，但我实在是忍不住了，要把这件好消息告诉你。拍卖会最终的交易已经全部结束，我们统计的数据也已经出来。本来我都没有想到，这次的拍卖会竟然那么的成功，你知道你的那些物品，总共卖出多少钱吗？”

　　陆峰快速的踢掉脚上的鞋子，坐到床上后，把王语梦搂在怀中，然后按开扩音器，才笑呵呵的问道：“这个我还真猜不出来，不过我想，应该有五六十亿美元吧？”

　　爱德华响亮的声音传来：“错错错，不是五六十亿，统计结果上显示，除掉我们拍卖行应得的百分之五的抽成，你得到将近一百亿美元，如果兑换处人民币的话，足足有六百亿人民币。六百亿啊！陆峰先生，现在我能够郑重的告诉你，你已经算得上是世界上的超级富豪了，就算没办法挤进福布斯排行榜，恐怕也查不了多少了。”

　　六百亿人民币？？

　　陆峰和王语梦面面相觑，两个根本就不缺钱，也不在乎钱的主，神色都露出剧烈的狂喜之色。

　　这可是一笔恐怖的财富啊！

　　六百亿，这是什么概念？就算是两人打着滚的花，恐怕都很难花完吧？当然，前提是两人不想买下整座城市，或者一个小型国家。

　　“陆峰先生，你有在听我说话嘛？还是此时已经惊喜的不知道说什么好了？”电话里传来爱德华调侃的笑声。

　　陆峰这才从震惊中反应过来，连忙笑道：“爱德华先生，您真是给我了一个天大的好消息，六百亿人民币啊，足够我实现我的梦想了。”

　　爱德华好奇的问道：“你的梦想？是什么？能不能说给我听一听？”

　　陆峰哈哈笑道：“我的梦想就是希望能够建立全世界最大的学校，最牛的学校；我的梦想是建立全世界最大型的医院，最牛的医院。”

　　爱德华微微一呆，随即才笑道：“是的，六百亿人民币，足够你实现你的梦想了。那我祝你早日实现你的梦想。对了，这笔钱我已经汇入你的瑞士银行账号，明天下午后，你就可以通过网络查到。”

　　陆峰毫不吝啬的对着王语梦就是一个响亮的热吻，这才拿着手机对爱德华说道：“爱德华先生，合作愉快，如果将来还有这种合作，我会第一个考虑你的。”

　　爱德华对于刚刚陆峰的那声吻听得清清楚楚，所以在陆峰的声音结束后，便接口说道：“没问题，你第一个考虑我，我会非常高兴的，因为咱们是朋友。但是请注意，咱们可不是那种基情朋友，你的吻也别献给我，我喜欢的是女人，是身材火辣，野性十足的女人，可不是你这个大男人。”

　　陆峰微微一呆，而被陆峰搂在怀里的王语梦，则忍不住哈哈大笑起来，甚至笑的花枝乱颤，眼泪几乎都差点流出来。

　　刚刚陆峰哪里是在亲爱德华啊，明明是狠狠的亲了自己一口嘛！

　　这爱德华，也真是太搞笑了吧？

　　陆峰没好气的挂掉电话，甚至连声拜拜都没有对爱德华说，这家伙哪壶不开提哪壶，干嘛乱弹琴？自己会亲他？他那苍老的脸庞，虽然包养的还算是不错，但是陆峰想想亲他的样子，就感觉腹部一阵的翻江倒海。

　　“臭丫头，你要是再敢笑一声，信不信我再嘿哟你两个钟头？”陆峰恶狠狠的瞪着娇笑不止的王语梦威胁到。

　　王语梦立即举起手，投降道：“别别别，刚刚被你折腾了两个小时，我都快要散架了，你要是再来……哈哈，我都要被你给折腾死了……哈哈，睡觉，老公你抱我睡觉……哈哈哈……”

　　陆峰额头浮现出几道黑线，随后才笑呵呵的伸手关掉房间里的灯，黑暗中，那被子里不断蠕动着两具身躯。

　　第二天上午八点钟，王语梦精神抖擞，神采奕奕的离开，赶去公司上班了，而陆峰则懒散的从床上爬起来，洗漱完毕后，吃过秀姨准备好的早点，也离开别墅。

　　陆峰和王语梦都不知道，两人昨天到来的消息，如同一股飓风一般，几乎在一晚上的时间里，传遍了整个别墅区，几乎所有人都已经知道，那栋一直以来都没有人居住的豪宅，是陆峰和王语梦两人将来的新房。

　　陆峰自己驾驶着车子，赶到师父尚文德的医馆附近后，停好车便赶了过去。很长时间没有来医馆，陆峰心中稍微有些感叹，他明白自己因为各种的事情，这一年都没有在医馆呆多长时间，所以他暗暗决定，等过完年后，除非是人命关天的重要事情，否则一定要留在医馆跟着师父师母学习医术。

　　当初师父他老人家不是说了吗，准备交给自己阴阳医术，而且自己在英国伦敦见到的那副阴阳图，导致自己领悟阴阳的一些奥秘，不知道等以后学习阴阳医术后，有没有帮助？

　　“哟，陆峰师兄你回来了？这么长时间不见，风采依旧啊！”开口和陆峰笑闹的是刘洋，当初陆峰跟着师父尚文德到中医院坐诊，那个小助手。这几年来，刘洋只要不在中医院上班，就会跑到尚文德这里来学习，帮忙，因为他的表现非常好，而且尚文德悄悄考验了这小子几次，发现他的人品很是不错，而且人也够勤快，喜爱学习，所以尚文德便收他做了记名弟子。

　　陆峰微微笑道：“我说刘洋小师弟，你可别拍马屁，怎么着？没有我在的日子，是不是很难熬？是不是想我想得吃不香睡不好？”

　　刘洋哈哈一笑，上来就和陆峰来了个大大的拥抱，这才笑道：“陆峰师兄，我发现那么长时间不见，你别的都没变，就是脸皮厚了点。怎么样？这次回来以后，就不会再出去了吧？师父和师母他们可经常都忙碌很晚，也累得不轻。”

　　陆峰点头说道：“还有十来天就过年了，过年之前我是哪里都不回去了，就留在医馆帮忙，等回家过完年后，我便留在医馆跟着师父师母他们学习。”

　　和刘洋亲切的交谈一番后，陆峰走进其他治疗室，也和医馆里熟识的老中医们热情的聊着，当然，迎接陆峰的都是满口的赞叹和鼓励。

　　“我说刘哥，他就是陆峰？馆主的关门弟子？”一名二十三四岁的青年，好奇的凑到刘洋身边低声问道。

　　刘洋看着陆峰的背影，眼神中闪动着激动之色，点头笑道：“不错，他就是陆峰，我还没有来医馆的时候，陆峰师兄就跟在师父身边学习医术了，他学习中医的时间虽然很短，可是他的医术绝对是深不可测，甚至有些病症，师父都不如他呢！我可以发自内心的说，陆峰师兄就是我的偶像！”

　　那名青年乃是其中一名老中医的徒弟，听到刘洋的话，他眼神中也露出一丝崇拜，开口说道：“世界医学界的名人，甚至连癌症初期都能够在用不到一个月的时间，把病人治愈，这种牛人也是我的偶像啊！”

　　刘洋嘿嘿一笑，开口说道：“怎么？要不要给帮你介绍一下？”

　　那名青年顿时激动起来，头点的像是小鸡啄米似地，急促说道：“要要要，一定要介绍，刘哥，哥，我的亲哥，这事情可就拜托给你了，能够认识我的偶像，能够和偶像吃顿饭，来张合照，在有他的签名，那可是超级光彩的事情。说不定多少年之后，偶像的签名照都能够成为价值连城的宝贝呢！”

　　刘洋汗颜，看着这个仿佛比自己还要崇拜陆峰的家伙，他笑骂道：“行了，别胡思乱想了。等哪天看看陆峰师兄有空了，我问问他的意见，如果他同意，那你小子可以安排酒场。”

　　那名青年拍着胸脯保证到：“安排，我绝对安排，五星级酒店我请不起，但是差档次的我也不会请，刘哥你放心，我绝对安排的漂漂亮亮的。”

　　刘洋摆了摆手说道：“别整那些没用的，到时候你只管弄几个小菜，来两瓶好酒就行了，陆峰师兄性格很随意，只要能吃就行。到时候在外面饭店要几个招牌菜，就完全没问题了。”


第四百一十七章 开始学习

　　陆峰来到最里面的一件治疗室后，便看到师父正和师母两人坐在里面聊天，因为今天病人并不多的缘故，所以大家都听清闲，只不过，陆峰进来后没有发现莫桑桑。

　　“师父，师母，你们二老在聊什么么？”陆峰亲热的凑到尚文德和聂馨身边，拉过来一个板凳坐下。

　　尚文德笑眯眯的说道：“聊什么？还能够聊什么？当然是聊你小子了。说吧，这次大发横财，拍卖会到底赚了多少钱？”

　　陆峰笑道：“师父，您老不会惦记您徒弟这点小钱吧？昨天夜里，爱德华先生倒是给我打电话了，也告诉我拍卖后获得的钱数了。”

　　尚文德笑骂道：“你小子想叼我的胃口是不是？要说就说，不说拉倒，我还不稀罕知道呢！”

　　陆峰连忙举手投降，看着尚文德那笑眯眯的眼神，用手势做了六的数字，才开口说道：“师父，爱德华先生已经把我应得的钱打到我瑞士银行户头上了，如果兑换成人民币的话，有足足六百亿。这还没有算我之前从爱德华先生那里得到的两亿八千万美元。”

　　尚文德神色一呆，随即勃然大变，眼神中流露出震撼之色，快速转头看向妻子聂馨，发现本来笑容满面的妻子聂馨，此时也是一副目瞪口呆的面孔。

　　“小峰，你……你确定是六百亿，而不是六十亿？”尚文德即使参加了伦敦拍卖会，心中对于那批宝藏的价值也有一些的了解，但是亲口听陆峰说完，他心中依旧震动很大。

　　“是六百亿。”陆峰认真的点头。

　　好一会，尚文德和聂馨两人才把心中震惊压下，两人都不是贪财的人，对于金钱看得很淡，所以聂馨脸上浮现出一抹微笑后，开口问道：“小峰，这笔巨款你打算怎么用？”

　　陆峰几乎没有任何的犹豫，开口说道：“先拿出来两百亿，投入我创办的基金。然后开始大规模的招聘人员，全国各地寻找流浪儿，然后把他们都带回来，还有那些个贫苦人家的孩子，我必须在学校建成之前，成立一个个调查小组。确定贫苦家庭的孩子后，便免除他们的一切费用，甚至学校举办奖励制度，不管是学习方面，还是生活方面，只要表现优异，都会有奖金奖励，而且，在学校里会建立商业街，只要学生愿意，就能够一边学习生活，一边打零工赚钱。我打算所有的商业街店铺，全部由学生来管理，就比如学校里的学生会领导一般，总之会投入大笔大笔的金钱。师父，师母，我需要培养的，并不是像其他学校那样，以分数为主，学校不但会培养孩子们的兴趣爱好，而且还要发掘他们的特长，总之，这六百万看似很多，但是等到学校建立之后，就能够看出来，这些钱远远不够。必须由全国的人加入其中……”

　　陆峰把他的想法款款而谈，说到兴奋之处，还比手画脚，绘声绘色的给尚文德和聂馨两人描述将来学校的蓝图和发展前景。

　　尚文德和聂馨两人静静的听着，他们以前都知道陆峰善良，有仁爱之心，人品道德那绝对是没话说，可是现在，他们才发现低估了陆峰的善良，和他内心深处的大爱精神。

　　待到陆峰讲解完毕后，尚文德才满意的看着陆峰赞叹道：“小峰，你知不知道，如果你把你说的完全做出来，做到无愧于心，那绝对是功德无量。”

　　陆峰汗颜，笑道：“师父，我可不信佛。”

　　师徒三人再次闲聊一会后，尚文德才开口说道：“陆峰，这样，从明天开始，我教给你阴阳医术，对了，你从明天开始，不会还有其他事情要离开吧？”

　　陆峰眼神中爆射出一团惊喜之色，立即摇头说道：“师父，我没有任何事情了，而且，就算有天大的事情，我也不离开了，一定老老实实跟着您学习阴阳医术。”

　　尚文德满意的点头，笑道：“行了，你都那么长时间没有在医馆坐诊了，去吧，找个诊桌准备干活，上午前来看病的病人不多，不过到下午的时候，医馆里就会变得非常忙碌。”

　　陆峰站起身子，笑着点头朝外面走去，不过在他走到房门处的时候，突然转过头看着尚文德问道：“师父，桑桑去哪里了？我怎么没有看到她？”

　　尚文德笑道：“她回家了。过完年应该会回来。”

　　陆峰一怔，这才点头后走出这个屋子。

　　安静的房间里，聂馨看着尚文德，眼神中闪烁着疑惑之色，开口问道：“你真的打算明天就教小峰这孩子阴阳医术？用得着那么着急？”

　　尚文德微微一笑，开口说道：“是时候了，虽然小峰的中医知识，还欠缺不少，可是他拥有内劲，我想早点教给他，看看他能不能在回家过年之前，理解一点阴阳医术的奥义。咱们十二个鬼医，虽然一个个医术都很强，但是却没有人修炼内气，所以我想试一试。”

　　聂馨微微点头，说道：“这倒也行，但是别操之过急。小峰学习中医的时间毕竟还是太短了。”

　　尚文德笑道：“放心吧，这个我懂，小峰的性格我还是比较了解的，如果他实在没办法理解阴阳医术的奥义，那他会主动放弃的，等到自认为时机成熟的时候，再继续钻研。”

　　聂馨笑道：“听你这么说，我可就算是放心了，我倒是真的希望小峰他能够早点理解阴阳医术呢，按照他的学习进度，说不定在那个时间到来的时候，小峰还能够有希望成为鬼医呢。”

　　尚文德一呆，随即哈哈大笑道：“我说小馨，你就别逗了，小峰的资质虽然非常的厉害，但鬼医如果是那么容易便能够达到的，那这个世界上还不满是鬼医的身影了。他啊，如果能够在一年的时间里，理解阴阳医术的奥义，那我就心满意足了。”

　　第二天上午，陆峰并没有去医馆，而是按照昨天傍晚医馆停止营业的时候，尚文德对他的交代，所以一大早便驱车赶到了师父尚文德的豪华复式住宅。

　　大步推门进去后，陆峰便急匆匆的跑进一楼大厅，当他的视线看到师父和师母，以及姜武在吃早点，便立即叫道：“师父，我来了。”

　　尚文德嘴角勾勒出一抹笑意，陆峰现在的样子，虽然看上去还是那么稳重，但想必他心中已经是焦急万分了吧？

　　摆了摆手，尚文德笑道：“吃饭了吗？如果没吃就一起吃，如果吃过了，就坐到一旁等着。”

　　陆峰其实早就从床上爬起来了，因为时间太早，所以就到外面吃了个早点，顺便给王语梦也买好早点放在家里桌子上，这才驱车赶来。所以他压制住心头的急迫，走到一旁沙发上坐下后，才说道：“师父我吃过了。”

　　姜武好奇的打量了一眼陆峰，转头对尚文德低声问道：“师父，陆峰怎么这么早就跑到这里来了？难道您找他有事情？”

　　尚文德笑道：“不错，我们准备传授给他阴阳医术。”

　　阴阳医术？

　　姜武神色大变，眼神中闪烁着难以置信的光芒，失声叫道：“成为鬼医的唯一证明，也是鬼医们全部都会的阴阳医术？”

　　尚文德默默点头，看着姜武没有继续说下去。

　　反倒是姜武，眼神中的震惊之色没有丝毫减退，视线则转向聂馨问道：“师父，陆峰真的有资格能够学习阴阳医术了？他就要成为鬼医了？”

　　聂馨笑道：“你别问我，这个我也不清楚，毕竟小峰他拥有内气，一切都不好说，当然，这也需要很厉害的悟性。”

　　半个小时后，姜武终于平复了内心的震撼，带着羡慕的眼神和陆峰聊了几句后，便赶去了医馆。

　　大厅中，尚文德和聂馨坐在陆峰对面沙发上。

　　“小峰，我给你讲解一下阴阳医术最基本的知识：阴阳乃是对立统一的，俗话说阴中有阳，阳中有阴，双方是可以互相转化，互相克制的，每一位鬼医，都能够在中医治疗中，掌控克制和转化的方法。我这里有本医书，你好好的参考一下，按照你的速度，一上午的时间便能够全部看完，至于能不能理解，等你看完再说，如果真的没办法看懂，那我再给你好好的讲解一下。”

　　陆峰神情颇为激动的接过那本很薄的医书，这是手写本，陆峰接过医书立即翻开，便看出上面的字体，乃是师父尚文德所写。

　　“小峰，这本书你看完，就必须立即烧掉。”尚文德认真的叮嘱道。

　　陆峰自然明白这本医书的重要性，如果这本书流传出去，恐怕会引起轩然大波，会让整个中医界都为之震动，毕竟，能够成为鬼医的阴阳医术，如果落在明医手中，就算是他们不能够理解阴阳医术，但是也能够触摸到皮毛了。

　　“师父您放心吧，我看完后就立即烧掉。”陆峰认真的点头说道。

　　尚文德和聂馨几乎是同时站起身子，说道：“那你就在家里看吧，我们去医馆，中午午饭我们给你带回来，然后我再开始正式为你讲解。”

　　目送着师父和师母两人离开，陆峰快速翻开着阴阳医术。

　　他曾经在英国伦敦看过阴阳图，对于阴阳理解的，恐怕并不比尚文德自己感悟的差多少，所以在开始看里面的内容后，便被深深的吸引，整个心神都完全的沉浸其中。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声，把陆峰惊醒，眉头快速皱起，他的眼神中闪过一丝恼怒之色，快速伸手掏出手机，看了看来电显示后，陆峰那皱起来的眉头便慢慢舒展开来。

　　接通后，手机里便传来陈萍的声音：“儿子，你什么时候回来啊？这都快要过年了，今年过年你会回来吧？”

　　陆峰微笑道：“妈，我还没有确定回去的时间，不过一定会回家过年的。这两天我刚刚从国外回到济阳市，师父他老人家要交给我一种很厉害的医术，所以恐怕会晚几天。”

　　陈萍语气中充满了喜悦，快速说道：“回来就好，回来就好！那你今年会不会带着语梦一起回来过年？”

　　陆峰犹豫了一下，这件事情他并没有和王语梦谈，所以沉思片刻后，便开口说道：“妈，我都还没有和语梦结婚呢，她应该不会跟我去咱们家过年，这样吧，今天晚上我和她商量下，询问下她的意见，等明天我再告诉你，她到底去不去。”

　　陈萍说道：“行行，那你好好的和语梦这孩子谈一谈，确定消息后立即给我打电话啊！你爸这几天都嚷嚷着要张罗过年的东西，我们还真怕你不回来。”

　　陆峰心中暖暖的，感受着母亲语气中的牵挂和思念，笑道：“妈，您放心，我一定回去，那就这样说了，我现在还在学习，明天给您打电话。”


第四百一十八章 是福是祸？

　　山西铁家豪华山庄内，那片密林中的几栋气派别墅中的其中一栋，此时已经有三个人在等待着。

　　神情慵懒的铁生，脸上带着浓浓的不满之色，眼神根本就没有看坐在沙发对面的两人，而是仿佛被抽掉了全身的骨头一般，懒散的窝在沙发里，嘴里不满的嘀咕着：“到底发生什么惊天动地的大事情了？竟然把我从新疆叫回来，难道不知道这千里迢迢的，我来回一趟不容易嘛？还有那烧酒，真他娘的够劲，喝的我都不想去任何地方啊！”

　　铁生的嘀咕声，让坐在他对面的一男一女两人听得清清楚楚，只不过，两人都没有吭声，而是强忍着心中的苦笑，暗暗摇头。

　　对于铁生的秉性，他们是了解的不能再了解了，所以也拿他没有办法。这个世界上，能够降的住铁生的人，估计只有他父亲铁天霸了吧？

　　“我说二叔，你难道不知道我爸急着叫我回来干嘛？”铁生的视线，慢慢看向坐在他对面的那个中年男子，脸上带着疑惑之色开口问道。

　　铁天龙，铁生的二叔，绝对的老谋深算人物，其心智精明的可怕，不过，他并不是铁天霸的亲弟弟，而是铁天霸的堂弟。

　　脸上浮现出一丝苦笑，铁天龙摇头说道：“大哥叫我来干嘛，我也不知道。我只知道前段时间，他调动了大笔的资金，很多，去了国外，今天应该就能够赶回来。至于他带那么多钱出去，到底是为了什么事情，我真的不知道。”

　　一大笔钱？很多？

　　出国？

　　铁生眉头微皱，眼神中的不解之色，开口问道：“很多是多少？难不成好几个亿？”

　　铁天龙摇头，苦笑道：“几个亿对大哥来说，算是很多吗？几十个亿，他足足调动了几十个亿离开。”

　　说完这句话，他看向铁生的眼神带着浓浓的古怪之色，一副欲言又止的模样。

　　“二叔你想说什么？几十个亿？我爸他带那么多钱出国干嘛？难道他想资金转移不成？不对啊，据我所知，他自己的户头上的钱，恐怕都多的数不过来。”铁生疑惑道。

　　铁天龙并没有回答铁生的问题，而是说道：“我说的几十个亿，其实并不是人民币，而是美元，几十个亿的美元。”

　　“什么？”

　　铁生的身体猛的站起，眼神中带着浓浓的震撼之色。

　　他们铁家有钱，甚至几十个亿美元还是能够拿出来的，但这笔钱依旧能够让铁家伤筋动骨啊！他虽然看似不关心家族的事业，但是每一年中，铁天霸都会把家族每年赚的所有钱，认认真真的告诉他。账本都会让他看上大半个月。

　　铁生不再说话，眼神中闪过一丝担忧之色，静静等待着父亲铁天霸的到来。他之前那副玩世不恭的表情，也收敛了很多，慵懒的模样更是没有在他脸上浮现过。

　　两个小时后，就在铁生和铁天龙，以及铁生的姑姑铁秀梅都等得有些不耐烦的时候，铁天霸抱着一个包装精致的大盒子，风风火火的冲进别墅一楼大厅，而在他身后，铁生的母亲王敏，还有八名身穿黑色西服的彪形大汉，跟着跑了进来。

　　在踏进别墅大厅后，铁天霸的视线看到儿子铁生，便急促的说道：“儿子，赶紧的给你老爸看看，这些玩意是不是你之前说的，曾经被西藏那些个大佛加持过特殊力量的东西。”

　　铁生微微一呆，眼神中的疑惑之色再次浮现出来。

　　被西藏大佛家吃过的东西？那是什么？

　　当铁天霸把那包装精美的大盒子放在他面前桌子上后，准备伸手去摸大盒子的铁生，突然面色大变，眼神中带着难以置信的光芒，失声叫道：“舍利玉？曾经被那些个大佛加持过佛力的东西，是舍利玉，爸，你的意思是？不会这里面有舍利玉吧？”

　　铁天霸快速的点头说道：“这个我也不敢确定，你赶紧的打开看一看，到底是不是舍利玉，我在伦敦拍卖会上得到的。本来，我也是冲着这家伙去的，因为那家伦敦的拍卖行，在拍卖会之前，就把所有的拍卖物品发到了我的信箱里，所以我觉得和你胸口佩戴的那块舍利玉有些像。”

　　铁生没有再犹豫，他的双手如同闪电般伸出，几乎是刹那间，大盒子的精美包装便被他用力撕开。伸手把大盒子打开后，里面六套玉器静静躺在里面，最中央那个最大的玉器，便是玉如意。而这套东西，正是当初陆峰委托拍卖行拍卖的最后一件物品，也是以天价被人竞拍走的东西。

　　打开盒子盖后，铁生的视线顷刻间落在这些个玉器上面，甚至那右手几乎是眨眼间便触摸到了玉如意上面。

　　噗……

　　一股无形的气体，从铁生的身躯上喷出，如同平静的河面上荡起的波纹，朝着四周蔓延开去，而铁天霸和周围所有站着的人，他们的身体都被铁生身体释放出来的气体给掀翻，几乎是一瞬间便全部摔倒在地。

　　而铁生，仿佛没有注意到因为他释放力量而造成的后果，他的眼神中带着震撼和狂喜，双眼几乎一眨不眨的看着大盒子中的六件东西。

　　舍利玉，曾经被西藏活佛加持过佛力的东西，每一块能够称得上是舍利玉的玉器，几乎都被一位活佛加持神力至少二十年。

　　而铁生眼前的这套舍利玉，铁生一眼便能够看出是真的，而且他的手，几乎和玉如意连在了一起，玉如意里面纯洁的佛力，几乎汹涌澎湃般涌入铁生的身躯。

　　怎么回事？

　　铁天霸和大厅中的所有人，都目瞪口呆的看着铁生，仿佛遇到了什么灵异事件，心头的震惊几乎无法用言语来叙述。

　　庞大的压力，从铁生的身躯上散发而出，他们更是感觉到心头仿佛沉甸甸的压了块石头，难受的让他们不能呼吸一般。

　　铁天霸毕竟是一位枭雄，不管是人生阅历还是对于儿子的情况了解，都让他第一时间沉声喝道：“所有人都立即离开别墅大厅，都到外面去。给我把这栋别墅看守起来，任何人都不能打扰到铁生。快，都立即离开这里。”

　　在铁家，铁天霸的话几乎和圣旨差不多，所有人即使心头带着浓浓的不解之意，也没有人立即询问出来，而是毫不犹豫的朝着别墅外面奔去。

　　半分钟后，众人已经站在别墅外面，甚至铁家其他位置的十几面保镖，都被快速的召集过来，和之前的八名黑衣大汉加起来，一共是二十人，快速的把整栋别墅都给团团围住。

　　“天霸，到底发生了什么事情？儿子他怎么？”王敏眼神中带着浓浓的担忧之色，快速的问道。

　　铁天霸摇头说道：“具体事情我也不清楚，算了，等铁生出来后，你便可以亲口问他了。我能说的是，他遇到了一个天大的机遇，如果能够抓到，儿子将来的成就便无可限量，如果抓不住，恐怕我就要浪费一大笔资金了。”

　　王敏是一位知书达理的女性，虽然心中依旧带着担忧之色，但是并没有再开口询问。

　　别墅大厅中，铁生的身体僵直在那里，剧烈的疼痛如同潮水般几乎把他淹没，如果不是他的心智异常的坚定，恐怕此时他已经忍受不住疼痛昏迷过去。

　　灌顶。

　　佛门中的活佛的特殊能力，他们能够把纯净的佛力灌输到人体之内，能够为年轻人洗髓伐脉，能够让普通资质的年轻人，变得通体拥有灵性。

　　而此时铁生正在接受的，则是另外一种灌顶，这种灌顶是，有位活佛把纯净的佛力灌输到舍利玉中，而且最少都坚持每天灌输，加起来的时间超过二十年。

　　如果有修炼佛力的人，触摸到被活佛灌输加持过的舍利玉后，便能够接受这位活佛存蓄的佛力改造，当然，舍利玉内储存的佛力到底多少，这个则很难说，同样，接受改造和他的修为也有直接的关系，如果他的修为高，那么便能够承受佛力灌输的多，如果修为境界低，那么承受的能力也越低，如果修为很低的人，触摸到存储了大量佛力的舍利玉，或许这并不是一件好事，而是一件倒霉透顶的坏事。

　　因为舍利玉的灌输不会停止，就算是被灌输的人想要停止都办不到。所以，一旦超过自身的承受能力，那么结果就只有一个，便是被庞大的活佛力给撑爆而亡。

　　“该死，这舍利玉里面到底拥有多少纯净的佛力啊？他娘的，最少也得有一位活佛，往里面灌输百年时间的佛力吧？”

　　铁生此时几乎是欲哭无泪。

　　他在修佛道路上，可以算是天赋异禀，而且悟性极佳，所以这些年的成就很高，甚至一些老年修佛人的修为境界，都有很多不如他。

　　可是此时此刻，面对如此澎湃的纯净佛力，他心中在哀嚎，充满了无奈和后悔。

　　他在暗骂自己的心态不够坚定，因为他之前就知道舍利玉的功能，所以他本应该在开始的时候，拿起来大盒子里其他小型的舍利玉，而不是开始就抓起这件比别的舍利玉要大好几倍的玉如意舍利玉啊！


第四百一十九章 是人还是妖怪啊？

　　心比黄连还苦的铁生，痛苦的承受着疯狂灌输进他体内的佛力。那撕心裂肺的疼痛，让他感觉比坠入十八层地狱还要痛苦，虽然，他不知道十八层地狱里带给人类的痛苦是多大。

　　坚持，小爷一定要坚持。

　　师父他老人家说过，如果接受舍利玉灌输的时候，只要神智昏迷过去，那么接受灌输的修佛者，就只有一种下场，那便是爆体而亡，魂飞魄散。

　　小爷年纪还小，小爷还不想那么快就死。

　　而且小爷还是带发修行，算不上地地道道的佛道中人，还要娶妻生子，还要传宗接代，要是小爷现在死了，我那老爹还不要发疯？我那老妈还怎么活？

　　不能死，一定要坚持，就算是再疼再疼再疼，我也要坚持住。

　　疯狂的佛力，冲刷着铁生的每一条神经，时间也就在他度日如年中慢慢流逝过去。

　　他的体表，由白变红，由红变黑，由黑变紫，最终，当紫色的模样慢慢消散，铁生已经足足忍受了痛苦的折磨六个小时的时间，而此时，他承受的痛苦，也几乎达到了极限。

　　他体内的经脉，比之前宽阔了足足十倍，他的身躯，通体都流转着纯净的佛力。

　　砰……

　　一股肉眼能够捕捉到的能量，从他的身体再次爆发而出，这一刻，一楼别墅大厅中的物品，几乎都被这股庞大的能量冲击出去，重重的摔落的到处都是。而四周的窗户玻璃，也都在顷刻间变得支离破碎，朝着外面飞去。

　　“坚持住！”

　　撕心裂肺的痛苦，让几乎已经达到崩溃边缘的铁生，从喉管中发出一声类似于野兽般的咆哮。

　　而他的这声咆哮，以及别墅窗户支离破碎的情况，让外面所有人都面色大变，这一刻，别墅外面的人突然间都有了一种错觉，觉得眼前的情景是那么的不真实，就像是自己置身在了武侠电影或者电视剧中，太假了，假的他们犹如在做梦。

　　济阳市尚文德的豪华复式住宅一楼大厅中，陆峰安安静静的闭着眼睛，他面前的一个盆里，还有着书本被焚烧后残留的灰烬。

　　他在脑海中慢慢的回忆着自己记下来的那本书籍里的内容，在思索着其中的含义。

　　阴阳医术，陆峰把师父尚文德给他的书籍看了一遍后，便隐隐约约触摸到了一些东西，只不过这些东西他都还没有亲自实践，所以还不知道他自己理解的到底对不对。

　　阴阳，五行。

　　相对于五行来说，阴阳是更好级别的存在。也是更加深奥的问题。

　　“小峰，那本书你看完了吧？能不能看懂一些？”此时，别墅大厅的房门处，尚文德和聂馨两人领着为陆峰带回来的盒饭，大步走了进来。

　　陆峰的眼神，顷刻间睁开，那眼神中闪烁着一道道精光，足足四五秒钟，他眼神中的光亮才慢慢消失，嘴角浮现出一抹笑意，陆峰站起身子，看着师父尚文德和师母聂馨说道：“师父师母，你们回来了。那本书我都看完了，烧完后就在默默思考着里面的奥义，真的很深奥，我琢磨了两三个小时了，也只理解了一点点的东西。”

　　尚文德神色一呆，随即哑然失笑，开口说道：“你已经理解了一点里面的阴阳知识？小峰，你别胡说八道了，赶紧的吃饭，这都快一点钟了，吃完饭，我再好好的给你讲解一下吧！”

　　陆峰并没有反驳尚文德的话，更没有对尚文德确认，他真的已经看懂了不少的知识。师父尚文德给他看的那本关于阴阳医术的书籍，里面记载的内容，他足足看懂了十分之一，其他的也都是似懂非懂，如果想要确定他看懂的更多，那么只能够通过实践，慢慢的确定。

　　“师父师母，你们吃过了吗？”陆峰笑眯眯的结果饭菜开口问道。

　　尚文德摆了摆手，说道：“我和你师母已经吃过了，你自己吃吧！今天上午不知道怎么回事，病人特别的多，忙碌了整整一上午，我去睡一会。”

　　陆峰神色一呆，他现在可是迫切的想要师父尚文德给自己讲解阴阳医术的知识啊！如果他老人家去睡觉了，那要睡多久？

　　一个小时？还是两个小时？？

　　张了张嘴，陆峰想要说的话最终被他给咽回了肚子里，低头也不再说话，暗暗压下心头的急切感觉后，开始动手准备吃饭。

　　他在默默的警告自己：心急吃不了热豆腐，欲速而不达。

　　阴阳医术固然是成为鬼医的必要条件，但是自己都等了那么长时间了，也不在乎多等这一两个小时，师父他老人家年纪大了，忙碌了一上午，是应该好好的休息休息了。

　　聂馨看了眼尚文德，她明白自己男人的心思，不就是希望陆峰能够静下心来，不要太急切，她也不点破，而是笑眯眯的说道：“那你就去睡一会吧！我两点半的时候把你叫醒。我在这里陪这小峰聊一聊，问问他这些日子都在忙些什么。”

　　尚文德点了点头，瞥了陆峰一眼后，这才用拳头捶着自己的后腰，慢慢朝着二楼走去。

　　陆峰目送着师父尚文德走上楼梯，才打开饭菜大口大口的吃了起来，对于师母的话，陆峰倒是没有怎么在意，毕竟这些日子以来，他都在世界各地折腾，如果她老人家询问，那自己就如实说好了。

　　不过，他和青海省腾家的仇怨问题，是不会说的，也觉得没有必要说。

　　聂馨走进厨房，两分钟后，便给陆峰从厨房里端出一杯热牛奶，轻轻放到陆峰面前的餐桌上后，才轻笑道：“小峰，你这孩子吃慢一点，又没有人给你抢，这么狼吞虎咽的吃东西对消化不好。喝杯热牛奶，你这个年纪正是长身体的时候，营养一定要跟上。”

　　陆峰脸上浮现出哭笑不得的神色，把嘴里的食物咽进肚子里后，才开口说道：“师母，我都二十五六岁了，哪里还会长身体啊！不过，还是要谢谢师母您。您别忙活了，赶紧坐下休息休息。”

　　聂馨含笑点头，坐在陆峰对面后，就这样静静看着陆峰吃饭。

　　五六分钟后，陆峰吃饱喝足，这才手脚麻利的把所有的剩菜残羹收拾好，坐在聂馨对面，他才笑眯眯的说道：“师母，您有什么事情就问吧。我一定知无不言言无不尽。”

　　聂馨笑道：“其实我对你很放心，并没有什么要问的，只是这么多天都没有好好和你说说话，所以今天咱们就闲聊下。对了小峰，你刚刚说，你理解了一点点阴阳医术的奥义？真的假的啊？”

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“师母，我怎么会和您以及师父说假话啊！真的领悟到了一些东西，而且对于师父写的其他知识，我也都看完了，也有一些了解，只是不知道我自己的理解到底对不对，这还需要用在实践上面。”

　　呃……

　　聂馨神色一呆，随即不可置否的微微一笑，开口说道：“那小峰你把你理解的东西，都给我说说，我听听你说的到底对不对！”

　　陆峰没有犹豫，随即把自己的理解，原原本本的告诉了师母聂馨。

　　而聂馨的面色，也随着陆峰的话，从平静变为惊讶，从惊讶变为震惊，到最后，当陆峰的话说完的时刻，她的表情已经变得一片呆滞。

　　聂馨几乎不敢相信自己的耳朵，因为她做梦都没有想到，陆峰对于阴阳医术的理解，竟然高到这种程度。

　　五分之一，他最少已经理解了五分之一的阴阳医术，这还是她自己所有掌控的知识。

　　虽然，陆峰理解的阴阳医术知识，有很大一部分是错误的，但是他毕竟还没有通过实践来检测到底对不对。

　　“师母？师母您没事吧？是不是我说的驴头不对马嘴啊？”陆峰伸手在聂馨面前晃了晃手，开口问道。

　　聂馨被陆峰从呆滞中叫醒后，几乎没有丝毫的犹豫，更是没有任何回答陆峰话的意思，站起身来，甚至都运用起了体内的内气，几乎是一瞬间便朝着二楼快速奔去。

　　熟睡中的尚文德，是被聂馨用力给晃醒的，睡眼朦胧看着脸上带着震惊之色的妻子，尚文德疑问道：“你怎么了？发生了什么事情？是不是我睡到点了？”

　　聂馨快速摇头说道：“你赶紧的起来，别睡了，你那宝贝徒弟他……他……算了，你自己去问他吧？我真的怀疑，那孩子到底是人类还是妖怪。”

　　陆峰？

　　尚文德被聂馨的话给弄得清醒很多，因为关于陆峰的问题，他可是十分的重视，快速从床上坐起后，披上自己的衣服，他才开口问道：“小馨，你有什么话就赶紧说，小峰他怎么了？什么人类？什么妖怪的？”

　　聂馨看到尚文德彻底醒来，才把之前陆峰的理解，一边下楼，一边给尚文德简要的说了一边，这才苦笑着说道：“你自己说，你那宝贝徒弟到底是人类？还是妖怪？”


第四百二十章 路遇不平事

　　听着妻子聂馨的话，尚文德的表情也是一片呆滞，木讷的朝着楼下走去。

　　很快，两人便来到一楼大厅，看着正站在一楼大厅里带着疑惑之色朝着自己这个位置看来的陆峰，尚文德这才从震惊中清醒过来，快速的看着陆峰问道：“小峰，你师母之前说的都是真的？你真的已经理解了不少的阴阳医术方面的知识？”

　　陆峰挠了挠后脑勺，苦笑道：“师父您怎么起来了？我也不知道我到底理解了多少，我猜测应该有十分之一吧？就是你给我的那本书上的知识点。”

　　尚文德自从收了陆峰做徒弟，可实实在在是经常性的被自己这个徒弟刺激，以前不管是陆峰的记忆力，还是他的学习速度，中医知识方面的理解能力，甚至他拥有的内气，已经他的治疗手段等等，可是这一次，他受到的震惊几乎是难以附加的！

　　太不可思议了！

　　自己这个徒弟也太非人类了。

　　现在的尚文德，终于明白刚刚妻子说的那句话到底是什么意思了，自己都想对着苍天问一问，自己这个徒弟到底是人类还是妖怪啊？

　　半个小时后，尚文德才把所有的震惊心理全部清除，脸上浮现出浓浓的喜色，亲热的拉着陆峰坐在沙发上，认认真真的把自己悟透的阴阳医术知识，一点点的全部给陆峰讲解，甚至一边讲着，一边对陆峰询问。

　　师徒二人，一个迫不及待，专心致志的学习，一个认认真真，一丝不苟的教导。转眼间，夜幕已经降临，而大厅里的聂馨，也早就不在，如果不是王语梦挎着她的包包走进一楼大厅后，两人恐怕还完全的沉浸在阴阳医术之中。

　　山西铁家山庄那栋别墅外，铁家几乎所有重量级人物，几乎都聚集在了这里。

　　铁生发生的事情，几乎被铁家所有人都知道，所以大家纷纷放下手中的事情，匆匆的赶了回来。毕竟铁生可是铁家未来支柱，如果他发生个什么三长两短，恐怕铁家从此以后就要走向下坡路了。

　　“铁生这孩子到底是怎么了？他身上到底发生了什么事情？”不少人都在暗暗猜测，低声的窃窃私语。

　　以前铁生根本不怎么管家族的事情，他整天都在外面东晃西荡，而且更是嗜酒如命，家族里的人都知道的清清楚楚。可是他们更清楚的是，不管铁生怎么纨绔，将来都是铁家的继承人，都是未来铁家的支柱，如果铁生出现了什么事情，恐怕家主铁天霸会发狂，会导致家族事业从此走向衰败。

　　铁家和之前青海省的于家相比，简直就是铁板一块，人心所向。

　　此时别墅大厅中，铁生的身体已经完全的变成了正常人颜色，只不过，他身体上的衣服，几乎全部被炸开，那赤裸的身躯，仿佛如同古铜般透亮有光泽，大滴大滴的汗珠，顺着他的脊梁滑落，那看上去一块块肌肉隆起的身躯，在不断的颤抖着。

　　当一股澎湃的气流从他身躯上再次爆发而出后，顿时，铁生那几乎昏厥的神情，快速的有了一丝的变化，那紧闭着的双眸，也快速的睁开，眼神中的痛苦和无奈之色，几乎消失的干干净净，却而代之的是浓浓的喜悦。

　　“嗷……”

　　一声仿佛野兽般的咆哮，再次从铁生的口中发出，一股股起来，随着音波以肉眼可见的速度朝着前方扩散而去，那悬挂在强上的一张古画，本来用镜框裱起来的，可是那玻璃已经碎掉，而在这一股气浪中，甚至连那副本来安好无损的古画，都在顷刻间变得破碎不堪。

　　“呼……”

　　一口气体呼出，铁生那僵直的身躯终于动了，几乎是在一瞬间，他的身形如同鬼魅般急窜出房间，出现在外面铁天霸的面前，带着狂喜之色，铁生根本没有注意到外面有很多的人，大声欢呼道：“爸，我突破了，而去连续突破两级，哈哈，我终于有强大的力量，有……”

　　他的声音戛然而止，他此时终于发现，在父亲铁天霸身边，已经围拢了足足数十人，而其他位置，依旧有不少的黑衣大汉，在严密的把守着。

　　外面的所有人，也都目瞪口呆的看着铁生，看着这个浑身赤条条的精壮家伙。他们的眼神中，浮现在古怪之色，想要发笑，却怎么也笑不出来。

　　铁天霸听到儿子突破的消息，也是满心的惊喜，不过，眼前儿子的模样，却是令他有些不敢恭维，几乎没有任何的犹豫，在儿子话音落下后，铁天霸那砂锅大的巴掌便狠狠的抽了过去，一巴掌抽在铁生的头上，才笑骂道：“突破是好事，可你这个混蛋小子也犯不着把咱们铁家传宗接代的玩意亮给大家看啊！赶紧的给我滚回去穿好衣服。”

　　铁生神色一呆，低头看向自己的身体，顿时他脸上的笑容为之凝固，一声尖叫之后，几乎没有任何的犹豫，他的身体消失在众人眼前。

　　谁都没有看到，铁生那尴尬的脸庞，还有那后悔到想要抹脖子自杀的神情。

　　丢人，这次可算是丢大人了。

　　全身赤条条的站在家族几乎所有人的面前，这简直比狠狠抽他两巴掌，还让他感觉到悲惨啊！

　　时光匆匆而过，转眼间，距离过年还有五天的时间。

　　跟在尚文德和师母聂馨身边学习阴阳医术的陆峰，终于告辞师父师母，带着王语梦返回老家。

　　他已经和王语梦商量过，准备带着王语梦在老家呆三天，在大年二十九号的时候，在让王语梦返回她的家里。

　　宝马X6快速的行驶在高速公路上，那优美的流行歌曲在车内飘荡。王语梦颇有兴致的看着车窗外的景象，以及一辆辆超过，或者被超过的车子。

　　“我说媳妇，你说你每次跟我回家，都给爸妈买那么多的东西，这都是浪费啊！爸妈他们两个才能吃多少？用多少？”陆峰驾驶着车子，一边笑眯眯的对着副驾驶位上的王语梦说道。

　　王语梦横了陆峰一眼，这才说道：“这是我的心意，是对二老的孝心，你懂什么啊！而且，我觉得我买的东西还少呢！”

　　陆峰无语，对于王语梦这个理论，他其实还是蛮高兴的，毕竟孝顺自己的父母，证明王语梦是一个非常称职的儿媳妇。

　　突然，陆峰神色一边，脸上的笑容顷刻间消失，他的视线透过前方的玻璃，看到距离还有两三百米远的地方，两辆追尾的车子停在路边，而四名体格健硕的大汉，正对着一对中年妇女进行拳打脚踢，看着那被四名大汉打倒在地，不断殴打的那对中年妇女，陆峰心中一股怒火从心头升起。

　　速度在顷刻间飙升，在飞驰两百米后，然后快速的减速，当宝马车停在路边依旧在殴打中年夫妇的地点旁，陆峰把车子彻底停住，伸手用力推开车门，大步迈了下去。

　　“都给我住手。”

　　陆峰沉声喝道。

　　他的话，让四名正在拳打脚踢两名中年夫妇的大汉微微一怔，几乎同时停手，转头看向陆峰。当他们看到陆峰后，又看了看陆峰的车子，顿时其中一名带着金链子，穿着黑色皮衣的大汉狞笑一声，怒骂道：“他妈的，哪里来的孙子敢多管闲事？你他娘的活得不耐烦了啊？给老子滚，在干吭一声，我他妈的连你一起揍。滚。”

　　陆峰看着嚣张的大汉，眼神中冷漠之色一闪而过，随即沉声喝道：“你说话挺狂啊？打人犯法难道你不知道吗？”

　　说着，他大步迈上前去，准备搀扶被打倒在地的那对中年夫妇。

　　“你他妈的找死啊！”

　　那名刚刚威胁陆峰的大汉，眼神中带着暴怒之色，当看到陆峰的举动后，几乎不假思索的一拳头狠狠对着陆峰的面部砸来，如果这一拳被他砸实，恐怕陆峰的鼻梁骨都能够被砸断。

　　“你给我滚开。”

　　陆峰终于出手了，他出拳的速度比这个大汉要快上数倍，在那个大汉的拳头距离他还有一尺远的时候，陆峰就一拳击中那名大汉的脸庞，随着一声清脆的骨骼断裂声，顿时那名体格魁梧的大汉，被陆峰这一拳打飞出去，在两三米远的地上重重摔落。

　　“操，找死啊你！”

　　“他妈的，这混蛋欠揍。”

　　在被陆峰打倒的大汉身旁，两名大汉顿时火冒三丈，挥动着拳头就要攻击陆峰。而另一名大汉，在深深看了陆峰一眼后，突然快速的抓住两名同伴，低声喝道：“先别动手。”

　　那两名大汉被同伴抓住，顿时带着怒色转头叫道：“老五，你拦着我们干嘛？这小子把二哥都给打了，你松开，今天非得把这个多管闲事的混蛋给揍死。”

　　那名被成为老五的大汉，用力把两名同伴拉的后退两步，才沉声说道：“我让你们先别动手，难道没有听到啊？赶紧把二哥扶起来。”


第四百二十一章 处理结果

　　说完，他才松开手，大步踏出，站在陆峰对面冷笑道：“你是陆峰？咱们国家大名鼎鼎的小神医？我看到过你的视频，还有照片，一定是你，我不会认错的。”

　　陆峰眉头皱起，横了他一眼，这才大步来到两名中年夫妇身边，看了看他们的情况，感觉他们现在非常糟糕，才站起来对那家伙冷笑道：“不错，我就是陆峰。你们如果识相的，就给我蹲在路边别动，否则我让你们全部躺在那里。不管这次的车祸到底是怪你们，还是怪他们，你们殴打他们，已经触犯了法律，这事情必须有公安部门来解决。”

　　那名老五在认出陆峰后，便知道这次的事情麻烦了，毕竟如今的陆峰，可是公众人物，如果自己哥几个把他给打了，只要这件事情暴露出去，恐怕自己等人就麻烦了。

　　别人或许不知道这个叫陆峰的小子的能量，可是他却知道一些，因为他有好几个朋友，都是医学界的人物，所以他更是知道陆峰有一个了不起的师父，听说那老头子很厉害，人脉也很广。

　　“哥们，今天的事情就算了，刚刚我二哥也是没有认出你来，所以大家误会一场，我二哥被你打伤的事情，我们也不追究了！至于他们，赔偿我们也不要了，如果可以，我们现在就离开。”那名老二非常的精明，脑海中微微思考片刻后，便立即开口说道。

　　甚至，在他开口说话的时候，还伸手从衣服兜里掏出香烟递给陆峰。

　　陆峰冷漠的看了他一眼，根本就没有接他递过来的香烟，转头看向刚刚被殴打的中年夫妇，开口问道：“大哥大嫂，你们先忍着点疼痛，到底是怎么回事？他们为什么要打你们？”

　　那个中年男子看到陆峰救他们的一幕，也认出他便是家喻户晓的小神医陆峰，而且，他是一个精明人，看到陆峰把其中一个大汉打倒后，就知道陆峰非常厉害，所以听到陆峰的问话，他便开口叫道：“我刚刚开车打电话，稍不留神撞到了他们的车尾，他们就让我赔他们三万块，他们那破车才是十来万的车，修理一下哪里会值三万块，我和他们争辩了一下，他们就动手打人。陆峰小神医，你帮我们教训他们，一定要狠狠的教训他们，这些人都不是好人，勒索我们，还殴打我们。”

　　陆峰眉头微皱，眼神中闪过一丝不悦之色，本来他挺同情这一对中年夫妇的，可是听完这个男人的话，他心中顿时升起一丝厌恶感。

　　在高速公路上驾车打电话，可是不对的事情，就算你要打电话，也要使用蓝牙耳机，怎么能失神撞到人家的车位上？

　　而且，他现在看到自己震住这些人，竟然还要自己替他打回来，这简直就是仗势欺人嘛！

　　这个中年人的人品，很差劲！

　　陆峰心中暗暗下了个定义后，本来打算报警的心思，顿时淡了下去，转头看了看两辆车，发现这个中年人开的车竟然是大奔，怪不得他刚刚说人家那辆北京现代是破车。

　　慢慢站起身子，陆峰开口冷笑道：“我不是你的打手，你没有资格要求我替你卖命。我只是路见不平见义勇为而已。今天的事情就这样算了吧！我帮你们把断裂的骨头接好，然后让他们送你们到医院去，并且替你缴纳住院费，这事情大家私聊，就当什么也没有发……”

　　陆峰的话都没有说完，被殴打的中年男子便怒叫出来：“算了吧？凭什么就这样算了？被打的人是我们啊！他们是犯法的，必须要追究他们的责任。”

　　陆峰眼神中的厌恶之色一闪而过，随即耸了耸肩膀淡淡说道：“既然你不愿意我的提议，那就算了。你们的事情，你们自己解决吧！要不，我帮你拨打110和120？我还要赶着回家过年，没时间在这里陪你们了，接下来你们自便。”

　　那名被打的中年人听到陆峰的话，顿时心中大惊，连忙叫道：“别别别，要是你走了，他们指不定又要殴打我们了。我同意，我同意你的提议！”

　　陆峰淡漠的转过身子，开口说道：“你们运气很好，这件事情我不准备再多管了，如果你们同意，现在塞给他们一些钱，恩，就你们身上留着过路费的钱和加油的钱，其他的都给他们吧！然后你们拨打120，然后就能够离开了。我这个提议如何？”

　　刚刚被那名老五拉住的其中一个大汉，脸上带着愤怒之色，在把老二扶起来后，顿时对着老五叫道：“老五，你他妈的疯了，二哥被人打了，你还和人家谈条件？”

　　老五转头对着那名大汉怒喝道：“你闭嘴，今天的事情听我的。”

　　说完，他才转头看向陆峰，转头挤出一丝笑容，开口说道：“没问题，我们完全听你的。”

　　那名大汉被老五的话呛得好半天没有说出话，一直到老五给他要出钱包，并且给他使了个眼色后，才不情愿的把钱包掏出来，拿出一叠百元大钞递过来。

　　陆峰接过钱，把一叠足足有两万块现金递给被打的中年人，才快速的帮助他们夫妻接好被打断的骨头，然后拥有针灸术，配合着内劲滋养一番，才站起来转身走向刚刚被他殴打过的老二。

　　“陆峰，你还要干什么？”那名老五一惊，立即叫道。

　　陆峰淡漠扫了他一眼，才指了指老二淡淡说道：“他的面颊骨刚刚被他打断，我给他治疗一下，就不会导致他的面部塌陷了。”

　　除了那名被陆峰打倒的老二，其他人纷纷动容。

　　三分钟不到，陆峰便把那个老二的面颊骨给治疗一番，虽然没有治疗好，但是那碎裂的骨骼也差不多被用内气纠正，并且滋养一番，然后残留在他的面部一丝的内劲，这样有助于他的恢复。

　　“行了，你们四个赶紧滚蛋吧！以后如果破不得以，少用武力解决问题。”陆峰摆了摆手，他对于这四个人，也没有什么好感，所以冷漠的说道。

　　其他三名大汉，在老五的眼色下，不甘心的走向车子，而老五则对着陆峰抱歉一笑，这才奔向驾驶位，几乎没有任何的犹豫，便快速驾车离开。

　　陆峰看了一眼地上的中年夫妇，淡淡说道：“你们在这里等候120吧！有句话我奉劝你一句，别人打了你，你竟然要报复回来，这种心态是错误的，以后只能够让你更加的吃亏。好自为之吧！”

　　说完，陆峰转头走回自己的车里，启动车子后，便快速驾车离开。

　　副驾驶位上的王语梦，从头到尾都没有跟着陆峰下去，她只是安安静静的看着陆峰处理事情，开着车窗听着外面的是是非非。

　　当陆峰启动车子后，她才展颜轻笑道：“我就知道在那个被打的男人说完那番话后，你会这么处理。这年头，真是人心不足蛇吞象啊！你救了他们还不行，还指使着你帮他打回来，这种人，就算是挨揍也不亏。”

　　陆峰耸了耸肩膀，轻笑道：“看来我的处理结果，你还是满意的！怪不得有人说，知夫莫如妻，果然正确。”

　　王语梦掩嘴轻笑道：“你别给人家胡乱改变词语，那是‘知子莫如父’。”

　　陆峰笑道：“都一样，一个意思。”

　　高速公路的那辆北京现代轿车里，其中那两名没有被打的大汉，眼神不善的看着驾驶位上正在开车的老五，其中一人沉声喝问道：“老五，你今天吃错药了？我知道平时你是咱们兄弟几个的军师，但是你也别忘了，咱们兄弟是有福同享有难同当，二哥都被那个姓陆的混蛋给打了，你竟然还无动于衷，你到底怎么回事？”

　　“是啊！老五你之前给我们使眼色，那是什么意思？那姓陆的欠揍。”另一个大汉也沉声喝问道。

　　几人中，只有那名被打的老二，眼神中满是阴霾之色，表情也有一丝的复杂，摆了摆手说道：“你们两个都别吭声，听听老五是什么意思！”

　　驾驶位上的老五，转头看了看三个兄弟的神情，才苦笑道：“二哥，你别怪我，因为咱们如果打了那个叫陆峰的家伙，恐怕咱们会惹上大麻烦。你们难道没有发现，他便是现在那个名声火爆的小神医陆峰？那个有着一个很厉害背景的师父？我有几个朋友，都是医学界的人物，他们曾经多次的给我说过，那个叫陆峰的小子，好像背景也挺大，医术又高明，这样的人，如果咱们打了他，一旦事情曝光，咱们恐怕都要吃不了兜着走。”

　　“那二哥就这么白挨打了？”其中一名大汉怒道。

　　老五摇头说道：“我不会让二哥白挨打的。得罪了咱们兄弟，不管是早晚，这仇一定要报。我之前当场了结了事情，就是想暂缓一下，等咱们回到济南后，我便立即启动人手，好好打听一下那个姓陆的小子的背景，如果他的背景大到咱们没办法报复，那咱们只能忍着，如果他没有什么真正厉害的背景，那咱们就能够肆无忌惮的报复了。反正他是公众人物，咱们想要找他实在是太简单了。”

　　其他两人纷纷点头，倒是认同老五的观点。

　　只是，令老五和其他两名大汉没有想到的是，被打的老二突然开口说道：“那个姓陆的小子不简单。”


第四百二十二章 李威出事

　　年年如意，岁岁平安。一年一度的新春佳节，终于姗姗而来，在这辞旧迎新春的日子里，所有人都把心头的不愉快驱除心田，几乎所有人都穿上干净或者新衣服，带着灿烂的笑脸准备过节。

　　过年，是中国人们的传统节日，也是每年最重要的一个节日。

　　当陆峰驾驶着宝马X6缓缓驶进村子后，早已经知道陆峰今天要回来，而蹲在陆峰家门口和陆振海一边抽烟一边闲聊的萧大山，终于快速站起，嘿嘿笑道：“陆大叔，那辆车应该是陆峰的吧？”

　　陆峰还眼神中闪过一丝激动，随即站起身子，把手中的香烟掐灭后，才点头说道：“前几次他都开过这样的车回来，应该是他吧！”

　　片刻后，陆峰把车子停在父亲陆振海和好友萧大山身边，这才推门下去，带着笑容叫道：“爸，我回来了，你们怎么蹲在这里？”

　　陆振海的视线从陆峰身上扫过，当看到副驾驶位子上含笑走下来的王语梦后，眼神中才闪过一道满意的神色，那视线重新移到陆峰脸庞上，点头说道：“没事，我在和大山唠嗑呢。回来就好。”

　　陆峰的回来，对于整个小山村的人来说都是一件大喜事，毕竟陆峰可是这十里八村的活菩萨，拥有着妙手回春的超绝医术，所以在陆峰和王语梦，以及帮忙的萧大山和陆振海等人把车里带回来的东西搬进家里后，随着一阵噼里啪啦的鞭炮声从村头传来，顿时，村子里的父老乡亲一个个带着淳朴的笑容，拎着鸡鸭鹅烟酒之类的东西，都纷纷赶来。仿佛他们极为有默契一般，短短半个小时，陆峰家的院子里，已经挤满了人，甚至院子门外还有很多人，都希望能够挤进去。

　　陆峰跟随着自己的父母，带着王语梦不断招呼着一个个乡亲父老，对于村民们的热情，实在是让他和王语梦有些吃不消，反倒是陆振海和陈萍，两人则十分的享受大家的热情和吹捧。

　　整整一个下午，陆峰的家中都没有断过人，甚至十里八村的父老乡亲们，在得知陆峰回来后，很多村子里的人都赶了过来。

　　三天后，距离过年还有两天的时间，陆峰和王语梦终于忍受不住不断来家里的热情相亲，陆峰接着去送王语梦的借口，驾车和萧大山一起，带着王语梦赶往济阳市。

　　“陆峰，咱们今天把弟妹送到济阳市，然后就回来吗？”萧大山心中还挂念着家里的情况，跟着陆峰出来也是一时兴起。

　　陆峰笑道：“没事，把语梦送到济阳市，咱们找个饭店吃饱喝足，然后到我那住处眯上两个小时，下午三点钟回来，傍晚就能够回到家里。大山哥，你没有什么急事吧？”

　　萧大山听陆峰这么说，顿时暗暗松了口气，笑道：“没事，我能够有什么事啊！就是不放心你嫂子和家里的孩子，只要咱们晚上之前能够赶回去，那就没问题了。”

　　陆峰哈哈一笑，笑道：“大山哥，你可是越来越顾家了。”

　　萧大山微微一笑，可是那笑容在他脸上不足五秒钟，仿佛想到了什么事情，笑容便快速的消散，脸上露出一抹苦笑，转头看向车窗外面。

　　陆峰无意中捕捉到萧大山的面部神色，顿时心中浮现出一丝疑惑，连忙开口问道：“大山哥，你怎么了？”

　　萧大山转头看了看陆峰，一副欲言又止的模样。

　　“大山哥，你有什么话就说啊，咱们之间还有什么不能说的话？”陆峰说道。

　　萧大山轻轻一叹，苦笑道：“陆峰，你难道没有发现，这几天李威没有去你家？他可是最喜欢热闹的，而且也是最能够张罗事的人，你回家他会不去？”

　　陆峰微微一呆，顿时神色一变，李威的性格他了解，往年自己每次回家，他有时候比萧大山往自己家里跑的都早。可是今年，自己都回家三天了，李威竟然没有找自己一次，这简直太怪了啊！

　　“大山哥，李威他怎么了？是不是出了什么事情？这几天我家里几乎没有断过人来，所以我也把李威给忘了，他到底怎么回事？”

　　萧大山苦笑道：“还能怎么回事，他不是弄了辆送货的大车嘛！十多天前，开车在从县城回镇上的路上，开车撞了人，两死四伤，严重车祸，他现在还被关在看守所呢！不知道，这大年三十的，他能不能出来？”

　　陆峰神色一呆，顿时眼神中闪过一丝恼怒之色，转头看着萧大山怒道：“这件事你怎么不早告诉我？”

　　萧大山苦笑道：“你来到家有一会的清闲时间了吗？连县城里的很多人，都赶到你家来，更别说咱们这十里八村的人，你都能算是所有人的救命恩人了，我想告诉你，也没有机会啊！”

　　陆峰想到这三天的忙碌，苦笑之色一闪而过，随即对王语梦说道：“语梦，等到前方的那个服务区，我和大山哥下车，你自己开车回济阳市吧，我们就不去送你了，我回去了解下情况，看看能不能把李威从看守所里先弄出来，出了车祸是谁都不想的事情，咱们该赔钱的赔钱，该负责任的负责任，争取把事情私下了结了。”

　　王语梦明白陆峰的性格，随即点头说道：“不用，我到前面直接转头，我送你们回去后，然后再回济阳市。”

　　陆峰犹豫片刻，便点头同意，毕竟在服务区，应该也不是那么容易搭到顺风车。

　　两个小时后，陆峰和萧大山被王语梦送到锦龙县城，目送着王语梦离开后，两人才打了个的士快速奔向看守所方向。

　　锦龙县公安局，身为公安局局长的李大伟，此时正坐在局长办公桌前，审批着文件。虽然马上就要到年关，但是他身为公安局局长，整个县城治安方面的一把手，自然要以身作则，在安全方面把好关，让整个县里的老百姓们都能够平安度过年关。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，李大伟惊讶的抬起头，看着局里最勤快的小张推开虚掩的房门，脸上浮现出一丝笑意，开口说道：“小张，你怎么还没有离开？马上就要过年了，我记得你不用值班的，怎么到现在还在？”

　　小张脸上浮现出一抹激动之色，开口说道：“局长，崔哥今天订婚，哦，也就是双方家长见面，所以今天我替他一天。”

　　李大伟一怔，随即微微一笑，开口问道：“小崔的事情我知道，你看我忙的，竟然把这件事情给忘记了。对了小张，那你来我这里做什么？有事情？”

　　小张脸上的激动之色增加一分，语气都有些急促，说道：“局长，一楼的会客大厅里，来了一个人，想要找您。他没有说什么事情，所以我也没有问。对了，这个人是陆峰。”

　　听到小张说到一楼会客大厅有个人想要见自己的时候，张大伟眼神中闪过一丝不悦，虽然他性格很好，平时对局里的人都听不错，可是他发起怒来，可也是凶相十足啊！自己堂堂一个局长，难道是谁都可以见的？连人家找自己干什么都不问，就跑来给自己说？

　　然而，在李大伟听到“陆峰”这个名字后，顿时身体一震，眼神中的不悦之色瞬间消失的干干净净，那坐在办公桌前的身体，更是猛然间从椅子上站起，急促的问道：“你说的是哪个陆峰？救了咱们锦龙县城的那个陆峰？医学界的天才陆峰？”

　　小张快速的点头说道：“局长，就是那个陆峰，他现在就在一楼的会客室呢！您要不要去见一见他？”

　　如果换做另外一个人，如果小张对张大伟说‘您要不要去见一见他’，恐怕张大伟根本懒得鸟他，可是陆峰这个名字在锦龙县城，那绝对是极为的响亮，金龙县的老百姓，或许不知道县委一把手大当家的是谁，或许不知道他这个堂堂的公安局局长是谁，但是却几乎没有人不知道陆峰是谁！

　　他，可是全县人民心目中的活菩萨，救命佛啊！

　　可是，他怎么来到县公安局？难道出了什么情况？

　　张大伟在大步迈出办公室的时候，快速的对着前来通报的小张问道：“小张，陆峰是自己来的，还是和别人一起来的？难道他出了什么事情？再或者说，你见到他的时候，他表情怎么样？”

　　小张想了想，回答道：“他是和别人一起来的，那个人年纪看上去和他差不多大。陆峰的表情倒是很平静，可是他身边的那个人，却显得有些急切。”

　　张大伟脚步微微停顿了一下，心中有了一丝的想法：恐怕这次陆峰来找自己，并不是因为他自己的事情，而是因为别人。

　　想到这种情况，他心中暗暗松了口气。

　　两分钟后，张大伟大步走进一楼的会客大厅，当他亲眼看到会客厅里的两人后，第一眼便认出陆峰，毕竟陆峰的名字实在是太响亮，甚至关于他的救人视频，以及图片海报，大街小巷到处都能够见到，所以他想要认不出来都难。


第四百二十三章 求人

　　脸上的笑容很是真诚，张大伟迈进会客大厅的一瞬间，视线便停留在陆峰的脸庞上，热情的伸出双手，快速迎上陆峰笑道：“陆峰，我是公安局张大伟，久仰大名，今天我终于见到你的真人了。那次传染病结束之后，我和县里领导亲自去过你的家里表达谢意，可惜当时你已经离开了，能够现在见到你，真是令我喜出望外啊！”

　　对于李大伟的热情，陆峰仅仅是微微一笑，他自己根本就没有任何的自信，因为他听说过，这锦龙县城公安局的李局长，是一位铁面无私的人物，虽然平时总是一副乐呵呵的模样，可是在关键时刻，在面对法律问题的情况下，他从来不会给任何人徇私舞弊的机会，甚至传言当初他的亲外甥，因为仗着他这个当公安局局长的舅舅打架斗殴，结果都被刑事拘留，后来听说不但赔偿受害人，还蹲了将近一年的大狱。

　　咧了咧嘴，陆峰脸上浮现出一抹苦笑，开口说道：“李局长，我也感觉很荣幸能够见到您，您和县里的领导实在是太客气了，我的家乡就是这里，为家乡做点事情，那是天经地义的。不过，这次我冒昧来找您，恐怕会给您带来麻烦了。”

　　李大伟脸庞浮现出一丝诧异之色，他没想到陆峰会那么直接的把话题转移到他来的目的上。心中微微有些犹豫，看着陆峰那苦笑的脸庞，张大伟心中幽幽叹了口气，开口说道：“陆峰，有什么事情你就说吧。只要不是违反法律问题的事情，能做的我都愿意。”

　　陆峰露出感激之色，开口说道：“李局长，其实我这次来找你，是因为一个和我一起长大的兄弟，也是我们村的，我刚刚从外地回来，听说我那个兄弟因为驾车造成了交通事故，钱也赔了不少，可是现在还被关押在看守所了，您看这不是快要过年了嘛，他一家老小还都眼巴巴的盼望着他能回去，所以我找您，就是看看能不能通融一下，让他回家过个年，需要担保了，缴纳什么保证金了的，都没问题，我来办。”

　　李大伟心中暗暗松了口气，原来是为了这么一件事情，他还以为是出了多大的问题呢。

　　那如负释重的心情，让他脸上表情也露出一丝，带着笑声问道：“这样吧，我和交通局的朋友打电话了解一下这个案情，如果可以的话，我会出面做担保的。”

　　陆峰连忙点头感激道：“李局长，谢谢您，这大过年的还给您添麻烦，等我那兄弟从看守所里出来了，我请您喝酒表达谢意。”

　　笑意浮现在李大伟的脸庞，能够让陆峰请喝酒，这绝对是一件光彩的事情，如果这件事情流传出去，自己恐怕在锦龙县城的威信就能够更高一层。

　　快速走出几步，李大伟伸手掏出手机，拨通一组电话号码后，在一旁低声说了几句，当他挂掉电话，重新返回到陆峰和萧大山身边后，看着陆峰流露出一丝苦笑：“陆峰，刚刚我和交通局的相关领导打了电话，结果我那位朋友告诉我，那个叫李威的司机因为造成非常严重的事故，所以拘留是必须的，而且受害人家庭态度很强硬，要求追究他的责任，这件事情恐怕不好办。”

　　陆峰微微一呆，随即流露出无奈之色，他没有能力影响政府部门的执法人员，心中暗暗感叹，恐怕这次李威真的要在拘留所过年了。

　　而李大伟看到陆峰的神情后，犹豫了一下突然开口说道：“不过，我倒是有个办法，能够让萧大山不用背负刑事责任，也能够提前放出来。”

　　陆峰脸上浮现出惊喜之色，快速问道：“什么办法？”

　　李大伟笑道：“那就是让受害者家庭不追究李威的责任，赔一笔钱就行了。虽然李威赔付了对方的医药费等一笔钱，可是人家依旧不满意，毕竟出了人命。我建议，咱们不妨去这个受害者家庭走访一下，看看能不能劝一劝他们不再追究责任，然后私下里再给他们一笔赔偿金。”

　　陆峰毫不犹豫的点头，带着感激之色说道：“李局长，真是太感谢您了。那咱们现在去如何？对您没有什么影响吧？”

　　李大伟看着陆峰的神情，听着他的话心中也在深深的感叹，和陆峰的接触，让他对这个年轻人非常的喜欢，别的青年，在那么年轻的时候，就能够拥有如此的名气，以及很高的身份地位，恐怕会是一副盛气凌人的模样，就算是没有盛气凌人的样子，心底那丝傲气恐怕也是少不了的。而这个陆峰，态度谦虚，语气和善，甚至还为自己担心，这种气度绝对是令人喜欢。

　　此时，他终于明白，当初所有人对他的推崇和赞美，果然是名不虚传。

　　想想也是，能够为了受灾的人们，用自己的性命做赌注，用自己的身体来试验解药，这种人恐怕心中存在着大爱大善吧！

　　“我没事，为人民服务本来就是我们这些政府部门应该做的事情，能够更加完美的解决这件事，只要双方都满意，我觉得应该比让你那个朋友蹲号子要好的多。毕竟，车祸这件事情，任何人都不想发生，你那个朋友也没有害人之心。”李大伟温和的笑道。

　　还有一句话他没有说，那便是：如果你能够满意，那就是更好的事情了。

　　没有再做停留，毕竟如今已经距离大年三十没有多长时间，坐上公安局的警车，几乎是马不停蹄的，三人赶往受害人家属的地址。

　　从头到尾，萧大山都只是跟在陆峰身边，没有多插过一句嘴。可是如今事情能够得到这样的解决，让他对陆峰心中有说不出的佩服。

　　我心中跟明镜似的，如果今天来的人只有自己，那么，恐怕人家堂堂的公安局局长，根本不会理会自己。

　　他心中有羡慕，但是更多的却是感叹和对兴奋。

　　陆峰如今能够拥有如此成就，这绝对是一件天大的好事。如果这次的事情不是李威，而是换成自己，恐怕陆峰也会那么急切的帮助自己吧？

　　周庄，就是些受害者居住的村子。

　　从县城赶到周庄，在两名公安局的民警，以及张大伟的陪同下，只用了半个小时便赶到。

　　在村口打听了一下受害人亲朋好友的地址后，两辆警车快速的停在一户明显刚刚办理过丧事的院子门外。

　　对于警车的赶来，很多村民都带着好奇之色围了过来，不过他们只是远远的看着，并没有上前了解情况。

　　下车后，陆峰和李大伟两人大步迈进院门。

　　这是一户家庭条件看上去挺不错的农户家里，院子里铺的水泥地上，停着农用三轮车和一辆摩托车，一名三十多岁的中年男子，此时正蹲在堂屋的房门外，皱着眉头抽着香烟，当看到陆峰和李大伟，以及他们身后跟着身穿警服的人员后，这名中年男子顿时从地上站起来。

　　“你们是谁？”这名三十来岁的中年人闷声问道。

　　张大伟瞥了一眼陆峰，快速转头对着中年人说道：“你好，我是锦龙县公安局局长张大伟，这位是陆峰，相信你应该认识他。这次我们到来，是关于这家村民刚刚遇到车祸的情况。”

　　他的话音刚刚落下，从后面院门外，便快速传来了急促的脚步声，还有一声响亮的声音：“李局长，我赶到了。”

　　陆峰和张大伟几乎同时朝着后面看去，一名身材魁梧，带着笑容的中年大汉，穿着普通的便装，在四五名身穿交警服装的人员陪同下，大步奔进院子之内。

　　张大伟看着为首那名大汉，这才侧脸对陆峰说道：“陆峰，这位是交通局金局长，金局长，这位不用我介绍了吧？咱们锦龙县所有人的救命恩人，那位不管是医术还是医德都值得怎么尊敬的小神医。”

　　交通局的这位金局长，自然是那里的一把手，在听到张大伟的话后，没等陆峰说话，金局长便带着灿烂的笑容快速来到陆峰面前，热情的伸出手握住陆峰的手，激动的说道：“陆峰，我知道你，对于你的名字，还有你的所作所为，对我来说简直是如雷贯耳啊！以前一直没有机会认识你，我总感觉到非常遗憾，现在能够认识你，简直是太好了。”

　　陆峰客气道：“金局长您别客气，这次竟然还麻烦您亲自跑一趟，真是太不好意思了。”

　　金局长笑着摇头说道：“不麻烦不麻烦，能够帮你这位尊活菩萨，是我的荣幸啊。你是为了那位叫李威的肇事者吧？这位是死亡者的亲弟弟，叫周强。”

　　陆峰感激的对着金局长点了点头，才转头看向那名叫周强的中年人，开口说道：“周大哥你好，我叫陆峰，这次来找你，是为了我朋友李威，对于这次的车祸，我表示非常的遗憾和痛惜，不过人死不能复生，希望周大哥你能够节哀顺变。”


第四百二十四章 顺利解决

　　周强其实一直在看着眼前的情景，当那位自称公安局局长的人说完后，他便注意到和公安局局长一起来的陆峰，不过当时他并没有立即认出来，而是觉得陆峰很是面熟。

　　可是如今听到公安局李局长的介绍，还有那位交通局金局长的话，周强心中才升起巨大的波澜，表情上也浮现出巨大的激动。

　　陆峰啊！

　　锦龙县的活菩萨，几乎算是所有人的救命恩人。

　　而且，周强那么激动的原因，还有另外一件事情，那便是他的母亲，当初在隔壁村子妹妹家住了两个月，就是那两个月，遭到了那种传染性极强的病症传染，成为了患者之一，幸好当初他母亲被传染的比较晚，所以在服用了陆峰研究出来的解药后，便平安无事，至今还在后院自己家里呢！

　　不过，听着交通局金局长的话，他还听出了另外一层意思，那便是这个陆峰，被成为是锦龙县活菩萨的小神医，是为了撞死大嫂和侄女的肇事者的朋友，到现在，自己大哥还在医院躺着昏迷没醒，而大嫂亲生父母以及侄子现在虽然已经出院，但是也受到了不轻的伤害。

　　因此，陆峰的话让他突然间有些不知道怎么回答。

　　对于陆峰，他心中怀着尊敬之色，可是那名肇事者，他实在是不想饶恕，甚至希望交警和公安方面能够站在自己这一方，在自己的起诉下，法院方面能够把那个杀人凶手严判。

　　“陆峰，说起来，你是我们全家的大恩人，当初你研制出来的解药，救了我们全家所有人，更是把被传染怪病的我母亲给救活。可是这次的交通事故，对我们家来说，打击实在是太大了，我的大嫂和侄女惨死，大哥至今在医院都没有醒来，我……”

　　陆峰伸手轻轻拍了拍他的肩膀，开口说道：“周大哥，我明白你的难处，我也清楚你应该知道我的来意，不错，我是为我的朋友而来，不过这次的事情，只是一场意外，毕竟我那朋友也不是吃饱了撑的没事干，开着车撞人玩。当然了，这次的主要错误还是在他，算一千道一万，总之他就是肇事者。”

　　他的话锋一转，开口说道：“不过，我有个对双方都好的建议，不知道周大哥你能不能坐下来心平气和的听我说一说，你放心，我绝对不会袒护我那朋友。”

　　周强眉头微微一皱，眼神中的不解之色一闪而过，随即转头对着刚刚从堂屋走出来不久的中年妇女，开口说道：“赶紧的把板凳搬出来，再给大家都倒点茶水。”

　　陆峰摆了摆手，拦住正要去忙活的周强的老婆，开口说道：“周大哥，不用麻烦，咱们找个地方坐坐，简单的聊一聊。”

　　周强可不敢听陆峰这话，如果是陆峰，他倒是还能够心平气和的聊天，可是今天来他家里的，可不止陆峰自己，还有公安局的老大和交通局的老大呢！

　　很快，众人入座后，陆峰才看着周强说道：“周大哥，出了这样的事情，其实大家心里都不少受，我和那位撞人的朋友，是一个村子的，也是从小玩到大的，他的人品我理解，绝对不会有什么害人之心。其实我的建议很简单，争取能够让双方都满意，你看这样行不行，你们不再追究他的法律责任，而我出一笔你们满意的钱，当然，你别生气，我知道再多的钱，也不能和人命相提并论，可是事情已经发生了，咱们都无力回天，所以我出一笔钱，让还活着的人能够更好的生活，受伤的伤员也能有更好的条件养伤。”

　　“这个……”

　　周强有些为难，其实发生车祸之后，那个叫李威的肇事者已经赔偿了四十万，可是，那毕竟是两条人名啊！

　　陆峰看到周强为难的表情，开口说道：“周大哥，您尽管开口，需要多少钱，我一定赔付给你们，这次毕竟去世的是你的亲人，你的为难我能够理解。”

　　周强转头看了眼李大伟和姓金的交通局局长，脸上浮现出犹豫表情，好半晌，他才苦笑道：“其实说实话，我也不知道该要多少钱，因为我大哥在医院还没有醒来，所需要的医疗费用，我都不知道还需要多少。”

　　陆峰沉思片刻，开口说道：“周大哥，这样吧，我再给你们一百万。至于医院的医疗费用，我会亲自到医院一趟，所有的费用全部由我来缴纳。一直到你大哥安好的出院，如何？”

　　一百万？

　　周强呼吸一滞，面色微微有了一些变化。

　　而站在他身后的妻子，则露出震惊之色，那双眼睛瞪了好长时间。

　　甚至坐在一旁的李大伟和姓金的交通局局长，都露出惊讶之色，因为陆峰给出的这笔钱，可是一笔很大的数目，要知道，之前那位肇事司机已经赔给遇难家属四十万了，如果再加上这一百万，那可足足有一百四十万。还有，陆峰开口要承担医院那位昏迷者的所有费用，这估计又会是一笔很大的资金。

　　“陆峰，你赔这么多……”

　　那位姓金交通局局长张了张口，话还没有说完，便被陆峰的摇头模样给打断。

　　“金局长，毕竟这是一场灾难，别说一百万，就算是三百万五百万，都不值一条人命。”陆峰认真的说道。

　　那位交通局的金局长苦笑着点了点头，他能够听得出陆峰语气中的坚定，所以不再吭声。

　　周强在陆峰说完后，竟然出人意料的摇了摇头，甚至他的妻子都变了表情。

　　陆峰微微一呆，眉头不着痕迹的皱了一下，开口问道：“周大哥，你不满意？”

　　周强摇头说道：“不是不满意，而是太满意了，陆峰，你是咱们锦龙县的活菩萨，是一位心肠好的好人，今天如果是别人来，哪怕是给我两百万，我也不会同意，毕竟撞死了我大嫂和侄女，这是金钱能够弥补的，我们家在这周庄，生活条件虽然说不上最好，但是也颇为富裕。这样吧，我大哥在医院的所有费用，让那位司机赔付，在给我们六十万，加上之前的四十万，就已经是一百万了。你看如何？”

　　陆峰那微皱的眉头舒展开来，而其他人神情再次变得古怪起来。

　　周强的妻子，明显是一位怕丈夫的农村妇女，听到丈夫的话，她张了张嘴，却没有敢发表自己的意见，只是心中暗暗责怪丈夫，人家既然都愿意赔那么多了，干什么不要啊！

　　而李大伟和金局长，两人则暗暗感叹，这农村里的村民性格还真是淳朴，这一张口就少要四十万，要知道，四十万在农村可是一笔天大的数目啊，甚至有些人一辈子都不可能存下四十万块钱。

　　陆峰心中同样在感叹，本来他还以为对方嫌弃钱少，想要狮子大开口，宰自己一次，可是听到周强的话，他打算给对方一百万的心思更加的坚定了，所以开口说道：“周大哥，你就别拒绝了，只要你们不追究我那朋友的责任，这一百万我是一定要给的。这样吧，我给你开一张现金支票，在这两位局长的证明下，过完年后，你便能够拿着这张一百万的现金支票，去银行提取现金。”

　　周强微微一呆，默默的点了点头，陆峰的坚持让他心中也充满了感动，毕竟这不是陆峰造成的事情，他竟然要帮着朋友先垫付一百万，这绝对是一个大好人。

　　很快，陆峰便掏出支票本，开了张一百万的支票。同时心中在暗暗感叹，王语梦总是能够在自己需要帮助的时候，做一场及时雨啊！这支票本乃是半年前，王语梦拉着他去办理的，平时虽然都装在身上，但是几乎没有用过，这次，算是第一次使用。

　　把支票递给周强后，陆峰心中犹豫了一下，才开口说道：“周大哥，还有李局长，金局长，还有大山，我能不能拜托你们一件事情。这件事情很重要。”

　　众人脸上几乎同时浮现出疑惑之色，李局长直接开口说道：“陆峰，有什么事情你尽管说吧，只要我们能够办到的，绝对不会推辞。”

　　陆峰微微点头，视线从众人脸上扫过，开口说道：“我想请大家帮忙，今天的事情，你们不能够告诉咱们之外的人，尤其是李威，我和李威是从小一起玩到大的朋友，这一百万算是我偷偷的帮他支付给周大哥以及他的亲人的，医院的医疗费，我也会把所有的钱都结了。我和他是朋友，所以不能让我们之间因为这一百万，而产生什么隔阂。毕竟，他之前已经赔付了四十万，我想那应该是他全部的身家了。”

　　“陆峰，你这……”

　　萧大山面色一变，张了张嘴，心中的话却没有说出来。

　　陆峰自然明白萧大山想要说什么，毕竟这是一百万，对于他们来说，简直就是一笔天文数字。

　　“大山，你就别吭声了，这件事情一定要埋在你心里，一定不能说出去。咱们都是朋友，是兄弟，咱们换一个角度，如果是你出了什么事情，别说是一百万，就算是一千万一亿，我都愿意拿出来。”


第四百二十五章 铭记在心

　　四辆警车，两辆公安局的警车，还有两辆交通局的警车，快速行驶在宽敞的街道上，朝着锦龙县城的看守所方向行驶而去。

　　锦龙县城看守所内，一间单独的小房间里，铁门紧锁，里面异常昏暗。

　　神情萎靡的李威，满脸颓废的坐在木板床上，眼神透过那小小的铁窗看着外面，马上就要过年了，他却落得在看守所里蹲着，心中对妻儿的思念和牵挂，让他异常的痛苦。

　　他做梦都没有想到，前些天会出现那次的变故，因为当初的情况，根本就不怪他，是那一家人开着农用三轮车突然从路口冲出来，自己当初立即踩刹车，都已经来不及了。

　　想要抽烟，摸了摸衣服口袋，却发现衣服口袋里干干净净的，哪里有香烟抽？

　　苦涩的一叹，正在他心中难受异常的时候，小房间的铁锁突然被两名看守所的人员打开，一名中年男子看着里面立即站起来的李威开口笑道：“李威，你到隔壁房间，换上你自己的衣服，就可以离开了，公安局的李局长和交通局金局长，都在外面院子里等你。”

　　李威神色一变，眼神中浮现出浓浓的疑惑之色。

　　公安局的李局长？

　　交通局的金局长？

　　怎么回事？自己哪里认识什么公安局和交通局得人啊？

　　他们是不是弄错了？

　　不过，能够离开，他心中还是充满了兴奋，仿佛是抓住一根救命草似地，对着那两名看守所的工作人员不断道谢，跟在他们身后走到隔壁，快速换回自己的衣服，才在两人的带领下，朝着看守所的广场走去。

　　然而，当他踏出看守所里侧大门，第一眼看到院子里站着的那一道身影后，顿时心中恍然大悟，明白到底是什么原因，看守所的人会把自己放出去了。

　　感动的滋味，在他心头荡漾，见到亲人一般，这些天的痛苦和压抑，差点在这一刻释放出来，不过，那眼眶里顷刻间溢出的泪痕，还是让他表现出来一丝。

　　陆峰！

　　他看到了儿时的玩伴，看到了那个村子里最为出息的好友。

　　一定是他！

　　一定是他托关系找人，才能够在过年之前，把自己给救出去吧？

　　脚步徒然间加快，李威几乎没有丝毫的犹豫，朝着陆峰所在的位置奔去，甚至他的眼神里，都没有注意到之前听说的公安局李局长和交通局金局长。

　　“陆峰！”

　　李威的声音有些打颤。

　　站在李大伟和金局长身旁的陆峰，脸上浮现出一抹笑容，大步朝前和向他奔来的李威来了个大大的拥抱，才拍了拍他的后背安慰道：“没事了，所有的事情都摆平了，你不用担心，等会咱们就能够回去过年。”

　　李威重重的点头，和陆峰松开后，他才偷偷的抹了抹眼角。

　　陆峰看着李威的模样，心中暗暗一叹，看来这次的事情，对他的打击还是很大的。轻轻用手碰了碰他，陆峰开口笑道：“李威，我给你介绍一下，这位是公安局的李局长，这位是交通局的金局长，你能够现在就出来，完全是靠他们两位的大力帮助。我已经让大山去锦龙饭店预订包厢去了，今天中午这顿饭，你一定要好好的敬李局长和金局长几杯。”

　　李威几乎没有丝毫的犹豫，脸上带着感激之色点头说道：“恩，我知道，一定会好好的感谢两位局长的，为了我的事情，太麻烦两位了，真是不好意思。”

　　李大伟对于李威这个年轻人，并没有什么感觉，听到他的话，也只是淡淡点了点头。而金局长则露出笑容，拍了拍李威的肩膀，意味深长的说道：“小李，你不用感谢我们，如果要感谢的话，那就感谢你这位兄弟吧！”

　　李威自然不清楚陆峰为他垫付了百万巨款，不过还是认真的点头说道：“我会的，我谢谢你们，也会谢谢陆峰。”

　　陆峰摆了摆手笑道：“哪有那么多客气话，走吧，现在大山已经在饭店订好了位置，刚刚我就收到他的短信通知了，现在已经过了午饭事情，两位局长跟着忙活到现在，都没能够吃饭，咱们现在去饭店吃饭，一来感谢两位局长的大力相助，二来也恭喜李威能够出来。”

　　陆峰的邀请，李大伟和金局长都没有拒绝，毕竟能够和陆峰结交，绝对是一件天大的好事，这个道理几乎所有有点见识的人都明白。毕竟，陆峰是一位才华横溢的医生，将来的成就那绝对是不可限量，现在这年头，谁的亲朋好友没有个头疼发热的，谁能够保证家人朋友以后不会生病？有一位交好的医生，将来在关键时候，可是有着不可估量的作用。

　　来到酒店后，李威又见到了萧大山，两人同样来了个大大拥抱后，众人才走进包厢，开始喝酒吃饭。

　　毕竟马上就要过年了，即使是中午，李大伟和金局长两人也都喝了一些酒。

　　趁着吃饭的时间，陆峰借着上卫生间的名义，跑出去给王语梦打了个电话，把情况对王语梦说了一遍，才笑着夸奖道：“我说媳妇，你可真是我的幸运福星，如果不是之前你非得让我办个那个支票，恐怕今天就麻烦了，现在都要过年了，银行几乎也都关门了，一百万是一笔很大的数目，想要一下子都取出来，都是不可能的事情。”

　　电话那端的王语梦，此时已经返回到公司，虽然现在公司已经放假，但是她这个当老大的，还是要处理一下最后的事情。慵懒的坐在办公室柔软的沙发上，王语梦拿着电话轻笑道：“怎么样？现在知道我的良苦用心了吧？我既然做了那么英明的事情，你要怎么奖励我？”

　　陆峰嘿嘿一笑，开口说道：“你要什么奖励？我都以身相许了，这难道还不够么？要不我再努努力，咱们提前创造个小的出来？”

　　电话对面的王语梦神情微微一呆，随即绝美的容颜上浮现出羞意，娇嗔道：“谁要和你创造小……小的出来，没个正形，我还在忙呢，不和你说了。”

　　说完，王语梦没有再给陆峰说话的时间，心中带着娇羞挂掉电话。

　　把手机丢在沙发上后，王语梦双手捂住自己的脸庞，感觉到上面有些发烫，她在无力的呻吟一声，刚刚陆峰的那个提议，她心中竟然一丝的排斥都没有，甚至隐隐还有些意动。

　　如果，自己和陆峰真的有了孩子，那他会多么可爱？

　　对了，陆峰到底是喜欢男孩呢？还是女孩呢？

　　王语梦这样的念头闪过，顿时“呸呸呸”的把整张脸都给捂住，带着羞恼的语气，从指缝中飘出：“我都没有和他结婚呢，怎么能生孩子，不羞不羞，王语梦你真是不害臊。”

　　时间如飞剑，眨眼间即使。

　　转眼陆峰已经在家呆到大年初七，正当陆峰和父亲陆振海，在村子后山修炼的时候，他竟然稀奇的接到了电话。

　　“奇怪了，以前后山很难接收到手机信号啊！”陆峰感慨一句，随即伸手掏出手机。

　　看了看手机屏幕，陆峰眼神中的怪异之色更浓，这个电话竟然是铁生打来的。接通电话后，陆峰脸上带着灿烂笑容，开口说道：“我说铁生，今天太阳从西边出来出来了？你怎么想起来给我打电话了？是不是没有酒喝了，要找我讨酒喝？”

　　手机里传来铁生的声音：“陆峰，我已经到锦龙县城了，你家应该就在这里吧？你应该还在家吧？现在有时间吗？我有急事找你！”

　　陆峰神色一呆，好奇问道：“不错，我家是在锦龙县，现在也在家呢？你找我有什么急事？”

　　“挑战！”

　　手机里传来铁生的声音，语气非常的坚定。

　　陆峰苦笑道：“你受什么刺激了？竟然要找我挑战？”

　　铁生爽朗大笑道：“实话告诉你，我的修为大增，现在手痒的难受，但是又不认识多少修炼者，所以就想到了你，你小子可别让我失望，在哪呢？赶紧的来锦龙县城的‘金福酒店’来接我。”

　　陆峰心中翻了翻白眼，这小子估计真是脑抽风了，不过应该不严重，否则他不会往名气很大的金福酒店跑，因为那里可是本地酒水最好的一家，也是自家酿的美酒。

　　一个小时后，陆峰洗了个澡，换了身新衣服赶到锦龙县城，当他把萧大山刚刚买了没多久的面包车停在金福酒店门口的停车场上，便看到铁生晃晃悠悠的从里面走了出来，此时他喝得已经是脸红脖子粗，甚至还有四五名酒店的员工，一个个神情怪异的跟在他后面，伸手指指点点，显然，他们是被铁生这个酒桶给吓到了。

　　快速走下面包车，陆峰对着铁生摆了摆手，笑道：“这里，你小子到底喝了多少酒啊？今天成了这副模样？”


第四百二十六章 铁生的挑战

　　铁生看到陆峰后，顿时精神一振，哈哈大笑着朝陆峰走来，甚至还醉眼迷离的张开怀抱，舒舒服服的打了个酒嗝后说道：“也没喝多少，给你打过电话，我便给自己算着呢，你晚来十分钟，我便喝两瓶，结果你用了一个小时，我才喝了十二瓶而已，呃……给你打电话之前，我已经喝了十来瓶了。”

　　陆峰递给他一个我服了你的眼神，看到酒店门外朝这边看过来的人数越来越多，陆峰立即抓住铁生，快速的打开副驾驶的车门，把他塞进去后，然后自己上了驾驶位，快速的启动子快速逃离。

　　他可不想被这个酒疯子给连累，弄到人尽皆知。

　　这些日子以来，陆峰可算是尝到了出名的苦楚，不管走到哪里，都会有人指指点点，还有很多根本就不认识的人，都会热情的对他打招呼，让他疲于应付。

　　返回到家里后，当陆峰打开驾驶门，准备把昏昏沉沉的铁生搀扶下车子时，令他没想到的是，原本看上去喝的醉醺醺的铁生，此时竟然精神抖擞的自己从驾驶位上走下来，看到陆峰后，他脸上浮现出笑容，迎上来便是给了陆峰一个大大的拥抱，笑道：“陆峰，见到你真是太高兴了。你怎么现在才来接我啊？”

　　陆峰一呆，随即指了指自己家的大门笑骂道：“什么我现在才来接你？你自己看看这里是哪里？我都把你给接回来了，酒神。”

　　铁生眉头微微皱起，当看到此时已经不是在县城里面，而是在乡村后，顿时挠了挠后脑勺，苦笑道：“原来我竟然喝醉了，丢人，真是太丢人了，二十来瓶酒就喝醉了，真是丢人丢到姥姥家了。陆峰，你们这里那家酒店里的酒，实在是不错啊！度数也挺高的，喝起来特别的爽。”

　　陆峰的神情变得目瞪口呆，傻傻看着铁生惊呼道：“你小子不会喝的是那种烈酒吧？将近七十度的那种？”

　　铁生耸了耸肩膀，笑道：“当然是那种，要不然其他酒喝了没味道啊！”

　　陆峰递给铁生一个我服了你的眼神，伸手拍了拍他的肩膀笑道：“走吧，这是我家，不过我先说好了，可没有度数那么高的烈酒招待你。”

　　铁生说道：“没事，我属骆驼的，一顿喝足，撑个三五天没问题的！而且，希望你别中看不中用，这次我来找你，是来找你挑战的。”

　　陆峰往家门出走的脚步为之一顿，转过身看着跟在自己身后的铁生问道：“你什么意思？真的要挑战？你修炼突破了？达到什么境界了？”

　　铁生点头说道：“不错，我的佛力现在已经达到极高的水平，因为机缘巧合，才有了突飞猛进的突破，这次我找你就是来练练手，毕竟我这样的新手，以前还从来没有和别人打斗过呢！我想要了解一下自己的水平，到底达到多高了。”

　　陆峰犹豫了一下，开口说道：“既然这样，那咱们先别去我家了，直接到后山去吧！刚刚在接你之前，我就在后山修炼呢！”

　　铁生此时刚刚醒酒，正是精神气爽的时候，所以毫不犹豫的点头说道：“没问题，我真是有些迫不及待啊！”

　　安静的小村庄，此时就快要到吃饭的时候了，而在陆峰和铁生刚刚离开不足五分钟，李威急匆匆的跑了过来，快速冲进陆峰家后，大声叫道：“陆峰，赶紧的出来，你嫂子弄了一些好菜，大山他们都已经到了，咱们好好喝点。”

　　陈萍从厨房里走出，看着带着满脸笑容的李威，陈萍笑道：“大威啊，陆峰好像是去县城了，他说他一个朋友要过来，之前还让我准备点好酒好菜呢！”

　　李威一呆，随即疑惑道：“他去县城了？怎么去的？”

　　陈萍笑道：“当然是开着大山新买的那辆面包车去的啊！”

　　李威侧过身，用手指着外面说道：“婶子，可是大山的车在外面停着呢！我没有看到陆峰啊？”

　　陈萍一愣，随即大步走到院门外，当她看到萧大山新买的那辆面包车后，顿时疑惑道：“这孩子，之前我是看着他开着大山的车子走的啊？不是去接人了吗？现在车子在门口，他人呢？还有他那个朋友呢？”

　　李威跟着走出来，笑道：“婶子，那我先回去，等到陆峰回来后，你就让他到我那里去，如果他朋友也跟着他回来的话，你让他带着他那朋友一块去，人多热闹。”

　　陈萍笑道：“那行，那我就不准备太多的菜了。等他回来我就告诉他。咦，不对啊！大威，你给小峰他打个电话不就行了？”

　　李威笑道：“我给他打了，可是他的手机关机了。”

　　陈萍点了点头，对着李威挥了挥手，转身走进院子。

　　当李威回到家里后，走进宽敞的饭厅，便苦笑着对里面的三四个人笑道：“我去陆峰家了，可是他没在家。”

　　萧大山笑道：“之前陆峰拿着我的车钥匙去县城了，不过现在应该回来了啊！”

　　李威点头说道：“是回来了，我看到你的车在他家门口停着呢，只是不知道现在去干嘛了！”

　　这时，另一个年龄大约在二十五六岁的青年，放下手里的酒瓶，开口说道：“陆峰现在可是大忙人啊！不但有本事，又招别人的奉承，自然不愁没地方吃饭，行了行了，既然他没在家，咱们哥几个喝！”

　　在场的人，包裹萧大山和李威在内，都是眉头微皱，他们都知道这个说话酸溜溜的家伙，羡慕陆峰如今的身份和本事，而且以前说话都不怎么好听。

　　如果换在别的说话，一项不怎么多说话的萧大山一定不会吭声，毕竟言论自由，他又没有开口辱骂陆峰，所以犯不着理会他，可是经过李威那件事，萧大山更加的看重陆峰，所以他把手中的筷子往桌子上猛地一摔，那魁梧的体格猛然间站起，看着那个家伙怒喝道：“李老二，我警告你，你羡慕嫉妒陆峰，那是你的事情，可是如果你以后再敢风言风语的，信不信我揍你。”

　　李老二不是什么好鸟，虽然平时对大家很义气，但也是个惹是生非的主，让他服气的只有李威一人，所以对于萧大山，他根本不怕，同样一拍桌子，眼神中带着讥讽和恼怒之色叫道：“萧大山，你他妈什么意思？我说陆峰那小子，关你什么鸟事？怎么着？看到人家现在混好了，就想巴结人家？”

　　李威站在一旁喝道：“老二，你给我闭嘴。”

　　随即，他再次转头看向萧大山，拍了拍萧大山的肩膀开口说道：“大山，你别理会这小子，他就是这个臭毛病，嘴里没有一点的好话，咱们都是一个村子里玩大的，平时吵吵闹闹也不少，别为了这么点鸡毛蒜皮的小事伤了感情。”

　　“鸡毛蒜皮的小事？”萧大山语气徒然间提高。

　　伸手端起桌上的酒杯，咕噜把一大杯白酒灌进肚子里，才怒喝道：“我说李威，你这混蛋简直就没有一点良心，你以为你从看守所里出来，只是陆峰帮你找了找人？你以为人家受难的家属会那么容易打发？如果不是陆峰他给了……”

　　萧大山的声音戛然而止，突然间他脑海中一醒，想到了之前陆峰叮嘱他的话，已经到了嗓子们的话又被他快速的咽下去。

　　李威神情一变，当初他从看守所里出来，就感觉有些不对了，因为在酒桌上，他隐隐约约感觉到那两位局长看自己的眼神有些怪异，如今再联想到刚刚萧大山的话，平时机灵聪明的他，顿时感觉到，自己能够顺利的从看守所出来，这其中恐怕另有隐情。

　　二话不说，李威身体猛然间朝房门出奔去，伸手用力的把房门关闭，而且用手从里面锁上房门后，后背就这样靠着房门，做出一副禁止任何人外出的模样，视线死死锁定萧大山，沉声喝道：“萧大山，你他妈的要是还拿我当兄弟，你有什么话就说出来。你小子从小到大都很老实，为人很实在，你心中有事，我一定能够看出来。陆峰他到底做了什么？今天你要是不说清楚，我是不会让你离开的。”

　　萧大山张了张嘴，有些心虚的把脸转到一旁，吱吱呜呜拿起酒瓶，给自己倒了一杯酒后，才对着旁边的人举了举，低声说道：“我没有什么事情隐瞒你啊？陆峰还不就是帮你找了找两位局长，说了不少的好话，还请人家吃了顿饭。”

　　李威怒道：“萧大山，你还给我装蒜，既然已经说漏嘴了，你就给我老老实实说出来，陆峰他到底做了什么？我当初还奇怪呢，当初那公安局局长和交通局局长，竟然那么好说话，他们在饭桌上，看我的眼神也都有些不对，感情你们还有事情隐瞒我？你他娘的要是个大老爷们，就给我痛快点，陆峰他到底为我做了什么？”


第四百二十七章 强者

　　萧大山眉头皱起，李威的发怒让他也有些火，可是当初陆峰的叮嘱，他实在是不知道自己要不要把实情告诉李威。

　　其实，在萧大山的心里，想要告诉李威的想法占了上风，毕竟陆峰为了李威的事情，不但给了人家一百万，还要承担别人的医药费，如果李威从头到尾都不知道这件事情，那对陆峰也太说不过去了。

　　“切，还能有什么事情？这小子想要给那个陆峰说好话呢！”之前那名说话酸溜溜的青年冷笑道。

　　萧大山并不是冲动的人，可是这次他实在是忍受不住了，沉声喝道：“你他妈的给我闭嘴。”

　　“怎么……”

　　李威伸手拦住李老二，沉声对萧大山说道：“大山，如果你想让人家闭嘴，就把实情说出来，我不想有什么事情，陆峰为我做了，我却不知道的！”

　　萧大山犹豫了一下，才开口说道：“好，我告诉你，不过你要跟我出去。”

　　李威几乎没有犹豫，立即拉门走了出去。

　　村庄小胡同里，李威瞪着萧大山，沉声问道：“现在你能够说了吧？陆峰他到底做了什么？”

　　萧大山从衣服兜里掏出烟，点燃一颗，转头看了看四周，发现周围没有什么人，才开口说道：“本来，陆峰嘱咐我，不要把这件事情告诉你的，可是我替他觉得不公平，所以我想了想，还是要告诉你，即使晚会被陆峰逮到痛骂一顿，我觉得你也应该有知道的必要。”

　　“本来，你装死两人，这场交通事故非常严重，而且人家受害者家属一直在追究你的刑事责任，所以几乎一定确定，你最终会被判刑，至于判几年，这个就不好说了。”

　　“你出事，本来我没有来得及告诉陆峰，因为他实在是太忙了。也就是你出来的那天，本来我跟着陆峰去济阳市送他老婆的，都已经上了高速，开了一个多小时的车，陆峰问起你来，我才把你的事情告诉他了。”

　　“结果，陆峰立即要求返回来，甚至让他女朋友自己离开，他女朋友王语梦没有同意，而是专程把我们送到县城，这才离开的。”

　　“个跟着陆峰去看守所看你，结果人家却根本不让我们见你，所以陆峰就找到了公安局，想要见一见公安局局长。”

　　“后来，公安局李局长见了我们，陆峰请他帮忙，人家二话没说，便打电话给了交通局金局长，而得到的答案是，人家一直在追究你的责任，想要把你放出来很困难。除非受害人家属同意不再追究责任，愿意最终庭外调解，他们顺便做个顺水人情，这才能够把你放出来。”

　　说到这里，萧大山停止了说话，默默抽了口烟，才手中剩下的那半包烟递给李威，才接着说道：“我跟着陆峰，还有两位局长找到了受害人的家里，是那个受害人的亲弟弟见了我们，至于过程我就不说了，总之陆峰和人家私底下谈妥，并且给了人家一百万，而且还答应那位还在医院昏迷的伤员，他在医院所有的花销，全部由他出，人家这才不追究你的刑事责任，你也能够在过年之前从看守所出来。”

　　李威此时已经傻眼了，萧大山的话，如同重锤般狠狠的击中他的心脏。

　　一百万？

　　陆峰竟然瞒着自己，为了不让自己受到刑事责任，给人家受害者家属一百万？还答应人家所有的治疗费用？

　　这……

　　李威傻傻看着萧大山那认真的脸色，突然间他感觉自己的心脏在颤抖，鼻尖也酸酸的，眼眶里不争气的溢出一层水迹。

　　一百万啊！

　　那可不是一百块，也不是一千块一万块，那是一百万啊！

　　这是一笔多大的数目？

　　当初自己赔偿给人家四十万，也几乎掏空了他的家底，甚至其中五万块，还是从他叔那里借来的。

　　可是陆峰他……

　　萧大山和李威都没有发现，此时在两人的上方，那个平房上面，四名青年正蹲在那里，脸色带着难以置信的神色，几乎全都傻掉。

　　他们做梦都没有想到，陆峰会给人家一百万，而且还吩咐萧大山瞒着李威！

　　李威快速的低下头，那模糊的视线被头发挡住，声音带着一丝的嘶哑低声问道：“为什么？”

　　萧大山明白他这三个字的意思，苦笑道：“你想听当初陆峰对我和那两位局长说的原话？”

　　李威几乎没有犹豫，再也顾不得掩饰从眼眶里夺眶而出的泪水，重重点头。

　　萧大山说道：“他的原话是：‘我和李威是从小一起玩到大的朋友，这一百万算是我偷偷的帮他支付给周大哥以及他的亲人的，医院的医疗费，我也会把所有的钱都结了。我和他是朋友，所以不能让我们之间因为这一百万，而产生什么隔阂。毕竟，他之前已经赔付了四十万，我想那应该是他全部的身家了。’我敢说，这句话我绝对没有记错一个字。”

　　李威终于忍不住了，蹲在地上抱头呜咽。

　　陆峰的话让他心中充满了感动，一个能够为他给了别人一百万，而且还要瞒着自己，不想让他和自己之间产生隔阂的朋友，兄弟，这份情，他欠打了。

　　楼上的那四名青年，心中同样充满了感动，他们没有想到，陆峰竟然会说出那么一番话，竟然会为了李威给别人一百万后，还要顾虑着李威的感受。

　　朋友是什么？

　　就是在你有难的时候，在你无助的时候，伸出那双援助之手，帮你渡过最困难的人。

　　陆峰做到了，而且坐的很感人。

　　“我错了！”之前那名用讽刺的语气说陆峰和萧大山的青年，呆呆的说出了他内心中最想说的话。

　　胡同里，萧大山轻轻朝着李威靠了靠，坐在李威身边轻轻拍了拍他的肩膀，开口说道：“行了，你一个大老爷们哭什么哭，咱们毕竟是一起长大的，俗话说远亲不如近邻，你有难了，别说陆峰，如果有能力的话，谁不愿意帮你一把？”

　　李威快速抹掉眼泪，转头看着萧大山说道：“我明白，我从回来后，就听你嫂子说了，在我进看守所后，你给送来了两万块钱。大山，我知道你们家的日子过的虽然不是太穷，但是也不富裕，毕竟你那孩子还太小，花销很厉害。你们的这份情，我李威记在心里。”

　　萧大山呵呵笑道：“行了，别跟个女人似地婆婆妈妈，先把眼前的难关度过再说。对了，我告诉这件事，你一定不能告诉陆峰，你心里知道就好了。”

　　李威点头说道：“你放心吧，这件事情，我会让他烂在肚子里，刻在心头上。”

　　萧大山点了点头，突然间，他的眉头皱了皱，抬头朝着上方看去后，顿时面色一变，一丝恼怒从他脸上浮出后，怒道：“你们几个也别说出去，要是我知道谁把这件事说出去，我打断他的腿。”

　　平房上面的四名青年，几乎是异口同声的说道：“我知道！”

　　小山村后山，陆峰看着站在对面的铁生，嘴角勾勒出一抹灿烂的笑容，对着他勾了勾手指笑道：“来吧，我从修炼以来，还从来没有见识过修佛者的战斗力，让我看看你突破到什么境界了！”

　　铁生耸了耸肩膀，笑道：“我一定会让你满意的，因为我现在浑身充满了力量，而且陆峰，我曾经看过你和腾馨儿的决斗，所以深受启发，也能够飞行到天上去了，来吧，咱们痛痛快快的打一场，让我好好的蹂躏你一番！”

　　陆峰嗤笑道：“鹿死谁手还不一定呢！别说大话闪了舌头。”

　　铁生的神情，一瞬间变得异常严肃，脸上那副玩世不恭的神情消失的干干净净，在他精气神快速提升后，说道：“你先攻击，还是我先攻击？”

　　陆峰做了个请的手势，笑道：“女士优先！”

　　铁生一呆，随即大怒：“我操你个女士优先，给我倒下吧！”

　　铁生的双拳，如同流星般朝着陆峰攻击而来，他的身形，更是如同鬼魅一般，普通人如果不瞪大了眼睛观看，很难看到他那快速冲刺而来的身影。

　　陆峰冷冷一笑，精神也在顷刻间提升，他可不想阴沟里翻船，被铁生给狠狠的蹂躏，所以体内的内劲疯狂的运转，澎湃的内气刹那间破体而出，那双拳头毫不犹豫的硬伤铁生的拳头。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　几乎是一瞬间，两人双脚脱离地面，在半空中已经互相攻击了数十拳。

　　随着两人几乎同时一声暴喝，最后一拳凝聚了他们强大的力量。

　　“给我倒！”

　　“给我滚开！”

　　随着一声沉闷的声响，铁生的身躯如同断了线的风筝，朝着后方飞去，而陆峰的身形，也在虚空晃了晃，一副快要掉下来的模样。

　　“哈哈哈哈，铁生，你的修为还是差了一点啊！我还没有用招式呢！”陆峰虚空浮在半空，哈哈大笑道。


第四百二十八章 吐血的冲动

　　被陆峰打飞的铁生，那身躯重重砸在一棵树身上，最终跌落在地。半空中陆峰那嚣张的话，让铁生差点吐血，虽然他也没有用出全力，但是陆峰的意思，他都还没有怎么用力呢！

　　“佛光普照。”

　　铁生的身躯如同从地上弹起的丹丸，顷刻间便弹跳而起，那专注的神情，在他跃上六七米的高度，和陆峰遥遥相望后，身体便散发出浓浓的战意。

　　甚至在陆峰眼中，此时的铁生身体四周，隐隐有一层光华在散发着莹莹的光芒，就像是神话电影里的那些个佛陀似地，虽然没有那上面人物散发的光华那么绚灿，但如果有个普通人在这里，也一定会震惊的跪倒在铁生面前，大呼“佛祖显灵”。

　　“卖相不错，就是不知道有没有真材实料。”陆峰嘿嘿冷笑道道。

　　“陆峰，我知道你修炼的功法，配合着招式才能够爆发出强大战斗力，毫无保留的来吧，否则我打趴下你，也是胜之不武。”拥有了强大的力量，铁生充满了傲气，仿佛刚刚灰头灰脸被陆峰打倒的人并不是他一般。

　　虚空漂浮的两人，气势在说话间俱是飙升，浓浓的战意萦绕在两人身边，随时都有厮杀在一块的趋势。

　　“速战速决。”

　　铁生低喝一声，滚滚气浪朝着陆峰铺天盖地的冲去，而在四周天地灵气絮乱中，漫天佛力快速的凝聚在铁生的手心中，这一招，是他唯一会的一招，也是他自认为最强的一招，我有自信，能够一招把陆峰给打趴下。

　　“幻象掌。”

　　陆峰毫不示弱，脸上的冷漠之色一闪而过，顿时，《幻相生》中第七十九式被他使用而出，随着庞大的内劲喷泄而出，勾动着天地灵气组成的漫天掌印，快速的迎上铁生的攻击。

　　噗！噗！噗！噗！

　　随着痛苦的哀号，陆峰的身躯倒飞出十几米，庞大的内劲环绕在他的身体四周，组成一股疯狂旋转的飓风，把他牢牢的守护在其中，快速的稳住身形。

　　令他感觉到难受的是，因为铁生的攻击异常的霸道，其中有一掌印在了他的右胸口处，体内五脏六腑火辣辣的灼热令他感觉很是压抑。

　　相比于陆峰，铁生的情况要凄惨很多。

　　刚刚那一招，铁生仅仅感应到数十个掌印属于虚招，其他足足有十几道掌印，他都没有抵挡得住，甚至那十几道掌印，几乎全部结结实实的印在了他的身体上。

　　他说的速战速决应验了，不足半分钟的时间里，他的身体便再次如同断了线的风筝，朝着十几米外砸去，半空中一口划成弧形的鲜血，在温润的阳光中是那么的刺眼。

　　陆峰的身体几乎只在半空中停留片刻，便朝着铁生扑去，在铁生身体落地的一霎那，陆峰伸手把他抓住，这才免了他再次的摔伤之苦。

　　“怎么样？感觉如何？”陆峰看着铁生颓废的神情，眼神中戏谑之色闪过，笑问道。

　　铁生垂头丧气苦笑道：“真没有想到，我提升了两个境界的修为境界，竟然还打不过你，你这功法配合着招式，简直是太逆天了！”

　　陆峰笑道：“别丧气了，赶紧的恢复伤势，刚刚如果不是我临时收回了三成的力道，恐怕现在你已经挂了。”

　　铁生也不再多说，立即盘膝而坐，就在陆峰面前开始修炼恢复。

　　一个小时后，铁生才慢慢睁开眼睛，苦涩之色一闪而过，看着同样盘膝在对面修炼的陆峰，铁生快速的站起，开口说道：“我的伤势不重，已经好得七七八八了。”

　　陆峰睁开眼睛，笑道：“我能不能问个问题？”

　　铁生毫不犹豫的点头说道：“问吧！”

　　“你之前强调了好几次，说你遇到了莫大的机遇，修为境界提升了两层，到底是什么天大的机遇？竟然有这种效果？”陆峰好奇的问道。

　　铁生听到陆峰问起这个，顿时来了精神，之前的颓废之色一扫而空，快速说道：“陆峰，在我们佛门之中，有一种东西叫做舍利玉，这种舍利玉乃是历代修为大成的活佛灌输超过二十年的佛力，而形成的一种能够帮助佛门弟子灌输后，能够修为大进的圣物。”

　　“前些日子，也就是年前，我父亲从外国给我带回来了足足一套舍利玉，整整一套啊！一共六件东西，我运气好，挺过了舍利玉灌输的纯净佛力，修为提升了两层境界。对了，我给你看一看，这只是其中一个舍利玉，被我用佛门的手段给封印起来了，想要吸收，只有解除封印才能够成功。”

　　铁生说着，一边从腰部拽出一个用大大的锦囊，快速打开后，顿时里面的东西出现在陆峰面前。

　　“这是……”

　　陆峰视线看到这件东西的一瞬间，面色顿时变得有些目瞪口呆。

　　这是一个拳头大小的玉器，形状如同琵琶一般，通体散发着莹莹的光泽，如果别人看到，一定会认为这玉器能够在黑夜里发出光芒。

　　“嘿嘿，怎样？我当初吸收的那个舍利玉，乃是其中最大的一个，形状就像是玉如意一般，怎么样？我们佛门的东西，妙不可言吧？这东西，恐怕你也是第一次见到吧？”铁生的表情有些洋洋得意，似乎在炫耀他能够不费什么力气，便能够提升两层境界。

　　陆峰蠕动了下嘴唇，看着铁生那副模样，苦笑道：“如果我说以前见过，你会不会不相信？”

　　铁生一怔，随即面色一变，沉声问道：“陆峰，这事情可不能开玩笑，你真的见过这种舍利玉？我们佛门圣物？”

　　陆峰毫不犹豫的点头，开口说道：“不错，我真的见过。”

　　铁生伸手抓住陆峰的胳膊，急促的问道：“你在哪里见到的？赶紧带我过去。佛门圣物啊，任何一件对于我们修佛者来说，都是天大的宝贝。走走走，快带我去，不管用什么办法，我都要弄到手。”

　　陆峰看着他急切的模样，苦笑道：“我见过的东西，你已经得到手了，我现在终于明白了，在英国伦敦那次的拍卖会上，你父亲为何会出现在那里了，原来是去给你购买这舍利玉了。实不相瞒，你手中的东西，以及你说的整套舍利玉，都是我委托拍卖会拍卖的物品，原本，这东西就是我的，是从海里打捞出来的。”

　　“你的？”

　　铁生身躯一震，眼神中流露出惊骇之色，看着陆峰那苦笑的脸庞，他半晌都没有说出话来。

　　“不错，这东西真的是我的！当初在拍卖会上，我亲眼看到了你父亲，当初还挺好奇，怎么你父亲会赶到伦敦参加那次的拍卖会，可是没想到，最后一件物品竞拍到的人，竟然是他。你父亲应该告诉你了，为了竞拍这件东西，单单是门票就花费了十万美金吧？而那一套你口中说的舍利玉，更是花费了二十六亿美元，我说的没错吧？”陆峰微笑着说道。

　　铁生目瞪口呆的点了点头，拼命咽了口唾沫，才急促的问道：“那次的拍卖会，拍卖的东西都是你委托拍卖行拍卖的？”

　　陆峰点头说道：“不错，所有的东西全部都是！”

　　铁生震惊的看着陆峰，开口问道：“那你到底赚了多少钱？”

　　陆峰耸了耸肩膀，轻笑道：“也不多啊！只有六百亿而已。”

　　“六百亿？而已？？？”铁生的声音徒然间升高，看着陆峰呼叫道：“你竟然说六百亿而已？我真有种想要掐死你的冲动，六百亿啊！我擦，都快要赶得上我们家一半的家产了！”

　　陆峰露出恍然之色，开口笑道：“真没有想到，你们家竟然那么有钱，六百亿还不到你们家一半的家产，那啥，我正在建立学校，而且办理一个慈善基金，我想你们家那么有钱，是不是应该募捐一些？不要多，给个三五十亿就足够了！”

　　铁生飞起一脚，虽然被陆峰快速躲过，但还是没能够忍住，骂道：“你小子都有六百亿了，还募捐个屁啊！我看现在谁都没有你有钱！”

　　陆峰递给铁生一个鄙视的眼神，笑道：“我的六百亿，也会全部投入慈善行业的，不过我的理想实在是太大了一点，这点钱什么都不够干的啊！不管，总之等你回去，你找你家老爷子要钱。还有，你能够有这等大的机遇，可是全靠我的功劳，要不是我从深海中把这些东西打捞出来，你怎么可能买得到舍利玉，怎么可能修为在极短的时间里，突破两层境界？”

　　铁生无语，好半晌才哼哼道：“如果知道是你的，我直接扔给你个三五亿，这东西我都能抢下来了！”

　　陆峰哑然失笑，铁生说的倒是实在话，如果自己之前知道这是舍利玉，知道它对铁生的涌出非常大，恐怕会拱手相送了。

　　“走吧！你现在伤势也好的差不多了，去我家好好的喝一场。我之前已经告诉我妈，让她准备酒菜了。陆峰拍了拍铁生的肩膀笑道。”

　　铁生神情颇为有些郁闷，因为他老子为了舍利玉，可是花费了大价钱，而这些钱竟然还都进了陆峰的腰包。

　　“吃，喝，一定要大口的吃，大口的喝，你现在就是个土财主。”铁生说着说着，咧了咧嘴笑了起来。


第四百二十九章 第十三名鬼医

　　其实，陆峰和铁生两人，在一起结交的时间并不多，但是有些人，认识了几乎一辈子，都不能成为贴心的好友，而有些人，仅仅见过几次面，就有种惺惺相惜的感觉。

　　陆峰和铁生，算是第二种，两人现在只能算是朋友，可这种朋友，在陆峰和铁生两人的心中，应该算是能够两肋插刀的朋友。

　　勾肩搭背返回到陆峰的家里，当陆峰刚刚迈进院门后，便听到厨房门处传来母亲陈萍的声音：“小峰，这都好几个小时了，你跑到哪里去了？之前大威那孩子来找你喝酒呢，我看到你的车回来了，人却没了踪影，就说等你回来我告诉他。”

　　说着，陈萍迈出房门，当看到铁生后，她微微一怔，随即脸上浮现出热情的神色，笑道：“这位就是你的朋友吧？真是一表人才。”

　　陆峰笑道：“妈，他叫铁生，是我的朋友，我刚刚带着铁生到处转悠了一圈，所以就没有直接回家里来。对了，还有饭菜吗？我们俩都还没有吃东西呢！”

　　铁生看着满脸慈善的陈萍，笑眯眯的点头说道：“阿姨好，打扰您了！”

　　陈萍摆了摆手笑道：“不打扰不打扰，你是小峰的朋友，就是俺们家的客人，小峰，我现在就给你们弄吃的，你带着铁生到堂屋去聊天吧！”

　　陆峰微微点头，正准备招呼铁生进堂屋，院门外便传来李威的声音：“陆峰，你跑到哪去了？我那酒场都散了。哟，这位就是你朋友？方不方便让我们也跟着坐坐？”

　　陆峰转身看去，便看到李威手里抱着两瓶好酒，和萧大山一起笑眯眯的走进院门。

　　“哈哈，你们来当然欢迎，我给你们介绍一下，这位是我的朋友，铁生，这两位是我从小玩到大的朋友，他是李威，这个是萧大山。”陆峰笑呵呵的介绍到。

　　三人年纪都差不了多少，而且其中因为陆峰的缘故，所以都表现的非常和善，微笑着打了招呼后，四人便来到陆峰家的客厅。

　　萧大山和李威说的事情，李威并没有把那份感动和感激之情表露出来，仿佛什么都不知道似地，只不过他陆峰的眼神，却多了一丝的敬重。

　　时间一点一滴流逝，随着一盘盘一瓶瓶酒菜进肚，都是爽朗性格的大家很快便熟络起来，而李威和萧大山，也见识到了铁生的酒量，两人对他佩服简直就是五体投地。

　　素有东方明珠之称的上海，夜晚的景色美不胜收，尤其是外滩，灯火通明，简直就是美丽灯光的天堂。黄浦江边，和孙女一起正在散步的羊鬼医，哼着京剧小区，看着那艘客轮航行，好半晌后才开口说道：“思月，你的医学水平进步的很快，可以说如果没有陆峰那孩子，你恐怕会是咱们中医界最厉害的接班人。所以，以后你千万不能有丝毫的松懈，在你们两人同时达到明医境界的情况下，你争取早点感悟到阴阳医术的真谛，这样才能够比陆峰提前一步，成为第十三个鬼医。”

　　杨思月是个沉默的女孩，就算是和亲近的人，一般都不怎么吭声，听到爷爷羊鬼医的话，她也只是轻声的“嗯”了一声，视线看着脚尖前行。

　　看到孙女这个样子，羊鬼医心中幽幽一叹，这些年他倒是忽略了对孙女的性格培养，每次看到孙女废寝忘食的钻研在中医知识里面，他都很高兴，都会夸奖孙女几句，可是现在孙女大了，养成了这种性格，实在让他有些苦恼。

　　别的女孩子，长到二十二三岁，恐怕都换了好几个男朋友了，可是孙女认识的男生，加起来恐怕都不足一把手。

　　“思月，你孙阿姨给你介绍的男朋友，你觉得怎么样？人家是政法大学毕业的，而且人长得很帅气，性格开朗，不管是身高还是工作，都非常的优秀，你要不要好好的考虑一下？和人家见见面接触接触？”羊鬼医突然开口说道。

　　杨思月微微一怔，随即脑海中浮现出一个男生的模样，摇了摇头。

　　杨思月脑海中浮现的，是陆峰的影子，或许是因为她认识的男生实在是太少的缘故，再或者是陆峰的医术带给她太多的震撼，再或者是陆峰的和善性格，还有他那领袖般的模样，带给杨思月很深的印象，所以，每次别人提到要给她介绍男朋友，她脑海中都会浮现出陆峰的模样，都会把对方和陆峰来做比较。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声，从羊鬼医的衣服兜里传来。

　　掏出手机后，羊鬼医看了看来电显示，那苍老的脸上顿时流露出一抹笑容，接通后笑道：“我说老尚，今天可是很稀奇的啊，竟然能够接到你的电话，怎么个情况？是要给我拜晚年？还是有什么天大的好消息要告诉我？”

　　手机里，传来尚文德爽朗的笑声：“拜晚年你就别想了，我大过年的，可是享受着天伦之乐，不会想到任何人的。好事嘛，倒是有天大的一桩。”

　　羊鬼医一怔，疑惑道：“什么好事？”

　　尚文德笑道：“还能有什么好事，就是我那宝贝徒弟，领悟了阴阳医术的很多奥义，我和小馨能够传授给他的，可都传授给他了，所以我准备让他过两年，到你那里去找你，你在阴阳医术方面指点一下他！”

　　“什么？你说什么？”

　　羊鬼医慢慢行走的脚步骤然间停住，眼神中流露出震惊之色，失声惊呼道。

　　“我是说，我那宝贝徒弟已经领悟了阴阳医术，我想让他去找你，你再好好的传授给他一些你理解的阴阳医术。可以这么说吧，就凭他的领悟造诣，此时已经算是一只脚迈进了鬼医的大门，如果你们能够好不保留的把你们领悟的阴阳医术教给他，估计两个月之内，他就能够成为鬼医。中医界第十三位鬼医。”尚文德的语气，这次非常的严肃。

　　“老尚，你可别开玩笑。陆峰那孩子在中医方面的天赋极强，这点我承认，可是我更知道，去年元旦的时候，你给我打电话，还询问我到底要不要把阴阳医术现在就传授给他，我真的难以相信，陆峰能够在一个月的时间里，领悟到阴阳医术的奥义。”羊鬼医说的也极为认真。

　　“我没有骗你，恐怕你没有想到的是，我只给了他一本我手写的阴阳医术的内容，仅仅一上午的时间，他就领悟出阴阳医术。一上午啊！如果不是我知道他以前不懂阴阳医术，如果不是我亲眼所见，亲耳所听，我恐怕会和你一样，同样的不相信。事实就是如此，我没有必要骗你玩。”尚文德很是认真的说道。

　　站在人来人往的外滩，手中拿着手机的羊鬼医，此时已经不知道该说什么。

　　他在中医方面，这辈子见到过无数天才奇才鬼才，可是却从来没有见到过陆峰这样逆天的。如果尚文德说的是真的，那陆峰简直就成神了啊，一上午的时间，能够领悟阴阳医术的部分奥义，这简直就是为学医而生的啊！

　　好半晌后，他才苦笑着说道：“行行行，只要陆峰是真的领悟到了阴阳医术，那我就把我领悟的阴阳医术知识全部传授给他，毫不保留。”

　　这时，电话对面才传来尚文德的声音：“哈哈，我等的就是你这句话呢，那行，我明天就给小峰那孩子打电话，让他从家里直接奔你那里。对了，你现在应该还在上海吧？”

　　“恩，在，你给他地址行了。”

　　心中的震撼之情还没有完全消失的羊鬼医，说完这句话后直接挂掉电话，默默收起手机放进兜里后，才苦笑着转头看向孙女杨思月，开口说道：“我和老尚的话，你应该全部都听到了吧？有什么感觉？”

　　杨思月此时已经抬起头，怔怔看着她爷爷那苦笑着的脸庞，犹豫了一下后，才开口说道：“爷爷，我觉得陆峰叔叔会成为第十三个鬼医的，他的医学水平真的很高，治疗手段连我都惊讶。我承认在很多医学病例方面，我是都不如他的！”

　　羊鬼医微微一呆，随即黯然的点头，算是同意孙女的话。

　　“阴阳医术啊！证明鬼医的唯一途径，没想到陆峰那孩子，竟然用了一上午的时间，便能够领悟阴阳医术的一些奥义，这简直太不可思议了！看来，将来咱们中医界，陆峰将会成为最耀眼的新星，也会成为所有中医们的领路人。”

　　杨思月突然间笑了，她的笑容很干净，很纯很美，嘴角带着弧形开口说道：“爷爷，有陆峰带领，那是一件好事啊！他的医术那么厉害，而且人品还好，又有领导能力，跟在他身边都有一种安全感，将来中医界一定会比现在更加辉煌的。”

　　羊鬼医随着孙女杨思月的话，面色变得古怪起来，因为他突然间发现，陆峰竟然在孙女心中，有着这样的形象。

　　他没有感觉到一丝的高兴，反而暗暗心惊，因为经历过感情问题的他，竟然察觉到孙女对陆峰竟然有着很深的好感。陆峰，他可是有女朋友的人了啊！而且也几乎已经到了谈婚论嫁的地步，如果孙女陷进去，凭借着她的性格，那后果不堪设想啊！！


第四百三十章 迈入鬼医境界门槛的消息

　　首都京城的狗鬼医，此时正开心的和回国来的女儿，以及两个徒弟，以及大徒弟的一家人在吃着晚饭，那众人面前的桌子上冒着烟的火锅，散发着浓郁的香味。

　　然而，也就是在这个时候，刺耳的手机铃声，突然从身后沙发旁的茶几上响起，当狗鬼医的女儿快速把手机递给狗鬼医后，本来就喜笑颜开的狗鬼医，顿时了出了声。

　　“喂，我说老尚啊！这么晚还给我打电话？你有什么指示？”狗鬼医笑道。

　　“没有什么指示，只是通知你一件事情，过段时间，我那宝贝徒弟要去你那里住些日子，去跟你学习一下阴阳医术，你可不能藏私啊！”手机里传来尚文德的笑声。

　　“没问题，陆峰那孩子以前都在我这里跟我学习过，你就放一百个心……”

　　狗鬼医的声音戛然而止，他的眼睛在一瞬间瞪得滚眼，仿佛像是自己听错了一般，急促的问道：“老尚你说什么？跟我学习……学习阴阳医术？陆峰有你这个师父，还有兔鬼医那个师母，跟我学什么阴阳医术啊？你们对于阴阳医术的理解，可一点都不比我差啊！”

　　“我和小馨该教的，都教给他了，他也理解了不少东西。所以，我们没有什么可以教给他的了，只有麻烦你们了。咱们之前可是说好的，我徒弟要是年轻一辈中第一个领悟阴阳医术的人，你便会毫不保留的传授给他你理解的阴阳医术知识。”尚文德的语气，有些阴谋得逞的味道。

　　“老尚，你可别和我开玩笑，陆峰前段时间不是还没有领悟阴阳医术吗？他怎么可能那么快便理解？你之前可是告诉我了，正在准备把阴阳医术这方面的知识教给他，甚至当初你猜测着，陆峰那小子能够在两年之内领悟到阴阳医术，那便是很厉害了。这才多久？这才多长时间？他怎么可能领悟阴阳医术？？”狗鬼医的声音徒然间再次提高。

　　济阳市尚文德的豪华复式住宅中，坐在柔软沙发上的尚文德，在妻子聂馨笑眯眯的注视中，嘿嘿笑道：“小峰那孩子的医学天赋，你又不是不知道，其实我也没有想到他能够那么快便领悟阴阳医术里面的知识点，可是现实就是如此，他只用了一上午的时间，便领悟了不少的东西，用了没几天的时间，我和小馨为他讲解的，他几乎都都懂了，现在差的只有实践了。”

　　几乎和羊鬼医的反应差不多，狗鬼医答应一声后，直接挂掉电话。

　　坐在热腾腾冒着烟的火锅前，狗鬼医脸上的震惊之色根本都没有消失，面对两个徒弟和女儿看过来的眼神，狗鬼医苦笑一声，开口说道：“别看我，相信你们都听到了，陆峰那小子领悟到了阴阳医术，听老尚那意思，很满意，而且我能够想象得到，如果老尚和聂馨两人如果还有什么知识要传授给陆峰，他们铁定不会让陆峰到我这里来的，恐怕现在陆峰已经踏进鬼医的大门了，所以他们才想让他来我这里，来跟着我实践一下。”

　　说完这句话，他看着两个徒弟大变的神色，还有女儿那惊讶的模样，再次苦笑道：“行了，都别露出这种表情了，陆峰那小子简直就是个逆天的主，他能够做出什么不可思议的事情，那是再正常不错的事情。恐怕现在不仅仅只有我接到了老尚的电话，其他人也都接到他的电话了吧？估计半年后，陆峰就能够凭借着他的真实水平，达到鬼医境界。也是咱们中医界第十三个鬼医。”

　　“爸，你说的那个陆峰，就是尚伯伯的徒弟，那个连郭森这小子都崇拜的人物？”狗鬼医的女儿好奇的问道。

　　狗鬼医都没有来得及回答，郭森便快速说道：“不错，就是他！你们说，人和人之间的差距，为何会那么大？我连明医境界都没有达到，如今陆峰竟然一只脚迈进鬼医的大门了，真是没天理了！”

　　狗鬼医恨铁不成钢的瞪了一眼郭森，怒道：“如果你的心思少放在古董古玩方面，那你恐怕也应该能够达到明医境界了，从明天开始，老老实实跟着我在医馆里给病人会诊治疗，不准再往古玩市场跑了。”

　　郭森神色一变，顿时脸上浮现出浓浓的后悔表情，甚至差点一巴掌抽在自己嘴上，自己真是犯贱啊，干嘛在这个时候说出那句话，这不是刺激师父嘛！

　　惨了！

　　真的惨了啊！

　　他的心中在哀嚎，怨念丛生，甚至在某个角落，他已经开始对着陆峰画圈圈了。

　　身在呼和浩特的牛鬼医莫开，如今已经吃过晚饭，正在女儿和妻子的陪同下，坐在沙发上乐呵呵的看着电视剧。

　　“爸，师父给你打电话了！”手机铃声响起，莫桑桑快速抓起手机，递给坐在沙发上的莫开。

　　“这老家伙给我打电话干嘛？准没好事！”莫开笑道。

　　伸手接过电话，莫开爽朗笑道：“我说尚老哥，怎么这么晚了还给我打电话？陆峰那小子是不是在你身边？我发现了，只要你给我打电话，绝对有好事情。”

　　坐在莫开身边的莫桑桑，听到父亲提起陆峰的名字，那圆润如同凝玉般的耳朵，顿时竖了起来，心思从电视剧中转移到师父给父亲打来的电话内容上面。

　　手机里，传来尚文德爽朗的笑声：“恩，这次你猜的不错，看来真的有先见之明啊！我这都打了两个电话了，废话我也不多说了，事情是这样的，我准备过段时间，让小峰再去一趟呼和浩特，跟在你身边学习阴阳医术。”

　　“学习什么？阴阳医术？我说尚老哥，你是大半夜的做梦说胡话呢？陆峰他怎么能学阴阳医术？你就别逗了。”莫开哑然失笑，转头看了一眼竖起耳朵来的女儿，心中幽幽一叹。

　　“我说莫开，我什么时候骗过你？陆峰最近领悟了阴阳医术，甚至我和小馨已经没有什么东西可以教给他的了，你从小峰这里得了那么多好处，连五行针针灸秘籍都集全了，是不是应该教给他你理解的阴阳医术知识？”尚文德佯怒道。

　　莫开脸上浮现出目瞪口呆的神色，急促的问道：“尚老哥，你说的都是真的，陆峰真的理解了阴阳医术？这怎么可能？他才多大年纪？他才刚刚达到明医境界没多……”

　　他的话戛然而止，因为他想起一件事情，那便是一直以来，陆峰都是一个不能按照常理来看的怪物。

　　沉默片刻后，他才苦笑着继续说道：“尚老哥，你就让陆峰来吧，我在呼和浩特等着他，如果他真的领悟到了阴阳医术，那我一定会把我理解的阴阳医术所有知识，都传授给他，绝对不会有任何的藏私。”

　　挂掉电话之后，莫桑桑带着震惊之色快速靠近莫开，脸上带着难以置信的神情问道：“爸，你刚刚和师父他老人说什么？陆峰领悟到了阴阳医术？这怎么可能啊？”

　　莫开苦笑道：“我也觉得不可能，可是你师父不会吃饱了撑的没事干，编这种谎话来消遣我。恐怕这事情是真的。”

　　莫桑桑神色变得呆滞，看着父亲那苦笑的脸庞，她几乎没有再犹豫，便快速的冲上二楼，去拿自己的手机，准备给陆峰打电话过去问一问。

　　她还清楚的记得，当初年纪轻轻的陆峰，独身来到呼和浩特，那时候的他，中医方面的知识连自己都不如，可是现在，他不但比自己提前一步达到了明医境界，甚至已经领悟到了阴阳医术，这实在是让她难以接受。

　　山东陆峰的老家，那安静的小山村后面的深山上，陆峰和铁生两人正在拼命的搏斗着，两人都没有使用内劲和佛力，就凭借着肉体在搏斗着。

　　“哈哈，陆峰，你的内劲修为境界是很高，就算我修为提升了两层境界，和你相比都比不过你，可是这不用内劲，肉体方面你和我相比，可就差得远了。看来，当初在西藏的时候，我师父他老人家带着我做苦行僧是对的，锻炼体魄，变得异常强悍，这恐怕也是我为何没有被舍利玉撑爆的原因之一吧！”铁生一拳把陆峰砸退三步，才痛快的哈哈大笑道。

　　陆峰脸上浮现出苦笑，他真的没有想到，铁生的体魄竟然会强悍到如此程度，以前他总是以为，他的体魄已经够强大的了，可是和铁生相比，两人之间还是有着不小的差距。

　　“铁生，你先别得意，我用不了多久，在体魄锻炼上，就会超过你，到时候我会让你羞愧的捂脸痛哭。”陆峰认真的叫道。

　　“我拭目以待！哈哈……”

　　当深夜十二点钟，两人勾肩搭背刚刚走下山，陆峰衣服兜里的手机铃声便响了起来。

　　伸手掏出手机，看了看来电显示，陆峰的眉头顿时微微一怔，苦笑一声，他伸手按了下接听键，开口说道：“桑桑，你怎么那么晚了还没有睡觉？给我打电话有什么事情吗？”

　　手机里传来莫桑桑的声音：“陆峰，你的手机怎么打不通，我都打了两三个小时的电话了，这才刚刚打通，你在哪里呢？还有啊，今天晚上师父他老人家给我爸打电话，让你过段时间来呼和浩特，让你跟着我爸学习阴阳医术，师父说你已经领悟了阴阳医术，到底是不是真的？你这才用了多长时间啊？怎么可能领悟阴阳医术？”

　　陆峰神情微微一呆，他被莫桑桑这一连串的问题，给弄得有些哭笑不得，心中更是感觉到意外，师父他老人家没有告诉自己，让自己去呼和浩特跟着莫叔叔学习的事情啊？

　　在脑海中把莫桑桑之前的问话全部回忆一遍，陆峰才开口说道：“桑桑，我现在和一个朋友在一起，在我老家呢。至于阴阳医术的事情，也是师父和师母年轻教给我的，本来我也以为阴阳医术会非常难学的，可是没想到，我竟然那么容易就理解了，师父和师母他们教给我了阴阳医术，只不过我还没有通过医学治疗实践来验证。”

　　电话对面的莫桑桑，终于相信了师父给父亲打电话说的话，脸上带着震惊之色，心中暗暗发苦，一时间她竟然不知道自己该再说什么？

　　恭喜陆峰？

　　还是对陆峰学会阴阳医术表示震惊？

　　当初一个不如她的中医学徒，虽然创造了不少的奇迹，但那是因为他修炼内气的愿意，可是现在，他竟然全方面的超越了自己，甚至即将达到师父和父亲那样的高度，这让深深爱着陆峰的莫桑桑，真的难以接受。

　　以前，陆峰没有成为明医的时候，她爱着陆峰，却能够和陆峰说的上话。

　　以前，陆峰成为明医之后，她爱着陆峰，依旧能够和陆峰说的上话。

　　她想到了当初两人合作，去出诊给别人治疗赚钱大量金钱的事情，当初一切都是那么美好，可是现在怎么就变成了这个样子？

　　为何自己竟然被他远远的抛在了后面？

　　自己不是中医界的医学天才吗？？

　　以后，一旦陆峰成为了鬼医，那么他的身份地位，还有之间的王语梦，那自己是不是真的就一丁点的机会就没有了？自己难道要单相思一辈子吗？

　　这一刻，莫桑桑突然感觉眼前一片昏暗，感觉自己将来的人生一片昏暗。


第四百三十一章 赶到上海

　　电话那端的陆峰，眼神中闪烁着疑惑之色，叫了莫桑桑几次名字，都没有人答应，这让他百思不得其解。

　　好半晌，当陆峰正准备挂掉电话，重新拨回去的时候，电话那端才传来莫桑桑极为低落的语气：“陆峰，我累了，明天再给你打电话吧！”

　　说完，莫桑桑直接挂掉电话，把手机丢在床上后，整个身躯躺在床上，那双眼神里闪烁着晶莹的泪花。

　　她明白自己需要思考了，思考自己将来该怎么办？

　　和陆峰在一起？

　　那恐怕已经是不可能的了。

　　而且，莫桑桑敏感的察觉到，自己对他的心意，他恐怕已经察觉到，而且曾经多次的用言语来暗示自己，希望自己能够找个更好的归属，结果都被自己故意转移话题。

　　突然她想到了另外一个女孩子，一个爱陆峰丝毫不比自己差的女孩……刘璐。

　　那个女孩子，为了能够和陆峰在一起，甚至心甘情愿想要做陆峰的情人的女孩子，那个放弃了尊严和心中底线的女孩，莫桑桑更感觉揪心。

　　这一刻，她突然有种自己都觉得荒谬的想法，那便是陆峰能够收了刘璐，让刘璐做他的情人，如果是这样，自己应该也有一丝的机会，把自己奉献给他，成为他的女人，哪怕是不能够一辈子拥有，她也会好受很多。

　　朦胧的视线，已经看不清楚前面的东西，脑海中翻腾的各种想法，让她心疼的几乎难以呼吸。

　　终于，随着低声的呜咽，在时间的流逝中，莫桑桑脸庞挂着泪珠睡去。

　　大年初十，背着旅行包的陆峰，穿着一身休闲服，踏出上海虹桥机场。

　　杨思月一身鲜红的羽绒服，脸上明显是化了淡妆，披散着那飘逸的长发，站在机场出站口，安安静静的等待着，当陆峰的身影出现在她的视线之内后，顿时，杨思月那淡漠的神色浮现出一抹笑意，快步朝前走了两步，对着陆峰挥了挥手。

　　“这里！”

　　陆峰在踏出出站口的第一时间，便看到身穿如火的杨思月，几乎没有任何的迟疑，便朝着杨思月走去，“思月，真是太麻烦了你了，竟然还让你来到机场接我。”

　　杨思月微微低了下头，脸上露出一丝怯意后，当再次抬起头，表情变得平淡很多，柔声说道：“陆峰叔叔，我来接你是天经地义的事情啊！我爷爷怕你找不到地方，所以才让我来的。”

　　陆峰笑道：“那咱们走吧？我现在可是有些迫不及待的想要看到杨伯伯，跟着他学习医术呢！”

　　杨思月微微点头，转身带着陆峰朝着外面走去，当走到广场上后，杨思月突然侧过脸，看着陆峰问道：“陆峰叔叔，你真的领悟到了阴阳医术？这次来上海也是跟着我爷爷学习阴阳医术的？”

　　陆峰点了点头，脸上浮现出苦笑之色：“思月，你能不能不要叫我陆峰叔叔？你叫我陆峰也行，叫我陆峰哥也行，我才比你大两岁，你叫我叔叔，实在让我感觉别扭。”

　　杨思月固执的摇头说道：“你叫我爷爷为伯伯，那辈分就是比我高一辈啊！我爷爷说过，中医界的辈分一定不能乱，如果我叫你哥哥，我爷爷会不高兴的！”

　　陆峰看着这个有些固执的女孩子，无奈道：“那你也别叫我叔叔，也别叫我哥哥，你就叫我陆峰，咱们不管老一辈怎么相交，咱们小辈们，平辈交往就行了，咱们以后是朋友，别太被那些世俗观念所约束，你难道不觉得，做朋友比什么叔叔哥哥要好的多么？”

　　杨思月明亮的眼神明显的闪过一道异彩，仿佛是被陆峰说通了一般，重重的点了点头，嘴角浮现出一抹醉人的笑意。

　　“陆峰叔……不是，陆峰，你是第一次来上海吧？”

　　陆峰微笑着点头，说道：“以前倒是非常向往东方明珠，可是一直没有机会来。”

　　杨思月轻笑道：“那我带你到外滩看一看啊！还能够看到东方明珠呢，不过现在是白天，要是等到好看的时候，只能在晚上七八点钟，那个时候是最漂亮的。”

　　陆峰看了看时间，心中微微思索片刻，突然开口说道：“思月，要不你现在带我到外滩那边转一转如何，现在距离晚上七八点钟还有三个小时，咱们找个地方坐一坐，然后美美的吃上一顿，然后看完外滩的夜景，再去见杨伯伯怎么样？从外滩到你们住的地方远吗？”

　　杨思月露出一副跃跃欲试的模样，兴奋的说道：“不远不远，乘坐的士的话，只有十来分钟的车程，要不这样，咱们先到家里，把行李放好后，咱们便出来溜达下，毕竟我爷爷现在还在家里等着呢！”

　　陆峰快速点头，笑道：“没问题，你是地主，我一切都听你的。”

　　说话间，两人已经走到外面，拦截了一辆的士后，杨思月报了个地址，便快速的朝着目的地赶去。

　　车窗外的景物，刷刷的朝着后面飞逝，坐在副驾驶位置上的陆峰，眼神中浮现出惊讶之色，因为开出租车的司机是个中年妇女，她的驾驶技术非常的好，车速行驶的飞快，甚至在某些路段，为了抢绿灯，那八成新的出租车竟然被开出飘逸的姿势。

　　然而，就在路口转弯的时候，另外一辆出租车竟然在这极短的时间里，竟然同样来了个飘逸，速度骤然间加快，甚至在这一瞬间超过了自己乘坐的出租车。

　　快速瞥了一眼这个女司机，陆峰心中暗暗惊讶，难道上海的出租车司机都那么疯狂？竟然光天化日之下载客，都是这幅拼命三郎的状态？

　　飘逸啊！

　　那可是专业赛车手们的拿手绝活，如今在这些普通的出租车司机手里，竟然和玩似地，真是太不可思议了。

　　突然间陆峰想起这么一件事情，只是不知道是真是假：

　　据传南京的一位公交车司机，曾经和朋友叫着，去一个地下赛车场，和另外一个车队进行比赛赛车，而另外那个车队的一名赛车手，曾经在那个地下赛车场称霸了整整一年的时间，很多赛车高手都输给了他。结果那次的比赛，那位平时开惯了公交车的司机，愣是狠狠的在赛车比赛方面，蹂躏了那个称霸地下赛车场整整一年的高手。

　　四十分钟后，的士车稳稳的停在了一处高档别墅区，当陆峰和杨思月走下车子后，视线朝着四周看了看，陆峰带着惊讶之色开口说道：“思月，你家就住在这里？”

　　杨思月笑道：“我是最近这几年，才跟着我爷爷搬过来的，以前我家可不在这里。”

　　陆峰微微点头，这种高档的别墅区，一栋别墅恐怕至少数千万吧，毕竟一路赶来，陆峰看到的几乎都是高楼大厦，地域非常的繁华。

　　就在那辆出租车离开后，陆峰正要跟着杨思月进入别墅小院子，羊鬼医便带着和善的笑容快速走出来，当他看到陆峰的第一眼后，就没有丝毫犹豫的快速问道：“陆峰，你师父之前在电话里给我说的是真的？你真的领悟了阴阳医术的奥义？理解了你师父和师母领悟的阴阳医术？”

　　陆峰没想到羊鬼医张口的第一句话便是询问这件事情，所以微微笑道：“杨伯伯，我真的领悟了一些阴阳医术的奥义，不过很少的，我师父和师母教给我的东西，我也懂得七七八八了，就是还没有动手在病人身上实践过，这次我来上海，就是希望您老人家能够教给我医术，能够有病人可以实践。”

　　羊鬼医苦笑道：“真是没想到啊，本来我以为，思月会是你们当中最早一位领悟阴阳医术的人，毕竟她的医术已经很厉害了，甚至明医案例，她都超过好几种，从小学习的中医知识，也非常的深厚。只可惜，你的表现实在是令我太震惊了。”

　　陆峰谦逊一笑，并没有多说什么，面对长辈们的夸奖，他几乎已经麻木了！

　　“爷爷，陆峰从山东赶过来，已经很累了，你是不是让他进屋再聊？”杨思月转头看了眼陆峰，这才低声对羊鬼医说道。

　　羊鬼医微微一怔，随即才热情的上来抓住陆峰手中的行李箱，抢过去拉着说道：“你看我，真是老糊涂了，竟然忘记让陆峰进屋说话。陆峰你跟我进来，已经把给你准备的房间收拾好了，你先看看房间，好好休息下，等会我亲手给你弄几个菜，咱们爷俩好好的喝几杯。”

　　陆峰转头看了看杨思月，看到她并没有露出什么异样的神情，才点头答应。

　　“爷爷，那您可要快点准备，陆峰是第一次来上海，我等会还想带着他去看看外滩，还有东方明珠呢！”杨思月突然开口说道。

　　羊鬼医笑道：“没问题，那就放陆峰把东西放到房间里，然后洗个澡换身衣服，随后就能够开始吃饭了。”

　　半个小时后，陆峰穿着一身新衣服走下二楼。

　　围着围裙的羊鬼医，压根就不像是堂堂的鬼医，反倒像是一个居家过日子的小老头，看到陆峰下来后，羊鬼医乐呵呵的说道：“陆峰，赶紧到餐厅吧！饭菜都准备的差不多了，你也尝尝我的手艺。”


第四百三十二章 莫桑桑的决定

　　寒风呼啸，冷意袭骨，然而黄浦江边，在这夜色笼罩的七八点钟，却是人头耸动，川流不息的游人欣赏着位于陆家嘴区域的夜色美景。

　　陆峰和杨思月漫步在江边，对于寒冷的天气并不在意，陆峰经过几年的沉淀，当初那清秀稚嫩的脸庞，已经脱变的成熟稳重，身上自然而然的培养出一股极具有魅力的气质；而杨思月，身材娇柔纤弱，瓜子脸，丹凤眼，有种典雅的古典美，两人漫步在人流中，吸引了不少人的视线。

　　已经习惯别人注目的两人，并没有怎么在意，身为东道主的杨思月，嘴角一直带着笑容，兴致勃勃的为陆峰讲解着各种话题：

　　“陆峰，这上海东方明珠广播电视塔，你了解吗？”看着散发着璀璨光芒的明珠塔，杨思月笑眯眯的问道。

　　陆峰摇了摇头，笑道：“这个我倒是不清楚。”

　　杨思月笑道：“东方明珠广播电视塔以其468米得绝对高度，成为咱们中国第二高塔，甚至在全世界也能够排名到第五位。它卓然秀立于陆家嘴地区现代化建筑楼群，与隔江的咱们这里万国建筑博览群交相辉映，展现了国际大都市的壮丽惊色，你看，这里美吧？”

　　陆峰毫不迟疑的点头赞同：“美，简直是美不胜收，那些灯光如梦如幻，简直让人迷醉。”

　　杨思月对于陆峰的回答很满意，笑着继续介绍到：“东方明珠塔，所展现的并不单单只有它的美丽，它集观光餐饮、购物娱乐、浦江游览、公务会展、历史陈列、旅行代理等服务功能于一身，成为上海标志性建筑和旅游热点之意。东方明珠塔十一个大小不一、错落有致的球体晶莹夺目，从蔚蓝的天空串联到如茵的草地，描绘出一副‘大珠小珠落玉盘’的如梦画卷，你知道嘛，以前我没事的时候，就喜欢一个人带着书，来这里一边欣赏着夜静，一边静静的看书。”

　　陆峰微微一笑，对于杨思月的性格，陆峰倒是很了解，这是一个浑身充满了娇柔气息，极易害羞的女孩子，心性纯洁的如同一张白纸。甚至有时候陆峰都在想，如果不是中医知识充斥了她的人生，那么她的二十多年的生活，就会是完全的空白一片。

　　“你好，请问你是不是陆峰？那个医术很厉害的小神医？”一声清脆的声音，打断了陆峰和杨思月的闲聊。

　　陆峰和杨思月同时朝着左侧看去，开口询问的，是一位二十六七岁模样的女人，身穿白色羽绒服，看上去亭亭玉立，而在她身边，还有两男一女，四人此时正用好奇的眼神打量着陆峰。

　　“你们好，我是陆峰。你们是？”陆峰说道。

　　“太好了，你真的是陆峰啊？我的偶像？”那名身穿白色羽绒服的女人惊喜的朝着陆峰迈过来几步，神情激动的一边快速打开身上的包包，一边叫道：“偶像，在这里见到你真是太好了，你能为我签个名吗？”

　　陆峰神色一呆，看着这个女人从包包里掏出笔记本和笔，快速的递到自己面前，这举动让他心中有些哭笑不得，自己怎么有种成为大明星的感觉，竟然在这里碰到自己的粉丝了。

　　不过，陆峰还是伸手接过笔记本和笔，脸上带着和善的笑容，一边快速在笔记本上签上自己的名字，一边开口说道：“真没想到，我现在竟然也有粉丝了。呐，已经签好了。”

　　“我也要，我也要！陆峰偶像，我们都是刚刚结束医院里的实习，正式编制成了上海第二人民医院的医生，我叫蒋琴琴，你能不能帮我也签个名？”跟在身穿白色羽绒服后面的女子，也快速的冲了上来，同样从包包里掏出笔记本，递给陆峰说道。

　　陆峰苦笑着摇了摇头，再次帮这个叫蒋琴琴的女子签好名字后，才轻笑道：“好了，祝你们玩的高兴，也很高兴认识你们。”

　　那两名女子叽叽喳喳在陆峰身边说了不少的话，一直缠着陆峰问了几分钟的问题，才恋恋不舍的离开，甚至连她们离开的时候，都拉着陆峰合拍了几张照片，那种拍好就能够拿到照片的那种。

　　拿着手里的照片，陆峰哭笑不得的看着那两男两女离开的背影，几秒钟后，才转头看着杨思月笑道：“思月，要不要我也给你签个名？你看人家那些女孩子，可都非常崇拜我呢！”

　　令陆峰没有想到的是，杨思月竟然很是认真的点了点头，柔柔的开口说道：“当然要，我已经亲自画了一幅画，就挂在我的床头上呢，都没有裱起来，就是想等你来了，帮我签好名字，然后在用镜框裱起来。”

　　陆峰汗颜，看着杨思月那认真的小脸，除了苦笑还是苦笑。

　　半个小时后，两人乘坐上了一艘客船，在里面靠窗的咖啡厅里，每人点了一杯咖啡，一边轻松悠闲的欣赏着窗外的美丽夜景，一边品尝着咖啡，听着杨思月介绍周围的那一栋栋摩天大厦。

　　一直到十点半，很多高楼大厦上的灯已经熄灭，两人才闲聊中步行返回杨思月的家里。

　　呼和浩特市一处高档别墅区，其中一栋别墅楼中的大厅里，莫开静静的看着女儿，眼神中带着复杂的神色。

　　“乖女儿，你把我和你妈都叫过来，到底是什么事情？你有话就说吧，咱们是一家人，没有什么话是不能说的。”好半晌后，莫开才看着咬着下唇默不吭声的莫桑桑叹道。

　　莫桑桑抬起头，视线从父亲和母亲两人脸庞上扫过，鼻子一酸，眼泪顿时开始在眼眶中打转，用了好一会的时间，她才控制住自己的情绪，开口说道：“爸，妈，我不想去济阳市了，也不想再跟着师父师母他们学习医术了，我想留在呼和浩特，想留在你们身边。”

　　莫开和妻子相视一眼，最终还是莫开苦笑道：“是因为陆峰的吧？”

　　莫桑桑心中一痛，刚刚消失的眼泪再次浮现在眼眶里，好一会才默默点了点头。

　　莫开伸手端起桌子上的茶杯，他心中感觉很复杂，甚至现在的担心，比之前要浓烈很多。如今女儿既然敢承认她深深爱上了陆峰，那么就说明，她心里已经有了主意，对于将来的事情也有了打算。

　　只不过，他不知道女儿的决定是什么，是继续深深爱着陆峰？还是要快刀斩乱麻，用时间来遗忘陆峰，然后开始新的感情。

　　“孩子，你的想法是什么，说出来吧！不管你有什么样的决定，我和你妈都会支持你的，你是我们的孩子，以前你爱上了陆峰，我们怎么可能看不出来，只是你不说，我们也不想影响你的感情问题。说吧，我和你妈都听着。”莫开柔声说道。

　　莫桑桑用那洁白的牙齿，咬了咬下唇后，开口说道：“爸，妈，我都想清楚了，我会暂时的不见陆峰，会调整我的心态，努力的忘了他，我会尝试着去和别人相亲，去认识别的男生，如果我的心能够爱上别人，那就算我已经解脱了，如果不能够爱上别人，心里还是放不下陆峰的话，那我会一直等他，等他能够接受我的那一天为止。”

　　莫开和妻子再次面面相觑，好半晌后，两人才同时叹了口气，默默的点头，算是认同了莫桑桑的这个想法。

　　不过，他们心中清楚，想要忘记一个刻骨铭心爱过的人，何尝容易？时间虽然是最无情的东西，可是有些情况，比如爱情，还有其他变化的，时间越久，心中的那股爱就更深，就比如尚文德和聂馨两人，聂馨等了数十年，几乎耗去了大半辈子，到最后两人还不是在一起了。

　　“桑桑，我知道你自己在呼和浩特有一个医馆，明天开始，你就去那里工作吧！如果累了，我可以找其他的鬼医，让你跟他们学习一段时间，也算是出去散散心。”莫开轻声说道。

　　莫桑桑微微点头，脸上带着凄美之色，眼泪如同断了线的珠子，晶莹闪烁中滴落在胸前。

　　都说爱一个人是美好的，可是为何她感觉爱一个人，是那么的累，那么的痛苦？是怪自己爱错了人？还是怪那个人太优秀了？

　　这一瞬间，她突然有种痛恨陆峰的那句话：

　　“一辈子谈一次恋爱，找一个老婆，结一次婚，过一辈子。”

　　如果自己忘不掉他，那他又有了王语梦，那自己岂不是到死都没有一丝一毫的希望了？

　　上海机场，拉着行李箱，穿着白色羽绒服的刘璐，迈出机场的大门，面对着来来往往的人群，刘璐脸上浮现出一抹凄美的笑意。

　　她知道陆峰现在在上海，所以她赶到了上海，她并不是要对陆峰死缠烂打，而是想要能够多看陆峰几眼，能够离她近一些。甚至她都已经打定主意，自己来上海绝对不见他，只是在远处偷偷的看着他，那就足够了。


第四百三十三章 治疗后看效果

　　上海繁华区域，陆家嘴附近的一处民宅街道里，绿树成荫，宽敞平整的公路一旁，一排两层楼房非常的漂亮。

　　这里，便是羊鬼医的其中一个医馆，也是他呆的时间最长的地方。

　　周围路过这里的人，即使距离百米之外，都能够闻得到从医馆里飘散而出的药香味。

　　清晨一大早，陆峰便跟着羊鬼医和杨思月，来到这个医馆里，令陆峰没有想到的是，这个医馆并不大，甚至只能够和当初师父在济阳市的那个没有改造扩大的医馆差不多大小。

　　医馆里，只有四名老中医坐诊，还有两名中医学徒跟在四名老中医身边忙碌着，学习着。

　　“老王，你们都过来，我给你们介绍一下，这位就是老尚的徒弟陆峰，他接下来的日子里，就要在医馆里呆上一段时间。”羊鬼医笑呵呵的对着围上来的六人说道。

　　“陆峰，咱们可是见过的，当初你师父大婚当天，我的住处还是你给安排好的，怎么样？还记得我吧？”那名姓王的老者笑眯眯的看着陆峰问道。

　　陆峰连忙点头笑着回答道：“王叔叔，我当然记得您了，没想到您竟然在杨伯伯这里的医馆坐诊。而且现在看上去，您红光满面的，比前两年要显得年轻多了啊！”

　　姓王的老者被陆峰这一番话给说的异常满意，哈哈大笑两声，才开口说道：“陆峰，你也不错啊，这两年没见，不但你的医术突飞猛进，名气比我们这些老一辈的人都大，连这张小嘴，都变得比以前会说多了。”

　　陆峰摸了摸鼻梁，随后在羊鬼医的介绍中，又和其他三名老中医认识，这才跟着他来到另外一个小的会诊室，指着里面的桌椅说道：“陆峰，本来我打算再让一位老朋友，过来帮忙呢，正巧那位老朋友最近一段时间有事情缠身，没有过来，所以这个刚刚准备好的会诊室，就交给你了，这些天，我会呆在医馆里，好好的教给你我所理解的阴阳医术，能够学到多少，那就好看你的了，还有，在给病人会诊治疗时候，我知道你会使用阴阳医术，但是在用完阴阳医术诊断完毕后，你一定要再用平时会诊时候的手段，重新会诊一边，以免出错。”

　　陆峰连忙点头说道：“杨伯伯，您说的这个我懂，我会认认真真给病人会诊的！”

　　羊鬼医满意的点了点头，笑道：“那你就先习惯一下这里，今天在这里坐诊一天，我会让思月也把她的诊桌搬进来，你们两个在里面为病人会诊治疗。明天开始，我就开始教给你阴阳医术方面的知识。”

　　十来分钟后，陆峰帮着杨思月搬进来一张诊桌，两人一个贴着东墙，一个贴着西墙，同时面对着医馆单独开辟出来的小门，等待着病人的到来。

　　令陆峰没有想到的是，两人在这间会诊室里呆了足足有二十分钟，竟然没有一位病人进来治病，这让陆峰心中大为疑惑。

　　转头看了杨思月一眼，陆峰好奇的问道：“思月，难道这个医馆里平时都没有什么人来治病吗？咱们都坐在这里等了二十分钟了，竟然没有一个病人前来治疗，这也太不正常了吧？”

　　杨思月嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“这里就是这样啊！平时很少有病人前来看病的，而且今天是周二，一般星期天的时候，才会有很多人来。你别着急，我敢保证，半个小时之内，绝对会有病人推门进来的。”

　　陆峰默默点了点头，他真的有些难以置信，这医馆坐落的位置，绝对是陆家嘴附近最为热闹的地方，虽然这条街上的人少了些，但是人都会有生病的时候吧？

　　“思月，难道病人都会拖着，非得等到星期天才会来看病？这有些说不过去了吧？”陆峰好奇的问道。

　　杨思月摇头说道：“陆峰，或许这里和你在山东的时候有些不同吧，来这里看病的病人，几乎身份地位都不一般，差不多每个来这里的人，都是有钱人，它所面对的群体是很高的存在，所以就很少有人来这里治病了。一般的头痛发热，除非是非常严重，否则人家都会到那些药店去买些西药吃了。”

　　陆峰恍然大悟，心中却对于医馆面对的消费群体，有些不太满意。

　　同样都是人，为何医馆要把等级标注的那么明显？难道人真的要分贵贱？

　　杨思月或许看出了陆峰的心思，再次解释道：“其实，人是没有贵贱之分的，只是你也看到了，咱们这个医馆所在的位置比较特殊，如果租下来这个地方的话，恐怕一年的租金最少都要好几百万，甚至有可能都要上千万。如果在这里开个医馆，面对普通的老百姓，那恐怕治疗费用都不够付房租的。因为这个地方，是我爷爷花了大价钱买下来的，所以在收取诊金和治疗费用方面，已经少了很多了，甚至一些高级白领金领的，也都会到这里来会诊治疗的。所以我才说，他们一般都是等到周天，才会过来。”

　　陆峰默默点了点头，杨思月的话说的倒是很有道理，这个位置的确是黄金地段，用寸土寸金来形容这里也不为过。

　　在陆峰和杨思月两人坐在会诊室里等了半个小时后，终于，第一位患者从隔壁会诊室里走了进来，当她看到坐在这个会诊室里的陆峰和杨思月后，顿时微微一怔，脸上浮现出疑惑之色，开口问道：“这里会诊的专家呢？刚刚我从大门进来，他们说这里有会诊的医生，怎么现在没在啊？”

　　陆峰和杨思月面面相觑，随即陆峰才站起身子，笑眯眯的看着这个身穿咖啡色皮衣，打扮的很时尚很潮的中年妇女说道：“你好，我们就是这里的医生，来来来，你到这里坐，我会亲自给你检查一下的！”

　　“你们？给我会诊？有没有搞错啊？”这个中年妇女的声音徒然间提高不少。

　　陆峰心中明白，对方恐怕是看自己两人年纪小，起了小窥之心。因为这种事情碰到了太多次，陆峰早已经麻木，所以心中没有丝毫的怒意，而是笑容不变的开口说道：“不错，就是我们，不会搞错的。我明白你是看我们年轻，所以绝对我们没本事，让我来给你会诊一下吧，如果检查不出来你的病情，你今天在这里治疗的所有费用，我给你垫付，如何？”

　　那名中年妇女脸上浮现出将信将疑的神色，犹豫片刻后才轻轻点头说道：“那行，那你就给我诊断下，如果你诊断不准确，那你可别怪我说话不好听，而且，你诊断完后，我还要找别的医生给我看看，我希望你能够理解，这毕竟是病症，而不是开玩笑的事情。”

　　陆峰耸了耸肩膀笑道：“没问题。来，你坐在这个椅子上，给我说说你的情况。”

　　听到陆峰说的话，这名中年妇女才神色一呆，随即脸上浮现出苦笑之色，尴尬一笑后，才说道：“算我之前说错了，其实我这病症很简单，恐怕懂点医术的人都知道。就是我这肩膀，整天疼痛难忍，而且我去了市医院拍片检查过，是肩周炎，我这次来中医馆，就是希望能让一个老中医，帮我治疗一下，你有没有把握为我治疗好？”

　　陆峰笑道：“我现在也不回答你，这样吧，我给检查一下，看看你的病情严不严重，如果严重的话，那我就给你用其他手段治疗，如果不严重，那推拿按摩下就没有什么问题了，一切等到我给你治疗完毕之后，你再感觉说行不行，如何？”

　　那名中年妇女微微点头，随即跟在陆峰身后走进隔壁的治疗室。

　　让那名中年妇女坐在里面的椅子上，陆峰伸手按在她的双肩之上，一边轻轻的按摩，一边用内劲流入中年妇女的双肩之内。

　　两分钟后，陆峰脸上浮现出苦笑之色，随即停止输入内劲，用手指在中年妇女的后脖颈处按了按，开口问道：“疼吗？”

　　中年妇女“哎哟”一声，立即说道：“疼，很疼。”

　　陆峰微微点头，又在其他部位按了几次，得到的答案都是很疼后，陆峰才苦笑道：“你这的确是肩周炎，而且非常的严重。我先给你推拿按摩十分钟，然后再给你用艾条悬诊。”

　　“艾条悬诊？那是什么？”

　　陆峰没有多做解释，转头让一直跟在身边的杨思月去取艾条，陆峰才开口说道：“你把这个皮衣，和里面的厚衣服脱掉吧！穿着里面的绒衣就行。不过我悬诊的位置，就要掀开，”

　　中年妇女犹豫着脱掉皮衣，还有里面一件保暖衬衣，这才坐在陆峰面前。

　　治疗严重肩周炎，所取的穴位是：天宗、臂臑、外关。

　　当杨思月取来艾条后，陆峰用艾条最先正坐在椅子上，这个位置是肩胛冈下缘与肩胛骨下角之间连线上，当上、中1/3交点，与第四胸椎棘突下间平齐，这和臑俞、肩贞成正三角形处是穴。

　　而外关穴位于前臂背侧，手脖子横皱纹向上三指宽处，与正面内关相对。

　　臂臑则是垂臂屈肘时，在肱骨外侧三角肌下端。

　　陆峰治疗手法非常的纯熟，有条不絮的为这个中年妇女治疗着。

　　突然，陆峰神色一动，从师父尚文德那里学到的阴阳医术，很快运用到治疗当中，阴阳为对立，面对这种严重的肩周炎，陆峰同时注入内劲，快速的为中年妇女治疗。

　　整个流程一共用了半个小时的时间，当陆峰转头看着杨思月，指了指中年妇女的衣服后，才开口说道：“思月，把她的衣服给她吧，已经治疗完毕。”

　　说完这句话，陆峰才回过头看着中年妇女说道：“你站起来，活动一下双肩，看看感觉怎么样？”

　　那名中年妇女此时的神色非常平和，在陆峰治疗的时候，她竟然感觉到了前所未有的轻松和舒服，这种感觉让她几乎有些沉迷。

　　站起身子活动了下双臂，中年妇女脸上露出喜悦的笑容，认真的点头说道：“这位小医生，你的手段还真不赖，我现在感觉已经不难受了，对了，你再用手按按我的肩膀和后脖颈出，我感觉下还痛不痛。”

　　陆峰笑着点头，一边伸手按在她的炎症位置，一边笑道：“你这种病症，一次是不可能治疗痊愈的，一般得了你这种病症的人，主要是因为工作或者自身的习惯引起的。你感觉一下，如果还可以的话，那以后每隔一天，你便来这里治疗一下，再来三次差不多就可以了。”

　　“咦？真的不是很疼了，算算的，痒痒的，还有点舒服！太神奇了，早知道我就早点来治疗了。”那名中年妇女惊喜的叫道。

　　站在一旁的杨思月笑道：“那是当然，陆峰既然敢保证能治好，那他就不会吹牛的！”

　　陆峰？

　　那名中年妇女突然间眉头微皱，好奇的看着陆峰的脸庞问道：“奇怪啊！我怎么觉得这个名字那名熟悉？还有……你看上去也有些面熟，我是不是在哪里见过你啊？”

　　陆峰没有吭声，反倒是他身边的杨思月，再次轻笑道：“陆峰可是现代医学界的小神医，很出名的，很多人都知道他啊！”

　　小神医？

　　那名中年妇女突然流露出震惊之色，满脸喜悦的叫道：“我想起来了，天啊！原来是现在名气最火的小神医陆峰。那个让外国人都敬佩的医生，对不起对不起，之前我还怀疑您的医术，实在是太抱歉了，我和我的家人，都知道你的，还有我的那些个同事和朋友，也都经常提起你。真的没有想到，你竟然会在这里，还请还能够给我亲自治疗肩周炎。”


第四百三十四章 恐怖的理解能力

　　对于经常性碰到认识自己的人，陆峰已经见怪不怪，脸上依旧是那副淡笑的模样，宠辱不惊的笑道：“记住，你这肩周炎病症已经非常严重了，要想早日康复，你一定不要长时间的坐在办公桌前，多运动，不要让身体长时间保持一个姿势！”

　　这名中年妇女对陆峰再也没有一丝的怀疑，陆峰的治疗结果她非常的满意，尤其是发现，这个年轻人还是大名鼎鼎的小神医陆峰，这简直就像是给她注射了一针强心剂。

　　“小神医您放心，我一定会注意的，这样，以后我听您的，每隔一天就来让您治疗。对了，您还要给我开一些中药吗？”中年妇女快速问道。

　　陆峰微微点头，回到会诊室后，便开了一个药方，递给中年妇女说道：“这一个星期，好好休息下，工作虽然重要，但是身体更重要。”

　　中年妇女对陆峰表达了谢意，拿着药方出去抓药后，便直接离开。

　　陆峰没有想到，这个中年妇女离开医馆后，便快速的拨通了十几个电话号码，把陆峰在医馆的事情，告诉了她那亲戚朋友等一大票人。

　　中午陆峰就治疗了三个病人，本来以为今天都会很清闲的他，结果在下午两点钟后，突然不断的涌来很多人，甚至那些人绝大多数都指明点姓让陆峰给治疗，不管什么头痛脑热，还是真的有什么炎症，总之是认准了陆峰。

　　对于涌来的那么多病人，陆峰为了验证阴阳医术，自然是乐意治疗，在杨思月的配合下，陆峰快速的为病人诊断治疗，整整一下午，便赢得了不少的好口碑。甚至医馆里的四名老中医，都凑到这间会诊室，看着陆峰治疗。

　　当然，他们对陆峰的治疗手段和治疗结果，也是非常的佩服。

　　第二天上午，羊鬼医来到陆峰所在的会诊室，因为时间还早的缘故，所以会诊室里还没有前来看病的病人。

　　迈进会诊室后，羊鬼医看着正在看医书的陆峰，微笑着说道：“陆峰，昨天下午听说很多人来找你看病啊！看来你真是名声远播了。”

　　陆峰被羊鬼医进来的这一句话给弄的有些不好意思，摸了摸鼻梁开口说道：“杨伯伯，您老可别夸我，在您面前，我可不敢称什么名声远播。对了杨伯伯，您是来教给我阴阳医术的吗？昨天治疗病人的时候，我验证过师父和师母教给我阴阳医术知识，可惜发现我理解的还是太浅显了，很多我自己理解的，都是错误的。”

　　羊鬼医拉过一个椅子，坐在陆峰身边轻笑道：“医馆既然有那么多人找你治疗，那我就先不教给你我理解的阴阳医术，今天上午咱们就聊一聊你理解错误的阴阳医术，到底是在哪些方面，我给你好好的解答一下。”

　　陆峰露出惊喜之色，毕竟是亲自实践过的，所以有哪些疑惑他最清楚，所以开口说道：“杨伯伯，阴阳的奥义，我理解很多，阴为寒，为暗，为聚，为实体化；阳为热，为光，为化，为气化。而女人分为阴性体质，而男人则为阳性体质，可是在治疗中，很多女性体内雄性激素过多，我所使用的阴阳医术，却没办法在平和的治疗中，起到应该有的效果。”

　　“我给您老举个比例，比如阳虚，这种病症乃是阳气不足，‘阳虚则生寒’所致，症状为畏寒肢冷，疲倦乏力，自汗，小便清长，大便溏薄，苔白，舌质淡，脉细无力。我用阴阳医术方面的治疗方法，却没办法让病人身体内的阴气消散，没办法阴阳转化，让阴性转化为阳性。”

　　“倒是五行之法，让我能够很顺利的治疗这种病症，所以还请杨伯伯好好的指点我一下，怎么样才能够使用阴阳医术治疗这种病症？”

　　羊鬼医怔怔看着陆峰，他没想到陆峰对于阴阳医术的理解，竟然如此的深厚，所问出的问题，竟然涉及到阴阳医术的深层层面。

　　心中思索片刻后，便开口说道：“其实你的这个问题，已经涉及到了阴阳医术中比较深得学问，你跟着你师父学习的，应该是以针灸为主吧？而且我还听说，你同时也学到了莫开的五行针针灸之法，所以我这样给你解释，你以前用的五行针针法，是通过金木水火土五种属性进行转换，分别是：水生木，木生火，火生土，土生金，金生水。五种属性的转换，相生相克原理，让你能够治疗病人。”

　　“而阴阳互相作用产生的不同状态只有五种：一是阴消阳长状态；二是阳消阴长状态；三是重阳极限状态；四是重阴极限状态；五是阴阳平衡状态。你所说的阳虚，乃是第二种，阳消阴长状态。”

　　“在使用阴阳医术治疗中，你可以使用针灸方法，而舍去五行针针灸治疗方法，以及你师父的拿手针灸《太医针密》针灸治疗方法，用全新思路的阴阳运动变化过程来治疗，阴阳平衡点有两个，一个在阴消阳长过程中，另外一个便是在阳消阴长过程之中，在整个阴阳运动变化中，阴阳平衡状态也有两处，一年四季变化中的春分和秋分是生活中最直接的例子。”

　　“首先，你要弄清楚阴、阳的两种属性，用何种手段，才能够使阴性转换为阳性……”

　　羊鬼医为陆峰讲解的非常仔细，也非常认真，陆峰全神贯注的听着，思绪一直跟随着羊鬼医的话跳动，旋转，思考。

　　随着羊鬼医的一点点剖析，一点点揭开阴阳医术的面纱，甚至以陆峰所举得例子为主，不断的深入再深入。让陆峰心中的一个个疑惑解开，甚至有时候脑海中灵光一闪，能够举一反三，说出自己的想法，以及年前在伦敦自己对阴阳的感悟，甚至其中有好几次，陆峰的话都让羊鬼医闭眸沉思，然后露出惊喜之色。

　　整整一上午，陆峰和羊鬼医都沉浸在阴阳医术之中，甚至不少知道陆峰在这里，而闻讯赶来的病人，都被杨思月以及两位年前的中医学徒阻止在门外，由四名老中医去给他们治疗了。

　　中午十二点钟，当羊鬼医的肚子里传出“咕咕”声后，顿时正在滔滔不绝和陆峰讲解的羊鬼医，神色微微变，快速看了看手机上的时间后，脸上浮现出哭笑不得的表情，停止讲解后，站起来伸了个懒腰，这才拍了拍陆峰的肩膀笑道：“行了，咱们都坐在这里整整一上午了，是该吃午饭的时间了。等吃晚饭，你下午好好的再实践一下，等晚上回到家里，你再好好给我说说下午治疗的情况，我再接着给你讲解。”

　　陆峰微微点头，看着羊鬼医使劲的锤了捶自己坐的麻木的要盘，陆峰心中有些过意不去，毕竟羊鬼医的年纪大了，和自己的体魄不能比，自己坐在这里整整一上午不动，那是一丁点的问题都没有，可是他老人家没有修炼内气，只是普通人，这突然间站起来来，身体一定有些吃不消的。

　　“杨伯伯，你都陪着我坐了整整一上午了，这样吧！咱们到治疗室去，你趴在治疗床铺上，我给你好好的按摩推拿一下，等我给你按摩推拿完毕，相信您的身体一定会轻松很多。”陆峰开口笑道。

　　羊鬼医眼神一亮，顿时哈哈大笑道：“我倒是忘记了，曾经你师父给我炫耀过，说你给他按摩推拿的技术非常的高，好像还配合了那个内气滋养身体，那舒服的劲头就别提了。走走走，赶紧的，我这整个要都麻木了，赶紧的给我推拿按摩一下，让我也舒服舒服。”

　　陆峰微微一笑，和羊鬼医走进治疗室后，足足过了半个小时，两人才先后从里面出来。

　　从治疗室走出来的羊鬼医，此时已经是满面红光，精神抖擞，甚至走路的步子都比以往要轻快很多。而且，一边走出来，他还一边毫不吝啬的对着陆峰夸奖道：“陆峰，你这推拿按摩技术绝对是一绝，我想好了，以后每隔一段时间，我就去找你见见面，让你好好的给我推拿按摩一下，这滋味，真是太美妙太舒服了。”

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“没问题，只要杨伯伯你张口，我就帮你推拿按摩。”

　　羊鬼医哈哈大笑，一连说了三声“好”，足以证明他对陆峰的满意。

　　午饭时间，当四名明医境界的老中医，听到陆峰竟然领悟了阴阳医术，顿时一个个大惊，目瞪口呆好半晌，才一个个浮现出苦笑之色。

　　他们怎么都没有想到，陆峰竟然这么年轻就领悟了阴阳医术，要知道，他们都活了六七十年了，到现在还都没有领悟到阴阳医术的奥义，没有踏进鬼医的大门。

　　“天赋异禀，陆峰你简直天生就是学习中医的料！”姓王的老中医忍不住感叹道。

　　“是啊！中医界的天才有很多，其中不乏惊艳绝伦之辈，可是我活了那么大年纪，还没有见到一个能够和陆峰相提并论的，我真的怀疑，你到底是不是神医转世。”另一位老者认真的说道。

　　陆峰摸了摸鼻子，他被这两名老中医夸奖的有些不好意思了，轻咳一声后，才连忙说道：“两位前辈，你们就别夸我了，我自己有几斤几两，我是知道的，只是运气好，拜了个厉害的师父，而且还有杨伯伯他们这些长辈毫不吝啬的指点，否则我也不会拥有如此的成绩。而且，我的路还很长呢，虽然现在是领悟了一些阴阳医术方面的知识，但是理解的只是毛皮罢了，还有很多东西需要我去学习。”

　　四名老中医，包括羊鬼医在内，心中都暗暗点头，眼前这个拥有如此成就，却没有一丝骄傲自大的孩子，实在是讨他们喜欢。


第四百三十五章 去过你的生活吧！

　　杨思月有些羡慕的看着陆峰，当然，在内心里，她还是衷心的为陆峰高兴的，毕竟陆峰是她认识的极少数青年中，最为出色的一个，不管是为人处世方面的成熟老练，还是医学方面的天赋水平，都让她满是欣赏。

　　不过，这些年杨思月跟在爷爷羊鬼医身边，耳熏目染之下，自然明白一个道理，那便是阴阳的理解，只可意会不可言传，陆峰是理解了阴阳方面的奥义，所以才能够跟着爷爷学习阴阳医术，她就算身边守着爷爷这尊大佛，在没有理解阴阳的情况也，也没有任何的办法挖掘其中的奥义。

　　下午时分，陆峰开始为前来治疗的病人会诊治病，而且他在给病人治疗的时候，使用上了上午的时候，羊鬼医给他讲解的阴阳医术方面的知识，果然，这次他比上午要得心应手很多，甚至随着不断的实践，阴阳医术方面他使用起来，也感觉到了一丝轻松。

　　当然，在其中很多种病例中，他还是没办法做到使用阴阳医术为病人治疗，甚至其中一些特殊的病例，他都没办法用阴阳医术为患者诊断出来，这种情况让他心中明白，自己这才是刚刚领悟阴阳医术的皮毛，自己需要学习的还有很多很多。

　　傍晚时分，忙活了整整一下午的陆峰，和杨思月以及羊鬼医三人，最后才离开，医馆已经被陆峰和杨思月两人打扫完毕，当杨思月锁好门后，羊鬼医才提议道：“要不咱们今天晚上别在家里吃了，我知道附近有一个家非常不错的粥铺，不管是菜色还是各种粥类，都非常的不错，要不咱们就到那里去吃晚饭吧？顺便吃完饭也能够溜达溜达，算是给紧张忙碌的一天找个休息的时间。”

　　陆峰和杨思月自然不会拒绝，三人就这样步行着走出这条静谧的道路，用了二十分钟的时间，步行到了那家粥铺。

　　不过，这一路走来，陆峰隐隐约约感觉到，仿佛自己背后有一双眼神一直在监视着自己似地，可是每次当他转身寻找的时候，都没有发现什么特殊的情况。

　　吃完晚饭，陆峰借故称自己出去买包烟，独自一个人离开了粥铺，转头看了看附近，发现一家大型超市后，便朝着那里赶去。

　　他的位置，距离那家大型超市有六七百米的距离，这一路上，他的眼神一直朝着前方，而内劲却被他无声无息的释放出去，快速朝着身体四周快速蔓延。

　　在吃晚饭的时候，他心中那股被监视的感觉越来越强烈，所以吃完饭他连账都没有结，便匆匆忙忙从里面跑出来。

　　一步步上前，内劲蔓延的范围也越来越广，终于就在陆峰距离那家大型超市不足百米的时候，他的心头突然一跳，强烈的感知度让他快速的捕捉到那监视的位置：

　　身后左侧人流中。

　　几乎是一瞬间，陆峰的身体朝着后面转去，视线在刹那间便看到那人来人往的人流中，一名身穿白色羽绒服的女子，戴着鸭舌帽，脸上围着白色口罩，正举目朝自己的位置看来，当她看到自己快速转身看向她后，仿佛受了惊吓一般，顿时快速把视线转移到其他地方，甚至还在这一刻转身就朝着后方走去。

　　她的身体刚刚颤抖了一下！

　　陆峰视线是何等的敏锐，刚刚那个女人在发现被他看到后，身体的的确确颤抖了一下。

　　“那身影，有些熟悉？？”

　　陆峰眼神中浮现出一连串的问号，脚下的速度在人群中不着痕迹的加快，他的视线牢牢锁定那个脚步愈加愈快的身影。

　　终于，在一条街道的拐角处，陆峰眼看着就要追上那个身穿白色羽绒服的女人，可是在他身体绕过拐角后，却突然间失去了那个踪影。

　　眉头微微皱起，陆峰双眼微眯，快速的扫视着四周，十秒钟后，他的脸上浮现出一抹冷笑，因为这个拐角依旧是一个大道，凭借着普通人的脚力，拐过这个角落，只有两个地方能够藏匿身体，如果他没有猜错，那个一直跟踪自己的女人，应该就在那两个容易藏匿的地方。

　　突然，在一个巨大的铜像后面，他的视线捕捉到那一闪过的白色旅游鞋的影子，如果不是他的视线好，恐怕还不能捕捉到。

　　“哼，这次看你往哪里躲？”

　　陆峰心中冷笑，抬腿毫不犹豫的朝着那个巨大的铜像走去，就在他距离铜像不足三米的时候，他的身体顷刻间闪出，在看到那个躲避在铜像后面的女人的一瞬间，陆峰伸手毫不犹豫的抓住她的肩膀，冰冷的语气如同这寒冷的天气一般凛冽：“你是什么人？为什么要跟踪我？”

　　“疼……”

　　熟悉的声音，从这个带着鸭舌帽，围着白口罩的女人口中传来。

　　陆峰面色一呆，这一瞬间，他听出这个声音的主人。

　　“怎么是你？”

　　身穿白色羽绒服的女人，那亮晶晶的眼神中闪烁着怯意，慢慢的抬起头，看着陆峰惊讶的脸庞，伸手轻轻把鸭舌帽抬高一些，然后轻轻的揭开口中，露出那美丽的娇容。

　　“我……我只想离你近一些，只想每天都能看到你，所以……所以我给桑桑要了你在上海的地址，就跟过来了，陆峰你别生气，我不敢了，以后我都不偷偷摸摸的跟着你了，我给你当保姆，给你当佣人，只要能够跟在你身边就行了。”怯怯的声音，带着浓浓的希夷和渴望。

　　陆峰苦笑着看着这个女孩子，他做梦都没有想到，今天跟踪自己的人竟然会是刘璐。听到刘璐的话，陆峰心中除了无奈还是无奈，看着她那渴望的神情，陆峰突然有点不敢和她对视。

　　下意识的朝着周围看了一眼，陆峰才慢慢松开刘璐的肩膀，深深吸了口气后，才再次看向她那美丽的脸庞，柔声说道：“刘璐，你知道你现在在做什么吗？你知道你刚刚说的是什么话吗？我怎么感觉你魔怔了？我能够感受的到你的内心，自然明白你对我的情意，可是你要看清楚，我是有女朋友的人，而且我也深深的爱着我的女朋友，我求你不要再做这些无用功了行不行？你是一个好女孩，甚至在我的印象中，不管是丑的你，还是漂亮的你，身上都有一股特别的魅力，特殊的味道。可是，咱们这辈子终究是无缘在一起的，我希望你能够过你自己的人生，能够拥有你该拥有的幸福，更希望你能够拥有一个深深爱你的男人。我的话，你明白吗？”

　　刘璐怔怔看着说了一大堆话的陆峰，那双亮晶晶的大眼睛里闪烁中一丝水雾，固执的摇头，贝齿咬着红唇默不吭声。

　　“你……”

　　陆峰张了张嘴，最终无力的叹了口气，才说道：“刘璐啊！你到底要我说你什么好？我只是一个普通人，并不值得你这么做。咱们这辈子是有缘无分，你懂吗？你的人生还有很长的路，我不希望你一直生活在不切实际的期盼中，你会遇到你的真命天子，会遇到深深爱你的人，而不是跟在我什么给我做保姆、佣人，你明白吗？听我的话，你从哪里来的，还回到哪里去吧！你有你的人生，好好的活着，快乐的生活。行吗？”

　　刘璐依旧是咬着嘴唇，即使那双明亮的眼眸被泪花遮住，但是陆峰依旧能够从里面看出那固执的神色。

　　陆峰脸上的苦笑之色更浓，深深看了眼刘璐后，才开口说道：“刘璐，你这样固执，我会很累的，真的，我的感情只能付出给一个人，心里根本就不可能再装得下其她人。你总是这个出现在我的身边，同样会影响到我，或者是我身边的人，比如王语梦。你明不明白？”

　　刘璐神色随着陆峰的这句话，变得一片呆滞，傻傻看了陆峰好久，才缓缓闭上眼睛，两行清泪顺着她的脸庞滑落，重重点了点头。

　　她没有再说什么话，而是转身离开，那孤寂的背影看上去是那么的悲凉和无助。

　　陆峰心中幽幽一叹，其实说出这番话，他心中也是充满了挣扎，但是他现在明白，长痛不如短痛，早些日子让刘璐对自己死心，她就能够去过她的生活，而不是在自己身上浪费时间了。

　　走过一道道街道，陆峰悄无声息的跟在刘璐身后，趁着距离远的空挡，他给杨思月打了个电话，告诉她自己遇到了点事情，恐怕一时半会走不开，让羊鬼医和她不要等待自己了，等自己处理完事情便会立即赶回去，然后他挂断电话，一直跟在刘璐后面。

　　虽然和刘璐说清楚了，但是陆峰生怕刘璐会想不开，因为一个连尊严都能够放下，情愿跟在自己身边当保姆侍女的女孩子，在这心灰意冷的情况下，恐怕什么不理智的事情都能够做得出来。

　　而此时的刘璐，也和陆峰猜想的一样，已经萌生了死念。


第四百三十六章 阴阳的作用

　　六七点钟的黄浦江，展示着它炫目的美丽，江岸上那提供行人散步的场所，刘璐仿佛行尸走肉般行走在人群中，对于周围一个个带着诧异之色看来的眼神，浑不在意。

　　感觉到整个世界都是一片昏暗的她，心中仿佛有种呼唤，驱使她从这江岸上跳入那滚滚长江水中。

　　你不爱我，甚至连靠近都不允许。

　　为什么？

　　为什么你现在变得那么残忍？为什么你连一丝的怜惜都不给我？

　　我已经不奢求你的爱了，我只希望能够呆在你身边，就这样安安静静的生活着，挺好的啊！

　　两行清泪几乎就没有被凛冽的风吹干的时候，看着那闪烁的东方明珠塔，看着那万家灯火的眩灿美景，看着江面上慢慢航行的客船，看着那周围人的欢声笑语，刘璐的脚步，终于在来到一个铁栏边停住，缓缓闭上眼睛，深深的吸了一口气，仿佛是在给自己注入力量和勇气一般，随即，当她的视线睁开的那一瞬间，双手便抓住铁栏上方，一只脚也快速的抬起。

　　“你疯了。”

　　一声带着恼怒的声音，在刘璐的耳畔响起，这是她朝思暮想的声音，但也是让她痛苦绝望的声音。随即，刘璐便感觉到她的肩膀，被一双带着温热的大手给按住，随即这个身躯便朝着后面被拉扯回去。

　　陆峰看着被自己拉回来的刘璐，还有他脸上那绝望的神色，陆峰心中暗暗一叹，他明白，自己不能再说伤害刘璐的话了，这个时候，也不能够再刺激她了。

　　甚至陆峰想要打电话把刘璐的情况告诉王语梦的想法，也快速的被他给否决。

　　现在至关重要的，是激起刘璐对生命的眷恋，对生活的希望，她的人生绝对不会只有自己，她应该有家人朋友吧？或许，自己应该在这方面为突破口，慢慢的把这件事情给解决。

　　“呜呜……你是谁啊你，你拦着我干嘛？你是我什么人啊你……呜呜……”

　　被陆峰拦在怀里，刘璐心中的委屈顷刻间喷发而出，顿时挥动着小拳头，捶打着陆峰的胸膛。

　　陆峰轻轻一叹，柔声说道：“本来我以为，你会想开的，真没想到你竟然会有这种念头，算了，既然你愿意跟着我，那就跟着吧！走吧，我送你回住的地方。”

　　刘璐仿佛没有听到陆峰的话，哭泣声反而比之前更大了几分。

　　周围来往的人流，很快便被陆峰和刘璐两人吸引，一些人甚至停足观看，对着两人指指点点。

　　陆峰眉头微微皱起，心中思索片刻，便快速的解开刘璐脸上敞开的口罩，几乎没有任何的犹豫，便快速戴在自己嘴上，甚至更是伸手抓下她的鸭舌帽，压低帽檐盖在自己头上，遮住自己的模样。他现在已经算是一个公众人物，如果在这黄浦江边和刘璐这么纠缠下去，恐怕像上次一样，很快便会有很多人认出自己。

　　五分钟后，刘璐的哭声小了很多，抽泣着，刘璐抬起头，泪眼朦胧的看着陆峰，咬了咬嘴唇，用手背抹掉脸上的泪水，朝着后面退出一步后，才呜咽着说道：“我不用你管，你放心吧，我不会再寻死了，刚刚的我，算是已经死了一次。我不会再跟着你了，不会打扰到你应该拥有的平静生活，同样，你也不要再跟着我，咱们分道扬镳。”

　　说完，刘璐毅然的转身，几乎是小跑着，一边抹着眼泪，一边快速朝着远处跑开。

　　陆峰无力苦笑，刘璐的话他可不敢百分之百的相信，所以他迈开脚步，跟在刘璐身后追去。

　　半个小时后，陆峰跟在刘璐身后来到一家高档酒店，尾随着他来到一间客房外，看着她拿出房卡打开房门，大步冲了进去，陆峰几乎没有犹豫，身形一闪而过，在房门就要从里面关死的一瞬间，伸手重新推开，速度极快的闪了进去。

　　刘璐仿佛没有发现陆峰跟进来，而是走到大厅的桌子上，伸手拿起桌子上的一瓶饮料，拧开瓶盖后喝了一口，这才慢慢走进卧室里。

　　陆峰跟进来后，便轻轻靠在墙边，看着刘璐的动作，还有那对自己视若无睹的模样，甚至连她走进卧室，房门都没有关闭。

　　静静站在卧室的门口，陆峰立足不足三分钟，便连忙一闪，快速闪到大厅中央的沙发上坐下，伸手抓起之前刘璐喝过的那瓶饮料，大口的灌了两口，这才松了口气。

　　刚刚自己明明站在房门处，可是刘璐却仿若无人般站在床头边，大模大样的脱掉衣服，如果不是陆峰闪得快，恐怕他从呆滞中清醒过来后，都要看到刘璐全身赤裸的模样了。

　　“这个女人真是……”

　　陆峰无奈的摇了摇头，就这样静静的坐在大厅中，陆峰慢慢陷入了修炼中，不过，在他修炼的同时，身体内的内劲释放而出，默默感知着刘璐的气息强弱。

　　时间一点一滴流逝，两个小时后，身穿睡衣的刘璐慢慢走出卧室，当她来到大厅的桌前，准备伸手去抓桌上那瓶自己喝过的饮料后，这才微微一怔，因为本来还剩下半瓶的饮料，现在竟然只剩下一个空瓶子。快速瞥了眼陆峰，一丝喜意从眼底闪过，刘璐这才转过身子，神情和刚刚回来的时候一样淡漠，对着陆峰说道：“我的饮料你给我喝完了，现在你必须去给我买一瓶。”

　　陆峰慢慢睁开眼睛，他之前便察觉到刘璐走了出来，听到她的话，陆峰微微点头，开口说道：“但是我必须把房卡带出去。”

　　“随你，买来叫我。”说完这句话，刘璐转身走进卧室。

　　陆峰看着刘璐那摇曳的背影，脸上浮现出一丝苦笑后，这才伸手从房门旁把房卡拔出来，打开房门走了出去。

　　几分钟后，当陆峰从一楼的酒店超市里拿着两瓶之前刘璐喝的那种饮料返回后，打开房门，便看到刘璐竟然在大厅沙发上躺下，而且那匀称的呼吸声，显然她已经睡熟。

　　“这不是逗我玩嘛？”

　　陆峰暗暗摇头，微微思索后，他便轻轻把刘璐抱起来，快速走进卧室，把她放在床上后，这才熄灭卧室的灯，走出来关上房门。

　　突然，陆峰想到了一个人，一个和刘璐应该很熟悉的人。

　　如果她能够劝劝刘璐，再或者说，如果她能到上海来一趟，好好的看着刘璐，好好的开导她，那可就再好不过了。

　　思索片刻后，陆峰便掏出手机，快速拨通一组电话号码后，里面便传来甜美的女声，而语气中，也带着一丝的调侃：“哎哟，我说当今社会最厉害的小神医陆峰，今天怎么想起来给我打电话了？今天的太阳也没有从西边出来啊？”

　　陆峰此时哪里有心思和别人开玩笑，所以语气很是严肃，开口说道：“古萧，我有件事情，恐怕需要你帮忙，不知道你现在方不方便？再或者说，你接下来的几天有没有时间？如果可以的话，能来亲自来一趟上海，那就最好不过了。”

　　手机对面的古萧，此时正在和钱思琪两人吃幸福的烛光晚餐，经过这两年的努力，古萧这座堡垒终于被钱思琪的甜言蜜语，糖衣炮弹攻破，坠入爱河后的幸福恋人，几乎想着时时刻刻腻在一块。

　　听着陆峰的话，古萧神情快速变得认真起来，对着手机指了指，用嘴型告诉钱思琪是陆峰后，古萧才问道：“陆峰，发生了什么事情？你需要我做什么？我这里倒是没有事情情况，随时可以赶往上海的。”

　　陆峰苦笑道：“其实，是因为刘璐的事情。我现在在上海，谁知道今天傍晚，我发现刘璐竟然从济阳市也跑到上海了，我们的事情，我想你应该清楚，本来我以为长痛不如短痛，快刀斩乱麻会对她好些，所以便直接告诉她，我们两个不能够在一起，让她去过她的生活。可是谁想到，她竟然……”

　　享受着烛光晚餐的古萧，神色突然大变，身体猛然间从柔软的沙发上站起来，急促的问道：“她竟然怎么？她现在在哪里？没事吧？”

　　陆峰苦笑道：“她和我在一起呢，已经在房间里睡着了，今天如果不是我悄悄跟在她后面，恐怕她现在已经跳黄浦江了，我之所以给你打电话，不是因为你们是表姐妹吗？所以我想请你好好劝劝她，开导开导她，我怕她再想不开。”

　　听完陆峰的话，古萧骤然间高悬起来的心，顿时放下去。快速说道：“陆峰，告诉我你们的地址，我现在就买机票赶过去。最迟明天一早，我便能够赶到上海。”

　　第二天一早，当陆峰从修炼中醒来后，令他心中一惊的是，在他的身边，刘璐正枕在他盘膝而坐的腿上睡的正香。

　　怎么回事？

　　自己怎么进入深入修炼了？

　　昨晚自己不是一直用内劲感知着刘璐的情况嘛？

　　陆峰快速的回想起来，几分钟后，他的面色变得有些精彩，那双明亮的眼神中，道道异彩闪烁，显然是遇到了天大的好事。

　　陆峰他没有想到，自己的运气竟然这么的好，他发现随着自己对阴阳医术的理解加深，对阴阳的感悟越来越多，这对自己的修为境界，也有了极深的影响，如果按照以往的修炼速度，恐怕自己没有一年半载的，恐怕不会提升到《无相生》第二阶段高级境界的初层巅峰，可是现在，这才多长的时间，他已经达到了，只需一步，只需要一个契机，他便有可能突破到《无相生》第二阶段高级境界的中层境界。

　　嘴角勾勒出一抹灿烂的笑容，陆峰眼神中的自信一闪而过。

　　如今青海省腾家老爷子滕战，他的修为应该在第二阶段高级境界巅峰境界，只差一步便能够达到第三阶段。

　　而如今，自己仅仅比他差了两层境界，如果一旦自己突破，那么就只比他差一层境界了。

　　在给自己些时间，很少的时间，自己就能够追上滕战那老东西的境界，到时候，即使是自己战死，也会让他付出惨重的代价。

　　把所有的思绪收起来后，陆峰忽然微微一愣，因为枕在他腿上的刘璐，不知何时已经挣开了那双明亮的大眼睛，眼神中闪烁着流光溢彩，正一眨不眨的看着他。

　　“你……”

　　陆峰张了张嘴，却不知道该说什么。

　　刘璐摇了摇头，带着不舍的神色把头从陆峰腿上仰起来，就这样坐在陆峰身边，轻声说道：“陆峰，现在我才明白，原来我总是出现在你的周围，竟然真的会给你带来困扰，会让你的生活有些混乱。你不用再劝我了，我想明白了，以后再也不会想不开做傻事了，我会选择离开，会慢慢的在时间中忘记你，如果真的忘不掉，我也不会出现在你眼前的。不过，我有一个条件，如果你答应我这个条件，我就会履行我的这个诺言。”

　　陆峰一呆，眉头慢慢皱起来，开口问道：“你有什么条件？”


第四百三十七章 问题解决

　　充满时尚气息的精致客房中，陆峰静静看着刘璐，他真的没有想到，刘璐竟然会在这个时候，在这种事情上，和自己讲条件。不过，只要她不再想不开轻声，陆峰觉得只要她的条件不过分，答应她也无妨，全当是稳住她，让时间带走这场孽缘。

　　“其实，我的条件很简单。”刘璐突然笑得有些诡异，嘴角勾勒出弧形状，那双明亮的眼眸也微微眯了起来，眼神中闪烁着狡黠的光芒：“陆峰，别人或许不知道，可是我却很清楚，爱上你的人并不只有我和王语梦。还有两个优秀的女孩子，也深深的爱上了你，我想凭你的聪明，绝对能够看出来。这两个人就是腾馨儿和莫桑桑。”

　　陆峰脸上泛起苦笑，点头说道：“你说的不错，我能够感受得到，她们对我或许有情，但是我却对她们没有什么感觉，我说过，我深爱的人只有一个，我的心里永远装不下其她女人。”

　　刘璐轻笑道：“男人都是口是心非的主，我在书上经常看到这句话，别否认，你对她们还是有点意思的，像腾馨儿和莫桑桑这样的女孩子，我想这个世界上没有人能够抵抗得住她们的诱惑，即使是柳下惠，恐怕都会变成柳不惠。你，只不过是克制力比较好点罢了。”

　　“今天，我让你答应我，如果将来有一天，你接受了腾馨儿或者莫桑桑她们之中的任何一个人，都要接受我，当然，那前提是我还没有变心的情况下。至于让不让王语梦知道，这件事我无所谓，我在乎的只有你。”刘璐认真的看着陆峰，开口说道。

　　陆峰的表情，变得目瞪口呆，他做梦都没有想到，刘璐竟然会提出这么一个条件。

　　这女孩子，她着魔了吗？

　　还是自己身上有什么魔性，把她的灵魂给勾住了？

　　不过，陆峰对于这一点，还是蛮有自信的，腾馨儿和他注定是不可能在一起，毕竟两家有着血海深仇，他和滕战之间，必须有一个人死亡；而莫桑桑，陆峰同样不可能和她在一起，他的爱情观和道德观约束着他，绝对不可能逾越雷池一步的。

　　“好，我答应你。”

　　陆峰点头认真的说道，脸上也浮现出了一抹笑容。

　　刘璐迟疑片刻，开口说道：“既然你都答应了，那你现在可以离开了吧？放心，我不会再做傻事。”

　　陆峰耸了耸肩膀，然后抬起胳膊指了指墙壁上的钟表，笑道：“你看看时间，现在是早上七点钟，正是该吃早饭的时间，我看了你一晚上的时间，你是不是应该请我吃一顿早饭？然后再把我赶走？”

　　刘璐伸手抓住陆峰的手腕，用力一拉，便把他拉起来，开口笑道：“那你先去卫生间洗漱一下，我穿好衣服，咱们就到楼下的餐厅吃饭。”

　　二十分钟后，刘璐不仅穿好衣服，也打扮了一番，这才仿佛情侣般挽着陆峰的胳膊，来到一楼的餐厅。

　　两人的表现虽然看上去很是亲密，可是他们却没有怎么说话，毕竟两人之间的情感纠葛，很难让他们像男女朋友那般亲密无间，亲亲我我。

　　“铃铃铃……”

　　刚刚吃完一个小笼包，陆峰衣服兜里的手机便响了起来。伸手掏出手机，陆峰看了看来电显示，顿时按了下接听键。

　　“陆峰，你们在哪里呢？我已经赶到酒店了，现在就在你说的这家酒店一楼大厅。”手机里传来古萧急促的询问声。

　　陆峰瞥了眼刘璐，这才拿着手机开口笑道：“我们在一楼的餐厅，你早饭应该还没吃吧？过来一起吃早饭，今天我还有很多事情，刘璐可就要交给你了。”

　　电话里并没有再传出说话声，当陆峰再次看向显示屏后，便发现通话已经结束。

　　“陆峰，你要把我交给谁？”刘璐很显然的听到了陆峰的说话，眉头微微皱起，眼神中闪过一丝好奇之色。

　　陆峰微微一笑，静静沉默半分钟后，便对着餐厅入口处指了指，笑道：“她来了，你自己看看就知道了。我昨晚怕你再做傻事，我还不方便跟在你的卧室看着你，所以考虑一番后，就给古萧打了电话，你们毕竟是表姐妹，有她来照顾你，我才能彻底的放心。”

　　刘璐神色微微一怔，眼神中闪过一道复杂之色，对着大步奔来的古萧挥了挥手，刘璐幽幽说道：“陆峰，你知不知道，有很多时候，你的善良和关怀，都会造成女孩子误以为你对她有意思，毕竟，你太细心了，性格也太好了，这样的你，加上才华出众，气质非凡的你，恐怕没有多少女孩子，能够抗拒你的魅力。以后如果可以的话，我希望你能够改一改，否则痛苦的女人一定会很多很多。”

　　陆峰哑然失笑，摇头说道：“没你说的那么夸张吧？怎么听着我能够貌比潘安、宋玉，心胜革命雷锋，而且再融入那个万人迷，咳咳……得了，我以后听你的，我改！”

　　陆峰的话音刚落，大步奔来的古萧就扑在刘璐身边，语气带着佯怒味道叫道：“表妹，你到底是怎么回事？这天下的男人是不是都死绝了？你干嘛这么死心塌地的跟着这个根本不爱你的男人啊？你竟然轻生？值吗？啊？？”

　　刘璐脸上的笑容慢慢收敛，在古萧关切的眼神中，出乎古萧意料的重重点头，很是认真的说道：“表姐，我觉得真的值。如果陆峰愿意接受我，就算是让我再自杀一次，我也愿意。”

　　说完这句话，她在古萧呆滞的眼神中，轻轻吐了口气，轻笑道：“表姐，你别担心了，我刚刚只是打个比方，陆峰有了王语梦，是不可能接收我的，而且，就算是我想自杀，他恐怕都不会同意，所以我想清楚了，既然不是我的，那我就不会再苦苦纠缠了。你放心吧，我以后不会再轻生了。明天晚上，我回一趟济阳市，把我在济阳市的东西收拾一下，然后就回北京去。”

　　古萧呆呆的点头，眼神古怪的看着自己这个表妹。平时她和这个表妹来往并不是太多，但是两人的关系却是非常的好，以前，她以为她很了解自己这个表妹的性格，可是现在，她却突然发现，自己根本就不了解表妹刘璐，她的心思让人捉摸不透。

　　陆峰看着两人，伸手拿起餐巾纸擦了擦嘴角，慢慢站起身子说道：“行了，我吃饱了，你们两个慢慢吃早点吧！古萧大美女，刘璐就交给你了，好好的照顾她！再见。”

　　说完，陆峰毅然的转头离开，他相信，有古萧在这里，刘璐一定不会出什么事情的。

　　赶到羊鬼医的医馆后，此时已经是八点十分，医馆的大门已经打开，所有的中医们也都到来。当陆峰踏进他昨天为病人看病的诊断室后，坐在会诊桌前正用眼睛朝外面观看的杨思月，倏然间站起身体，快速跑出会诊桌，站到陆峰面前着急的问道：“陆峰，你昨天晚上跑到哪里去了？我和爷爷都很担心你，不知道你发生了什么事情。而且你还现在才来，我都担心死了。”

　　陆峰笑着揉了揉杨思月的脑袋，这才开口说道：“没事的，我都那么大的人了，在外面闯荡惯了，不会有什么重要事情的。只是碰到了一个朋友，而那个朋友心情非常的糟糕，所以我昨天都在陪她。这不，刚刚把那件事给解决了，我就匆匆忙忙的赶回来了。对了，杨伯伯呢？我去告诉他一声我回来了，省的他还为我担心。”

　　杨思月抓起陆峰的胳膊，把陆峰按在昨天她给病人会诊所坐的椅子上，这才笑道：“你昨天遇到这样的事情，一定没有休息好吧？这样，你坐下来休息一会，如果觉得困，就趴在诊桌前睡一会，我去告诉爷爷你回来就行。”

　　陆峰固执的摇头，看到杨思月收回双手，才笑眯眯的站起来说道：“算了，还是我亲自给他老人家说一声吧！”

　　杨思月眼神中疑惑之色一闪而过，随即露出恍然之色，微微一笑也不再坚持，看着陆峰走向房门出，眼神中的异彩再次闪过。

　　她从陆峰的表情中，读懂了陆峰的意思，他要亲自告诉爷爷一声他回来了，那是说明他尊重爷爷，当面说，就是一种尊重的表现。

　　十几秒钟后，陆峰便看到正在喝茶的羊鬼医，脸上浮现出笑容后，他快步来到羊鬼医身边，轻笑道：“杨伯伯，我回来了，刚刚听思月说您昨晚非常的担心，真是抱歉，我昨天晚上在电话里没有说清楚。害的您老为我担心了。”

　　羊鬼医看到陆峰，那几乎看不出来的皱眉，终于舒展开来，笑道：“没事，你都那么大了，我对你很放心，只是昨天听到你遇到了些事情，想着能不能帮上你呢！”

　　陆峰笑道：“杨伯伯，事情都解决了，没事的，就是遇到了一个朋友，她的心情不好，开导了她一晚上，现在好了。”

　　羊鬼医微笑着点头，摆摆手说道：“行了，那你去会诊室准备给病人治疗吧，这两天你在我这里的事情，都流传出去了，相信今天上午都会有很多人专程过来治疗。”

　　陆峰摇头苦笑道：“杨伯伯，那些人真是有眼不识泰山啊！您老在这里坐镇，他们竟然都不找您，和您比起来，我可是差了十万八千里。那我去会诊室了。”

　　羊鬼医呵呵一笑，对于陆峰的话，他感觉异常舒服。


第四百三十八章 需要十五名鬼医？

　　羊鬼医的话，说的非常准确，八点半开始，陆陆续续有很多人都找上门来，指明点姓让陆峰给治疗，虽然这里有不少德高望重的老中医，甚至还有堂堂的羊鬼医坐镇，可是他们更相信年纪轻轻的陆峰，因为陆峰的名气实在是太响亮了，甚至都能够算是现代中医界新一代中的代言人。

　　忙碌的日子，过的就是比闲暇的时候充实，尤其还是有名师指点医术的时候，更是让陆峰在欢喜中，医术不断的进步，运用起阴阳医术来给病人会诊治疗，也轻松了很多。

　　十天后，羊鬼医笑接到了尚文德的电话，两人聊了足足有半个小时，等到羊鬼医挂掉电话，才走上二楼，轻轻敲响陆峰的房门。

　　房门被从里面打开，当陆峰看到站在门外的羊鬼医后，顿时露出笑容，开口说道：“杨伯伯，您请进，这么晚了，您老怎么还没有睡啊？”

　　羊鬼医轻笑道：“每天没有你的推拿按摩，我怎么睡得着啊？现在方便再给老头子我松弛下筋骨吗？”

　　陆峰笑道：“没问题，我对您老人家绝对是有求必应。”

　　很快，陆峰便开始为羊鬼医推拿按摩起来，与此同时，两人也在轻声的聊着：

　　“陆峰，你师父刚刚给我打来电话了，我把你的学习进度给他说了一下，告诉他我已经把我掌握的阴阳医术全部都教给了你，虽然还有很多地方你没有全部掌握，但是也用不着再跟着我学习了，所以你师父的意思是，准备让你去老穆那里。”羊鬼医舒舒服服的说道。

　　陆峰微微一怔，随即点头说道：“杨伯伯，那我明天中午便去北京中穆叔叔吧！”

　　羊鬼医轻声叹道：“去吧！你继续留在我这里，也只能是浪费时间了，虽然这些天不少人慕名而来，专程找你来会诊治疗，可是毕竟我这里收取的费用实在是太高，很多人有心也无力，所以让你实践起来非常的不方便。你去了老穆那里，就可以多呆一些日子了，好好的把我给你讲解的东西，一一通过实践来检查一下，如果哪里还有不明白的地方，随时给我打电话，在电话里我还是能够给你讲解的。”

　　陆峰笑道：“杨伯伯，这个不用你说我也知道，总之以后我会经常惦记您的！”

　　羊鬼医享受着陆峰的按摩，享受着陆峰双手里的内劲注入他的身体，慢慢滋养着他的筋骨肌肉，那滋味实实在在像是浸泡在温热的水中。

　　“陆峰，我心中盘算着，如果你能够把我们十二名鬼医所有人理解的阴阳医术都给悟透，全部都变成你自己的本事，那么你的成就将会超过我们任何一人，甚至极有可能，你能够到达神医的境界。”羊鬼医赞同道。

　　对于羊鬼医的话，陆峰可没敢多想，毕竟神医那是一个传说中的境界，他可不敢过早的放什么大话。

　　“对了，刚刚从神农架外置传来一件事情，我也是刚刚从你师父那里才听到。神农架那里传出了神医的声音，今年鬼医聚会的事情，我想你应该清楚，可是这次神医传出话来，说这次见他的鬼医，最好能够有十五个人。”

　　十五个？

　　陆峰神色一呆，顿时眉头微微皱起。

　　“杨伯伯，现在的中医界，可只有十二名鬼医啊？十五个鬼医，这不是有些强人所难了吗？”陆峰好奇的问道。

　　羊鬼医轻声笑道：“这个你就放心吧！咱们中华大地上，最不缺少的便是卧虎藏龙的高手，我相信，除了我们十二名暴露在世人眼前的鬼医之外，一定还有其他中医领悟了阴阳医术，迈入了鬼医的境界。所以，刚刚我和你师父商量了一下，决定过段日子，召集所有获得明医资格的中医，进行一场明医大比，希望能够从这些人中，找出新的鬼医。而且，我们会把神医刚刚传出来的话，大力的散播出去，那些个淡泊名利，却拥有鬼医实力的人，恐怕就会跳出来，毕竟，所有人都想知道，这个世界上神医到底是不是真的存在？”

　　陆峰心情颇为意动，他也有种冲动，想要亲自看一看，这个世界上到底有没有神医的存在。可是，神医的要求实在是太高了，必须只有鬼医才能够见他，这让陆峰心中暗暗无奈的同时，也激起了他的好胜心。

　　“杨伯伯，和神医见面的日子，有没有最终的确定？”陆峰突然开口问道。

　　羊鬼医转头看了眼陆峰，嘴角勾勒出一抹笑意，开口问道：“小子，是不是心动了？是不是觉得你一只脚已经踏进了鬼医的大门，想要确定一下是哪一天，争取在这之间的日子里，快速的冲刺？争取冲刺到鬼医的境界？”

　　陆峰被羊鬼医道破心思，顿时神情有些尴尬，毕竟他自己也清楚，自己这个目标实在是太大了，先不说阴阳医术的知识博大精深，一时半会恐怕是钻研不完得，另一方面，自己学习中医的时间，实在是太短了，很多中医方面的书籍，以及很多的内容，他依旧有些缺乏。

　　“五月份，距离现在已经没有几个月了。”羊鬼医开口说道。

　　五月？

　　陆峰心中微微一怔，随即脑海中快速思索一番，便开口说道：“杨伯伯，我打算明天一早便赶往北京，等会我在网上订购机票。”

　　羊鬼医默默点头，他心中是非常的希望陆峰能够在和神医约定的时间里，医术突飞猛进，如果能够正视的突破到鬼医境界，那就再好不过，毕竟，现在的鬼医只有十二人，和神医传出来的消息人数，还差三人，就算是他，心中也没谱，不知道这次的神医召见，能不能引出几个迈进鬼医门槛的中医们。

　　上海虹桥机场，当陆峰背着旅行包刚刚踏进机场候机厅的时候，一声惊呼声突然从远处传来：“陆峰，你怎么也到这里来了？”

　　陆峰抬头看去，顿时看到刘璐兴匆匆的朝他小跑过来，而在刘璐的身后，则跟着古萧。

　　“陆峰，你可真是阴魂不散啊，怎么走到哪里，我表妹都能够碰到你？”古萧脸上带着不忿之色，陆峰不能够给表妹刘璐感情，却总是出现在深爱着他的表妹视线中，这简直就是孽缘啊！

　　陆峰苦笑着摇头说道：“我怎么知道你们会在这个时候候机啊？对了，你们不是去济阳市吗？怎么在这里候机？难道这些天，你们都没有离开？”

　　刘璐笑道：“表姐说要陪我散散心，所以就一直在上海陪着我到处玩了。我们本来打算是去济阳市的，可是昨天晚上，桑桑突然给我打电话，说她过几天就会回济阳市了，所以我的那些东西，她都能够帮忙给我寄到北京去，所以我们就不用专门跑一趟了。而且昨天晚上，我给我妈妈打电话的时候，她的身体不太好，正好萧萧表姐跟着我一起去北京，也能够帮我妈妈看看身体情况。对了陆峰，你不是在上海”

　　陆峰恍然，心中暗暗苦笑，这真是太巧了，今天上午的班机，恐怕自己会和古萧，以及刘璐两人是同一班飞机。

　　“那边有位子，距离登机时间还有半个多小时，咱们去那边坐着等吧！”陆峰笑着说道。

　　“恩，我听你的！”刘璐毫无主见的答应。

　　古萧看了看陆峰，又看了看表妹刘璐，心中除了苦笑还是苦笑，这个时候，她觉得自己再怎么反对，都没有什么作用，毕竟是凑巧碰到了，所以她也只能够点头同意。

　　当客机平稳的降落在首都机场后，早已经等待在机场外面的郭森，在陆峰踏出机场大门的一瞬间，便看到陆峰的身影，用力的挥动着手机，大声叫道：“陆峰，这里。”

　　陆峰嘴角勾勒出一抹笑容，转头看了看刘璐和古萧，开口说道：“我朋友在那里，你们要不要跟我过去认识一下？”

　　“好……”刘璐张了张嘴，刚刚吐出一个字，便被古萧用力拉了一下。

　　“不好。”

　　古萧颇为有些恨铁不成钢的看着刘璐，没有一次迟疑，沉声说道：“陆峰，实在是不好意思，我们还有其她事情，恐怕就不能陪你去见你的朋友了，咱们就在这里分道扬镳吧！”

　　陆峰明白古萧的意思，她其实是在警告自己，以后离刘璐远一些。

　　微微点头，陆峰说了句“再见”，便头也不回的朝着郭森走去，两人隔了好一段时间再见面，来了个大大的拥抱后，陆峰便开口笑道：“你小子怎么瘦了？”

　　郭森听到陆峰说起这个，兴高采烈的模样顿时消失，哭丧着脸说道：“最近一段时间，因为你的名声鹊起，还有现在都流传你领悟了阴阳医术的奥义，所以我师父他就逼着我每天都在医馆里学习，连去潘家园、琉璃厂这样的地方都没有时间了。心情不好，吃饭不香，睡不着觉，还很累，你说我不瘦才怪！”

　　陆峰哈哈大笑，伸手揽着郭森的肩膀朝着外面走去，顺手把手中的行李递给郭森，才笑道：“你是应该努力写了，脑子里整天想着那些个古董古玩的，多没意思？要知道，你可是中医，是鬼医的徒弟中医，你要是不好好学习，没有利害的医术，这不是给你师父他老人家丢脸嘛！”

　　郭森苦笑着点头：“这个道理我懂。行了，咱们赶紧走吧，师父他老人家还等着你吃午饭呢！”

　　陆峰微微点头扫视了一眼左侧被古萧拉着离开的刘璐，看着她那三步一回头的模样，心中幽幽一叹，随后才硬起心肠，头也不扭的和郭森两人大步走向停车处。


第四百三十九章 四处学医

　　狗鬼医的医馆，即使是午饭时间，这里前来治病的患者，依旧是人满为患。熙熙攘攘的街道上，足足排成了两条长龙。

　　“郭森，这么大冷的天，那么多人在外面排队等着，是不是想办法在外面提供些供暖的东西，比如说炉子，或者说点几处火堆？”站在街道的拐角处，陆峰看着那两条长龙，其中不少人都在这寒冷的天气里冻得瑟瑟发抖，不由的说道。

　　郭森苦笑道：“没办法啊！你说的烧炉子或者点燃火堆，根本就不现实，现在这些人病人，还算是少数呢，上午九点十点的时候，那才是病人最多的时候，医馆里那么多的医生，都忙碌不过来。而且流动量太大，加上这天气，还有这条街上根本就不让点燃东西，所以真是没有办法啊！”

　　陆峰轻轻一叹：“真是日子过好了，各种各样的疾病也跟着增多，现在这个社会到底都怎么了，很多新型怪病，都不断的出现。”

　　郭森苦笑道：“没办啊！生活在咱们国家，就要忍受着这些，现在就算普通老百姓的生活，都面临着危机时刻，那些什么地沟油，那食物中各种激素，就算是乳制品都让人喝的心惊胆战，患病的人如果少了，那才是怪事。对了，在网络上流传着一个故事，不知道你听说过没有？”

　　陆峰好奇道：“什么故事？”

　　郭森开口说道：“这是一个关于美国餐馆十五中毒，食客中只有中国人能够幸免的故事。”

　　陆峰摇头说道：“我没有都忙得晕头转向，哪里还有时间在网上看什么故事啊！你说说看！”

　　郭森耸了耸肩膀，开口说道：“故事是这样的：美国一个洲的餐馆发生了食物中毒事件，同一餐馆吃饭的客人都纷纷中毒昏迷和腹泻。同样在餐馆一起吃饭的只有中国人没有中毒，而且还参与了救援中毒的食客，这种情况令在场的中国人赶到无比的兴奋。”

　　“而在场的美国人则是感到惊讶和百思不得其解！同样的十五，为什么中国人吃了没事？而他们美国人吃了就会中毒呢？”

　　“后来，美国人才从到美国旅游的中国人那里了解到，在中国：像美国的这家餐馆在中国已经算得上是安全合格的了。如果中国人吃了中毒的话，那么外国人吃了马上会没命。外国人吃了中毒，那么中国人吃了就会没事。”

　　“道理很简单，中国人的抗毒体质是从小就开始慢慢适应各种毒素的，日子长了就可以抵挡各种毒性，据说咱们中国人们的抗毒能力已经是世界第一名了。”

　　说到这里，郭森脸上的苦涩笑容更加强烈几分，甚至伴随着的还有一抹讥讽之色，转头看了看陆峰，一边朝着师父狗鬼医的医馆走去，一边继续说道：“据说，巴拿马的毒甘油事件，就是想学习中国，用从中国口的工业甘油做成甘油糖浆，没想到一下就毒死了几百人，而在中国这些很正常。陆峰，你知道吗？令人讽刺的是，是毒食物让中国人们的身体已经适应了各种毒性物质，甚至国外那些人，都在夸奖咱们中国人是百毒不侵之神，真他娘的讽刺啊！”

　　陆峰听完郭森的话，神色一片黯然。

　　郭森说的不错，百毒不侵本来是好意，可是在这方面体验，却是实实在在讽刺着中国在食物和毒性方面的问题。

　　“算了，咱们进去吧！这样的话题，咱们说出来没用，就算是有心也无力啊！除非，等咱们以后有很大的影响力，然后号召和呼吁全国人民，坚决的抵制那些不合格的食物，严重处罚那些个为了金钱利益而做出危害中国人健康的犯罪分子。”陆峰拍了拍郭森的肩膀，认真的说道。

　　郭森默默点头，狠狠的挥动了下拳头，沉声说道：“陆峰，你放心吧，咱们一定能够做得到的！”

　　当两人快步迈进医馆大门后，狗鬼医便带着灿烂的笑容迎了出来，对于陆峰，他是打心眼里喜欢，尤其是最近一段时间，从尚文德那里知道陆峰已经半只脚迈进鬼医境界，已经领悟出阴阳的真谛，能够学习阴阳医术的时候，他几乎都有种做梦的感觉。

　　而前些天，他从羊鬼医那里，再次得到证实，陆峰真的领悟到了阴阳的真谛，在阴阳医术方面正在突飞猛进的进步，恐怕用不了太长时间，就有可能真的成为鬼医。

　　当狗鬼医在计算过陆峰从开始学习中医，到现在拥有的成就后，突然间他心中充满了一种强烈的欲望，那便是一定要疯狂的培养陆峰，就凭他在中医方面的天赋，凭借着他修炼了内气，凭借着他在那么年轻的时候，就能够领悟阴阳真谛，学习到阴阳医术，那他就极有可能成为传说中的神医。

　　神医啊！

　　那可是无病不能医治的存在。

　　那简直就像是老神仙一般的存在，甚至在狗鬼医的印象里，既然能够达到无病不医的地步，那就算是神仙医生了吧？

　　“陆峰，赶紧进来，单独的会诊室已经给你准备好了，现在病人有很多，你累不累？如果不累的话，就赶紧投入治疗吧？让我看一看你用阴阳医术为病人治疗的情况，午饭晚一个小时再吃，等吃饭的时候，咱们再聊一聊这方面的知识。”狗鬼医快速说道，他实在是有种迫不及待想要见识一番陆峰如今达到什么程度的心思。

　　陆峰微微点头，笑呵呵的和狗鬼医聊了几句后，便跟在他身后来到一间宽敞明亮的会诊大厅，而此时的房间里，已经有足足十名患者在等待着。

　　当他们看到陆峰，这些病人一个个眉头微皱，不过，当他们看清楚陆峰的模样后，顿时发生短暂的骚动，甚至几名病人都在惊呼着，叫出陆峰的名字。

　　小神医陆峰，现在几乎没有人不知道，他简直就像是一个神话般在中国大地上展现在大家面前。

　　他们没想到，给他们会诊治疗的人，会说这个大名鼎鼎的小神医。

　　四十分钟后，十名病人全部都由陆峰会诊完毕，甚至陆峰通过针灸治疗，一一为他们治疗一番，不过，这十人中，只有一人的病情，陆峰使用的是阴阳医术方面的治疗手段，利用阴阳转换，最终让这名患者病情好了一大半。

　　能够在十种病例中，使用出一次阴阳医术，在这狗鬼医眼中已经是了不起的作为，比为，阴阳医术除非要熟悉的掌控，理解要格外透彻，否则治疗就会失败。

　　“不错，真的不错，走，饭菜已经摆上桌子了，咱们边吃边聊，我通过刚刚你治疗的另外一种病例，给你讲解下阴阳医术治疗这种病例的方法和过程……”

　　二十天后，陆峰拜别狗鬼医，离开了北京，当天便乘坐飞机赶往青海省，在那里见到了猪鬼医。

　　猪鬼医是一名肥头大耳的胖子，也是十二名鬼医中最胖的一人，他的性格很沉闷，平时不管什么时候，都不喜欢说话，曾经陆峰听到师父和猪鬼医开玩笑，笑猪鬼医这么懒得一个人，都能够成为鬼医，如果他再勤快一些，就能够成为神医了。

　　“陆峰，咱们别废话了，最近一段时间，因为各种事情，都没有好好休息过，我给你十天的时间，会把我所有的医术全部都传授给你，其中主要就包括阴阳医术，能够学到多少，就看你的了，十天后，我就会闭门谢客，好好的睡上七天七夜。”猪鬼医把陆峰接到他的住处后，非常直接的告诉陆峰。

　　陆峰对于猪鬼医的性格了解，所以也不以为意，笑着答应后，便开始跟在猪鬼医身边学习。

　　接下来的日子，陆峰从猪鬼医这里离开后，又赶到内蒙古呼和浩特，跟着牛鬼医莫开学习了七天的时间，而陆峰自从学习阴阳医术以来，跟在莫开身边学习的时候，可以说是最轻松的，毕竟陆峰掌控了莫开会的五行针针法，根据五行针针法的原理，了解学习阴阳医术，绝对是一件事半功倍的事情。

　　这次，陆峰仅仅在呼和浩特呆了五天，便告别牛鬼医莫开，赶向东北去寻找龙鬼医。

　　时间在慢慢流逝，而陆峰的生活节奏，可是快的令人有些心惊，自从他从上海赶到北京后，他几乎没有睡过一天超过五个小时觉的时候，即使在吃饭的时候，都在拼命的学习，拼命的提高医学知识，努力的让阴阳医术变得更强。

　　随后的日子里，随着他阴阳医术方面的知识越来越强，他又跟着蛇鬼医，鼠鬼医，鸡鬼医，猴鬼医等等其他鬼医，不断的学习着，而当他拜访完其他所有的鬼医后，时间已经是四月中旬。

　　青海省西宁市腾家山庄。

　　一栋乳白色阁楼里，腾馨儿脸上带着急切的眼神，看着站在她面前的四名黑衣大汉，不断的度着步子。显然，此时的她正在被一件非常棘手的事情给困扰着。

　　好半晌后，腾馨儿重新坐回到沙发上，抬头看着四名黑衣大汉，沉声问道：“你们真的确定，我爷爷是准备两天后派出去杀手，去击杀韩家剩下的余孽？地点就是在江西南昌？”

　　其中一名黑衣大汉沉声说道：“不错，根据情报组的消息，韩家的余孽的确已经逃到了江西南昌，在那里一个偏僻的村子安定下来，而且，当初咱们并没有把韩家所有的修炼之人全部击杀，后来经过排查，发现竟然有二十多名韩家余孽，都已经在咱们攻打韩家之前，便逃了出去，这二十多人，有两名四十多岁的高手，其他的全部都是年轻一辈的人，其中有一人，甚至是韩家家主的亲生儿子，一个被韩家家主雪藏了二十多年的儿子，也是一位武学天才。”

　　腾馨儿默默点头，眼神中思考着到底该怎么办，这件事情她爷爷滕战，并没有通过她来处理，而是直接命令派人去击杀韩家所有的余孽，这让腾馨儿心中充满了无奈感。

　　如果是别人，她自然可以站出来，命令他们停手，可是这次亲自下命令的人竟然是爷爷滕战，她就没有什么办法了。

　　她虽然是腾家子弟，更是腾家的掌控者，可是他真的不忍心自己的家人再造杀孽了。

　　“该怎么办？自己到底该怎么做？才能够免除这次的厮杀，才能够彻底的令两家人都放下仇恨？”腾馨儿心中在不断的思考着。

　　半个小时后，她起身慢慢来到窗边，看着外面的景象，顿时眼神中一亮。一个很好的注意浮现在她的心头。


第四百四十章 霸道的女明星

　　中国香港。

　　陆峰漫步在香港的街头，眼神中带着喜悦光芒，随着人流在慢慢行走。

　　经过两个月的努力，他的医学水平直线上升，尤其是在运用阴阳医术方面，进步神速。不过，这些日子以来，他在全国各地到处学习，拜访了其他十名鬼医，没有都在疯狂的学习中，所以忽略了王语梦这个女朋友。

　　所以，他之所以来香港，就是来取他交给周大福珠宝行定做的那枚钻石戒指。其实周大福珠宝行的人，早在半个月前，就给他打电话，告诉他定做的那枚钻石戒指已经做好，等待着他来取。

　　中午时分，当陆峰走进周大福珠宝行后，拒绝店员的服务，直接拨通经理黎月娥的电话号码，告诉她自己已经来到店里后，陆峰便独自在柜台外转悠着，看着一个个精美的项链戒指。

　　十分钟后，黎月娥从外面急匆匆的赶来，当她看到正在柜台处看着玻璃里的首饰的陆峰后，顿时露出灿烂的笑容，快步迎了上去，脸上带着恭敬之色说道：“陆先生，实在是不好意思，刚刚我在外面处理事情，让您久等了。我已经通知福伯了，他估计很快就能够赶到，要不咱们到里面坐坐？”

　　陆峰看着精神焕发的黎月娥，脸上浮现出一抹笑容，开口说道：“黎经理，你就不要客气了。走吧，到里面房间尝尝你泡的茶。”

　　黎月娥笑眯眯的点头，走在前面带路。

　　此时的她，对于陆峰可谓是异常的尊敬，这并不仅仅因为陆峰的医生身份，也不仅仅因为陆峰的名气是如何的响亮，而是她隐隐猜测到，年前伦敦拍卖会，极有可能和眼前这个年轻人有很大关系。她甚至设想了一下，伦敦拍卖会那次庞大的拍卖会，那次拍卖的物品，都有可能是这个年轻人委托的，毕竟，他交给珠宝行订做的那枚钻石戒指，那颗超大号的钻石，可比那次拍卖会上的钻石，都要大一些。

　　那次的伦敦拍卖会，他们周大福派人参加了，而这个参加的人，乃是如今周大福的首席鉴定师，和管理者。

　　而在拍卖会上，他们周大福拍买到了几颗钻石，那些钻石的成色和亮度品质，虽然比陆峰交给他们定做戒指的钻石差了一些，但是他们敢确定，那绝对是同一批的钻石。

　　所以说，自然而然的，他们想到了陆峰。

　　如果，他们猜测正确的话，那眼前这位年轻人，他拥有的财富可就太恐怖了，黎月娥还清楚的记得，当初参加拍卖会的那个首席鉴定师回来后，传出的消息，那一场拍卖会拍卖的物品金额，恐怕价值好几百亿港币。

　　静谧的房间里，陆峰静静的翻阅着一本厚厚的医书，这本医书是他从龙鬼医那里借来的，这都借了好长一段时间了，一直都没有时间静下心来好好看一看。

　　而黎月娥，并没有打扰陆峰，而是静静的坐在陆峰对面沙发上把玩着手机，不过，她的精力其实还是放在了陆峰身上，只要陆峰面前的小茶杯里没了茶水，她就会立即帮陆峰倒满。

　　将近二十分钟，福伯在四名身穿黑色西服，带着墨镜的大汉保护下，捧着一个精美的盒子走了进来，当他看到静静坐在沙发上看书的陆峰后，顿时哈哈大笑道：“陆峰，老头子我让你久等了，实在是抱歉啊！”

　　陆峰抬起头，把手中的医术放在面前的茶几上后，笑呵呵的站起来，看着福伯笑道：“福伯，您老人家客气了，最近一段时间，我实在是忙坏了，所以正好借着这个时候，能够坐下来好好的休息下，顺便看看书。”

　　福伯带着笑意点头，来到陆峰面前后，伸手把手里精美的盒子递给他，开口笑道：“这是你定做的戒指，我已经按照之前你选定的样式做好，看看有没有什么不满意的地方。”

　　陆峰微微点头，轻轻打开盒子后，从里面掏出那个手心大的戒指盒，再次打开，顿时，在灯光的照耀下，璀璨炫目的光芒，从戒指盒里传出来。

　　“好美！”

　　陆峰带着惊喜之色，看着这枚定做好的钻戒，那样式很漂亮，更漂亮的是加工过的那枚镶在白金上的钻石，冰凌形状，那雕刻手艺极其高明，整个钻石的构造都异常的美丽，尤其是在灯光的照耀下，流光溢彩散发着绚丽的美，令人感觉惊心动魄。

　　即使陆峰这个对于钻石并不是特别感冒的人，在看到这枚戒指后，都被它深深的吸引。

　　“怎么样？还满意吗？”福伯笑眯眯的看着陆峰惊喜的神色，开口问道。

　　“满意，非常的满意。”

　　陆峰伸手把这枚钻戒拿出来，放在眼前近距离的仔细端详好一会，才重新把它放好，看向福伯说道：“福伯，您这收工雕刻技术，绝对是宗师级别的。太美丽了，就算是我这个男人，看到后都感觉心跳加速，如果我送给我女朋友，相信她一定会非常喜欢的。”

　　福伯微笑着点头，陆峰的话让他非常的满意，毕竟自己的作品得到人家的肯定，这绝对是一件非常幸福的事情。

　　站在一旁的黎月娥，眼神中带着遗憾之色，她之前就看过这枚做好的戒指，那绝对是爱不释手，甚至她心中都有一个想法，谁要是能够送给她这么一枚钻戒，她恐怕会立即点头答应对方的求婚。

　　因为急着赶回济阳市，因为想要早一刻把这枚求婚戒指戴在王语梦的无名指上，所以他并没有久留，和福伯以及黎月娥闲聊了一小会后，陆峰便起身告辞。

　　平坦宽敞的公路上，陆峰坐在的士车里，看着沿途的风景，香港不愧是繁华的大城市，到处都是高楼大厦，以及鳞次栉比的店铺。

　　突然，中年出租车司机爆了巨粗口，顿时，出租车明显被别的车给撞了一下，那巨大的撞力让陆峰眉头一变。

　　“嘎吱……”

　　出租车快速停靠在路边，那名中年司机大步冲出驾驶室，跑到车尾处后，看着后车灯被撞碎，顿时火冒三丈，对着后面同样停止的白色宝马车上下来的女司机怒道：“你瞎眼了，那名宽的路，车辆那名少，你怎么就往我车上撞？信不信我告你谋杀？”

　　从宝马车驾驶位上下来的女司机，一身乌黑发亮的皮衣，披散着飘逸的长发，带着粉红色墨镜，穿着至少十厘米高的高跟鞋，朝着怒气冲冲的的士司机走来，她的头颅，一直都高昂着，当她站在出租车司机面前后，酷酷的拿下那粉红色墨镜，冷笑道：“你少给我血口喷人，我还要告你谋杀呢！虽然是我撞了你的车，但是发生交通事故，不可能全部责怪一方，咱们都有责任。”

　　出租车中年司机，眉头微微皱起，看着摘下粉红色墨镜的女子，突然张口问道：“你是江柔儿？最近名气大火的那个女明星？”

　　江柔儿脸上流露出自得的神色，冷冷哼了一声，才开口说道：“不错，就是我，算你还有点眼力架。你说今天的事情怎么办吧？这起交通事故我的责任虽然大点，但是你开车技术也不怎么好，所以我建议，咱们各自去修各自的车，就当今天的这件事什么都没有发生，怎么样？”

　　那名出租车司机虽然认出江柔儿，可他并不是什么狂热的追星族，他只是一个以开出租车为生的市井小民，一个后车灯被撞碎，那修理费可就是一笔很大的数目啊！甚至，他没日没夜的拉客半个月，恐怕都不够修这个后车灯的。

　　“不行！这分明就是你的责任，你为何要赖账，我这后车灯是你给撞碎的，你必须要赔，否则我就报警，让交警来处理这件事情。”中年出租车司机沉声说道。

　　“你让我陪？我的车灯撞坏了，我还没找你陪呢！要不是你的车挡在前面，我怎么会开车撞在你车上？”那个叫江柔儿的女明星声音徒然间高了起来，指着中年出租车司机怒道。

　　“你这人怎么这样？叫交警来，责任也应该全在你啊？是你撞了我的车，不是我撞了你的车。你是明星，是公众人物，人品怎么能这么差？”中年出租车司机伸手掏出手机，一边叫着，一边就准备拨打电话报警。

　　“你说什么？你说我人品差？你竟然敢侮辱我？我看你是活的不耐烦了！你这碰瓷的家伙，我没有报警抓你都已经算是格外开恩了，你竟然还敢羞辱我，你给我等着，看我不找人好好的修理你。”江柔儿同样也掏出手机，对着中年出租车司机叫嚣道。

　　中年出租车司机此时已经拨通了电话，可是听到江柔儿的话，他心中咯噔一下，顿时把通话挂掉，眼神中闪过一丝怯意，举目看向江柔儿。

　　他只是一个平民老百姓，这江柔儿是个女明星，恐怕人脉应该有很多，这香港地界，虽然从外表上看是那么的繁华，可是暗中，可存在着很多阴暗的东西，他是土生土长的香港人，自然清清楚楚。


第四百四十一章 拍拍屁股走人

　　“别别别，这次的事情都怨我，算了吧，今天这起交通事故就算是没有发生过，我自认倒霉，行了吧？”中年出租车司机连忙挥手，退后几步就像返回到他的出租车上，驾车离开。

　　江柔儿停止了拨打电话号码的动作，伸手指着中年出租车司机怒骂道：“你这人真是犯贱，刚刚我好声好气给你说，你当做是耳旁风，现在怎么了？害怕了？胆子那么小，你刚刚狂啥啊？”

　　中年出租车司机被江柔儿骂的脸色一阵红一阵白，默默的转身走向驾驶位，也不敢吭声。

　　已经从出租车上下来的陆峰，淡淡的看着眼前这一幕，两人之前的话，陆峰都听得清清楚楚，看的真真切切，那个盛气凌人的明星江柔儿，他倒是觉得有些眼熟，听到那个中年出租车司机的话，他才想起来，自己是在电视上看到过她。

　　只是他没有想到，堂堂现在一个很火的女明星，素质竟然会差到这种地步，仗着自己的身份，竟然欺压别人，甚至还扬言要找人殴打那个中年出租车司机，真是嚣张跋扈，品行恶劣。

　　尤其是她最后那句话，对着明显带着怯意的中年出租车司机的叫嚣，令陆峰终于有些站不住了，毕竟这次的交通事故，完全都怪这个江柔儿。

　　“这位小姐，你是一个公众人物，可是这次的交通事故，我看可是完全怪你，如今你竟然还扬言要找人打这位出租车司机大哥，我看你真是太厉害了，难道你和黑社会不法分子有什么关系？要不要我报警，让他们调查你一下啊？”陆峰把玩着手机，冷笑着对江柔儿说道。

　　江柔儿面色一变，对于这个突然间杀出来的程咬金，她心中一阵恼怒，脸上带着不爽之色，怒骂道：“你是哪里钻出来的扑街仔？欠收拾是不是？信不信我找人连你也一块揍了？狗拿耗子多管闲事，吃饱了撑的没事干啊！滚，再让老娘看到你，我挖了你的眼睛。”

　　陆峰微微一笑，轻轻鼓了鼓掌，眼神中带着赞扬的神色看着他，戏虐道：“你可真有种啊！堂堂一个女明星，竟然撒泼耍赖，真是太精彩了，你说，如果我把这发生的一切录下来的情况传到网络上去，会有什么反应？堂堂的女明星扬言要找人殴打人家出租车司机，还要殴打人家见义勇为的人，啧啧，我想，恐怕到时候，你应该比现在更加出名吧？好事，对你们明星来说，这绝对是能够名气大火的好事啊！”

　　江柔儿神色变得一片呆滞，目瞪口呆的看着陆峰朝她摇晃着的那部手机，终于，她的眼神中浮现出惊恐之色，她做梦都没有想到，眼前这个青年竟然会是如此的阴险，竟然把刚刚她那说的话给录下来。

　　这个青年说的没错，如果刚刚自己和中年出租车司机，以及这个青年发生冲突的一幕录了下来，然后传到网络上去，那自己恐怕是真的火了，不过这种火，并不是博得一片的喝彩声，而是铺天盖地的怒斥喝骂声吧？

　　恐怕，如果到了那个时候，自己真的是臭名远扬了。

　　“别别别，这次的事情都怨我，算了吧，今天这起交通事故就算是没有发生过，我自认倒霉，你千万不要把录下来的视频传到网络上去。”江柔儿一改之前的嚣张，带着惊恐之色连忙摆手哀求道。

　　陆峰冷冷一笑，眼神中带着讥讽之色，开口说道：“你刚刚不是挺狂的？你还认识什么能打人的牛逼人物呢！竟然仗着身份威胁恐吓别人，我看你这个公众人物，简直就是个垃圾。”

　　“你……”

　　江柔儿神色再次大变，她何曾受到过这样的侮辱，她家里非常的有钱，所以她父亲投资了很多钱，供她演戏，再加上她长得还算是甜美，又在表演系学习过，所以火起来自然没问题。

　　看着陆峰，江柔儿终于忍不住了，快速拨通家里的电话号码，带着哭腔叫道：“爸，我在XXXXX路，刚刚不小心发生了点交通事故，那个出租车司机和一个乘客，就咄咄逼人的羞辱我！你赶紧过来啊！”

　　陆峰眉头一皱，眼神中闪过一丝疑惑，难道这个叫江柔儿的女明星，还有什么家族背景不成？她竟然给她父亲打电话，看来应该错不了了，她家里一定非常的有钱有势。

　　想到这里，陆峰有些无奈，这个年代，仗着有钱有势欺压人的恶霸实在是太多了，因为自己的出头，这个女人竟然真的还敢叫人，这让陆峰心中很是不爽。

　　自己手里可是有着她嚣张跋扈的视频呢！

　　“江柔儿，算你有种，我一定会把这个视频，传播到网络上去，我想明天这个时候，你将会是娱乐圈头条新闻。不不不，我想你现在还算是挺红的吧？恐怕不止是娱乐圈的头条，我相信明天在各个报纸刊物上面，你都会非常出名的，尤其是刚刚你给你家人打电话的一幕，我也录了下来，很精彩呢，我终于能够亲眼看到富二代或者官二代的，仗着家里的老子，做‘我爸是李刚’的牛逼事件了。”陆峰冷笑道。

　　虽然他在香港并没有什么势力，也没有什么能够指望的人，可是陆峰羞辱这个女明星，他不后悔，因为这个女人是公众人物，她的一言一行都会影响着电视机前的人，就凭她这副模样，嚣张跋扈仗势欺人，陆峰都怕她带坏了电视机前的小孩子。

　　这种人物，就应该狠狠的治一下她。

　　刚刚江柔儿给家人打电话，只是头脑一热，便把陆峰录像的事情给忘记了，现在听到陆峰再提起这件事情，顿时惊恐之色再次浮现在脸上，连忙拨通电话，对着电话叫道：“爸，你别来了，千万别来，就当我刚刚没有给你打过电话，等会我回去给你解释！”

　　说完，她不等电话那端的父亲回复，便匆匆挂掉电话，快步奔到陆峰面前，脸上带着乞求之色叫道：“这位先生，你别传网上去，我已经给我家里人打过电话了，不让他们来了，这位出租车司机大哥的修车费我陪，我真的陪，你千万不要传网上去啊，否则我就全毁了。”

　　陆峰冷笑道：“你现在知道怕了？”

　　江柔儿苦苦哀求道：“怕，我真的很害怕，求求你了。都是我态度不好，千错万错都是我的错，我包里有钱，一万块，我只带了一万块的现金，我赔给你们。你能不能把那个视频给删了？”

　　陆峰看着她那苦苦哀求的模样，随即耸了耸肩膀，开口说道：“我是不可能删除的，这样吧，这录像我就留在手机里面，不会传到网络上去，省的等会我删除了，你翻脸不认人。你把钱给那位出租车司机师傅，这件事情就算是过去了，我只希望你以后改正你的态度，你是公共人物，并不是菜市场撒泼骂街的泼妇。”

　　“这……”

　　江柔儿神色一呆，正准备开口说话，陆峰便直接给她摆了摆手，示意她住嘴。

　　随后，陆峰大步走向一旁，正巧一辆出租车陆峰，被陆峰拦下后，陆峰不理会后面冲过来大呼小叫的江柔儿，乘坐着出租车扬长而去。

　　坐在重新换的出租车里，陆峰冷笑着把手机装进衣服兜里，他刚刚哪里录视频了，都是在吓那个江柔儿罢了。

　　如今目的达到，他当然是拍拍屁股走人，他心中现在对王语梦非常想念，可没有空在这里陪这个没素质的女明星扯皮。

　　夜色朦胧，天空中繁星点点，深夜十二点钟，陆峰拎着旅行包，从济阳市机场走出，脸上带着浓浓的疲倦之色。

　　而站在济阳市机场出站口外的王语梦，那命令的眼眸突然间微微一亮，顿时嘴角勾勒出甜蜜的笑意，几乎是三步迈成一步，快速的朝拎着旅行包的陆峰大步奔去，就像是一只惊鸿的飞燕，轻盈的扑入陆峰的怀中。

　　“陆峰，你终于回来了，我还正打算着，如果你要是再不回来的话，我就拉着行李箱去跟着你全国各地到处跑呢！”王语梦抱着陆峰，在他的怀中喃喃自语道，甚至两个多月没有见面，她心中的委屈都化成了泪花，在眼眶里打转。

　　陆峰手里的旅行包依旧丢在地上，双臂紧紧搂着王语梦，柔声说道：“宝贝，其实我也想你啊！每次我累的筋疲力尽的时候，我都会想到你，这段时间是我最重要的时刻，只要我再努力一些，就能够迈进鬼医境界，在医学方面就能够达到师父师母他们那样的高度。我知道，这些日子委屈你了，你放心吧，等我迈进鬼医境界，等鬼医和神医的那次见面结束之后，我便不再到处乱跑，会留在济阳市陪着你，到时候我们就结婚。”

　　陆峰的话，让王语梦娇躯一震，顿时抬起头，眼神中流露出惊喜和甜蜜之色。


第四百四十二章 求婚

　　和陆峰相识相恋几年了，自从王语梦深深爱上陆峰的那一刻起，就在等待着陆峰的这句话，就在等待着陆峰要娶她的话。

　　皇天不负有心人，她一直都在等待着，而如今，她终于等到了，等到了她心爱的人，承诺要给她归属，要让她成为他的妻子。

　　激动的心，让她的眼泪顺着那吹弹可破的面颊滑落，幸福的神色，荡漾在她的脸庞上，性格理性的她，此时也顾不得这是大庭广众之下，激动心情释放，做出感性的举动，那娇艳的红唇，毫不吝啬的吻向陆峰的嘴唇，仿佛要把她的爱全部展现给陆峰。

　　江西省南昌市莲塘县下面一个靠近大学的村庄里，两名中年大汉背着手，神情冷漠的看着院子中央正在练武的青年。

　　韩友明，韩家家主雪藏了二十多年的儿子，一位修为天赋极高的青年，如今他的修为境界，已经踏进了修炼功法的第二阶段，浑身内气也质变为内劲。

　　“友明，抡臂划弧，穿掌撩阴，手脚并用，拿摔配合。释放你全身所有的内劲，毫不保留的用尽全力。飞虎拳在演练劲力上刚烈，劲道上讲究大开大合，猛起硬落，式式相承，一气呵成，整体结构上动作密度要大，一定要做到‘密不透雨’的程度。”距离韩友明十几米外的其中一名中年大汉，眼神中冷光闪烁，沉声喝道。

　　练武中的韩友明，神色微微一动，顿时，他的身躯猛然间窜起，在双脚距离地面两米高的地方，如履平地般龙腾虎跃，尽情的释放着体内疯狂旋转的内劲，那一道道劲风呼啸，层层拳影腿影闪烁，几秒钟后，他整个人都被无数的拳影腿影所遮挡住。

　　另外一名中年大汉，伸手拎起地上的水桶，身体如同大鹏展翅般骤然飞奔而起，几乎是顷刻间，便已经冲刺到韩友明身边，抬起那盛满清水的水桶，中年大汉用力把桶里的水朝着韩友明泼去。

　　水花四溅，劲气横飞。

　　当那拎着水桶的中年大汉闪身返回到原本所站立的位置后，泼向韩友明的清水，已经四溅开来。十秒钟后，韩友明双脚漂浮在半空中，停止了练武，他的眼神中带着自信的光芒，对着两名中年大汉说道：“四叔，八叔，我已经完全理解了。”

　　两名中年大汉快速扑到韩友明面前，眼神如炬，仔仔细细打量了韩友明身上的衣服一遍，才同时满意的点头。其中一名大汉开口说道：“不错，友明你把咱们家传的飞虎拳施展到了极致，从今天起，我们就能够传授给你洪洞二十四杀招了，这是咱们家的不传之绝技，每一个修炼洪洞二十四杀招的弟子，都是咱们韩家的根基弟子。你记住，如今咱们韩家已经经不起任何的折腾，至于和腾家的血海深仇，你要时时刻刻给我记住，在家族实力没有恢复到巅峰状态之前，绝对不能有任何的报仇心思。”

　　“不错，如今腾家家大业大，尤其是在腾馨儿的掌控下，如今实力已经达到最为巅峰的状态，咱们在没有恢复实力之前，想要和他们硬碰硬，那简直就是以卵击石。友明，你给我记住，家族的仇恨必须报，要不惜一切代价，用尽一起手段报仇，不过，还有一句话你给我记住，任何阴谋诡计在绝对的实力面前，都是不堪一击。”另外一名中年大汉，也沉声说道。

　　韩友明重重点头，眼神中的杀机被他慢慢收敛，隐藏在眼底最深处，开口说道：“四叔，八叔，你们两人放心，除非我突破第二阶段，达到第三阶段，再或者咱们家族弟子的实力，一个个修为变得强大，否则我绝对不会轻举妄动的，我知道，在没有实力的时候，如果贸然出击，会给咱们家族带来灭顶之灾。”

　　两名中年人默默点头，随即其中一人说道：“行了，你去恢复下内劲吧！明天开始，你的修炼时间再提高两个小时。”

　　韩友明微微一怔，随即默默点头。他如今的修炼时间，是每天十六个小时，如果再增加两个小时，那已经是十八个小时了。

　　不过，他也明白，只有疯狂的修炼，自己的修为境界才能够增加，实力才能够变得更强。

　　自己身为韩家最后的少主，如果没有绝对的实力，怎么来管理家族最后的人？怎么培养家族的人才，为将来报仇雪恨打下坚固的基础？

　　家族蒙临大难，即使他从来没有光明正大出现在家族所有人面前，但是他骨子里流着祖先的血，和腾家就是血海深仇，这段时间的磨难，让他的性格快速蜕变，思想已经算是非常的成熟。

　　济阳市别墅区帝王别墅内，昏暗的灯光下，当缠绵恩爱的男女结束运动，浑身汗迹淋漓的两人相拥而睡。

　　第二天一早，陆峰准时的在六点钟醒来，轻轻拉过被子，为王语梦盖上后，他快速洗漱一番后，离开了别墅。

　　两个小时后，当陆峰驾驶着他平时开始宝马X6返回到别墅后，外面一辆辆车快速行驶而来，济阳市一共六家大型的花店，此时这些花店的工作人员，都在八点钟的时间，赶到了这里。

　　回到别墅后，陆峰便没有把王语梦叫醒，因为昨夜的运动，王语梦可以说是筋疲力尽，所以，陆峰估计着，王语梦醒来的时间应该是上午十点钟左右。

　　当阳光透过大大落地窗窗帘的缝隙，照耀进卧室内大床上。如同婴儿般纯净面容的王语梦，睫毛微微抖动，从熟睡中醒来。

　　“咦？陆峰呢？现在几点了？”王语梦神情慵懒的坐起，扭头看了看四周，随即穿上睡衣走进浴室。

　　足足半个小时的洗漱，当她穿上衣服拉开卧室的房门后，顿时神色一呆。

　　正对着卧室房门的地上，用鲜花摆放成了一个心形图案，而在心形图案的旁边，还有一个用玫瑰组成的箭头。

　　“这走廊？”

　　王语梦快速看了看时间，发现已经上午十点二十，顿时眉头微微皱起，不过，这皱眉的动作仅仅一下，随即她脸上便浮现出一抹笑容，她隐约猜了出来，布置着一切的人，应该就是陆峰了，否则没有人能够进入这栋别墅。

　　走廊两旁，满是用鲜花堆放成的各种图案，这些图案所表达的意思，那只有一个：我爱你！

　　慢慢走下楼梯，看着被布置的仿佛花海般的别墅楼里，王语梦笑眯眯的走进一楼大厅。

　　“亲爱的，你比我想象的要晚起了二十分钟啊！”陆峰站在别墅大厅中央位置，手里捧着一束火红的玫瑰，笑眯眯的看着走下来的王语梦说道。

　　他的四周，同样被数不尽的玫瑰花所包围，只有他正前方的那条通道，能够让人进来或者出去。

　　“陆峰，你这是？”

　　王语梦感觉自己的心脏，猛然间“砰砰”跳动了起来，她忽然有种意识，那便是陆峰做出的这一切，应该是向她求婚。

　　陆峰对着王语梦伸出手，注视着她沿着那条玫瑰花海中央的那条过道走了进来，把手中的鲜花递给王语梦后，才慢慢的从兜里拿出盛放着钻戒的盒子，单腿跪下在王语梦面前，语气格外的轻柔：“宝贝，你愿意嫁给我吗？愿意现在就跟我去民政局领结婚证，现在就成为我的妻子吗？”

　　王语梦饶是有心理准备，但还是被陆峰的话给冲击的有些眩晕感，尤其，是陆峰打开那个精美的戒指盒后，那枚闪闪发光的钻戒上，那颗耀眼的大个头漂亮到极点的钻石，几乎让她下意识的把一瞬美眸闭上。

　　陆峰并没有着急，而是静静看着王语梦。

　　仅仅只隔了几秒钟，王语梦便适应了那钻戒上耀眼的光芒，带着激动的笑容，重重点了点头。

　　陆峰有自信王语梦会答应，拿出钻戒后为她戴上，这才开口笑道：“从今天起，你就是我陆峰的老婆了，走吧，车子已经准备好了，咱们现在赶到民政局，应该在十一点十分左右，民政局的工作人员还不会下班。”

　　王语梦被陆峰牵着，此时此刻，对于陆峰的话，她已经是言从计听，毫不犹豫的点头，一直到她跟在陆峰身边，即将坐上那辆宝马越野车的时候，才猛然间醒悟，转头看向陆峰说道：“陆峰，你说什么？去民政局领结婚证？”

　　陆峰毫不犹豫的点头，笑道：“怎么？你要反悔？”

　　王语梦连忙摇头说道：“我不是要反悔，而是领结婚证需要户口本啊！我的户口本在家里呢！”

　　陆峰微笑着打开车子的驾驶位，从里面拿出两个户口本，笑道：“我早已经帮你取来了啊！早上还和我那岳父岳母在一起吃了个早饭呢！”


第四百四十三章 民政局领证

　　如果要问此时此刻最幸福的人是谁，那无疑是王语梦，深深爱着的男人，静心布置的这次求婚，实实在在出乎她的意料，尤其是看着无名指上这个大个的钻石，镶在白金戒指上，让她都以为是在做梦。

　　“我说陆峰，看来你是早有预谋啊！”王语梦看着陆峰手中的两个户口本，幸福的滋味在心中流淌，脸上的笑容也像是花儿。

　　陆峰微微笑道：“当然，自从我爱上你的那一刻起，就知道你将逃不出我如来佛祖的手掌心，怎么样，过了今天，你可就是我法律上的妻子了。”

　　王语梦嗔笑道：“什么如来佛祖，佛祖怎么说都是个和尚，和尚能娶老婆啊？真的胡言乱语。”

　　陆峰伸手搂住王语梦的肩膀，笑眯眯的说道：“能啊！现在那些寺庙里的和尚，不都是能够结婚生子的嘛！”

　　当车子启动，陆峰驾驶着车子朝着民政局方向行驶而去的时候，坐在副驾驶位子上的王语梦，突然抬起手，看着无名指上的那枚钻戒，突然开口问道：“陆峰，你这个钻戒哪里来的？也太假了吧？”

　　陆峰微微一怔，好奇的侧过脸看着王语梦问道：“宝贝，你说这钻戒是假的？”

　　王语梦一副理所当然的模样，笑眯眯的说道：“当然是假的，你看这白金戒指上镶的钻石，哪有那么大个的啊！上次在伦敦的拍卖会，我可是亲自跟着你参加了，那里面价值上亿的钻石，都没有这个个头大呢，我敢说，恐怕这个世界上比我手上这颗钻石大的屈指可数。”

　　陆峰哑然失笑，摸了摸鼻梁开口笑道：“媳妇，我敢给你保证，这颗钻石戒指上的钻石，绝对是真的，当初我在深海发现那些宝藏的时候，就把你手指上戴的这颗最大个头的钻石带了出来，上次在香港，我就把它交给了周大福的一位钻石雕刻大师，交给他们定做成这枚钻石戒指。”

　　王语梦看陆峰说的认真，脸色变得有些呆滞，刚刚拿到这枚钻石戒指的时候，她看到上面的这颗钻石，还以为是假的，毕竟这么大个的钻石，如果戴在手上，那可就是戴了好几亿人民币啊！可是，陆峰竟然告诉她这是真的，这让不太懂珠宝钻石的她目瞪口呆，一副不知所措的模样。

　　陆峰一边驾车，一边笑道：“别紧张，咱们别在乎它的价值，这戒指主要就是一种信物，一种套住你在我身边一生的物品。虽然这钻石戒指有价，可是我坚信，咱们的爱情比这更贵，无价。”

　　王语梦听着陆峰的话，顿时认同的点了点头，看着手上钻石戒指的那种局促感慢慢消失，这才横了陆峰一眼，言不由衷的说道：“你也真是的，这么大个的钻石，你干嘛要拿去定做钻戒啊，如果当初在伦敦拍卖会上把它卖出去，那恐怕能得到一大笔金钱，如果把这些钱投入到建设学校上面，那可有着不小的作用。”

　　陆峰微微一笑，他哪里看不出王语梦有些言不由衷啊！所以车速提升后，他不再开口说话，专心的朝着民政局行驶而去。

　　牵着手，如同一般的情侣一般，陆峰和王语梦迈进民政局。

　　此时结婚领证的人并不多，空荡荡的大厅，只有两对情侣在办理手续。

　　“你好，我们需要办理结婚登记。”陆峰牵着王语梦的手来到其中个空闲的登记台前，看着里面那位正在打着哈欠精神萎靡的中年妇女笑道。

　　中年妇女头都没有抬，开口说道：“你们把户口本给我，还有照片，身份证复印件，已经复印好了吧？”

　　陆峰笑道：“已经复印好了。”

　　中年妇女接过陆峰和王语梦的户口本，当她翻开户口本，看到陆峰和王语梦的照片时，微微一怔，顿时快速的抬头，朝着陆峰和王语梦看去。

　　在济阳市，几乎没有人不知道陆峰和王语梦长得是什么样子的了，因为这两个年轻人实在是太出名了。整个济阳市，如果说有人不认识市委最大个BOSS，那很正常，可是如果有人说忍不住陆峰和王语梦，那简直就是不可能的事情了。

　　堂堂梦幻王朝的大老板王语梦，她的照片整天会出现在济阳市的大街小巷，尤其是配合着宣传梦幻天仙系列的化妆品，王语梦的皮肤和美貌，已经足以证明化妆品的代言人了。

　　陆峰更是堂堂的中医界小神医，现在几乎是家喻户晓。

　　所以，当这名中年妇女猛然间抬头，看着陆峰和王语梦的时候，脸上浮现出激动和难以置信的光芒，甚至坐在那里的身子，都猛然间站起来，惊呼道：“小神医？还有梦幻王朝的大老板王语梦，你们……你们竟然要领结婚证？？”

　　这个中年妇女的失态，让陆峰和王语梦面面相觑，随即陆峰才轻笑道：“您好，难道我们不能办理结婚登记吗？还是……”

　　其他两个登记口的工作人员，顿时朝着这里看来，甚至另外两对办理结婚登记的情侣，也快速朝着他们看去，当其他六人认出陆峰和王语梦后，顿时一个个惊讶的凑了过来，那异样的眼神，几乎就像是在看动物园里的动物们一样。

　　“不是不是，你们当然可以办理结婚登记，对不起，是我太失态了。你们请稍等，我立即为你们办理。”中年妇女工作人员脸上的激动没有减少一分，快速的抓起陆峰和王语梦两人的户口本，甚至都没有怎么检查，便快速的为两人办理着。

　　很快，当那钢印分别印在红本上的时候，中年妇女才分别递给陆峰和王语梦结婚证书，带着敬色开口说道：“恭喜你们，你们现在已经是合法夫妻了。”

　　陆峰和王语梦相视一眼，他们心中也充满了激动，毕竟拥有了这个小本，两人这辈子就要牢牢的绑定在一起了。

　　“谢谢您！”陆峰和王语梦异口同声的对着中年妇女工作人员说道。

　　“别客气，千万别客气，这是我的工作。”中年妇女连忙点头说道。

　　陆峰转头看着其他六人，对着他们点了点头，并没有再作停留，拉着王语梦快速离开。

　　他们来去就像是一阵风，只不过交了九块九毛钱，各自带走了一个小红本。

　　走出民政局的大门，陆峰伸手把陆峰抱起来，哈哈大笑着说道：“宝贝，从今天开始，你可就是我们老陆家的人了，来来来，叫一声好老公听听！”

　　王语梦脸上带着浓浓的羞意，即使已经能够算是老夫老妻了，可是在陆峰这种厚脸皮的调戏中，还是芳心乱颤，有些扛不住。快速的把头埋进陆峰怀里，王语梦的声音比蚊子煽动翅膀的声音还小：“好老公。”

　　陆峰哈哈大笑，压根都没有放下来王语梦的意思，就这样抱着她大步走向数十阶台阶。

　　人逢喜事精神爽，陆峰此时感觉就像是炎热的盛夏灌进肚子里的一杯冰凉的冷饮，是那么的舒爽异常。

　　“老婆，我已经给我爸妈打过电话了，他们今天下午就能够赶到济阳市，而且我早上也已经和我的岳父岳母说过了，还有王爷爷，咱们现在去师父师母那里吧！把咱们领取到结婚证的事情告诉他们，今天晚上咱们在一起聚一聚，好好的吃一顿饭庆祝下。”陆峰把王语梦放在车门前后，开口说道。

　　王语梦满意的点头，开口说道：“走吧，今天不管什么事情，我都听你的。”

　　陆峰对于王语梦这种夫唱妇随的模样，心里那个美啊！狠狠亲吻了她一口，这才返回到驾驶位上，带着王语梦风风火火的朝着师父尚文德的医馆行驶而去。

　　尚文德的医馆里，此时的病人非常少，所以尚文德和聂馨两人，正坐在最里间的休息室里先聊着。

　　“唉，桑桑这丫头也够可怜的，如今小峰和语梦那孩子，已经发展到这种程度，恐怕是一定会结婚的了，小馨，你发现了没有，桑桑今天之所以要离开，恐怕是听说小峰快要回来的消息了吧！”尚文德苦笑着看着妻子聂馨说道。

　　聂馨静静坐在尚文德身边，微微点头说道：“不错，桑桑那孩子临走时候的黯然神色，我看了都感觉揪心，她比我还惨，最起码，我最终还能够和你在一起，可是她，爱上了不该爱的人，注定这辈子都会痛苦的！”

　　尚文德沉默了好半晌才苦笑道：“小馨，如果以后有机会，你劝劝桑桑吧，小峰虽然优秀，但他们比较是有缘无分，这样痛苦下去，怎么也不如让桑桑再找个不错的男人。”

　　聂馨静静转过头，看着尚文德说道：“桑桑的性格我了解，那孩子死心眼，她心中既然已经装了一个陆峰，就不可能再爱上其他人。”

　　有一句话，聂馨并没有说出来，那便是“桑桑的性格，和我是那么的相像啊！”


第四百四十四章 可恶

　　当陆峰和王语梦驱车赶到尚文德的医馆后，便被告知师父师母两人正在最里面的房间里休息。牵着王语梦的手，陆峰在医馆所有中医们差异的眼神中，走进里侧的房间。

　　以前，及时陆峰和王语梦一起来，两人也没有像今天这么亲密啊？

　　对于陆峰和王语梦的亲密表现，看到两人进来的尚文德和聂馨同样是满脸诧异，不过，陆峰和王语梦脸上的笑容，让两人心中明白，恐怕他们有事情。

　　“师父，师母，刚刚我和语梦领了结婚证，而且我已经通知我父母了，他们二老下午便能够赶到，我想在晚上的时候，你们二老能和我父母，以及语梦的家人一起吃一顿晚饭。”陆峰轻笑道。

　　尚文德其实并不知道陆峰已经从外地回来了，听到陆峰的话，尚文德才露出一丝苦笑，开口说到：“没问题，正好你师母晚上还不想做饭呢，那咱们就一起吃顿饭。”

　　坐在尚文德身边的聂馨，笑眯眯的对着王语梦摆了摆手，示意王语梦到她身边坐，这才抬头看着陆峰问道：“小峰，你什么时候从外地回来的？”

　　陆峰微笑道：“师母，我昨天夜里回到济阳市的。因为太晚的缘故，我没有打电话告诉您和师父。今天上午我们去民政局领了结婚证后，便赶到这里来了。”

　　聂馨微微点头，好奇的问道：“小峰，你这两个多月，跟着那些鬼医们学习阴阳医术，收获怎么样？我可是听大家伙都说了，你的进步神速，现在有没有把握，每种病症都能够用阴阳医术的方法治疗？”

　　陆峰苦笑着摇头，阴阳医术的运用，哪里是那么简单的事情，他疯狂的学习了足足两个多月，恐怕水平连师父师母两人一半的本事都没有，其中博大精深的知识点，他想要全部理解和领悟，还需要很多的时间。当然，那些鬼医们教导的阴阳医术奥义，他都已经牢牢的记在脑海里，虽然很多东西他并没有理解，并没有通过实践来考证，但是他相信，自己用不了多久，就能够完全的理解和运用。

　　“师母，您老人家也太看得起我了，咱们中医界十二名鬼医，每一个人领悟的阴阳奥秘都各不相同，所以在运用到医学治疗中，治疗手段也都是极多，我在那么段的时间里，实在是没有办法全部领悟，所以，那些知识点，我都牢牢记在脑海里，等待以后治疗病人的时候，通过实践一点点来消化。”陆峰认真的说道。

　　尚文德和聂馨两人脸上浮现出欣慰之色，陆峰说的完全没错，因为十二名鬼医，每个人理解的阴阳不同，所运用的阴阳医术也各不相同，就比如尚文德，他在针灸方面运用阴阳医术，和聂馨在用药方面运用阴阳医术不同。

　　每个人的领域，都有他们的特长，陆峰现在不可能在那么短的时间里，全部都理解消化。

　　不过，尚文德和聂馨心中都和明镜似的，一旦陆峰把跟着十二名鬼医学习的阴阳医术全部理解，并且能够容纳在一起，那么他的医术，将比十二名鬼医中任何一人都强，毕竟他是采纳众家之长，经过不断的考证和实验，到时候一定非常厉害。

　　尚文德轻笑道：“我还以为，你会回答已经全部领悟，能够顺利的用阴阳医术治疗各种各样的病症呢！哈哈，看来我这个徒弟，还是凡人嘛！虽然逆天了点，但还是能够接受的，否则，我都不敢承认是你师父了。”

　　陆峰汗颜，苦笑着看着尚文德说道：“师父，您老人家可别这样说，咱们这叫名师出高徒，没有您的教导，哪里来我的成就。”

　　尚文德满意的哈哈大笑，“你这小子，真是越大嘴越甜了啊！这些好听的话，都赞美你师母吧！我一个糟老头子，可是对这些赞美免疫喽！”

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“师父，师母，我出去和姜武哥，以及桑桑他们说一下，晚上一起吃饭的事情。”

　　聂馨连忙叫道：“小峰，你去告诉小武就行了，桑桑今天早上的已经走了。”

　　陆峰一怔，疑惑道：“师母，您说桑桑走了？去哪里了？回呼和浩特了？”

　　聂馨轻声一叹，看了眼身旁依偎着她坐着的王语梦，苦笑道：“我想，凭语梦的聪明智慧，应该早已经发现桑桑喜欢小峰了吧？”

　　王语梦默默点头，她心中清楚，自己能够看出莫桑桑喜欢陆峰，那师父师母他们一定也能够看得出来，毕竟整天都在一起，谁有个异样，就能够很快的发现。

　　“不错，其实我很早就知道了，可是感情问题，我却不能够和桑桑谈一谈，毕竟我们两个爱上了同一个男人。”王语梦苦笑着说道。

　　聂馨叹道：“这都是命，小峰和你是有缘有份，和桑桑却是有缘无份，强求不得的。你这么装作什么都不知道，是对的，毕竟有些话，即使关系再亲近的人，在这方面都不适合说。算了，以后这件事情，咱们大家都当作什么都没有发生过吧！希望桑桑那丫头，在有意避开小峰的同时，也能够找到另外一份感情。”

　　陆峰觉得此时不适合再多说下去了，毕竟这个话题并不是什么好事，所以视线从师父师母，以及王语梦脸上扫过后，连忙开口说道：“那我去告诉姜武哥一声好了，语梦，你陪着师父师母他们聊一聊。如果等会你还要去公司的话，我开车送你过去。”

　　王语梦轻笑着摇头，开口说道：“不要，今天是我的大日子，我才不要去公司，等会我打个电话到公司，安排下今天的工作就行了。我在这里陪师父师母聊天。”

　　陆峰微微点头，随即转身走出房间，快步来到另外一个会诊大厅后，正巧看到姜武为一个病人诊断完毕，并且给对方开了个药方，让病人去柜台抓药。

　　“陆峰，我刚刚听到你回来了，因为有病人在，所以没有去见你，怎么样？跟着其他鬼医前辈学习，你的进展速度怎么样？现在能够称得上是鬼医了吗？”姜武看到陆峰，显然非常的高兴。两人之间的关系，自从上次陆峰帮着姜武解决了感情问题后，姜武明显对陆峰更加的亲近很多。

　　陆峰摇头说道：“这个我可不敢承认，我现在距离鬼医境界，还差一大截呢！这一趟出去，的确是学到了不少的东西，可是更多的知识，我现在都没办法理解，只能够装在脑子里，慢慢的学习消化。”

　　姜武笑道：“已经不错了，你想想你才学习中医多长时间，这才几年的功夫啊！我从小跟着师父学习中医，现在连明医境界都没有达到呢！我对你啊，绝对的羡慕嫉妒恨……”

　　姜武的话没有说完，因为陆峰的衣服兜里，手机铃声突然传了出来。对着陆峰做了个你先接电话的动作，姜武转头看着又走进来的病人，招呼对方到诊桌前坐下。

　　陆峰掏出手机，看了看来电显示，顿时眉头一皱，给他打来电话的人，是。

　　她这个时候给自己打电话干嘛？她腾家虽然家大业大，势力很大，但是他们的情报系统，不可能那么强大吧？自己和王语梦才刚刚领了结婚证，腾馨儿不可能那么快就知道啊？

　　犹豫了一下，陆峰还是伸手接通了电话，拿着手机开口问道：“喂，馨儿，你给我打电话干嘛？”

　　如果在平时，腾馨儿一定会因为他的这句话，而调侃一番，用质疑带着撒娇的话，让陆峰苦笑不已，可是这次，腾馨儿并没有多说任何一句废话：“陆峰，我这次找你有重要的事情想要请你帮忙。我爷爷不知道通过什么途径，突然间查到韩家的踪迹，甚至更发现韩家那些修炼内气的人，并没有被全部斩杀。其中韩家家主另外一个雪藏了二十多年的儿子，躲过了我们腾家的袭杀，而且还有两名比韩家少主辈分高一辈的高手，也没有被袭杀，同时，经过调查发现，韩家还有十几名新一代的武学人才。所以，我爷爷决定在后天，派出高手去江西南昌追杀韩家的人，甚至这次要把韩家所有人斩草除根。”

　　陆峰神色大变，他没想到腾家和韩家的仇怨，会节外生枝。眼神中寒光闪过后，陆峰开口问道：“馨儿，你想让我帮你什么忙？”

　　腾馨儿开口说道：“陆峰，我想让你赶到江西南昌，提前保护韩家的人，保护着他们赶紧逃走，我实在是不愿意看到我们腾家再造杀孽，就凭现在的韩家，就算是再怎么翻腾，也不能翻起多大的浪花了。”

　　可恶！

　　滕战那老东西实在是可恶！！

　　陆峰心中暗暗恼怒，这腾战实在是心狠手辣，他们两家的仇恨是不能化解，可是他也用不着斩草除根啊！上次，如果不是自己拦着，如果不是腾馨儿出头帮自己说话，恐怕腾家的那些个老弱妇孺，都已经被腾家的高手给杀个一干二净了。

　　心中微微思考片刻，陆峰便沉声说道：“馨儿，你告诉我韩家那些人的地址，我今天晚上还有些事情，明天一早便赶过去。”

　　电话那端的腾馨儿，听到陆峰答应，顿时露出那副我就知道的神情，开口说道：“等会我把韩家人所在的地址发给你，陆峰，这次我想我们腾家的人，如果提前赶过去，一定会和你碰面，如果他们为难你，请你不要杀我们腾家的弟子，我也会约束所有人，都不和你争斗。”

　　陆峰语气多了一丝的冷淡，开口说道：“你放心好了，只要你们腾家的其他人不对我有杀机，我也不会杀他们。行了，如果没有其他事情的话，那我挂了，我这边还有点事。”


第四百四十五章 赶到南昌

　　挂掉电话，陆峰收起眼神中的冷漠，他刚刚回到济阳市，说实话，他现在最重要的事情是学习，是认认真真的给病人治疗病症，验证阴阳医术的理论知识，提高自己在阴阳医术方面的医术。

　　可是，腾馨儿打来的这个电话，完全的打乱了自己的计划。

　　而且，他本来和王语梦说好了，争取多留在济阳市陪着她，这自己才回来一天的时间，就要再出去，这让她心里恐怕都会有些怨气吧？

　　最重要的是，今天下午父母就会来到济阳市，自己今晚陪着他们吃一顿饭，让几家人在一起聚一聚，那明天自己要是离开，可不就是把他们二老丢在济阳市不管了嘛！

　　苦笑着摇了摇头，陆峰转头看着姜武正在给病人诊断，他也没有打扰，静静的走到一旁坐下，等待着姜武的诊断。

　　五分钟后，姜武诊断完毕，甚至给这个病人开好了药方，这才转头看着坐在一旁有些愣神的陆峰问道：“想什么呢？竟然那么入神？刚刚给你打电话的是谁啊？馨儿？叫的还怪亲热呢，可千万别被语梦知道啊，否则你家后院算是要起火喽。”

　　陆峰苦笑着摇头，没有在这个话题上接，而是开口说道：“姜武哥，刚刚我和语梦去民政局领了结婚证，我们现在也算是合法夫妻了。今天下午我父母会赶到济阳市，准备和语梦的家人吃一顿团圆饭，我已经告诉师父和师母了，你今天晚上没有什么事情吧？”

　　姜武刚刚之所以那么说，也是故意说的戏谑直言，毕竟，他心中跟明镜似的，这天下的男人，就算是全部出轨，陆峰都不可能出轨，那个什么馨儿的，他根本就没有放在心上，因为他能够感受得到，陆峰对王语梦那绝对是一心一意。

　　毕竟，自己师妹莫桑桑，如今深深爱着陆峰，他相信陆峰能够感受的到，但是却一直都在装作不知道，都在拒绝莫桑桑，这足以证明陆峰经得住美色的考验。

　　“没问题，今天晚上就算是有天大的事情，我都不会去做，等晚上医馆关门后，我会跟着师父师母他们一起去。”姜武爽朗笑道。

　　陆峰点了点头，这才说道：“那行，那你忙吧，我出去转一圈，先把晚上的酒宴预订好。”

　　姜武明显感觉此刻的陆峰，性质不是很高，顿时，他心中浮现出一丝疑云，刚刚陆峰从师父师母那里出来的时候，不是还好好的嘛？怎么接了个电话，他的兴致就不高了？发生了什么事情？能够影响到他的心情？

　　“陆峰，马上就要吃午饭了，等吃完午饭再去啊！语梦不是还在里面和师父师母那里吗？”姜武在陆峰转身离开的时候，在他背后大声叫道。

　　“怎么了？陆峰你要去哪里？”王语梦从里面正巧出来，好奇的问道。

　　陆峰停住脚步，看了一眼姜武，这才对王语梦说道：“我准备出去预订下饭店呢！怎么不陪师父师母他们聊天了？”

　　王语梦轻笑道：“我是出来看看饭菜送来了没有呢！老公，等吃完饭再去酒店预订晚上吃饭的房间吧？今天我不去上班了，正好我陪着你逛一逛。”

　　陆峰伸手摸了摸鼻子，他心中的郁闷之情，被王语梦这一声老公叫的，顿时消失了大半，带着一丝满足的感觉，微笑着点头同意。

　　晚饭时间，三家人共同围在一张巨大的圆桌前，一边品尝着美味佳肴，一边和和睦睦的聊着，不过，他们说的最多的话题，还是陆峰和王语梦两个。

　　如今，他们两个已经成为了合法的夫妻，所差的就是举办酒席问题，在吃饭的时候，双方家长交换了下意见，甚至还有尚文德根据中医界的事情，给了不少的建议，所以，他们准备等陆峰彻彻底底的忙完，便举办婚礼。

　　第二天一早，当陆峰告别有些不开心的王语梦，已经带着微怒之色的父母，背着旅行包离开家门后，径直赶往济阳市飞机场，昨天下午他抽时间在网上预订了飞往江西南昌的机票，正是这第二天早上的航班。

　　江西南昌，陆峰很陌生的一个地方，不过，有一件事他却是非常非常的清楚，甚至恐怕中国人绝大部分都清楚，那就是“南昌起义”，全国革命浪潮打响第一枪的地方。

　　从济阳市到南昌，坐飞机一共用了不到两个小时的时间，当陆峰下了飞机，打了个的士来到市中心的南昌锦川大酒店，顺利的住下后，陆峰便快速赶到腾馨儿给他的地址。

　　这是一个很大的村庄，靠近省道和铁道，附近还有一座职业技术学院，当陆峰下了出租车，准备寻找具体位置的时候，令他惊讶的是，他竟然看到一对对大学生们，成双如对的朝着不远处的村子里走去。

　　“这位同学，请问一下，这个地址在什么地方？”陆峰拦住一对特别扎眼的情侣，令他感觉好笑的是，这对情侣男的身材壮壮的，看上去一副孔武有力的模样，而女的则身材很瘦，但是很高，他用眼睛估算了一下，发现那个男生大约在一米七七左右，而那个女生，即使穿着平跟鞋，身高也在一米八二左右。

　　那名年龄在二十三四岁模样的男青年，好奇的打量了一眼陆峰，随即接过手机，看着屏幕上打开的那个信箱里的地址，随即露出热情的笑容，开口说道：“这个村庄就是啊！我们在里面租了房子，要不我们带你过去？”

　　陆峰脸上浮现出惊喜之色，快速从衣服兜里掏出一包烟，快速递给那个青年大学生，并且在对方接过去后，亲自给对方点燃，才笑道：“那真是太感谢你们了，兄弟你叫什么名字？我叫陆峰。”

　　那名青年学生微微一呆，随即脸上浮现出震惊之色，开口叫道：“你就是小神医陆峰？我听说过你，也看到过你的视频。我叫王再松，你叫我再松就好了。”

　　陆峰笑道：“嗯，我应该就是你口中的陆峰……”

　　十几分钟后，陆峰根据收到短信上的地址，在那名叫做王再松的热心大学生的带领下，来到一个稍微偏僻点的地方，这一片房子，看上去整整齐齐，而且很明显是刚刚建成没多久。

　　站在其中一户院门前，陆峰眼神微眯，因为他敏锐的察觉到，在距离他六十米之外的一处院子里，有剧烈的灵气波动，很明显，那里有人在练武，而且他的修为应该不低，在练武中引动的天地灵气波动，让自己距离那么远都能够察觉得到。

　　“再松兄弟，感谢你们送我过来，我已经到了，两位如果忙的话，就先请回吧！”陆峰微笑着说道。

　　那对情侣看到已经把人送到，也不再多说什么，很痛快的告辞离去。

　　半分钟后，陆峰站在泥泞的小路上，转头看了看四周，发现周围并没有什么人，顿时身形消失在原地，闪烁中，只用了六七秒钟，陆峰已经出现在那个灵气波动剧烈的院子里。

　　“什么人？”

　　三声怒喝顿时从院子里传来。

　　此时的院子里，两名中年大汉正盘膝坐在墙边的水泥地上，眼神中精光闪烁，身躯在陆峰窜进来的一瞬间，便猛然间跃起。而另外一声怒喝，是那个二十四五岁模样的青年叫出来的，也正式在院子里练武而引动天地灵气波动的青年。

　　陆峰眼神微微眯起，站在那里视线从三人脸上扫过，淡淡说道：“韩友明？韩家家主最后一名被雪藏了二十多年的儿子。韩长贵，韩家老四；韩长风，韩家老八。”

　　这些资料，都是腾馨儿通过手机短信发给他的，不过，也就发送给他这些资料。

　　韩家三人在陆峰的话语中面色大变，他们做梦都没有想到，自己这些人隐姓埋名偷偷来到这里，竟然还是被人给找到。

　　“你是什么人？”韩长风神情冷漠，眼神一眨不眨的盯着陆峰，心中已经打定主意，如果这个青年稍有异动，便立即出手把他击杀。

　　陆峰淡然说道：“我的名字，或许你们听说过，因为你们韩家那些个老弱妇孺能够活下来，是我的功劳，我叫陆峰，想必你们不陌生吧？”

　　陆峰？

　　韩家三人神情大变，这个名字他们何曾是听说过，甚至是深深的刻在了心里，他是当初跟着腾家的人杀到韩家去的，可是最后却出手救了韩家剩下的人。甚至，他们还清楚的知道，眼前这个叫陆峰的青年，他和青海省腾家有着很大的仇恨。

　　不过，这次出现的不是腾家的人，他们倒是放心很多，毕竟，按照腾家那些人心狠手辣的程度，他们追出来袭杀自己家族剩下的最后这点人，也不是不可能。

　　“陆峰，我知道你，你是怎么找到我们的？还有你的来意到底是什么？”韩友明看着陆峰沉声问道。

　　陆峰淡淡说道：“我是接到腾家好友腾馨儿的短信，她告诉我你们的行踪已经暴露，被腾家老爷子腾战派人给查到，而且腾战还有可能会亲自赶来，所以腾馨儿让我通知你们，立即撤离这里，否则一旦被腾家的高手围住，恐怕你们就算是垂死挣扎，也是徒劳无功的事情。”


第四百四十六章 一夫莫开，万夫当关

　　韩家三人听完陆峰的话，顿时面面相觑。

　　韩友明眼神中闪烁着令人捉摸不透的光芒，看着陆峰沉声问道：“陆峰，我已经认出来你了，小神医陆峰，也就是当今武林中修为天赋极强的一名高手。不过，我们怎么才能够相信你说的是真的？”

　　陆峰眉头微皱，淡淡说道：“我没有理由需要骗你们，如果不是因为你们，我也不用大老远的跑到这南昌来。腾家腾老爷子腾战，乃是一位心狠手辣的老家伙，不仅仅是你们，就算是我，和他也有不共戴天之仇恨。有句古话：敌人的敌人就是朋友。所以，此地不宜久留，你们赶紧组织人离开，否则我不敢保证，腾家的人什么时候就能够杀过来。”

　　韩家三人互相交换了眼神，他们心中其实在陆峰说话的时候，已经有了决定，那就是必须听陆峰的，立即离开，因为眼前这个叫陆峰的家伙，都能够找到自己等人的藏身地，那么凭着腾家的情报网，恐怕也能够查到自己等人在这里。

　　韩长贵大步踏出，对着陆峰抱拳说道：“陆峰，多谢你仗义相告，大恩大德我们韩家铭记在心。我们听你的，这就组织人离开，最多两个小时，我们就能够全部撤离这个村子。”

　　陆峰微微点头，看着他们三人暗淡的神色，陆峰心中明白，这种颠沛流离，被人如同丧家犬般追杀的滋味不好受。

　　“你们赶紧收拾，那些不重要的东西，都在这里也行，因为我也没有百分之百的把握，腾家的人会在什么时候赶到，所以你们走的越快越好。”

　　一个小时后，刚刚搬到这里没多久的韩家人，在一阵鸡飞狗跳中快速收拾好行李，快速在村口集合完毕。

　　而两辆大巴车，则不知道韩家人是从哪里找到的，竟然在短短一个小时内赶到。

　　陆峰看着韩家人上了车，就这样站在村口，掏出手机拨通腾馨儿的手机号码。在手机里响了几声后，传来的是“您拨打的电话正在通话中”，很明显，是那端的腾馨儿把电话挂断。

　　陆峰皱着眉头，几分钟后，便收到腾馨儿的短信，上面只有三个字“半小时。”

　　陆峰神色微变，腾馨儿发来的这三个字，凭着他的聪明才智，怎么会看不懂，腾馨儿这是在告诉他，还需要半个小时的时候，腾家大队人马就能赶到。

　　快步奔到韩友明身边，陆峰沉声说道：“赶紧离开，腾家的人还需要半个小时，就能够赶到这里，你们方向自己定，我留在这里缠住腾家的人，为你们拖延时间，记住，能跑多远跑多远。”

　　韩友明神色大变，深深看了陆峰一眼，随即大声把陆峰告诉他的消息通知其他人，便转头对着陆峰说道：“陆峰，大恩不言谢，你对我们韩家的恩情，我们会铭记于心。”

　　说完这句话，韩友明眼神中闪动着思索的光芒，片刻后，他才认真说道：“陆峰，三天后，咱们在河南郑州市里见面，具体地址我会通过手机号码发给你，把你的手机号码告诉我吧！有些事情，我需要告诉你。”

　　陆峰眉头皱起，默默点头说道：“好，我争取三天后赶到。”

　　目送着两辆大巴车离开，陆峰眼神微微眯起，他敢肯定，这韩家的人也不是什么好鸟，和腾家争斗中，他们韩家一定用阴谋诡计算计过自己陆家，当初腾老爷子腾战告诉自己的话，说爷爷之所以挑战腾战，是因为丢失的后半部《无相生》修炼秘籍，而最后《无相生》秘籍，竟然会出现在腾战的房间里，这一切都流露着诡异状况，还有，那就是当初在济阳市，两名修为境界比当时的自己仅仅差那一点的高手袭杀自己，他们到底是什么人？

　　是腾家的人？

　　还是韩家的人？

　　腾馨儿说那是韩家的人为了栽赃陷害给她们腾家，所以才用的卑鄙手段，这情况到底是不是属实？没有完全的揭开这个谜底，就算是陆峰相信腾馨儿，但是对腾老爷子腾战也不放心，谁能说清楚，那两个人不是腾战瞒着腾馨儿，暗中派出去的？

　　种种谜团，让陆峰有心去揭开谜底。

　　而这次韩家少主韩友明，告诉自己有重要的事情相告，是阴谋？还是他要像自己坦白？再或者说，他想和自己联盟，一同对抗腾家？

　　还有半个小时的时间，陆峰没有犹豫，直接返回到韩家少主之前练武的地方，就在路边的一块平铺的大青石上盘膝而坐，静静等待着腾家的人到来。

　　这个村子里，住的人很多，路过陆峰身边的人也都不少，很多人都用好奇的眼神看着陆峰，对于这个盘膝而坐的家伙，大家都很自以为是的认为，这是一个神经病，当然，几个上来搭讪的人，陆峰也都没有理会他们。

　　“咦？偶像你在这里坐着干嘛？没找到你要找的人？”之前为陆峰带路的那个青年，独自一人叼着烟正从远处走来，看到陆峰后，顿时上前好奇的问道。

　　陆峰缓缓睁开眼睛，看到眼前问话的人是那个之前给自己只带路的壮青年后，顿时微微一笑，开口说道：“找到了。他们已经离开这里了？”

　　王再松神情一愣，随即哑然失笑，热情的身手抓住陆峰的胳膊，笑道：“你这是什么话啊！人家已经离开了，这不还是没有找到嘛？走走走，这都到中午午饭时间了，我请偶像你吃饭啊，这面子你可得给。”

　　陆峰被这个家伙的热情给弄的有些哭笑不得，不过，俗话说伸手不打笑脸人，他也只好伸手推开王再松抓住的他的手，笑道：“这样吧，我在这里还有事情要办，你赶紧离开这。等我处理完这里的事情，我在找你一起吃饭，如何？”

　　“你还有事？”王再松微微一怔，随即伸手掏出利群香烟递给陆峰一颗，才点头说道：“那行，偶像，这是我的手机号码，你记下，晚会你忙忘了就给我打电话。不过咱们先说好了，我只是穷学生，好的俺请不起，吃饭的地方就是我们学校的食堂。”

　　陆峰微微一笑点头，对于这家伙的热情和直爽，他心中暗暗赞叹。

　　目送着那个叫王再松的大学生离开，陆峰心中暗暗感叹，大学的生活是多么的美好，看着这些个学生们无忧无虑的学习，甚至还能够趁着风华正茂的年纪谈情说爱，享受着学校里爱情的单纯和真挚。

　　不过，他知道自己不能再在这里呆着了，因为路过的人，都会投来诧异的目光，如果自己引起了围观，那等会腾家的人来了，一定会发生不好的情况。

　　五辆商务车，呼啸着行驶在平坦的高速公路上，其中每个商务车里，都坐着神情冷峻的大汉，这些大汉身材魁梧，眼神冷漠，手中都在摩挲着锋利的匕首，仿佛就像是一个个凶悍的匪徒。

　　最中间的那辆商务车内，腾霄眼神中冷光闪烁，手中的锋利三菱军刀如同拥有了灵性一般，不断在他手心出翻飞。

　　“老大，马上就能够下高速了，下去高速，最多再用半个小时，便能够赶到地方了。咱们是先把韩家的人都宰了，还是等老爷子赶到，然后再动手？”其中一名满脸横肉，长相狰狞的大汉，转头看向后排位置问道。

　　腾霄冷漠说道：“当然是咱们全部把那些人给杀了，这些漏网之鱼，还用得着老爷子亲自动手？这次，我都觉得有些小题大做了，咱们兄弟几个直接赶过来，就能够把韩家那些欲孽给斩尽杀绝。”

　　满脸横肉的大汉重重点头：“不错，我也觉得老爷子太大张旗鼓了，杀鸡焉用牛刀？咱们这些人赶过来，就能够杀他个鸡犬不留。老大，这次你可别再和我抢了，每次执行任务，都是你动手比较多，我们只能够跟着喝喝汤，这次鱼肉也让我们尝尝啊！”

　　腾霄哑然失笑，没好气的看了一眼对方，笑骂道：“你以为这真是好活啊？以前都是我动手，那是因为对方的修为境界高，你们上去干嘛？送死嘛？得了，这次韩家的欲孽，也就三个人需要费些手脚，其他人都不足为虑。对了，准备拉尸体的货车赶到了没有？”

　　“已经联系好了，他们应该跟着老爷子一起赶到。”大汉说道。

　　腾霄默默点头，揉了揉太阳穴，开口说道：“加快速度，一定要尽快赶到，省得韩家那些人听到什么风声跑了。”

　　半个小时的时间，说长不长说短不短，对于盘膝在一家用户两层阁楼楼顶上的路费来说，那简直就是眨眼间便到。

　　当汽车快速行驶进来的声音，传入他的耳中后，顿时陆峰眼睛快速睁开，身形如同一只苍鹰，龙腾虎跃般快速扑到那条人宽敞的过道上。

　　身体笔直的站在路中间，眼神冷漠的看着转弯过来的商务车，双手背着后面，大有“一夫莫开万夫当关”的模样。

　　“嘎吱……”

　　最前面的那两商务车里，其中一名大汉快速打开车窗玻璃，指着前面的陆峰大骂道：“你找死啊？没看到有车嘛？给老子滚开。”

　　陆峰眼神中寒光一闪，身体骤然间消失在原地，狠狠一巴掌抽在那个从车窗上探出头骂他的大汉脸上，几乎只是让其他人眼前一花的情况下，陆峰再次出现在他站的地方，那稳健的身姿，就像是从来没有动过似的。

　　高手！

　　一瞬间，商务车里的几名大汉，全部心头一跳。

　　“嘴巴放干净点，否则我不介意扭断你的脖子，即使你是腾家的人，也一样。”陆峰冷哼道。

　　顿时，第一辆商务车上的大汉，快速的从车里涌出，对方既然能够说出他们的来历，那么这人绝对是有备而来，或许，他站在这里就是为了等自己这些人。

　　“咦，他是陆峰，那个挑战大小姐的家伙！”其中一名大汉，突然间认出陆峰，快速的叫道。

　　陆峰并没有说话，他知道这车里下来的人，都不是正主。

　　第三辆商务车里，腾霄眉头微皱，眼神中带着冷漠之色，大步踏出车门，走到最前面，顿时面色一变，看着陆峰淡漠的问道：“陆峰，你怎么会在这里？这是我们腾家和韩家的仇怨，你不会是想在我们两家的仇怨事情上插一脚吧？”

　　陆峰淡淡摇头，开口说道：“对于你们两家的恩怨，我懒得管，我之所以在这里，只是因为我不愿意看到你们腾家多做杀孽，所以来阻止你们，想要去杀韩家的人，你们必须闯过我这一关。”


第四百四十七章 讥讽

　　腾霄眼神中闪过阴霾之色，对于这个陆峰，他心中是非常的厌恶，先不说他们陆家和腾家的恩怨，就算是他和大小姐那牵扯不清的关系。

　　“姓陆的，我劝你少狗拿耗子多管闲事，我们和韩家的恩怨，用不着你这个外人掺和，还有，如果你硬要掺和进来，那就算是你们陆家要和我们腾家过不去。”腾霄怒喝道。

　　陆峰冷笑道：“少废话，我只是不想让你们腾家再造杀孽，而且，你们家大小姐腾馨儿应该很清楚，如果你们腾家真的把韩家的人全部灭了，那你们腾家恐怕也会受到严重的惩罚，说不定会有灭顶之灾。我告诉你们，武林中有武林的规矩，你们这灭门，会引起所有武林人士的抵触。如果识相的话，你们从哪里来的，就赶紧回哪里去。”

　　腾霄双眼微眯，浓烈的杀机一闪而过，顿时沉声喝道：“虎子，豹子，你们给我把他擒住，记住，留他一条性命，其他人跟我从别的方向冲过去，前面这些住户，就是韩家欲孽的住所了。”

　　“是！”

　　几声大喝从人群中传来，顿时，八名体格健硕，神情冷漠的大汉，快速的朝着陆峰扑去，这些人中，修为境界最低的人，都在第二阶段的初级境界，其中有两名魁梧大汉更是在第二阶段中级境界。

　　陆峰一瞬间，便调动体内的内劲，疯狂的运转在经脉之中，庞大的气势顺着内劲的疯狂涌动，顿时四散开来，这股气势压迫中，无形中给这八名扑过来的大汉造成很大的压力。

　　“一个境界只差，你们在我眼中就如同蝼蚁。”

　　陆峰冷冷一笑，他虽然蔑视这些人，但是心里却不会有丝毫的大意，身形快如闪电，一道道幻影闪烁间，随着那拳头的冷酷出击，顿时，一声声拳拳到肉的声音，让周围正准备从其他方位绕过去的大汉们同时停住脚步。

　　痛苦的惨叫，从八名大汉口中传出，其中两声闷哼，正是来自那两名修为在第二阶段中级境界的高手。

　　这出手的战斗，在场中只有一个人看得清楚，那便是腾霄。此时的腾霄，做梦都没有想到，陆峰的修为境界竟然提升的那么快。

　　十秒钟。

　　他看清楚了陆峰的攻击轨迹，看清楚了他的动作速度，作为一个旁观者，他为陆峰的攻击而感觉到震撼。

　　那速度，件事太快，他力道，一拳便打飞自己手下一名兄弟。

　　十秒钟啊！八名在别人眼中实力算是强悍的高手，竟然被他给打到。

　　“我警告过你们，谁要是敢轻举妄动，请你们想好后果。你们腾家的人，除了腾战亲自赶来，否则谁要是敢越过去一步，我便废了你们的修为。”陆峰冷冷一笑。

　　大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　“陆峰，如果你想跪倒在我们腾家人面前，我成全你。滕青山，和我一起把这小子给擒住。”腾霄暴喝道：“其他人给我冲过去，只要发现韩家的人，全部给我击杀，一个活口都不留。”

　　陆峰递给腾霄一个讥讽的眼神，顿时朝着他扑去，刚刚陆峰打飞八人，所用的武学招式乃是《幻相生》中第六十四式，而对付这个叫腾霄的家伙，还有那个扑过来的光头大汉滕青山，陆峰打起十二万分精神。毕竟，他现在还不清楚，这两个人的修为境界达到什么程度。

　　“铁幻拳。”

　　陆峰冷冷一笑，快速的迎上腾霄和滕青山，对方两人的修为，此时都是第二阶段中级巅峰境界，只差一步就能够达到第二阶段高级境界的初级层次。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　令人眼花缭乱的攻击招式，陆峰傲然接下腾霄和滕青山两人的疯狂攻击，而且，他施展出的“铁幻拳”，在偶尔反击中，还能够击中两人的身体。

　　这段时日以来，陆峰虽然在疯狂的学习阴阳医术，可是他的修为境界，同样也在突飞猛进，因为每当陆峰多理解感悟到一丝阴阳的奥秘，他的修为境界就能够提高一丝，甚至在参悟阴阳中，曾经思考过，阴阳用在修炼内劲上，用在武学招式上，都有很大的威力，就比如天地间的阴阳之气，陆峰曾经在黑夜中，以精神力和内劲勾动天地间的阴煞之气，其发出的攻击，绝对比不勾动天地间的阴煞之气要强的多。而白天，他更是尝试着勾动天地间的烈阳之气，配合着天地间被吸收过来的灵气攻击，效果同样强了太多。

　　不过，对付这两个人，陆峰还没有杀他们的意思，所以根本没有使用出融合阴阳而发出的攻击。

　　“这些人实在太多，如果他们在十个以下，我或许还能够拦住他们，顶多就是把他们打伤，让他们失去行动能力，可是现在人数足足有二三十人，自己恐怕没有办法把他们全部给挡住了。一旦被他们发现，韩家的人已经全部逃离，恐怕凭借着腾家的手段，应该能够很快就查出来韩家人的逃离路线。所以，自己现在要做的，就是尽量的拦住他们，为韩家的人逃离多争取点时间。如果自己能够阻挡他们两三个小时的话，一旦韩家的人离开了南昌周边，那么就好办多了，他们也能够算是平安了。”

　　陆峰心中默默思索着，手上的动作没有丝毫的影响，出手快如闪电，不求杀敌，因为他虽然从这两人身上感到了一丝若有若无的杀机，可是他们的招式里，却没有杀意。

　　“他们恐怕是在担心，如果杀了自己，他们不好在腾馨儿面前交差吧？是时间让他们休息一下了，恐怕其他人已经发现了韩家的人逃走的消息。”

　　身体突然间腾空而起，陆峰双手中慢慢托起两团玻璃球大小的光团，几乎是滕青山和腾霄两人扑到他面前的一瞬间，陆峰双手手心中的光团，骤然间如同被拉长的烟火，仿佛是光芒闪烁的烟火幻化成了武器，顿时，随着一刀一剑两种虚幻朦胧的光影，狠狠的劈在两人手中的匕首上。

　　轰！轰！

　　两声沉闷的爆破声响起，顿时，在闷哼声中，滕青山和腾霄两人的身体如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去。

　　“什么？”

　　撕心裂肺的疼痛，让倒飞出去的两人神情大变，脸上一瞬间浮现出浓浓的震惊之色。

　　腾霄和滕青山做梦也没有想到，陆峰的修为境界如今竟然会达到这种程度，他们可是就差一脚，便能够买进第二阶段高级境界的高手啊！如今两人合力攻击这个姓陆的小子，竟然会被他的攻击同时把自己两人击飞，这也太不可思议了吧？

　　他现在的修为境界，到底达到了何种恐怖程度？

　　为什么他的战斗力会那么的强悍？

　　噗！噗！

　　两人分别吐了口鲜血，顿时精神萎靡的倒在地上。

　　“老大，青山！”

　　其他劲装大汉，也都是带着震惊之色，快速的朝着腾霄和滕青山扑去，刚刚的打斗，他们因为修为境界的问题，因为三人的打斗速度实在是太快，所以他们并没有看清楚腾霄和滕青山是如何被打飞的。

　　“咳咳，没事，还死不了，着姓陆的并没有下死手！”腾霄摆了摆手，支撑着身躯艰难的从地上爬起来，如果不是扑过来扶住他的兄弟，恐怕此时的他，晃晃悠悠要重新摔倒在地了。

　　“也我没事，这姓陆的真他娘的强，好疼！”滕青山满脸的凶相，那腰部在艰难站起来后，顷刻间挺得笔直，只不过，扑过来的人都能够看清楚，滕青山的双手在打颤。

　　也就在这时，远处之前扑向韩家住宅的那十几名大汉，已经快速的返回，他们眼神流露着浓浓的怒气，在飞扑回来后，都在大声的怒叫着：

　　“老大，韩家的人一个都没有，我们刚刚检查了一下，这些住宅里全部都是空的。”

　　“老大，刚刚我快速检查了一下，发现很多家锅底下还冒着火星，厨房里做的饭菜，还冒着烟。很显然，韩家的人是跑了，不过他们应该也是刚刚跑了没多久。”

　　“老大，人去楼空，没有韩家的人了。”

　　“……”

　　十几人返回来的汇报，几乎都是一个意思，那便是韩家的人已经跑了，而且跑的并不远。

　　腾霄恨恨的看向陆峰，自然而然的，他把韩家之所以得到消息而逃跑的事情，套在陆峰头上。当然，事实也是陆峰赶过来，通知韩家的人逃走的。

　　“立即联系老爷子，然后等待着他的指示，所有人都给我做好准备，准备在找到韩家逃到什么地方后，便追赶过去杀光他们。”腾霄心中压抑着浓浓的怒火，大声的咆哮者。

　　陆峰冷眼旁观，看着腾霄那愤恨的眼神，再次递给他一个讥讽的眼神，开口说道：“你们想要去追杀韩家的人？哈哈，那绝对是不可能的，除非你们能够打趴下我，否则你们这些车，哪一辆都不可能离开村子。”


第四百四十八章 教训教训你

　　“陆峰，你休得再放肆，你还真以为你是天下第一啊？难道你就真的以为，在我们腾家，除了老爷子之外，就没有人是你的对手了？我警告你，我们腾家能够找出来击杀你的人，最少都有十个。你有什么好嚣张的？还是仗着大小姐狐假虎威？识相的就赶紧滚蛋，否则等一会老爷子来了，一定会把你击杀在这个鸟不拉屎的地方。”腾霄眼神中几乎能够喷出火苗来，如同一只被激怒的饿狼一般盯着陆峰。

　　对于腾霄这种赤裸裸威胁的话，陆峰浑不在意，他已经打定主意，必须要拦着腾家这些人更长的时间，不到万不得已，绝对不能够让他们去追查韩家离开的线路方位。

　　陆峰看似是在拯救韩家的人，不想韩家被腾家灭门，可是他心中清楚，腾馨儿也清楚，如果腾家真的要灭了韩家所有人，那恐怕腾家也会有天大的麻烦，毕竟安老掌控的现代武林，是不允许他们这么做的。也可以说，陆峰这是在变相的救腾家。

　　武林中，和现在的普通老百姓生活不一样，如果是普通老百姓，死了人，就是一个严重的案件，可是武林中的仇杀，只要不殃及百姓，不殃及普通人，那就完全的没问题，死上一两个人，属于很正常的现象。

　　可是如果发生灭门案，那事态就严重了。

　　“别用言语威胁我，这招不管用。”陆峰冷漠的看着腾霄，淡然说道。

　　“你……”

　　腾霄双拳紧握，如果能够打败陆峰，他真想现在就扑上去，把陆峰给打成猪头。

　　僵持的时间，一点一滴流逝，在僵持中，腾霄给正在赶来的腾战打了个电话，当得知老爷子将会在二十分钟之内赶到后，腾霄心中充满了喜色。一旦老爷子赶到，那么就能够狠狠的收拾陆峰这个混蛋了。

　　十五分钟后，当腾家二三十人一个个凶神恶煞的和陆峰对峙中，四辆奔驰轿车快速的使劲村子，几乎没用多长那个时间，便停在五辆商务车后面。

　　腾馨儿紧紧跟随着腾老爷子腾战，神情略带紧张的走到人群最前面，当她看到陆峰独自一人，神情冷漠的和腾家众人对峙后，她的心中突然像是打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸一瞬间涌上心头。

　　这个男人，还是那么的勇敢，他竟然挺着胸膛一个人拦截住腾家那么多的高手，而且神情怡然不惧，单单是这份气势，就足以让她着迷。

　　腾战在接到腾家弟子打来的电话后，心中就充满了怒火，对于陆峰这个阴魂不散的主，他真想一巴掌把这个多管闲事的小子给拍死。

　　大步走到陆峰面前后，他那一双充满阴霾的眼神，牢牢锁定陆峰。

　　不过，这种锁定仅仅持续了十几秒钟，腾战看着浑身散发着强大气势，神情冷峻的陆峰后，表情变得慢慢呆滞起来，张了张嘴，他呆呆看着陆峰惊呼道：“小子，你的修为境界，竟然达到第二阶段高级境界的中层等级，这怎么可能？如今你竟然距离我的修为境界，只差了一个层次？？”

　　陆峰看到腾战后，眼神中的杀机仅仅是从眼底一闪而过，随即又恢复了那种冷漠之色，淡然说道：“不错，和腾老爷子你比起来，我是差了一层。”

　　腾战眼神中的震惊之色消失后，取而代之的是强烈的喜悦，仿佛像是见猎心喜般朝着陆峰走了几步，表现出一副跃跃欲试的模样。

　　他是一位地地道道的武痴，在他的心中，任何的东西都没有武学在他心中占得位置重。哪怕是腾家他的亲人，对他来说也只是一种负担，所以他一直都不怎么理会家族的事情。

　　他迷醉与武学，每次见到能够引起他兴趣的人，他都想要和对方一战，这也是为什么，当初腾老爷子赶到青海找他挑战的时候，他根本就没有拒绝，痛痛快快的答应的原因。

　　“陆峰，废话少说，我只想问你一句，我腾家的世仇韩家最后的欲孽，是不是你给放走的？是你知道我们腾家要来斩杀他们，所以通风报信的？”腾战并不想这样唐突的提出和陆峰比武决斗，因为他的身份摆在那里，如果他最终和陆峰打起来了，他势必要背负上一个以大欺小的恶名。

　　“不错，正是我放走了韩家的人，因为我不想你们腾家仗着强大实力而再造杀孽。”陆峰直言不讳，亲口承认道。

　　腾战眼神中寒光一闪，顿时对着陆峰河道：“你从哪里得到的消息？难道我们腾家的情报网络，会有人被你给收买？告诉我，我今天会给你留个全尸，否则的话，我把你给宰了，然后丢到山上喂狼。”

　　陆峰大声说道：“我是不会说的。”

　　腾战脸上浮现出嘲弄之色，冷笑道：“我这个人一向是不喜欢打破砂锅问到底，既然你不愿意说，那我自然不会强求。如今你的修为境界，仅仅只比我差了一个层次，也算是修为高深了，也值得我出手了，今天我就了解了你，了解了咱们两家的恩恩怨怨。”

　　“慢着！”

　　腾馨儿神色一变，快速站出来看着腾战说道：“爷爷，你不能对陆峰出手。你的修为境界，都达到第二阶段高级境界的巅峰状态，已经好多年了，陆峰他现在的修为，才刚刚达到第二阶段高级境界的初级层次，你就算是打败了陆峰，也算是胜之不武。”

　　她的话犹豫了一下，才咬牙说道：“是我提前通知的陆峰，让他赶到这里来通知韩家的人，告诉韩家的人赶紧逃命。”

　　腾战神情大变，看着腾馨儿怒喝道：“混账，你竟然会做出如此大逆不道的事情，真是愚蠢。咱们腾家和韩家是世仇，这些年的恩恩怨怨，两家人产生了很多次争斗，其中每一家都有人死在对方手里，这根本就是血海深仇。如今韩家还有修炼内气的弟子，所以咱们必须斩草除根，否则一旦韩家恢复了元气，甚至通过暗中修正，实力大进，这对咱们腾家来说，绝对是一件很大的坏事。”

　　“这次回到家族后，你给我立即滚回去面壁思过一年，这一年的时间，腾家所有的重要事情，你只能够在家里解决，一方面不能有丝毫怠慢的工作，令一方面也不能影响了修炼。”

　　腾馨儿张了张嘴，想要说出的话，最终又被她咽回了肚子里。虽然她现在是腾家的掌权人，可是论话语权，腾战这个极为不喜欢管理家族事情老人，可是比她还要强上一筹。

　　“小子，明年的今天，便是你的祭日，给我做好准备了，我让你前三招。”腾战狞笑一声，快速朝着陆峰踏步而去。

　　陆峰抬起手，对着腾战摆了摆，示意他先不要动手，开口说道：“腾老爷子，我知道你是一位地地道道的武痴，是一位迷恋武学到不可自拔的大人物。那么，你是不是想打的更爽更痛快？是不是想要找一个棋逢对手的人，能够陪着你修炼？”

　　腾战微微一怔，随即眉头皱起，开口问道：“你到底想说什么？”

　　陆峰微微一笑，看着腾战那阴冷的面容，开口说道：“腾老爷子，你现在很清楚，我的修为境界和实力，和你相比都有着不小的差距，你现在想要杀我，依旧非常的轻松。所以，我觉得，你再给我一年的时间，让我的修为境界达到和你一样的程度，到时候，咱们两人应该就能够斗个旗鼓相当了吧？在那种时候，只有生死挑战，才有可能突破极限，达到更强层次的第三阶段。”

　　陆峰的话，让腾战怦然心动。

　　陆峰仿佛抓到了他心中最渴望的东西，直接说到了他的心坎上。

　　几乎没有任何的犹豫，腾战便快速说道：“好，没问题，我虽然知道你小子是在争取时间，但是我希望你能够达到和我一样的修为境界，这样咱们比斗起来才更加的刺激，更加的爽！小子，一年后，希望你能够突破到我这个境界，否则，我会让你死的很难看。”

　　陆峰耸了耸肩膀，轻笑道：“没问题，我一定会让你刮目相看的。”

　　说完这句话，陆峰转头看向腾馨儿，开口说道：“腾馨儿，现在我只能说很抱歉，让你受到处罚，不过我想，你心中应该是情愿的，毕竟你们腾家要是把韩家剩下的人斩草除根了，那么你们腾家，也会迎来天大的麻烦。是吧？”

　　腾馨儿眼神复杂的看着陆峰，默默点头。

　　腾战转头瞥了眼腾馨儿，心神微微一动，他此刻突然间想起了那个神秘人物，那个据说掌控着国内所有武林中人的神秘人物，也是属于国家的一个团体。

　　难道自己腾家的人，要是把韩家那些欲孽全部铲除，真的会有天大的麻烦？

　　腾战思索片刻，心中便有了主意，他虽然是个武痴，但是他并不傻，相反，他的智慧极高，甚至能够称得上是一位睿智的老者。只不过，他平时只是用拳头掩饰了他的睿智。

　　“姓陆的小子，虽然你用话说动了我，但我还是要教训教训你，否则我们腾家今天被你打伤的这些小子，往后可就没脸见人了！动手吧，我依旧还是那句话，让你三招，三招后我便会用绝对的实力，狠狠的蹂躏你，让你尝受下被痛打的滋味。”腾战阴冷一笑，那双眼神仿佛毒蛇般盯着陆峰，阴森可怖。


第四百四十九章 战腾战

　　陆峰临危不惧，腾战虽然有了不会在这次杀死自己的话，但是陆峰对他可是脚趾头都不信，俗话说：拳脚无眼，尤其是在他们这个级别的战斗中，稍不留神就有可能身负重伤，或者命丧黄泉。

　　精神力顷刻间提升到巅峰状态，陆峰浑身肌肉在这一刻紧绷，原本流线型的肌肉块，在他疯狂运转内劲后，那线条分明的肌肉疙瘩快速隆起，在微微颤抖中，这些肌肉疙瘩里仿佛蕴含了无穷无尽的力量，随时都有爆发出强大战斗力的可能。

　　“出招吧，记住，你只有三招的攻击机会，三招一过，便是我蹂躏你的时刻。”腾战此时显然非常的自负，不过，他也有自负的资本，毕竟他的修为境界，比陆峰高了一层，要知道，达到他们这种修为境界的，一层的修为境界，所代表的战斗力可就完全不同，简直就是一个天上一个地下，就比如陆峰之前和腾霄、滕青山两人战斗中似的，如果他使用全力，便能够快速把两人重创。

　　“三招么？”

　　陆峰眼神中寒光闪烁，体内的内劲疯狂的转动在身体每一处经脉，呼啸奔腾在身体每一个角落，一股股庞大的气势，在陆峰内劲外放，勾动天地间游离的天地灵气，还有那蕴含的一丝陆峰对于阴阳之力的领悟力量。

　　他现在《幻相生》已经修炼到最后一百零四式，也是他能够发挥出威力最大的一招。

　　“邪月斩！”

　　陆峰暴喝一声，在内劲疯狂爆发的这一刻，他使用出了《幻相生》第一百零二招，其实，如果想要让《幻相生》的招式越来越强大，最好就是从低级招式开始施展，这样的话，每多施展出一招，所发挥的威力就比之前提升好几倍。

　　这样层层叠加，到最后时刻，才算是能够把战斗力发挥到淋漓尽致。

　　不过，陆峰没有这样的机会，因为腾战只给他三招打不还手的机会，所以他能够使用出来的最后三招，分别就是“邪月斩”，“星辰灿”，“一线天”。

　　当“邪月斩”从陆峰右手之上对着腾战狠狠劈下后，他的身体腾空而起，对腾战发动了雷霆般的攻击，《幻相生》的武学招式精妙绝伦，其中蕴含着幻想和杀机，他攻击的路线和轨迹，刁钻狠辣，透露着不可琢磨的灵动性。

　　陆峰手中劈动的“邪月斩”，骤然间带出一道璀璨的光幕，而这光幕在顷刻间，上面仿佛分裂出上百道光芒四射的攻击，同样是无数道的“邪月斩”，而且看上去每一道“邪月斩”的攻击都和之前陆峰第一下劈出来的光刃一模一样。

　　“雕虫小技！”

　　腾战眼神中冷冷一笑，他能够感受到陆峰这一招的攻击威力，他知道陆峰的修为很强，让他都不得不正面相对，可是，他心中还是存在着对陆峰的一丝轻视，不管是陆峰的年龄，还是陆峰修为境界，甚至是发出这道攻击力度，都让他打心眼里蔑视。

　　不躲不避，腾战仅仅是背负着手，脚下踩着一种奇异的步法，如同闲庭漫步般逼近陆峰，他虽然不会主动攻击陆峰，但是正面迎上去，在迎上去的同时躲避陆峰的攻击，这绝对是想要狠狠的羞辱陆峰，对他蔑视的一种展现。

　　“愚蠢！”

　　这种情况，陆峰不惊反喜，在捕捉到腾战眼神中的轻蔑眼神后，他就知道自己机会来了，恐怕这第一击，就能够重创腾战。

　　“爆裂！”陆峰身形此时已经悬空飞行在半空中，一声暴喝化为层层声浪，朝着四周快速蔓延，而那双手则在半空中捏动了一个怪异的手势，顿时，虚空中仿佛有无数的掌印在快速闪动着，看不到手掌的划动轨迹，仿佛那上百上千的手掌仿佛是凭空出现一般。

　　随着他的话，那些即将劈在腾战身体的“邪月斩”，突然间仿佛感受到了什么召唤，顿时，虽然上百道的“邪月斩”爆发出强烈的光芒，甚至在半空中炸开后，腾战神色微微一怔，这种情况是他没有预料的，不过他并不以为意，双手在胸前摊开，一道道水银般的光芒顷刻间组成一道道密不透风的气墙，陆峰的攻击想要攻击到他身上，首先便要击破他布置的一道道气墙。

　　“姓陆的小子，有什么本事你就使出来吧！”

　　腾战哈哈大笑，眼神中的轻蔑之色再次闪动，没有人看到，他在飞速布置气墙的时候，那十个指尖按照某种规律，在不断的点动着，每一根手指的点动，都会有一丝亮晶晶的光点镶在气墙上。

　　在腾战的头顶上方，那上百道爆裂开的“邪月斩”，让这一片天地笼罩在了刺眼的光芒中，而就在这些光芒最强烈的时刻，一道道如同小拇指般的缩小版“邪月斩”，每一柄上面都闪动着流光溢彩，而上面最明显的，是中间位置，一黑一白两道如同流水的虚线，泾渭分明。

　　陆峰冷笑着看着神色微变的腾战，因为此时此刻，腾战的眼前，几乎每一处空间都布满了数不尽的小型“邪月斩”，而每一招“邪月斩”上面，都在流动着强烈的力量，很显然，这些攻击全部都不是幻影，而是真实存在的！

　　“灭杀！”

　　陆峰眼神中终于被仇恨的光芒所取代，他等这一天等待了很长时间了，如果不把腾战杀死，他空中恐怕永远不会舒坦，甚至他清楚的知道，如果自己不杀了腾战，心中有负担的话，根本就不可能从第二阶段突破到第三阶段。

　　“米粒之光，也想与皓月争辉？给我破！”在看清楚那铺天盖地数不清的“邪月斩”后，腾战就知道自己大意了，陆峰能够这么年轻就拥有那么强大的实力，他自然有他的资本。

　　双掌不断的滑动，颇为狼狈的躲避着那一道道锁定他的邪月斩，同时也在身体四周疯狂的布下一道道气墙，企图阻挡这密密麻麻的“邪月斩”。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　腾战眼神中，怒火终于浮现出来，就如同被激怒的斗战胜佛一般，一道火光瞬间出现在他的手心处，绚烂的光辉就像是一条激光棒，闪烁间抵挡住无数的“邪月斩”。

　　“给我破，破，破，破……”

　　腾战感受着身上多处被划开的血道，全身力量毫不犹豫的全部用出，三五个呼吸间，随着腾战的爆发，陆峰发出的“邪月斩”攻击，便被拉枯摧朽般击破，在腾战的身体腾空而起后，顿时庞大的气势朝着陆峰威压过去。

　　远处，静静观看的腾家所有高手，目瞪口呆的看着眼前的一幕，当他们看到他们家族的老爷子，第一高手腾战狼狈从那铺天盖地的“邪月斩”中冲出来后，一个个都不敢相信自己的眼睛，因为此时的老爷子腾战，他的身上到处都流出了鲜血，很明显，刚刚陆峰的攻击，带给了老爷子腾战一些伤害。

　　“这怎么可能？老爷子怎么可能会被陆峰打伤？该死啊，这混蛋一定用了什么阴谋诡计。”腾霄目光如炬，恨恨看着陆峰怒喝道。

　　“天啊！这陆峰的战斗力，如今已经达到这样的程度了？我不是眼睛花了吧？他竟然能够带给老爷子伤害？以前老爷子不动手，都能够凭借着气势把这个姓陆的给压死啊！”滕青山呆呆看着眼前的一幕，一双眼睛甚至被他揉了多次。

　　“真是该死，那个姓陆的到底用了什么方法偷袭？他竟然偷袭伤害了老爷子，真是罪该万死。不过，以前老爷子想要杀死这个混蛋小子，那简直比捏死一只蚂蚁还要容易，这次怎么就会被姓陆的小子给偷袭到啊？”

　　“这姓陆的到底是人和妖怪啊？他的修为境界，简直就是坐着火箭往上冲，几年前，他在咱们眼里就是个小屁孩，没有什么真本事，就凭着头脑发热冲到咱们腾家山庄的楞青头。就算是去年，他和大小姐挑战的时候，算是修为很高了，可是和现在相比，那也是一个天上一个地下啊！这家伙是怎么做到的？”另一个中年大汉喃喃自语道。

　　“他难道吃了什么灵丹妙药了吗？怎么可能在那么短的时间里，修为境界提升那么快？当初就算是他能够击败大小姐，在我眼里也就是个弱者，可是现在，如果老爷子换成我，恐怕现在已经被击毙在姓陆的小子手底下了吧？”神情冷漠的大汉，乃是腾馨儿的得力战将，此时看着两人的搏斗，他心中一片冰冷，对于陆峰的进步神速，他已经感觉到了一丝的恐惧。

　　“真他娘的厉害啊，这家伙……”

　　所有人的视线，都在漂浮着三四米高半空中的腾战和陆峰身上徘徊，他们一个个眼神中带着难以置信的光芒，在喃喃自语。

　　震撼！

　　这短短数十秒钟的搏斗，让他们几乎犹如在梦中的感觉，太不可思议，也太彪悍了！

　　本来，他们都以为陆峰在老爷子腾战手中，就是一只待宰的羔羊，可是谁曾想到，这只看似温顺的羔羊，竟然是一只披着羊皮的狼。当搏斗厮杀的那一刻，他就会露出他的獠牙，展现出他的心狠手辣。

　　漂浮在半空中的腾战，脸上突然浮现出一抹笑意，根本就没有理会自己身上的伤口，就这样看着陆峰淡淡说道：“陆峰，你真是有些让我刮目相看啊！竟然在我轻敌的情况下，利用我的心理和你修炼的《幻相生》的玄妙绝伦，让我受到了伤害，不错，真是不错，如果让你的修为再进一步，如果再多给你一些时间，恐怕你真的能够和我相互厮杀了！”

　　陆峰看着腾战，心中升起一丝无奈，他知道腾战的实力极强，可是却没有想到会强到这种程度。甚至，他自己都在惋惜，在腾战轻敌之下，在自己爆发出强悍的攻击之下，在利用《幻相生》招式的神秘莫测，变幻无穷的前提下，都没有把腾战击杀，看他的样子，甚至都没有重创啊！

　　他心中有些后悔，后悔为什么刚刚一上来，就没有使用第一百零四式的“一线天”，如果使用了一线天，陆峰有自信就算是腾战不死，此时此刻恐怕也会重伤。

　　“厉害的还在后面呢，我会带给你更多惊喜的！”陆峰冷冷一笑，快速的吸收着天地间的灵气，恢复着自己刚刚的消耗。

　　“哼，我知道你打的什么如意算盘，不就是想要多争取点时间恢复消耗的内劲嘛？好，我给你时间，等你完全的恢复后，咱们再来。”腾战眼神中浮现出不屑之色，对着陆峰嗤然一笑。

　　陆峰默默摇头，所有的情绪慢慢收敛，那双眼神平淡的如同无风拂过的湖面，仿佛一面镜子一般。

　　“你准备好了，第二招，星辰灿。”

　　陆峰手中凭空由能量组成了一把光影长剑，浓浓的灵气波动，从长剑上传递出去，就仿佛水质在上面流动一般。

　　天空中，一朵朵璀璨的光点，一瞬间便布满天空，陆峰的身体仿佛一道幻影，带着飘逸和沉静，手中的长剑虚点，就像是快速在他和腾战两人之间勾勒出神奇的星光银行一般。

　　“星光网，星光斩，星光灭杀。”

　　陆峰嘴角冷酷的笑容一闪而过，随即那漫天的星辰朝着腾战呼啸而去。

　　“哈哈，陆峰，有什么本事，你尽管使出来吧！”腾战哈哈大笑着，手中同样用内劲幻化成一柄能量剑。

　　“十字斩！灭星。”

　　顿时，一道道线团状的能量光刃，迎上陆峰击出的那点点繁星。


第四百五十章 神秘人

　　静谧的乡村土路，两道身影疯狂的厮杀博弈在一起，半空中的光芒闪烁，杀机涌动，陆峰和腾战两人的厮杀，鹿死谁手虽然已经注定，但是陆峰拥有一颗不服输的心，也不会情愿让腾老爷子腾战蹂躏，他心中的座右铭：可杀不可辱。

　　“一线天！”

　　陆峰心中在嘶吼，他隐约间察觉到，腾战的几乎是密布眼前的“十字斩”，能够破掉他的“星光灿”杀招，所以，他选择了两种招式的叠加威力施展。

　　《幻相生》的招式的确是精妙绝伦，两种招式之间的承接在陆峰施展中，如同行云流水般顺畅，那灿烂满天的光点，正是璀璨到极点，几乎能够和黑夜繁星所媲美。

　　噗！噗！

　　“一线天”的攻击，看似只是简简单单的箭射，可是在陆峰会动着手中那凝聚成的能量剑挥动下，仿佛凭空出现一般，甚至腾战发觉到那穿透他攻击出的“十字斩”，袭到他的胸口不足一寸的时候，他才猛然间察觉。

　　“该死，姓陆的混蛋小子施展的攻击，到底是什么鬼绝招？”腾战心中咒骂一声，双手顷刻间抓住那一道光影，在皮肉鲜血被带飞的时刻，饶是他已经抓住，可是能量一线的攻击，依旧刺进他的右胸口板寸深。

　　甚至，令他没有想到的是，击中在他身体上的，并不止那道被他抓住的光影，一道朦胧的仿佛透明的光线，如同闪电般穿透腾战的左臂。

　　“能伤我，你足以自豪了！”

　　腾战眼神中闪过冰冷的光芒，身体的受伤让他心中生出浓郁的杀机，腾家的攻击招式，在他低喝一声中，顿时身形幻化出数道，几乎每一道都像是实体一般，手中同样抓着能量剑，毫不留情的从陆峰头顶八个方向劈下。

　　三招已过，此时腾战已经开始反击。

　　“什么？竟然没有把他击杀？”陆峰神色一变，嘴角浮现出一丝苦涩。

　　他本以为，自己施展“一线天”，能够把腾战这个老不死的东西给斩杀，可是现在看，竟然仅仅只对他造成了轻微的创伤。

　　这一刻，陆峰知道惨了，因为他体内的内劲，经过三招的攻击，内劲已经消耗了一大半，如果再和腾战厮杀搏斗，恐怕也只有被蹂躏的份了。

　　如同一张刀芒组成的网，陆峰精神力高度集中，快速的分析着四面八方劈下来的刀芒轨迹。

　　十分之一秒的时间，他的身躯便如同一只诡异扭动的蛇，在霹雳啦怕的骨骼脆响声中，陆峰仅仅是胳膊上被劈中，出现一个婴儿小嘴般伤口，最终还是有惊无险的躲过这次的杀招。

　　腾战距离陆峰只有四五米的距离，冷笑着看着陆峰躲过他本以为能够重创陆峰的攻击，顿时，他放弃了手中凝聚而成的能量剑，那丝轻蔑之色再次浮现在他的脸上，讥讽道：“陆峰，你就攻击了我三次，就到了强弩之末的地步了啊？如果是这样的话，那可实在是太让我失望了。”

　　说话间，他的身躯如同鬼魅般扑向陆峰，在近身的那一刻，如形随影般贴着陆峰，那一双双仿佛幻影的掌印，铺天盖地的朝着陆峰击去。腾战的攻击，充满霸道和狂暴，当然，其中隐藏着的还有阴险，那每个掌印中，都会有几处游动的光点，那便是腾战用超级细微的掌控力，把能量压缩成的光点，只要攻击到陆峰身上，光点就会在陆峰身躯上炸开，给他带来更加严重的伤害。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　无数的掌影，被陆峰躲避过去百分之九十以上，可是依旧有十几道带着强悍攻击力量的掌影，印在了陆峰的身躯之上，尤其是那掌印中游动的光点，在爆开的那一瞬间，带给陆峰的伤害可不单单是皮肉那么简单，震力更是侵入陆峰的体内，让他在这极短的时刻，身负重伤。

　　如同断了线的风筝，陆峰的身躯在半空中划了道弧线，朝着十几米外的地方砸去。

　　而腾战，并没有停住他的攻击，眼神中流露着冰冷之色，以掌化拳，道道拳影几乎朝着陆峰浑身各大要害击下，如果被他击中任何一处，恐怕陆峰就算是打不死的小强，这次恐怕也真的要命丧黄泉了。

　　站在数十米外的腾馨儿，神色勃然大便，带着惊呼叫道：“爷爷，住手！”

　　三四百米外的一处民房里，四道身材各异，但同样快若闪电的身形，朝着陆峰和腾战所在的位置窜来，他们在这一刻，几乎同时异口同声的呵斥道：“腾战，住手。”

　　重重摔落在地上的陆峰，嘴里大口大口喷着鲜血，五脏六腑火辣辣的烧灼感，让他有种恨不得现在立即死掉的冲动。凭借着强烈的感知力，他明白此刻自己的五脏六腑都已经移位，而且体表上的血肉已经是一片模糊。

　　“不甘啊！”

　　眼睁睁的看着那一道道拳影铺天盖地的朝着自己攻击而来，而且距离已经不足两尺，陆峰心中充满了不甘心情。

　　他不甘心，如今腾战还活的好好的，如果自己就这么死了，那爷爷的大仇谁来报？

　　如果自己死了，将来谁给父母养老送终？

　　如果自己死了，刚刚成为自己合法妻子的语梦怎么办？

　　不甘心，实在是不甘心啊！

　　他还有很多很多的事情没有做，还有很多很多的人和事情放不下。他的兄弟朋友，他的师父师母，他的梦想，那全世界最好的学校，最好的医院，他还没有完全的掌控阴阳医术，还没有见到神医……

　　“同归于尽吧！”

　　陆峰眼神中仿佛火焰在燃烧，看着越来越近的拳头，他的潜力在顷刻间爆发，几乎是一瞬间，他的双手之内猛然喷出两股庞大的内劲柱，而且，他的腰部稍微有些隆起的地方，在一瞬间突然爆炸，随着衣片纷飞，木屑四溅的情况下，数十道银光闪闪的银针，在陆峰强烈的意念控制中，朝着腾战周身的要害激射而去，他控制最强的三根银针，便是朝着腾战的死穴位置激射而起。

　　本能的出手击杀陆峰的腾战，突然间面色微变，不过，这种变化只是一闪而过，随即冷笑便浮现在他的眼神中，几乎是霎那间，他的拳头表面，便浮现出一层闪动着的流光溢彩，不知道什么时候，他的双手上，竟然有一双发出奇异光华的手套。

　　噗！噗！噗！噗！

　　所有的银针，都被腾战给击飞，而那骤然间暴增的拳影，毫不留情的攻击向陆峰周身，很显然，这一刻腾战是打定了心思要把陆峰给击杀，或许，是陆峰动用银针要和他同归于尽彻底激怒了他。

　　砰！砰！砰……

　　突然，一道如同鬼魅般的身形，霎那间出现在陆峰身旁，一道道如同鬼影般的掌印，几乎在瞬间全部接下腾战发出的攻击，甚至那强大的反震力道，让腾战神色勃然大便的瞬间，朝着后面暴退而去。

　　仅仅是一瞬间的交手，腾战就震撼的发现，来人的修为境界，绝对不在他之下，除非对方是在隐藏实力，否则来人的修为最少也是和他一样。

　　身穿黑衣，脸上蒙着面罩的神秘人，用强悍的实力逼退腾战后，几乎没有丝毫的忧郁，伸手抓起神情萎靡，身负重伤的陆峰，身形如同闪电般朝着远处激射而去，几名腾家普通高手，看到黑衣人突然而至，顿时纷纷出手，只不过在对方离开前的挥手中，那几名腾家的普通高手，便浑身僵直在原地。

　　“该死，你是什么人？”腾战神情挂着狂喜之色，对于这个突然间杀出的程咬金，他并没有多少的愤怒，反而见猎心喜，如果不是这里是乡村，如果不是村子里有很多人，他都已经腾空而起追过去了。

　　那神秘人根本就没有一丝理会腾战的心思，几个闪烁间，便消失在百米之外的楼房拐角处。

　　朝着刚刚陆峰倒下位置扑过去的腾馨儿，亲眼看到神秘人的出现，看到爷爷被逼退，看到陆峰被救走，她心中这才慢慢松了口气，眼神中带着庆幸和愤怒，视线深深看了眼爷爷腾战后，转身朝着后面的停车处走去。

　　就在此时，从远处扑来的那四道身影，已经快速的落在腾战身边。

　　腾战满眼不甘的看着那个黑衣蒙面人消失，眼神中虽然有着强烈的战意，奈何对方根本不愿意和他纠缠，这让他心中满是苦恼，所以对于这四个快速赶来的家伙，他能够察觉到对方的修为，这四个人，修为境界和陆峰一样，都比他差了一层。

　　“你们是什么人？”

　　腾战皱着眉头，他的视线从这四人脸上扫过，却敢肯定，他从来没有见过这四个人。

　　四人中那名满头白发的老者，双眼微眯的看着腾战，淡淡说道：“腾战，我们是谁并不重要，重要的是，你刚刚差点就为你们腾家引来灭顶之灾，我警告你，如果你敢把韩家的人灭门，那么你们腾家所有修炼者，将会同样被灭门，就算有一个人能够幸免，那也是沾了陆峰的光，你那孙女或许能够活下来。而且，陆峰不是你想杀就能够杀的，只要不是你们签下生死契约比武，你要是杀死陆峰，你们腾家同样会下场惨淡。”

　　腾战眼神微缩，精光从他眼神中闪过，深深看了说话的那名老者一眼，随即哈哈大笑，眼神中带着狂妄和嚣张，大声喝道：“就凭你们？想要动我腾家？有本事就放马过来，我倒要看看你们是哪路神仙。我腾战这辈子什么都怕，就是不怕威胁。”

　　那名白发老者暗暗摇头，淡然说道：“腾战，如果你觉得，你自己，或者你们腾家有本事和国家对抗，那名你尽管闹吧！我言尽于此，至于听不听那是你的事情，告辞了。”

　　说完，四人几乎是同一时刻朝着远处激射而去，那速度之快，一般人如果不注意还真发现不了。


第四百五十一章 你到底是谁？

　　挺身傲立于坚硬泥土地上的腾战，看着那四道身影急速朝着远处飞驰而去，眼神中寒光一闪而过。他并没有动手，因为那个满头白发的老者最后一句话，真的把他给镇住了。

　　和国家对抗？

　　这四个人隶属国家了？

　　这一刻，他才猛然间发现，腾家的一举一动，竟然都在国家的监控中，而且负责监视腾家的人，恐怕就是这四个家伙了。

　　想到这一点，腾战眼底闪过一道惊骇之色，因为负责监视腾家的人，修为境界都如此的高，那国家拥有的修为强悍的人，到底有多少？他们中修为最高的人，达到了何等恐怖境界？

　　他醉心于武学，但脑子却不傻，一个人，或者一个家族再厉害，和整个国家这个大机器比起来，那也是沧海一束，如果国家某些人想要灭了腾家，那简直比捏死一只蚂蚁还要容易。

　　以前，他只是听说这个世界上，还有武林掌控者的存在，而现在，他却亲眼见到，这让他一时间心潮起伏，震惊莫名。

　　站在原地好半晌，腾战才转头沉声喝道：“停止追查韩家人的下落，全部返回。”

　　一辆豪华商务轿车，平稳的行驶在高速公路上。在车子后排座位上，已经陷入昏迷的陆峰，呼吸都有些絮乱，虽然他身上的多处伤口，已经被点了穴封住，不让这些伤口流血，但如果不尽早治疗的话，恐怕对此刻的陆峰来说，还是有危险的。

　　驾驶位上，一身黑衣，蒙着面罩的神秘人，快速驾驶着车子，他的视线流露着温色，看着陆峰就像是在看自己的孩子一般。

　　半个小时后，当这辆车从高速下去，行驶入一个看上去稀稀落落人家的村庄后，很快，便在一户房屋破落的院门外停下。

　　黑衣神秘人走下车门，把路峰从车里提出来后，直接走进院子，一脚踹开主屋的房门，然后才把陆峰放在大厅古老样式的沙发上。

　　伸手点了陆峰的睡穴，这名神秘人快速为陆峰用内气疗伤，并且快速找来包扎伤口的东西，为陆峰消毒包扎后，才静静蹲在陆峰身边，看着躺在沙发上，呼吸慢慢变得平稳下来的陆峰。

　　身在北京四合院中的安老，此时正在和两位满头乌发的老人闲聊，如果有外人到这里，一定会非常的震惊，因为和安老闲聊的这两位老人，都是在国内政坛大名鼎鼎的人物，在电视上，能够经常看到他们的身影。

　　“铃铃铃……”

　　放在茶几上的手机，突然响起了铃声，安老眉头微微一皱，对着两名老者露出一个歉意的笑容，这才伸手拿起手机，看了看来电显示，接通后沉声问道：“什么事情？”

　　“安老，腾家的人对韩家残存的人追杀，陆峰提前救走了韩家的人，所以刚刚腾战对陆峰出手……”手机里传出汇报的声音，很详细。

　　安老面色微变，沉声问道：“陆峰呢？他现在在哪？”

　　“安老，在腾战就要击杀陆峰的时候，突然出现一个神秘人，那个神秘人的实力很强，据我们几个观察，他的实力应该不若于腾战，仅仅在片刻中，就能够逼退腾战。陆峰如今已经被那个神秘人给救走了，下落不明。”手机里再次传出声音。

　　“神秘人？下落不明？”

　　安老的身体，猛然间站起，或许是速度太快的缘故，这让他依旧没有百分之百康复的他，赶紧两个大腿传来针扎似的疼痛。

　　“腾家的人呢？那个腾战现在还在追杀韩家的人？还是追杀陆峰以及那个神秘人去了？”安老快速问道。

　　“安老，我已经警告了腾战，所以刚刚看到，腾家的人已经离开，应该是返回青海了。那腾战看上去桀骜不驯，异常狂妄，可是他应该还没有胆子不理会我的警告。”

　　安老默默“嗯”了一声，这才开口说道：“我知道了，你们现在的任务，全力以赴寻找陆峰的下落。一有消息就立即告诉我。当然，在过程中如果能够查出那个神秘人的身份资料，那就再好不过了。”

　　挂掉电话，安老慢慢坐下，把手机再次放在茶几上后，便顺手抓起茶杯，轻轻喝了口茶水。

　　“老安，发生了什么事情？”其中一名老者眼神中浮现出好奇之色，看着安老此时有些魂不守舍的样子，连忙开口问道。

　　安老抬头看了对方一眼，苦笑道：“还能是什么事，还不是现代武林中的那些个拥有强大实力，却以为自己就是天王老子的混蛋，整天惹是生非，还要我给他们擦屁股，有时候真想一枪把那些家伙给崩了。”

　　两名老者面面相觑，微微一笑后，其中一名老者开口笑道：“说说看，到底是哪路神仙惹到你头上了，要不要我们帮你政治他们一番？哼，那些个武林高手，也是人类，也需要生活，他们如果太嚣张，就算不灭了他们，也要让他们寸步难行。”

　　安老哈哈一笑，开口说道：“行了，你们两个还是做好你们自己的工作吧！好了，我就不在这里呆着了。”

　　两个小时后，安老返回到他的住处，伸手拿着几张资料，看了好一会后，才开口对站在他面前的两名大汉说道：“通知下去，联系所有和腾家在生意上有往来的合作伙伴，打压腾家的经济，在半个月内，最少让腾家损失一些，才能够罢手。”

　　“是！”

　　其中一名大汉回答一声，顿时快速离开。

　　安老端起桌子上的茶水，轻轻抿了一口，才抬头看着剩下的那名大汉，开口说道：“给我派人到青海去，把腾家的一举一动都给我监视起来，如果他们再有任何的异动，就立即汇报给我。这样，带着六组七组的人赶过去吧！”

　　江西南昌昌北方向，那个人口稀少的村庄，一户破旧房屋的人家里，那张黑色的皮沙发上，陆峰从昏迷中幽幽醒来。

　　带着迷茫的眼神，转头看了看四周，最终在他的视线落在房门处抽着旱烟的黑衣神秘人时，身体顿时一跃而起，因为快速的动作，他身上好几处伤口都崩裂，鲜血再次染红衣服。

　　“你是谁？”陆峰一边快速运转内劲止住伤口处的流血，一边带着戒备之色沉声问道。

　　神秘人此时正背对着陆峰，听到陆峰的问话后，把旱烟烟锅里的烟丝倒出来，拉上嘴巴处的面罩，这才慢慢转头，视线和陆峰碰触后，淡淡说道：“你不用管我是谁！你只要记住，我没有害你的心便行了。既然你已经醒了，看来是死不了了，好自为之，以后少冲动。”

　　说完，他没有再给陆峰说话的时间，身形如同一道黑烟，顿时朝着远处窜去。十几秒钟后，陆峰听到院门外响起的车辆远去声音。

　　“喂喂喂，你别走啊！这里是哪里啊？你走了我怎么办？”

　　陆峰追出院子，当看到那绝尘而去的车屁股后，顿时苦笑着转身返回院子，飞身上了屋顶后，站在屋顶着观看了周围的环境，发现这只是一个小小的村落后，才无奈下来，重新走回堂屋大厅。

　　他身上的伤口，已经再次崩裂，所以他必须尽快给自己治疗一下。

　　他不知道自己昏迷了多长时间，要知道，他和韩家少主韩友明已经约好，三天后在河南郑州见面，如果自己晚了，恐怕就听不到韩友明想要告诉自己的事情了。

　　两个小时后，陆峰快速闪出院子，看着已经到傍晚时分，他猛然间响起，自己还答应韩家所住的那个村庄，那个叫王再松的大学生，要和他一起吃晚饭呢！

　　伸手掏出手机，当看到手机的模样后，他的表情顿时浮现出苦笑之色，因为和腾战的决斗，自己这部手机也祸及央池，屏幕都被打碎，甚至手机上面，还有一个指印。

　　借着初升的那轮明月，陆峰敲开隔壁邻居的房门，询问了下时间和这里是什么位置后，在对方怪异的眼神下离开。

　　一个小时后，陆峰已经赶到南昌市中心位置，找了个专门修理手机的地方，丢给对方两百块后，没过十分钟，他的手机屏幕便亮了起来，快速调出那个叫王再松的大学生手机号码后，陆峰便快速拨通。

　　“喂，你好，哪位？”手机里传来爽朗的笑声。

　　“王再松吗？我是陆峰。”

　　“天啊！偶像，你终于给我打来电话了，你现在在哪呢？因为等你，我到现在都还没有吃晚饭呢！”手机里传来王再松的叫声。

　　陆峰脸上浮现出一丝歉意神色，开口说道：“王再松，真是抱歉，我突然遇到了一些事情，再加上我的手机出了点毛病，所以这个时候才联系你，那个，我现在也还没有吃饭呢，要不我现在赶过去请你吃饭？或者，如果可以的话，你来南昌市也行。”


第四百五十二章 赴约

　　此时此刻的陆峰，真的不想再去别的地方，他现在其实最需要的，是找个地方安安稳稳的修炼，恢复身上的伤势。他能够敏锐的察觉到，之前自己从昏迷中醒来的时候，那个黑衣神秘人一定用了特殊的手段，给自己疗过伤。

　　原本的重伤，现在虽然伤势不轻，但和之前相比，那简直是好太多了。心身疲惫之下，他甚至有种感觉，如果让那个性格爽朗的王再松赶过来，在或者自己去他那里住两天，等身上的伤势修复完毕，再赶往郑州，也是很不错的打算。

　　电话那端的王再松，沉默了四五秒钟后，这才开口说道：“偶像，我不打肿脸充胖子，因为我身上所有的钱加起来，也只能够请你吃一顿饭，然后我和我老婆两人吃半个月的面条。咳咳，你别误会，其实我们这些上学的学生几乎都这样，上半个月一个比一个潇洒，花钱如流水，大撒金银，所以钱都被花的差不多了，所以，差不多每后半个月，都是坚挺再坚挺，你如果上过大学，应该明白的。”

　　陆峰嘴角勾勒出一抹笑意，王再松能够直言告诉他这件事，绝对是让他非常欣赏，他哪里会不明白大学生活的日日月月，王再松说的没错，自己当初在青海大学的时候，和自己几个兄弟不都是这么过来的么？月初家里给了钱，兄弟几个便如同被注射了激素，一个个活蹦乱跳，上窜下窜，进饭店搓好的，上KTV喝酒唱歌，连抽烟斗是抽好的。可是半个月时间不到，提前买出来的面条便用上了排场，后半个月的生活，过的那叫一个寒酸啊！天天吃面条、东北大馒头，吃榨菜，偶尔能够弄上一个菜。再或者，买点大饼回来吃，那简直就是一把辛酸泪啊！

　　王再松的话，让陆峰突然有种回到当初大学时候的生活，心中思索片刻，便开口笑道：“这样吧，我身上受了点伤，我记得你们学校外面好像有一个宾馆，我去哪里住两天，然后便要离开了。这两天，让我跟着你享受下大学生活，如何？”

　　“你受伤了？要不要紧？发生什么事情了？那个，偶像，你现在在哪呢？我去接你啊！”手机里传出王再松紧张的声音。

　　“我没事，就是受了点小伤，我现在就赶过去，你在你们学校门口的那个宾馆等我吧！”陆峰笑道。

　　挂掉电话，陆峰在市中心广场，当年起义纪念碑旁边，找到一个大型的沃尔玛商场，并且在隔壁找到一家还在营业的手机卖场，所以花了一千多块钱，买了个手机，装上自己之前的手机卡，才跑到肯德基里买了一份全家桶，然后来到莲塘县的时候，让司机停下，又买了一只烤鸭，还有几样凉菜，这才坐着的士赶向王再松那里。

　　夜色朦胧，天空中繁星点点。

　　青海省腾家山庄，一名戴着鸭舌帽，穿着一身运动服的青年，模样大约在二十一二岁，那鸭舌帽的帽沿下，那张帅气的脸庞带着若有若无的笑意，跟在一名中年大汉身后，朝着山庄里那栋乳白色别墅走去。

　　“你在这里等着，这栋别墅没有大小姐的吩咐，任何人都不能进入。”那名大汉沉声说完，便快步走向别墅之内。

　　那名青年翻了翻白眼，转身走到一旁墙壁处，后背倚在墙上，一只脚也踩在墙壁上，懒洋洋的从衣服兜里掏出一包烟，伸手点燃后抽了两口，才哼哼道：“果然不愧是大家族，连见个人都要等着，真是麻烦死了。”

　　“真的麻烦吗？”

　　青年的话声刚落，就传来腾馨儿那带着笑意的声音，几乎是一瞬间，腾馨儿便站在青年的面前，伸手从他嘴里把点燃的香烟拽出来，没好气的丢在地上，这才笑骂道：“你这个小混蛋，好的不学净学坏的啊？跟谁学会的抽烟，看我不打断他的腿。”

　　带着鸭舌帽的青年，嘿嘿看着腾馨儿，毫不犹豫的给了腾馨儿一个大大的拥抱，才笑道：“姐，你身边的狗腿子可是越来越多了啊？怎么？六年没见，是不是想弟弟我了？”

　　腾馨儿伸手摸了摸这个比自己还高出小半头的青年，嘴角的笑容更加的浓郁，转头看了看院门外神情冷漠的四名大汉，腾馨儿淡然说道：“从现在起，他是第二个来到我这里，不用通报的人，这里的大门他可以随时的出入。”

　　“是。”

　　四名大汉微微一怔后，顿时双手抱拳大声回答道。

　　那名伸手把鸭舌帽从头上抓下来的青年，嘴角勾勒出一抹笑容，开口笑道：“姐，姐夫是不是又让你不舒服了？要不要我去找他谈一谈，凭我姐姐这种绝色大美人，他怎么会不心动？”

　　腾馨儿面色微微一变，苦笑道：“小弟，你怎么从国外跑回来了？爸不是说你没有到二十五岁之前，是不能回国的嘛？”

　　青年眉头微皱，双手插着口袋走到别墅一楼大厅的沙发上坐下，脸上的笑容慢慢消失，开口说道：“姐，你别给我提那个生我不养我的老家伙，这次我来中国，是执行一次任务。所以顺便回来看看你，他不让我回来，可是我有任务在身，他就管不着我了吧？”

　　腾馨儿，神色一变，快速的奔到青年坐的沙发处，沉声问道：“你来中国执行任务？什么任务？”

　　那名青年被腾馨儿的反应给弄的微微一愣，甚至都没有任何的隐瞒，开口说道：“就是猎杀一名从国外逃到中国来的高手，一个修为境界应该快要突破第二阶段的家伙，那家伙席卷了中东国家一个大富豪的大笔资产跑路，所以我是委托人。”

　　腾馨儿脸上变得有些难看，快速思考一番后，沉声说道：“你多少钱接的这次任务？我等会让人把十倍的资金打到你的帐户，你算是违约赔偿换给对方。记住，从今天起，任何有关中国修炼者的任务，你都不能接受。千万给我记住，否则被一些人给盯住，那就麻烦了。”

　　青年脸上浮现出好奇之色，开口问道：“姐，到底是怎么回事？什么人会盯住我？”

　　腾馨儿坐在青年身边的沙发上，开口说道：“小弟，你知不知道，在咱们国家，可是真的有武林掌控者，这个人代表着国家，手下拥有着无数强大实力的高手，咱们腾家，最近应该就已经被盯上了。”

　　青年眉头一扬，随即脸上再次浮现出笑容，哈哈笑道：“姐，这个消息对我来说，真是一个非常不错的消息。腾家是做的恶事太多了吧？还有，腾家是你的，可不是我的，你以后可别用‘咱们腾家’这样的话和我说话。”

　　腾馨儿苦笑道：“小弟，你还在恨爸？”

　　“不错，我恨他，恨不得他哪一天被人给抹脖子杀了。我和腾家，根本就没有丝毫的关系，虽然我算是你老子的私生子，虽然有着血缘上的关系，可是姐，这些年来，我身上流淌的腾家的血，恐怕早已经流尽了吧？”青年冷酷道。

　　他叫腾波，腾馨儿同父异母的弟弟，也是一个不被腾家人所知的私生子，当年如果不是被腾馨儿悄然发现，原来自己还有一个同父异母的弟弟，并且出手救了他，恐怕现在这个弟弟已经死了。

　　而她的父亲，虽然知道他有一个儿子，也算是腾家唯一的血脉男孩，可是却根本不敢和腾家其他长辈们说，因为这个孩子的母亲，姓韩。

　　“算了，姐，我明年就能够从训练营结业了，要不要我出来后，来中国帮你？当然，腾家还是你的，白塞给我都不要，你开给我工资就行了。”腾波似笑非笑的说道。

　　腾馨儿没好气的翻了翻白眼，随即才开口说道：“行啊！你回来给我当总公司的CEO吧，所有的事情都让你来处理，我躲到一旁享清福去。”

　　腾波微微一笑，“拉倒吧，那我还不如在国外花花世界享受人生呢！不过，姐，难道你就这样耽误下去？你可都二十六了，如果再不找个男朋友嫁了，那你就老了。最近那我便宜姐夫，有没有联系你？”

　　腾馨儿摇了摇头，苦笑道：“今天我们还见面了，只不过，他是在我的请求下，帮助韩家……”

　　她的话没有说完，因为她突然想到一个严重的问题，自己小弟和韩家的关系。

　　腾波算得上是非常聪明，看到腾馨儿的模样，再加上她突然间停下来的话，就忽然间明白了什么，淡淡一笑，腾波开口说道：“姐，有什么你就说，韩家和我一毛钱的关系都没有，就算他们全部都死完了，我也管不着。韩家在我心里和腾家唯一不一样的，就是腾家有你，只要你没事，就算是腾家其他人都死完了，我也不会在意。”

　　腾馨儿脸上浮现出一抹苦笑，选择了沉默。

　　腾波慢慢站起来，转头打量了四周几眼，这才开口说道：“姐。我走了，在这里感觉浑身不自在。等明年如果我还活着，从训练营走出来后，便回来看你。”

　　腾馨儿连忙抓住腾波的胳膊，默默摇头：“别走，多呆几天吧？这栋别墅，除了你和他之外，别的男人都不能进来，除非是我手下的那些个杀人机器。”

　　腾波微微一愣，犹豫片刻后，才开口说道：“那行，今天晚上我就住在这里了，明天我搬到外面酒店去住，如果你要是没有什么事情，就跟我去酒店住，反正在这里，我就感觉不爽。”

　　腾馨儿摇头说道：“我被软禁了。”

　　腾波一呆，随即怒道：“谁软禁的你？我去杀了他！”

　　腾馨儿说道：“算了，是爷爷。你就安心在这里住下吧，平时没事别出去就行了。也算是在这里陪陪我。等过几天爷爷的气消了，我也就没事了。”

　　“姐，你仔细给我说说，具体是什么情况……”

　　两天后，河南郑州市郊的一个快捷酒店里，陆峰见到了韩家少主韩友明。

　　“陆峰，你受伤了？谁动手的？”韩友明见到陆峰的第一眼，便快速问道。

　　陆峰微微点头，随即笑道：“没事，和腾战那老东西打了一场，不过现在伤势差不多全好了。咱们习武之人，这点小伤算不得什么。”

　　韩友明默默点头，深深看了陆峰一眼后，把心中的感激放在心里。

　　他心中，最感激的人就是陆峰，当年韩家剩下的老弱妇孺，如果不是陆峰阻拦，恐怕已经被腾家的人杀干净了，可以说陆峰是韩家的大恩人，而这次，又是陆峰提前报信，韩家剩下的人才能够逃过一劫。反倒是自己韩家，可是一直在算计陆峰，在算计他们陆家。

　　“陆峰，有些话，我想应该告诉你了，否则对你实在是太不公平。”韩友明开口说道。

　　“你说！”


第四百五十三章 滚吧！

　　宽敞明亮的房间，虽然不如那些个五星级酒店豪华奢侈，但是在这种地方，却显得格外幽静，尤其是窗外茂密的树林，在春天的脚步到来下，一切都散发着新绿静貌，仿佛在告诉人们新的生命的苏醒。

　　韩友明眼神注视着走到窗口，视线朝着外面看去的陆峰，张了张嘴，才咬牙说道：“陆峰，我要告诉你的事情有几件，希望你能够听我说完，再发怒火。第一，当年你们家族的《无相生》下半部修炼功法，其实是我们韩家的高手潜伏进入你们陆家偷得，然后我们设计嫁祸给了腾家，就是想借当初你爷爷的修为实力，铲除腾老爷子腾战，甚至如果能够让你爷爷多杀几个腾家的高手，那就更加完美了。只不过，我们没想到会是那种结局。”

　　“原来真的是你们。”陆峰眼神中闪烁着寒光，杀机更是一闪而过，随即默默从衣服兜里掏出离开江西南昌的时候，王再松塞进他衣服兜里的香烟，五块钱一包的红河，抽出一根点燃吸了口，才再次把视线看向外面，努力的克制着自己的情绪。

　　韩友明哪里会看不出陆峰表露出来的怒意，脸上带着歉意苦笑道：“第二，你还记得两年前前往济阳市刺杀你的事件吗？当初前去刺杀你的人，也是我们韩家的人，目的就是在你和腾家结仇的时刻，杀了你来栽赃腾家的人，让腾家在武林中名声臭掉。只是没有想到，你的修为境界增长的那么快，竟然把我的两位叔叔给杀死。”

　　陆峰双拳紧握，眼神中的杀机终于浮现，如果不是他在努力的压制着，恐怕此时他都有出手杀死韩友明的冲动。

　　陆峰本以为，韩友明约自己到这里来，是想要用什么阴谋诡计，让自己和腾家人敌对，可是他做梦都没有想到，韩友明，韩家的这位少主，竟然会对自己如实的说出当初阴谋害陆家，害自己的事情。

　　“砰……”

　　坚硬的桌子，被陆峰一巴掌拍散，顿时引起一声剧烈的轰鸣。

　　半分钟后，陆峰抽出了一下嘴角，才冷笑道：“我赔，你继续说。”

　　韩友明突然朝着陆峰走了一步，伸出手说道：“陆峰，难道你不知道，想你全盘说出实话，也是需要勇气的吗？能不能给我一颗烟，这玩意我都好几年没有抽了。”

　　陆峰把拿盒红河丢给他，慢慢走到一旁的椅子上坐下，并没有再开口说话，而是眼神冰冷的看着他，等待着他的下文。

　　“陆峰，第三件事，是当初腾战那个老混蛋带领着腾家的高手，杀到我韩家时，也有我韩家的高手，悄悄的潜伏进了腾家，并且把你们陆家那后半部《无相生》悄悄的藏在了腾战的房间里。恐怕现在腾战已经拿到你们家族的后半部功法，而且，我也猜测到了，你如今达到这种修为境界，恐怕早就拿到你们陆家的家传功法《无相生》后半部了。”韩友明默默抽着烟，苦涩的脸庞带着一种说不清道不明的神韵。

　　“为什么要那么做？你们把《无相生》后半部交给腾家，然后你父亲临死之前，再瞧瞧告诉我后半部《无相生》的下落，也是栽赃陷害吗？值得吗？”陆峰冷漠的问道。

　　韩友明嘴角勾勒出一丝笑意，这一刻，他脸上的其他表情全部消失，就这样静静的看着陆峰，开口说道：“陆峰，你知道吗？三天前腾家的人赶到南昌的时候，我们是离开了，可是还有两个我们韩家的普通人，伪装成村民呆在了别人的家里，而且，之前我们布置好的，用摄像机把你和腾战那个老东西搏杀的场面，全部录制了下来。”

　　“前天我看到那份录像的时候，简直都不敢相信自己的眼睛，我真是做梦都没有想到，你的修为境界竟然提升的那么快，快到我几乎羞愧的想要抹脖子自杀。你的修为，竟然能够伤害到成名数十年的老东西腾战，真是太不可思议了。这，也足以证明了一个问题。”

　　说到这里，韩友明反而奇怪的停止了说话，就这样带着古怪的眼神看着陆峰。

　　“有话就说有屁就放，别用这种眼神看着我。”陆峰冷漠的说道。

　　韩友明哑然失笑，开口说道：“你刚刚不是问为什么要那么做吗？为什么要对你一个修为并不是太高，而且有时候还算是个楞青头，独自一人闯进腾家的家伙做那无谓的阴谋，要对你一个小人物来陷害腾家吗？”

　　“陆峰，我告诉你，我的爷爷，绝对是一个深谋远虑的人，他的眼光精准的可怕，因为从你第一次被我们韩家人知道，到你后来你的修炼速度，我爷爷就猜测，用不了多久，你的修为境界就能够到达极高的水平，他认为你会再很短的时间里，便能够追赶上腾战的人，他说你的修炼天赋很高，高到我们韩家的人，没有一个能够比得上。”

　　“所以，我们韩家才制定了那个计划，才派人偷偷摸摸的潜伏进入了腾家，用那后半部《无相生》来进行栽赃陷害。”

　　韩友明看着陆峰冰冷的表情，话语再次中断。一直到他手中夹着的那根烟抽完，然后又抽出一颗点燃后，深深抽了两口，才继续说道：“我爷爷他没有想到，甚至我们韩家所有人都没有想到，腾家竟然会那么疯狂的对我们进行了灭族之战。虽然我们之前已经做好了最坏的打算，可是也没有料到，会坏到那种程度。”

　　陆峰看着韩友明，沉默许久后才开口说道：“你们韩家老爷子，的确是个人物，甚至他的智慧，堪比诸葛孔明也不为过啊！每一次的计划，都那么的令人无力。你知道你们为什么对我设下的计谋，我没有被套进去吗？没有对腾家的人进行疯狂的杀害吗？”

　　韩友明微微一怔，这个问题，他也感觉到非常的疑惑，按理说，陆峰应该对腾家的人恨之入骨才对，可是为什么，他能够每次面对腾家，都活下来？甚至还能够提前得知，腾家要对自己韩家出手？

　　突然，他的脑海中灵光一闪，顿时失声叫道：“我想起来了，腾馨儿通知你的。难道你和腾家一直保持着仇恨，却没有任何的动作，是因为腾馨儿？”

　　陆峰突然笑了，笑的韩友明感觉有些莫名其妙。

　　看着韩友明迷茫的表情，陆峰开口说道：“不错，本来我也以为，我和腾家会是不死不休的局面，毕竟你们当年设计的太厉害了，好几次都把矛头指向腾家，而且腾战那个老东西，还亲口承认是他杀死了我爷爷，所以这算是血海深仇了。”

　　“只是，令人没有想到的是，我以前就认识腾馨儿，腾家的千金大小姐，也是这些年来掌控着腾家权利的女孩子。本来你们的计划已经成功了，阴差阳错的是，我和腾馨儿成为了朋友。感觉荒谬吧？她的爷爷是杀我爷爷的人，可是我却和她成为了朋友？”

　　“就是因为这个？”韩友明目瞪口呆的看着陆峰说道：“就是因为这个，我们韩家的计划失败了？”

　　陆峰冷冷一笑，站起身子看着韩友明不再言语。

　　“我明白了，看来人算不如天算啊！”韩友明苦涩的笑道。

　　客房里，陷入了短暂的寂静，只有那烟头在袅袅的冒着青烟。

　　好半晌，韩友明才看着陆峰，苦涩的说道：“陆峰，你知道我为什么要把你约到这里来，并且亲自给你说这番话吗？”

　　陆峰冷笑道：“良心发现了？”

　　韩友明很是认真的点头，说道：“不错，我是良心发现了，如果上次不是你，我们韩家的老弱妇孺，恐怕都被腾家给杀完了。而且这次也是因为你的缘故，我们才能够逃出来，才能够活到现在。陆峰，我知道我们韩家做了很多对不起你们陆家，对不起你的事情，所以我想这次给你做一个了断。我是韩家少主，也是韩家唯一能够挑起大梁的人了。”

　　“所以，陆峰，你如果想替你爷爷报仇，想杀我韩家的人泻火，那就杀了我吧！我希望咱们两家的恩怨，能够因为我的死亡而了解。我已经把他们韩家的人，全部都送走了，送到一个任何人都找不到的地方，就算腾家再有势力，也不会找到，而且我们韩家的人，也不会再找腾家报仇了，所有的恩怨，只能够做个终结。”

　　“我已经做好了准备，要杀就杀吧！”

　　说完最后一句话，韩友明深深看了陆峰一眼，就这样缓缓闭上眼睛，等待着陆峰的攻击。

　　疯狂的内劲，在体内宽敞的经脉中极速运转，眼神中杀机乍现，看着韩友明闭眸等死的模样，陆峰心中好几次涌现出冲动，想要把这个韩友明给宰了，可是理智告诉他，不能动手。

　　迟疑了足足几分钟，陆峰才咬紧牙关，恨恨喝道：“滚吧！”

　　韩友明慢慢睁开眼睛，带着一丝惊讶之色看着陆峰问道：“你不杀我？”

　　陆峰阴冷说道：“让你滚，你没有听到？以后别再出现在我眼前，否则我真的会出手杀掉你。”

　　韩友明眼神中闪现出一抹亮光，随即毫不犹豫的朝着房门处走去。

　　“等一下，记住，把你们三天前录的东西，给我毁去。”陆峰沉声喝道。

　　韩友明说道：“我在看完后，就已经毁去，你放心吧！”


第四百五十四章 神医通告

　　静谧的客房内，陆峰独自一个安安静静的坐着，如今团团迷雾都已经解开，他心中却充满了无奈和不甘，他恨韩家的人，可是却下不去手击杀韩友明。

　　如今，韩家的人已经付出了够多的报应，再杀一个韩友明，又能够怎么样？

　　手中五块钱一包的红河烟，袅袅冒着青烟，那单单的烟草味萦绕着他，让他的思绪万千。

　　清风轻拂，新绿摇曳，生机到来的时刻，总是那么的美好。

　　当一颗香烟燃尽，陆峰伸手掏出手机，拨通了腾馨儿的手机号码。

　　“喂，做什么呢？”陆峰开口问道。

　　电话那端的腾馨儿，此时正在处理着家族生意上的事情，腾老爷子虽然说要让她面壁一年，可是腾家这几年都是腾馨儿在掌控，没有了腾馨儿，腾家的事业都有些运转不灵。

　　“在处理家族生意上的文件呢！陆峰，你现在在哪？你的伤势没什么问题了吧？”腾馨儿关切的问道。

　　陆峰开口说道：“我没事，伤势已经好的差不多了。馨儿，刚刚我见了韩家那位被雪藏了二十多年的少主，那唯一一位还活着的少主。他告诉我很多事情，这几年来，一直缠绕着我的谜团，终于解开了，心中却有些难受。”

　　坐在办公桌前的腾馨儿神色一变，急促问道：“陆峰，他告诉你什么了？”

　　陆峰说道：“当初的确是韩家的人偷了我们陆家的后半部《无相生》，也是他们挑起了我爷爷和你爷爷的战斗；当初我在济阳市的时候，也的确是韩家的人出手的，甚至那后半部《无相生》功法，也是腾家的人偷偷藏在你爷爷的房间，看来你们腾家的人说的全是真的，这一切都是阴谋。”

　　腾馨儿眼神中爆射出惊喜的光芒，快速的站起身体，叫道：“陆峰，那是不是说，咱们两家的仇怨，就算是一笔勾销了？咱们其实都是受害者，这一切的源头都是他们韩家的人！”

　　陆峰选择了沉默，虽然这一切的源头，都是韩家的人在幕后操纵，是他们用阴谋诡计算计了陆家和腾家的人，可是自己的爷爷毕竟是死在腾战手里的，这是不可否认的事实。

　　好半晌后，陆峰才问道：“你怎么样？”

　　电话那端的腾馨儿，眼神中浮现出失望的神色，陆峰没有回答她刚刚的话，她懂陆峰的意思。身体慢慢的坐会远处，情绪并不是很高的说道：“我没事，我们腾家现在离开了我，很多问题都没办法解决，所以我爷爷是不可能真的关我禁闭的！”

　　陆峰“嗯”了一声，正准备说再见，突然手机里传出“滴滴”的叫声。

　　快速的拿着手机，看了看亮着的屏幕，顿时眉头一扬，这个新买的手机，竟然在通话的时候，还能够有电话打来，而且这个打来电话的人，还是师父尚文德。

　　“馨儿，我师父给我打电话了，既然你没事，那就再见吧！”陆峰开口说道。

　　“好，你自己保重。这次，谢谢你。”腾馨儿说道。

　　挂掉电话，陆峰直接按了下接听键，这才开口问道：“师父，您老人家怎么给我打电话了？您有什么吩咐？”

　　电话那端的尚文德，语气很认真，开口说道：“小峰，你的事情处理完了吗？什么时候能赶回来？”

　　陆峰心中一惊，师父他老人家很少用这么认真的语气问自己，每次他老人家这么认真，都表明一定有重要的事情发生。

　　“师父，我的事情已经处理好了，今天下午就能够赶到济阳市，发生了什么事情？”陆峰快速说道。

　　电话那端的尚文德，并没有说什么事情，只是说道：“那行，等你回来再说吧，我在家里等你！”

　　家里？

　　陆峰敏锐的察觉到这两个字，自己下午赶到济阳市，师父应该在医馆啊？怎么会在家里等自己？

　　心中百思不得其解，陆峰不再停留，快速的站起身子，朝着房门外大步走去。

　　返回到济阳市，是下午四点钟，当陆峰赶到师父尚文德居住的豪华复式住宅后，敲响紧闭的院门，给他打开院门的是姜武。

　　“姜武哥，你现在不是应该在医馆吗？还有师父他老人家，也应该在医馆才对啊？到底发生了什么事情？”陆峰快速的问道。

　　姜武摇了摇头，开口说道：“陆峰，恐怕你还不知道，中医界发生了大事，所以师父才给你打电话，让你回来，现在几乎所有的鬼医，都在里面。”

　　陆峰面色一变，所有的鬼医都在师父这里？到底发生了什么样的大事？难道是关于神医的？

　　想到这点，陆峰快速的朝着一楼大厅里奔去，在快速踏进房门后，陆峰看到十二名鬼医，一个不少的全部都在做大厅的沙发上，正在激烈的聊着什么。

　　“师父，我赶回来了，诸位前辈好，到底发生了什么事情？”陆峰开口问道。

　　十二名鬼医，几乎同时抬起头，视线落在陆峰身上。

　　尚文德眼神中闪过一丝惊喜，开口说道：“小峰，就在昨天，神医对我们十二人发布了通告，确定了见面的具体时间。”

　　陆峰转头看向羊鬼医，犹豫片刻后，才开口说道：“师父，之前杨伯伯告诉过我啊！”

　　羊鬼医开口说道：“陆峰，我之前只是告诉你大体的时间，并没有告诉你准确时间，而这次神医发出的通告，确定了最终的时间，也就是阴历四月初九，阳历六月十号，所有鬼医聚会。而且，神医给出的名额，是要十五名鬼医一同见他，可是现在只有我们十二个鬼医，还差三个。”

　　十五名鬼医？

　　阳历六月十号？

　　陆峰目瞪口呆的看着在场的每一个人，蠕动了下嘴角，突然露出灿烂的笑容，挠了挠后脑勺，嘿嘿笑道：“师父师母，还有诸位前辈，师父这么急着把我叫过来，不会是想让我也顶替一个，当鬼医跟着你们去参加集会吧？我的医学水平，可是还没有达到鬼医境界！”

　　尚文德和一众鬼医哑然失笑，大厅里的沉闷气氛顷刻间化为乌有。

　　羊鬼医有些好笑的看着陆峰，转头对尚文德笑道：“我说老尚啊，你这宝贝徒弟，不管在哪里，都能够让人感觉气氛轻松。得了，我们各自都回酒店休息了，明天就把咱们商议的结果公布出去。”

　　其他鬼医也纷纷站起来，他们都是老人，因为商议了整整一上午，加上半下午，他们的身体都快有些受不了了。

　　陆峰笑眯眯的看着这些站起来的鬼医，开口说道：“诸位前辈，你们先回去，等会我去你们那里，给你们按摩推拿一下，都说医者不能自医，如果诸位前辈不嫌弃，我来给大家调理一下身体。那啥，杨伯伯可是见识过我按摩推拿的本事，连我师父可都赞不绝口呢！”

　　羊鬼医眼神中流露出一丝喜色，满意的点头说道：“陆峰这孩子说的不错，他那推拿按摩的技术，我敢说在场的人中，没有任何一个人比得过。先说好了啊，等会陆峰你小子先去我那里，房间号我会发到你手机上。这些天没有你给我推拿按摩，总感觉到浑身不自在。”

　　“还有我，我也感受过，却是很不错……”狗鬼医哈哈大笑道。

　　几分钟后，在一片欢声笑语中，十名鬼医尽数离去，房间大厅里只剩下尚文德和聂馨，姜武以及陆峰四人。

　　当一切都平静下来后，尚文德才开口说道：“小峰，你难道不好奇，我们之前在商议的事情嘛？”

　　陆峰微笑道：“本来我还以为出了什么事情，原来是这件事，所以我心里放心了。如果师父你想说，恐怕我不问，您老人家也会告诉我的吧？”

　　尚文德没好气的瞪了他一眼，才笑道：“你这小子。得了，你坐下，我把我们商议的结果告诉你。”

　　十来分钟后，陆峰得知了十二名鬼医商议的事情和结果。

　　因为神医发布的精确通告，还有那十五名鬼医到场的人数，所以十二名鬼医便聚集在了济阳市，商议怎么样才能够凑齐十五人。

　　而他们商议的结果，便是准备过些天举办一场鬼医选拔大赛，从明医中找到藏龙卧虎，其实已经达到鬼医境界的人物。

　　因为山东省在国家南北中间位置，所以报名地点就设在这里，报名的时间是十天，从明天消息发布开始，一直到十天后截止，然后报名截止的五天之内，赶到当初药材交易大会举办的地点，也就是湖北神农架脚下进行考核比赛。

　　“小峰，这次的大赛，你也要参加，现在的你，已经半只脚买进了鬼医境界，现在距离六月十号，还有一定的时间，你接下来的时间，一定要一心一意的学习医术，在医馆里坐诊治疗。”尚文德面色认真的说道。

　　陆峰毫不犹豫的点头，师父尚文德平时根本不要求他一定要做什么，可是这次关系到和神医见面，所以用出了要求的意思，这让陆峰不得不认真面对。

　　“师父，在神医见面之前，我都会跟在您身边，任何私事都会放心，所有的心思都会用在学习和实践方面。”

　　尚文德满意的点头，他看得出，自己这个徒弟还是懂得孰轻孰重的。


第四百五十五章 三名明医

　　风和日丽的天气，随着时间脚步的加快，温暖的日子已经到来。在这万物复苏的季节里，陆峰成了最忙的人，也是日子过得最舒坦的人。

　　白天在医馆里不断的吸取着中医知识带给他的养分，晚上就能够进入温柔乡，虽然陆峰不是个铺张浪费的人，可是那栋别墅区里的帝王别墅，也成为了他和王语梦的新房。

　　充实和欢愉中，陆峰在医术方面进步的飞快，甚至尚文德和聂馨两人，都能够感受得到陆峰几乎每天都在进步，这种情况让两人惊叹之余，也感觉到由衷的欢喜。

　　温暖的阳光，让人有种昏昏欲睡的舒服感觉，医馆里单独的会诊室里，陆峰仔细的回忆着刚刚治疗好的那位患者，脑海中几种治疗模式不断的验证，不断的思索，企图让这几种治疗模式，融入阴阳医术的治疗方法。

　　“砰……”

　　房门被用力的推开，尚文德满脸喜色的大步踏进房间，看到陆峰正皱眉苦思，尚文德眼神中的满意之色一闪而过，顿时大笑道：“小峰，休息一下，告诉你一件喜事。”

　　陆峰疑惑道：“师父，什么喜事？”

　　尚文德笑道：“小武刚刚完成了第十种明医案例，已经踏进明医境界了。”

　　陆峰身体豁然站起，惊喜的看着尚文德叫道：“师父，姜武哥真的踏进明医境界了？太好了，这段时间他那么的努力，看来真是皇天不负有心人啊！”

　　尚文德哈哈大笑道：“还不止这些，我早上接到一个电话，还有人突破到明医境界了！”

　　陆峰微微一怔，随即眼睛一亮，快速说道：“是桑桑也突破明医境界了？”

　　尚文德笑着点头：“聪明。你莫叔叔从济阳市回去后，老蛇也跟着他去了呼和浩特，并且亲自见证了桑桑完成第十种明医案例，所以说，你们三个现在都是明医。唯一有区别的是，我希望你能够尽快的用阴阳医术治愈每一位患者，这样就算是踏入鬼医门槛了。”

　　陆峰重重点头，嘿嘿笑道：“师父，您就放心吧！我一定会努力的，争取不给您老人家丢人。”

　　“不给我丢人？”

　　尚文德好气又好笑的看着陆峰，苦笑道：“小峰，这话你要是说出去，恐怕所有人都会生出想要抽你大耳刮子的欲望。你在中医方面的天赋，以及进步的速度，别人就算是拍马也追赶不上，你要是给我丢人，那太阳就要从西面出来了！行了，我让你努力，是让你平时多用功，而不是让你把神经绷得紧紧的。这几天你的学习劲头，让我都感觉心疼，你也别总是学习，该休息的时候还是要休息的，劳逸结合，才是最好的。”

　　陆峰微微点头，尚文德的赞扬，让他心中美滋滋的。

　　尚文德在这间会诊室里呆了十分钟，便去了其他会诊室，因为两位病人已经来到这里，等待着陆峰的治疗。

　　下午的时候，当陆峰刚刚治疗好一位病人，他装在衣服兜里的手机便响了起来。伸手摸出手机看了看，陆峰嘴角浮现出一抹笑容，对着下一位等待看病的患者露出一个抱歉的眼神，他伸手按了下接听键，开口笑道：“钱思琪，我说你小子最近是不是只顾着和古萧大美女亲热呢？好长时间都没有联系我了吧？”

　　手机里传来钱思琪爽朗的大笑声：“陆峰，谁说我只顾着和我媳妇亲热呢？我也很努力的学习医术呢好不？告诉你一件喜事。”

　　陆峰微微一怔，笑道：“什么喜事？你要和古萧大美女结婚了？还是你们未婚先育，我要当叔叔了？”

　　手机里传来钱思琪的笑骂声：“你小子去死，怎么脑子里都是这么不健康得东西，我要告诉你的喜事是，哥们我终于完成了十种明医案例，成功的成为了一名光荣的明医。等着我，明天我会赶到济阳市，报名参加那个明医选拔大赛，嘿嘿，虽然我知道自己不可能被选上成为鬼医，可是那么一大盛会，而且全部都是由明医组成的盛会，可不能少了我。”

　　“你也成明医了？”陆峰惊讶的叫道。

　　手机里传来钱思琪好奇的声音：“怎么？这有什么奇怪的？拜托，我在中医方面也是非常有天赋的好不？不对，你说的‘又’，难道还有别人成为明医了？是谁啊？”

　　陆峰苦笑道：“刚刚我师父告诉我，姜武今天早上完成了第十种明医案例，成功的成为了明医，而今天早上，牛鬼医莫叔叔给师父他老人打来电话，告诉师父桑桑也完成了第十种明医案例，成为了明医，加上你，今天我已经知道三个人成为明医了，怎么这年头，明医好像都不要钱似地哗哗冒出来了？”

　　电话那端的姜武，神色呆滞的拿着手机，甚至陆峰的声音消失十几秒钟，他还没有从陆峰的话中反应过来。

　　终于，钱思琪苦笑着的声音传来：“听你这么一说，我也感觉明医好像是变得不要钱似地冒出来了，这一早上就有三个，难道这次因为明医大赛的缘故，要进行一场明医井喷状态的突破？”

　　陆峰对钱思琪的最后一句话，深有同感。因为他明白，恐怕最近这几天，成为明医的人一定有很多，以前有很多其实已经达到明医境界的中医们，这次恐怕也会进行十种明医案例的尝试。

　　果然，到了晚上，陆峰和提前下班的王语梦，一起来到师父尚文德的住处，刚刚在一楼大厅坐下，陆峰便看到师父和师母从二楼走下来，而且师母一边走着，还一边说着：“老尚，最近这几天，单单来找我证明成为明医的中医，就足足有二十六个，其中有十四位都成功的成为了明医，看来这次明医井喷的状态是不可避免的了。真是没有想到啊，这些年我一般都不外出，竟然不知道咱们国家市井之中竟然隐藏着那么多实力雄厚的中医。”

　　尚文德点头说道：“是啊！本来我已经想到会出现这种情况了，可是没想到竟然会有那么多，我昨天就接到了老杨和老穆的电话，也有很多的人找他们进行明医验证，在他们的证明下，获得明医资格的人数也不在少数，如果按照这个速度，恐怕十天的报名期结束，咱们中医界最少会多出三百个明医。”

　　聂馨摇头笑道：“这个恐怕有些难度，咱们宣布明医大赛，已经有六天的时间，这六天里找咱们验证明医资格的人不少，可是后面几天，恐怕人数就会少了。我算了下，咱们中医界这十天，差不多能够多出二百名左右的明医。”

　　“师父，师母，真的有那么多人成为了明医？我怎么突然感觉明医满大街都是了？以前要是成为明医，那可是一个了不起的事情，今天一天，光我知道成为明医的人，就足足有三个了。”陆峰站起身子，看着尚文德和聂馨说道。

　　三个？

　　尚文德和聂馨面面相觑，随即尚文德才开口问道：“除了桑桑和小武，你还认识谁成为明医了？”

　　陆峰开口说道：“钱思琪，就是送给我小药貂的那个朋友，以前我觉得他的医术虽然不错，但是成为明医还是有些困难的，没想到他今天给我打电话，竟然说已经完成第十种明医案例了。”

　　尚文德默默点头，笑道：“小峰，这次明医报名是我和老杨负责的，你知道这六天的时间，通过电话或者亲自赶来的，在我们这里报名的人有多少了吗？”

　　陆峰精神一振，连忙问道：“师父，有多少？您老就别卖关子了。”

　　尚文德微笑着说道：“六百四十八个，从六天前到现在。”

　　“天啊！竟然六百多了？”陆峰惊呼一声，脸上浮现出呆滞的光芒。

　　尚文德点头说道：“是啊！其实这个数量，也出乎我的预料了，本来我想，六天的时间，能够有五百人报名，那就已经算是不错了，可是没先到，竟然会有那么多的人报名，而且报名的人，他们的身份我们也全都核实过，全部都是明医。而且，我认为报名的高峰期，还不是这六天，到最后两天的时候，报名的人数一定会来一次井喷状况。”

　　鬼医召集明医参加明医大赛，选拔鬼医的事情，如今已经闹得纷纷扬扬，不管是中医界还是西医方面，甚至是一些有能力点的人物，都知道了这一盛事，这段日子，这件事情已经吸引了全国所有人的视线。也是所有有能力知道这次盛事的人，聊得最多的话题。

　　这一次，十二名鬼医算是第一次在公众面前亮相，甚至一些普通人，都道听途说得知了他们的存在，所以，在第六天，得知明医大赛的人，并不止医学界和那些有能力的人物了，甚至普通的平民老百姓都知道了这件事情，正在翘首观望。

　　最让老百姓们震惊的是，在中医界竟然有等级之分，中医等级，也第一次展现在了普通人眼中。尤其是得知明医和鬼医，甚至神医存在的人们，一个个都激动万分，毕竟等级越高，就证明医术越厉害，这年头有利害的医生，这绝对是人们的福气啊！

　　大街小巷，不管是认识的还是不认识的，如今都在这样打招呼着：

　　“喂，老大爷，你知道现在中医界有那个等级之分的事情吗？就是什么普通中医，明医，还有鬼医，听说还有神医呢，就像是以前的扁鹊华佗他们一样那么厉害的医学泰斗。”

　　“兄弟，真没有想到啊，平时咱们一般都看不到中医的踪影了，这次突然间竟然冒出来那么多中医，还有什么中医境界，看来咱们老祖宗流传下来的东西，还是有人继承的啊！”

　　“大婶，中医很厉害啊！五千年的传承，咱们中医可是无病不医的。以后咱们看病，一定不要在乎那点钱，找明医，找鬼医给治疗，当然了，如果能找到神医，那就更好了！”

　　“听说了没有，中医中很厉害的大人物们要比赛了，好像是要成为更厉害的医生？”

　　“中医……”

　　流言蜚语满天飞，当然，有对中医推崇无比的，也有贬低中医的，总之所有人的视线，都集中在了中医界的这次明医大赛上。

　　十天的时间，转眼间便已经过去，经过统计，全国各地报名的明医，一共有一千两百四十人，这个令所有鬼医都震惊的数据，让在济阳市的鬼医们，一个个好半晌都没有说出话来。

　　“谁说中医界人才凋零？以后谁要是再敢说中医界没多少人传承了，我打断他的狗腿。一千两百四十个明医报名啊！这之外一定还有明医的存在，一定还有！”羊鬼医看着手中的登记本，由衷的感叹道。

　　“是啊，真是大出我的意料，看来咱们中医界还是人才济济的。我有信心了，这次咱们一定能够选够十五名鬼医的，这些明医中，一定隐藏着领悟了阴阳医术的存在。”狗鬼医满口赞叹道。

　　尚文德脸上带着笑容，开口说道：“既然那么多人报名，全部让他们到神农架去参加比赛，恐怕有些不妥，不如咱们这样，把之前咱们商议好的五种病例，宣布出去，让所有参赛的明医尽可能详细的写出治疗方法，算是第一波的海选，咱们拿到他们的笔试答案后，赛选出每种病例的前一百人，然后组织他们到神农架去。”


第四百五十六章 聂馨的老朋友

　　神医召见，中医界如此盛事，十二名鬼医全部放下其它事情，一门心思的扑在鬼医选拔上面。十天的报名期限已过，一共一千两百四十名明医，也全部接到十二名鬼医联合发布的消息，第一轮的竞选，就是书面竞选，他们给出五种病症，要求所有参赛的明医，必须在五天之内，赶到湖北神农架，交上他们选出的病例解决方案。

　　本来，尚文德的建议，是通过邮寄的方式，拿到每个明医寄来的病例解决方案，可是这种办法最终还是被否决，毕竟一方面是太容易作弊，另一方面，也是想要让全国的明医，都能够在这次的选拔中出现，出现在中医界众多医生眼前。

　　他们想要通过这次的选拔比赛，告知全世界的人，中医的辉煌时刻依旧还在，告知全世界中医大师们还有很多很多，老祖宗传下来的东西，并没有断绝，甚至没有衰败。

　　时间在所有人翘首观望中快速流逝，转眼间，距离鬼医选拔大赛的时间，只剩下最后一天。

　　前往湖北神农架的高速公路上，姜武驾驶着一辆商务车，平稳的行驶前进。车里，尚文德和聂馨两人正闭眸假寐，而陆峰和钱思琪两人，则安安静静翻看着手中的医术。

　　钱思琪是几天前赶到济阳市的，然后死皮赖脸跟着陆峰，要一起到湖北神农架去。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声的突然响起，打破了车内的安静，陆峰转头看了看并没有睁开眼睛的师父和师母，这才摸出手机，看了看来电显示，伸手接通了电话。

　　“喂，陆峰，我是腾逍遥，现在方便说话吗？”手机里，传来腾逍遥低沉的声音。

　　陆峰拿着手机，开口说道：“方便，有什么事情你说。”

　　“陆峰，是这样的，虽然我这些天在国内找来好几个大型施工队，可是咱们需要建设的学校面积和规模，实在是太大，所以目前的进度很小，整个学校的建造设计，现在都已经完成，可以在保证质量的同时，加快建造速度了，所以我想，再请几支大型的优秀团队，一同来施工。你看如何？”腾逍遥语气很是认真。

　　陆峰不假思索的说道：“这个没问题，资金方面够不够？”

　　腾逍遥笑道：“放心吧！你给的资金已经足够建造完毕整个学校了。既然你同意再多找些施工团队，那我就放开手脚干了，在保质保量的前提下，会以最快的速度完工。”

　　陆峰微微点头，开口说道：“逍遥大哥，我把所有的权利，如今都放手给你，以后在这种事情上，你就不用给我打招呼了，工程问题你说了算。”

　　腾逍遥笑道：“既然有你这句话，我明白了。行了，我没有其他事情了，这个月的账务，我已经让人发给你之前找的那几个财务手里。”

　　陆峰点了点头，说了句“辛苦”便挂掉电话。

　　再回到济阳市的这些日子里，陆峰经常到正在建造的学校处，看一看施工进度，如今的建造速度，已经出乎了他的预料，而腾逍遥还要加快进度，这让陆峰暗暗自嘲自己这个根本就不懂建筑的外行人。

　　不过，一旦学校建成，就能够招收学生了，看来，自己应该找一些人，在全国范围内寻找流浪儿，以及那些家境贫寒的孩子了。

　　可是，组建这么一支团队，自己必须用可靠的人才行啊！毕竟这是最为关键，最为重要的一件事情。

　　让谁来做？

　　陆峰苦苦思索着。

　　于凯？

　　陆峰暗暗摇头，恐怕现在的于凯，还不能胜任这份工作，毕竟他还是太年轻了，而且醉心于武学，他恐怕也对这个工作没有什么兴趣。

　　仔仔细细思考了许久，陆峰发现自己身边的人，竟然没有谁能够胜任这份极其重要的工作。

　　苦恼的抓了抓头，然后视线慢慢的转到车窗外，看着沿途的景象刷刷后退，外面的大地万物复苏，田间小道因为近日没有雨水，而尘土飞扬的模样，简直就像是当初自己……

　　突然间，陆峰的脑海中闪过一道精光，因为他突然想到一个人，一个在自己看来，非常要故事的人，也是一名曾经的退伍军人。

　　当初，他送李小虎和他的母亲回兰州的时候，那个开着宝马X6的租赁车公司司机，那个沉默少言，却异常稳重的李司机。

　　心中思索着，犹豫着，终于，陆峰转头看向师父尚文德，开口问道：“师父，您在甘肃兰州，有没有老朋友？我是指非常有实力的老朋友？”

　　闭眸假寐中的尚文德，带着诧异之色慢慢睁开眼睛，看着身旁的陆峰疑问道：“没有有，你问这干什么？”

　　陆峰脸上浮现出失望之色，开口说道：“我想借助在兰州有实力的人，请他们帮忙打听一个人，一个几年前在兰州博兰雅汽车租赁公司当司机的人。”

　　尚文德默默点头，犹豫了一下正准备开口说话，坐在尚文德另一旁的聂馨，突然睁开眼睛，开口说道：“小峰，我倒是在甘肃有一个老朋友，只不过有些年没有联系了，她的联系方式换没换。我打电话试一试。”

　　陆峰微微一怔，随即点了点头。

　　聂馨伸手掏出她的手机，翻找了一下电话薄，半分钟后，便从里面找到一个兰州区号开头的电话号码，伸手拨通后，令聂馨都有些意外的是，自己拨打的这个号码竟然还能打通。

　　甘肃省兰州市郊区，一处风景如画的庄园里，除了四栋三层的别墅楼外，还有十几间古色古香的亭台楼阁，小小的人工湖水清澈见底，凉亭小桥别有一番风韵。

　　人工湖的中央位置，那连接着四方蜿蜒小桥的凉亭，就坐落在人工湖中央，此时的凉亭里，两名中年妇女，此时正陪着以为满头银发，慈眉善眼的老太太闲聊。三人中间的石桌上，摆放着点心茶水，看她们脸上那舒心的表情，显然是非常享受悠闲的时光。

　　其中一条蜿蜒的小桥上，一名二十六七岁模样的女子，身穿职业装，快步朝着凉亭处跑来。

　　“婆婆，您的电话。”年轻女子恭恭敬敬的来到老太太身后，低声说道。

　　那位满头银发的老太太，眼神中闪过一道煞气，冷哼道：“我不是告诉过你，除非是天塌下来了，否则每天这个时候，我任何电话都不接？”

　　年轻女子心中一颤，眼前这位看似慈眉善眼的老太太，可是一位在甘肃手眼通天的存在，即使她年岁已高，可是在甘肃，她躲一跺脚也能够震上几震。

　　“婆婆，我错了，本来我已经告诉对方，您这个时候不接电话的，可是对方说是您的老朋友，我……”她的话最终没有说下去，因为满头银发的老太太那冷漠的眼神，已经朝她瞪来。

　　“老婆子我老朋友多了去了。如果谁都是说我的老朋友，你是不是每次都要来告诉我？让我走回去接电话？”

　　“不不不，我以后记住了，我这就回去告诉对方，婆婆您现在不方便接电话。”年轻女子连忙低头说道。

　　满头银发的老太太，冷漠的神色慢慢消失，看着年轻女子转身就要离开的背影，淡淡说道：“算了，你说一下吧，是谁称我的老朋友？”

　　年轻女子转过身来，有些紧张的说道：“婆婆，刚刚对方在电话里说，她叫聂馨，说您听到她的名字，应该就能够想起来。”

　　满头银发的老太太漫不经心的端起桌上的茶杯，听完年轻女子的话，她仿佛应付似的点了点头，正准备呡一口茶水润润嗓子，突然那双端着茶杯的手猛地颤抖了一下，甚至她的身躯都微微一震，顿时，她手中盛满了茶水的茶杯，“啪”的一声掉落在她面前。

　　“婆婆？你怎么了？”

　　坐在石桌前的两名中年妇女，面色齐齐一变，几乎是异口同声的惊叫道。

　　渔婆，这个满头银发的老太太的名字，也是几十年来外界对她的称呼。此时此刻的她，仿佛没有听到那两名中年妇女的惊呼声，苍老的身躯猛地从铺着天鹅绒的石椅上站起，仿佛这一刻她的身躯注入了无穷的力量一般，那双严厉的眼神死死盯住年轻女子，沉声喝道：“你再给我说一遍，打来电话的人叫什么？快说！”

　　年轻女子脸上浮现出惊惧之色，她跟在渔婆身边足足四五年了，还从来没有见到过她这副模样，顿时小心翼翼的看了看那两名中年妇女，才对渔婆回答道：“婆婆，打电话来的人，自称是您的老朋友，说她叫聂馨，她说您听完这个名字，就应该知道她是谁！”

　　“聂馨？聂馨？”

　　渔婆脸上带着浓浓的惊喜之色，伸手抓起一旁的拐杖，快速说道：“快扶我回去，快快快，你们还傻愣着干什么？赶紧扶我回去接电话啊！”

　　年轻女子，包括那两名中年妇女，脸上都浮现出呆滞之色，这两名中年妇女，是渔婆的两个儿媳妇，可是这些年来，她们从来就没有见到婆婆有这么失态的时候。

　　为什么？

　　那个电话？那个打电话来的人？

　　聂馨？

　　这个人是谁？

　　她们心中顷刻间便充满了浓浓的疑惑，但是行动却没有任何的迟缓，立即搀扶着渔婆，朝着其中一栋古色古香的楼房赶去。


第四百五十七章 大人物

　　颤抖着的那只枯瘦的手，神情激动中抓起放在桌子上的座机话筒，甚至她的声音都是微微发抖：“喂，是馨馨吗？”

　　坐在车上正赶往湖北神农架的聂馨，脸上也浮现出激动的神色，轻声说道：“是我，小老婆，没想到这些年，你这个号码还能够打通。”

　　渔婆努力的克制着自己的情绪，虽然那一声“小老婆”让她激动情绪更多了一些。转头对着房间里的其她人挥了挥手，示意她们全都出去，这才快速问道：“馨馨，你在哪里？你现在在哪里？四十多年了，你都消失了四十年了，给我说你在哪里！”

　　聂馨心中幽幽一叹，这几十年，她为情所困，几乎呆在家里没怎么出门，甚至几乎和外界的所有人失去了联系，本来，她都以为自己再也见不到一些老朋友了，如果不是陆峰今天有事情需要找人帮忙，她都不敢拨通这个电话。

　　“我在去湖北神农架的高速上呢！小老婆，这些年你过的还好吧？”聂馨语气中颇为不是滋味。

　　“好？我能好的了嘛我！你给我等着，我这就赶过去，立即给告诉我你的目的地是哪里？我要具体的地址。”渔婆急促的问道。

　　聂馨把这次要去的目的地告诉渔婆后，才苦笑道：“小老婆，这些年，我一直都不敢打你的电话，可是这次，因为有事情想要求你，才打电话试一试。”

　　电话那端的渔婆微微一怔，随即笑骂道：“馨馨，咱们之间还有‘求’这个字？有什么事情你就说，要是我能做的，一定给你办好。不过先说好了，等咱们见了面，你得让我好好的踢两脚。”

　　聂馨微微一笑，开口说道：“其实是老尚的徒弟，想要找一个人，那个人是兰州的，而且几年前在兰州一个汽车租赁公司上班，名字叫博兰雅公司，找一个行李的司机。”

　　“我说馨馨，就这事？不过要找的人，资料怎么那么少？姓李的？恐怕一个公司姓李的人不少吧？”渔婆好奇的问道。

　　突然，她神色一变，脸上流露出惊色，开口问道：“你……你刚刚说是老尚的徒弟？你和老尚他……”

　　聂馨转头看了眼尚文德，眼神中浮现出一丝甜蜜，轻声说道：“这几年发生了很多的事情，等咱们见了面再说吧！小峰那孩子说的资料，就这么多，那个姓李的司机，前几年开的车是宝马X6，年纪大约在四十多岁吧！只有这些资料了。”

　　电话那端的渔婆几乎没有犹豫，开口说道：“行，就算是把那个什么博兰雅汽车租赁公司给翻过来，我也会找到那个人。这个手机号码是你现在使用中的吗？”

　　“不错。”聂馨说道。

　　“那好，我先去找人，等找到了，我带着他一起去见你。”渔婆说完这句话，立即挂掉电话，雷厉风行的走出房门，看着房门外的年轻女子，沉声说道：“小燕，立即发动人手，跟我去一趟。”

　　兰州市博兰雅汽车租赁公司，可以说是整个兰州市几大租赁公司之一的存在，隶属于衡勇集团名下，大老板孙文峰，乃是一位有头有脸的人物，身家资产过亿。

　　兰州市一处高档的高尔夫球场中，一身运动服的孙文峰，正在和几名老朋友闲聊，看着远处几个年轻人打高尔夫球。

　　“老板，您的电话。打电话的人说是渔婆。”一名青年快速来到孙文峰身后，低声说道。

　　孙文峰面色一变，凭他的身家地位，自然知道渔婆是什么人物，可是做梦都没有想到，渔婆竟然会给自己打电话。

　　那位老太太，可是跺跺脚都能让甘肃发生地震的人物，她怎么找上自己了？还是有人跟她老人家重名？

　　身体在第一时间坐直，孙文峰接过手机，脸上带着恭敬之色说道：“您好，我是孙文峰，您是……”

　　“我是渔婆，你就是博兰雅汽车租赁公司的孙文峰吧？”手机里传来渔婆的声音。

　　孙文峰精神一振，快速的看了眼坐在一旁的几名好友，然后给他们做了个歉意的手势，快速走到一旁恭敬的说道：“婆婆您好，我是孙文峰，您老人家给我打电话，有什么吩咐吗？”

　　孙文峰虽然从来没有见过渔婆，更是没有什么交集，可是渔婆的名声实在是太响亮了，拥有的实力也太强了，他想不知道都不行，所以，即使在电话这端，他也表现的毕恭毕敬。

　　“是这样的，我需要找一个人，是你名下博兰雅汽车租赁公司……”

　　半个小时后，位于兰州市博兰雅汽车租赁公司的总经理陈启明，在几名工作人员的伴随下，快速跑出公司大门，而外面的情景，令他神色大变，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　大门外，四五十名黑衣大汉把周围百米内戒严，几辆闪烁着警灯的警车，静静停靠在路边，十几名身穿警服的警察，眼神冷漠的看着周围的行人，这个区域禁止任何人路过。

　　陈启明一眼便看到，那辆明显改装过的加长林肯车，里面坐的人应该是一名大人物，因为在那辆林肯车之外，两名神情冷漠的年轻女子，身穿着练功服，静静的站立在那里。

　　他并没有迎上去，而是走出公司大门六七步后，便停住脚步，等待着大老板的到来。看眼前这种阵势，他心中便和明镜似的，知道自己一定不够资格在人家面前说话。

　　两分钟不到，两辆车风风火火的从远处赶来，孙文峰在车子刚刚停住，便匆匆跨下车子，视线在第一时间锁定那辆加长林肯车。

　　“您好，请问里面是渔婆在里面吗？”孙文峰小心翼翼的问道。

　　加长林肯的车门，被轻轻推开，渔婆在其中一名年轻女子的搀扶下走下车，那带着威严的眼神从孙文峰身上扫过，开口说道：“孙老板，这次我有事情需要你的帮助，恐怕要麻烦你了。”

　　孙文峰脸上浮现出受宠若惊的神色，连忙开口说道：“婆婆，您有什么事情尽管开口，只要我能够办到的，绝对不含糊。”

　　渔婆很满意孙文峰的态度，这后生很懂事，在年轻女子的搀扶下，她指了指“博兰雅汽车租赁公司”的大门，开口说道：“我需要找一个人，几年前你们这里有个开宝马X6的司机，姓李，年纪在四十多岁。”

　　此时，站在公司门外的陈启明已经赶到，当他听到渔婆的话后，顿时面色微变，转头看了眼大老板孙文峰，虽然他不知道这个老太婆是何方神圣，但是能够摆出这个阵仗，而且大老板都亲自赶来，在这个老太婆面前恭恭敬敬，她绝对不是一般人。

　　“陈总，公司有没有这么一个人？”孙文峰快速转头看向陈启明，面色认真的开口问道。

　　陈启明心中犹豫片刻，便开口说道：“有这人，现在他还是公司的员工，李青志，和这位婆婆描述的差不多。”

　　渔婆快速说道：“那现在就把他请出来吧。”

　　陈启明有些为难的看着渔婆，又把视线转头看向孙文峰，才苦笑道：“他今天早上已经出车了，有人租车两天，他现在没有在公司。”

　　渔婆面色一冷，沉声说道：“立即叫回来，让别人去顶替。”

　　孙文峰在渔婆话声结束后，便立即说道：“是是是，立即把他叫回来，不管他在哪里，都必须赶回来。快打电话啊，还愣着干什么？”

　　陈启明连忙点头说道：“好，我立即打电话。”

　　很快，陈启明便打完电话，看着渔婆恭敬的说道：“婆婆，已经打过电话了，他现在正在外四环，二十分钟之内就能够赶回来。”

　　渔婆点了点头，苍老的脸上浮现出淡淡笑意，开口说道：“孙老板，难道你不请我进去坐坐？”

　　孙文峰一呆，随即脸上浮现出惊喜之色，连忙热情的说道：“您老请，我亲自给您老泡茶。陈启明，赶紧去收拾最好的客厅，让婆婆好好休息一下。”

　　虽然到现在都不知道渔婆是何方神圣，但陈启明还是快速的点头，转身快速跑回公司，去提前准备。

　　二十分钟后，脸上带着疑惑之色的李青志，驾车驶进公司后院，当看到站在院子里得总经理陈启明后，李青志好奇的看着他问道：“我说小陈，你这么急着把我叫回来，到底发生了什么事情？”

　　陈启明曾经是李青志的兵，甚至级别比李青志高出好几级。所以在李青志退伍后，陈启明就热情的把李青志招揽到了公司，本来他给李青志安排了很高的职务，结果李青志不舒服，竟然干起了公司的一名司机。

　　“李哥，你是不是惹了什么事情？刚刚大老板赶过来了，被一个年纪很大的老太太给叫过来的，那个老太太绝对是一个非常厉害的人物，刚刚连警车都出动了，甚至还有几十个穿着黑色西服，带着黑墨镜的大汉，都把公司大门外百米之内都给封锁了，那老太太说要找你。”陈启明带着担心之色问道。

　　李青志疑惑道：“我不认识什么大人物啊？你不知道对方是什么人？”

　　陈启明摇头说道：“不知道，不过我能够看得出来，对方来头一定很大，连咱们大老板都在人家面前点头哈腰，恭恭敬敬的叫人家‘婆婆’。”

　　婆婆？

　　李青志神色一呆，顿时他想到一个名字。

　　渔婆！

　　一个年轻时候心狠手辣的女枭雄，凭借着一介女流之辈，硬生生打出来一片天的了不起人物。

　　难道是她找自己？

　　她不是这十几年就退居到幕后，不理会世事了么？


第四百五十八章 再见李司机

　　比较安静的后院，李青志耸了耸肩膀，淡淡说道：“走吧，既然有大人物找我，那就别让人家等久了，而且，我也很想见一见那个传说中的渔婆呢！”

　　陈启明微微一怔，疑惑道：“你知道是谁找你？渔婆？是什么人物？”

　　李青志心中暗暗好笑，陈启明本来并不是甘肃人，也就是这七八年，才来到兰州，在这里工作定居下来的，所以他不知道渔婆也算是正常。

　　“是个大人物，恐怕连甘肃省里的某些个大人物，见到她都要恭恭敬敬的问好，行了，你就别问了，带我过去吧！”李青志所以心中充满了浓浓的疑惑，但并没有什么紧张的。他那么多年，经历过太多的事情，甚至生死都已经看的太多，也已经看淡，所以并没有什么好担心的。

　　跟随着满脸狐疑的陈启明来到公司最好的会客厅，刚刚踏进房门，李青志便看到坐在沙发上，正面对着自己的渔婆。

　　“婆婆您好，我是李青志，您找我？”李青志不亢不卑，来到渔婆面前站好后，恭敬的说道。

　　渔婆眼神微眯，在李青志走进大厅房门的那一瞬间，她的眼神就落在李青志身上，甚至她敏锐的察觉到，这个中年人绝对不一般，因为他走路步子，每一步之间的距离，经过目测都是同样的，其中每一步之间的距离差距，都不会超过两厘米。这种人，一定天生受过严酷并且长期的训练，才能够保持的下来。

　　当然，如果是普通人，是不会察觉到他的脚步异样的。

　　“我不能确定找的是不是你，因为找你的是别人，我只是受人之托罢了！我现在需要确定一下，你几年前是不是就在这里工作？认不认识一名叫……”

　　渔婆的话戛然而止，因为她之前太过激动，竟然忘记询问聂馨，老尚的徒弟叫什么名字。

　　快速拨通电话，从聂馨那里知道这个名字后，虽然觉得有些耳熟，但还是没有多做思考，便把手机递给身后的一名女子，抬头看着李青志问道：“你认不认识一个叫陆峰的年轻人？”

　　李青志神色微变，他脑海中自然而然的想到几年前的情景，那个一个人打趴下三十名大汉的怪物，那个拥有着菩萨心肠，甚至现在已经是中医界小神医的青年才俊。

　　这两年，陆峰的名声几乎是人尽皆知，他又怎么会认不出来，那个青年就是当初送李小虎回家的善良人？

　　可是，他怎么认识渔婆？

　　甚至还托渔婆寻找自己？

　　他找自己干什么？

　　心中存在着浓浓的疑惑，李青志点头说道：“几年前，他曾经来过兰州，当初他在兰州的时候，我是他的司机。”

　　渔婆脸上浮现出满意的笑容，点了点头站起身子，开口说道：“那就是你了。跟我走一趟吧，我带你去见他。”

　　李青志脸上浮现出一丝犹豫，他倒是对渔婆没有任何的担心之色，也不会受渔婆的威胁，只不过，他心中好奇的是，如今中医界的小神医，为什么要找自己这个当初仅仅相处了两天的司机？

　　“婆婆，能不能问一句，咱们是要去哪里？”

　　渔婆瞟了他一眼，淡淡说道：“湖北，神农架。”

　　湖北神农架脚下几里地外灯火通明的神农镇，是那么的热闹非凡，透过车窗，陆峰甚至看到这次外面的人，比上次药材大会的时候，更加的多，这里也更加的热闹。

　　“真是见识到了，在这种地方，竟然也有车如流水马如龙的胜景，好像这神农镇比上次来的时候，扩建了一些吧？看那边，那几栋高楼大厦，上次来的时候可是没有。”坐在副驾驶位子上的钱思琪，一副兴致勃勃的模样，指着远处那几栋足足二十来层高的高楼大厦叫道。

　　陆峰微笑着点头，他也能看出来，如今的神农镇确实比以前要大一些，不过往外扩大的范围并没有多少。

　　“星辰大酒店？”

　　车子绕过一条街，顿时，陆峰看清楚其中一栋上面闪烁的大字，顿时念了出来。

　　坐在陆峰身边的尚文德，脸上挂着笑容，开口说道：“咱们需要居住的酒店，就是那个星辰大酒店，这是刚刚建立好没多久的酒店，因为我们十二名鬼医，之前商量好了，下一届的药材大会，以及往后中医界有什么重要的活动，都会在这里举行，而且，这神农镇周围有一片非常开阔的地方，并不比小峰你圈的那块建学校的面积小，我们打算每人出资两千万，一共两亿四千万，把那里建立成大型的市场，药材交易市场，中医学术交流市场，私人医馆市场，总之，那里会变得多样化。”

　　陆峰微笑着点头，师父他们这个构想非常的不错，如果中医界真的有这么一个地方，那对于中医方面的交流和互动，将会有着极大的好处。

　　原本三五分钟的车程，因为人数太多，车辆太多，导致姜武驾驶着车子，足足有了半个小时，才赶到目的地。

　　大步踏出车门，尚文德看着周围的人群感叹道：“幸亏提前十几天预订的房间，否则就算是咱们赶到这里，也没有地方住了吧？”

　　陆峰和姜武相视一笑，随即两人对着钱思琪使了个眼色，慢慢跟在尚文德和聂馨身后，朝着装饰的金碧辉煌的大门里面走去。

　　“哈哈哈哈，老尚，聂馨，你们两个终于赶来了，我可都在这里等你们好几天了啊！”羊鬼医哈哈大笑着走来，他身后跟着两名劲装大汉，神情冷漠。

　　尚文德微微一笑，开口说道：“老杨，主持这次鬼医宣布大赛的主事人还是你，你当然要多出力一些，房间卡和吃住准备好了吗？这年纪大了，身子骨就是不如以前硬朗了，坐半天的车，也浑身腰酸背痛的。”

　　羊鬼医笑眯眯的递过来四张房卡，笑道：“老尚，你们先把行李放到房间里去，我在二楼的餐厅里等你们，其他人已经在二楼的大厅里等着呢！”

　　尚文德迟疑片刻，转头对陆峰说道：“小峰，你们三个帮我们把行李放到属于我们的房间里，我和你师母就不上去了。让那些老朋友干等着不好。”

　　陆峰轻笑道：“师父，我知道了，不过晚饭我们三个就不和你们这些长辈再一次吃了，好长时间没有来神农镇了，我们去外面转转，看看外面的热闹景象。”

　　尚文德摆了摆手，随即和聂馨一起跟在羊鬼医身后，朝着电梯处走去。

　　年轻人都喜欢在热闹的地方驻足，陆峰跟在姜武和钱思琪身后，在拥挤的人群里行走数百步，陆峰实在有些受不了那么强烈的拥挤，对姜武和钱思琪两人打了个招呼，便转身返回酒店。

　　盘膝在自己房间里，陆峰安安静静捧着一本医书观看，尚文德在陆峰学习中医方面，可是煞费苦心，让陆峰时刻都携带着关于中医方面的书籍，这就说明陆峰已经快要被大量的中医知识所填满。

　　深夜十二点钟，正当陆峰盘膝在房间里默默修炼的时候，房门声突然被人从外面敲醒。

　　缓缓睁开眼睛，陆峰身形一闪而逝，顷刻间便已经出现在房门出，从管理面打开房门，当看到外面站着的人后，陆峰神色微微一呆，顿时脸上浮现出惊喜的笑容，热情的叫道：“李大哥，没想到你竟然会来神农架，对了，你怎么也在这里？”

　　李青志苦笑道：“我难道不是被你请来的吗？”

　　陆峰一呆，顿时想到，恐怕李青志来到这里，其中有一定的成分，是有师母的那位朋友的帮忙，用什么特殊的手段，把这位给请到这里来的吧？

　　想清楚这点，陆峰脸上浮现出歉意的神色，一边请李青志进来，一边开口说道：“李大哥，实在是抱歉，我本来只是托人打听下你的下落，因为有事情想要找你，没想到我师母帮我找的人，竟然会把你专门请到这里来，实在是抱歉。本来我都想好了，等忙完这几天，我会亲自赶到兰州，找你商量一些事情的。”

　　李青志在陆峰热情的招呼下，坐在房间里的沙发上，看着陆峰忙碌着去给他倒水的身影，李青志好奇的问道：“陆峰，你有什么事情就说吧，我想你费尽千心，甚至不惜托人托到渔婆那里去，应该有很重要的事情找我吧？我有什么可以帮你的？”

　　陆峰笑道：“李大哥，其实这次我找你来，是想和你谈一笔生意，再或者说，我想招揽你在我的手底下做事。你先别急着拒绝，我先给你说说我要做的事情，然后你在考虑到底同不同意。”

　　随即，陆峰把他建立大学的事情，全盘托出，甚至把自己的所有想法，都告诉李青志一遍，这才开口说道：“所以，我还是想要你来帮我，这件事交给你，我想我能够放心了！”

　　李青志目瞪口呆的看着说完的陆峰，随着陆峰的话，他刚刚简直都有些难以置信自己的耳朵，他听到了什么？

　　听到为了梦想，竟然能够花费如此的天价，建立那么好的学校。

　　他以前知道陆峰是一个善良的人，甚至能够为了帮助别人化解恩怨，都不远千里跟着过来，并且用上了阴谋诡异，用上了强硬手段，最终让那个老人另外两个不孝的儿子，都乖乖的伺候赡养母亲了。

　　可是现在，陆峰如果说的是真的，那他简直就能够成为世界上最大的大善人了！

　　“你容我考虑一下行吗？这毕竟不是一件小事，而且对于管理方面，我其实并不是特别懂的！”李青志的心中，已经砰然跳动，不过一向谦虚谨慎的他，还是开口说道。

　　陆峰点头说道：“没问题，我知道这不是一件小事，不过我真心的希望你，能够帮我，帮助全国流浪儿和家庭条件贫苦的孩子们。”

　　李青志伸手从衣服兜里掏出香烟，快速点燃自己深深吸了一口，才开口说道：“陆峰，我现在正是讨生活的时刻，所以并没有太多的时间去干别的。如果你想让我帮你打工也行，那就是提前告诉我下，我的股票幸好早点出手了，否则我在找到底是上涨了，还是降低了。”

　　陆峰微笑着点头，开口说道：“学校都还没有建起来，这件事情不急的，而且李大哥，这次我是真心实意求你的，加入我们吧？”


第四百五十九章 齐聚一堂

　　李青志的眼神明亮而清澈，并没有一丝的杂质，如果不是陆峰看着他站在自己面前，单单这双眼神，他恐怕都会认为这是一个孩子才该拥有的眼神。

　　苦口婆心劝了李青志几分钟后，陆峰看着他还是那副犹豫不决的模样，心中一横，觉得自己应该用猛料，所以开口说道：“李大哥，所谓英雄不论出处，我不知道你以前是做什么的，也不知道你的人生到底是什么样的，甚至还有你的生活环境，家庭成员等等……但是，我想告诉你，放弃在汽车租赁公司给别人当司机，做一个为全国的流浪儿和穷苦人家的孩子找避风港的幕后英雄，这不是很好吗？一边做着善事，一边也有收入，我可以许诺给你年薪百万的收入，只要你能够在寻找流浪儿和穷苦人家孩子问题上，能够把好关。”

　　李青志对着陆峰苦笑一声，开口说道：“陆峰，其实我一直在犹豫，担心的问题并不真的是金钱问题，心里也想做好事，我担心的只是怕自己做不好。”

　　陆峰摇头说道：“李大哥，你并不像是一个做不好的人，你也不缺乏自信，我能够看得出来。我认识那么多人，可是在这个问题上，我想到的人只有你，虽然咱们几年前仅仅相处了两天，但我却有种感觉，你是一位值得相信的人。”

　　静静听着陆峰的话，李青志突然有种士为知己者死的感觉，虽然他不是当初的种毛头小子了，但是男人的血性还在。

　　“行，那我先答应下来，具体怎么做，我想你应该有了很多的想法，咱们好好聊一聊，你把你的想法统统都告诉我，然后我在开始干！对了，就我一个吗？你还有没有找别人？”李青志快速心中既然已经打定主意，那便不再犹豫，开口问道。

　　陆峰摇头说道：“就你一个，这件事情需要你这个总指挥，至于到全国各地收养流浪儿的人，最好也是你来找，你来安排，对于这方面，我不管，全权交给你，我需要的只是希望你能够把好关，让咱们国家那些可怜的孩子，拜托人生的噩梦！”

　　咧了咧嘴，陆峰嘿嘿笑道：“李大哥，如果可以的话，我觉得你着一些退伍军人来做这种工作，应该很不错，比如你以前的老战友等等。”

　　李青志神色一变，看着陆峰问道：“你怎么知道……”

　　陆峰笑道：“我是自己看出来的，你虽然平时的行动，很难看出来是军旅出身，但你偶尔流露出的肃杀之气，还有那特质，我变能够感受得到，你应该是从部队出身，甚至应该还不是一般的兵种，我见过很多的军人，你偶尔流露出来的那股气质，和他们很像。”

　　李青志笑道：“你的身份好像也不一般啊？一个打三十个，超级赛亚人？”

　　陆峰笑道：“李大哥，咱们谁都别问对方的身份来历，哪个人身上还能没点秘密啊！这样，我最近要在这神农架呆上一段时间，所以只能够今天和你好好聊一聊我的构想，剩下的就需要你自己来做了。你明天白天，到银行开个户头，我在这两天里，会往那个户头里打过去五百万，算是启动资金，我希望李大哥你，能够在最近一段时间里，拉起一支有着正义感和真诚性的队伍。我会成立一个保安公司，对外称是保安公司，可是这就是个挂羊头卖狗肉的皮包公司，等你把这支退伍组建起来，所有人的成员都挂在这个皮包公司名下，具体的工作，还是到全国各地搜集流浪儿和穷人家的孩子。”

　　李青志重重点头，眼神中带着奇异之色，看着陆峰问道：“你就那么相信我？甚至在咱们第二次见面的时候，就敢让我去办理银行卡，就要往我的户头里打五百万？要知道，这五百万可不是一笔小数目。”

　　陆峰笑道：“我的观念是，疑人不用，用人不疑。咱们打个比方，如果你真的心存邪念，卷了我这笔钱跑了，我不会愤怒，只会庆幸，毕竟我用五百万，就能够试探出一个人的人品如何，还是值得的。咱们要做的事情，虽然有金钱问题牵扯到里面，但这最主要的，还是善事。”

　　李青志默默点头，算是认同陆峰的观点。

　　这天晚上，陆峰和李青志两人，认真的聊了很久，陆峰把他心中的想法全部告诉李青志后，又听了不少李青志的观念想法。

　　第二天早上八点钟，熟睡中的陆峰被敲门声给惊醒，当他快速穿好衣服，走出卧室房门的时候，客房大厅里的李青志，已经把房门打开。

　　因为李青志的到来，并没有开房间，而且他和陆峰两人聊到凌晨四点钟，所以就直接在大厅的柔软沙发上睡了。

　　“你找谁？”李青志看清楚房门外亭亭玉立站着的这个绝美女孩后，眼神中浮现出一丝疑惑，不过，这丝疑惑仅仅浮现出几秒钟，便转化为似笑非笑的表情，没等对方回答，便笑道：“你是找陆峰吧？”

　　站在房间门外的人，是莫桑桑，今天早上才跟着她父亲赶到神农镇的。而且，刚刚她陪着师父尚文德和师母聂馨吃完早餐，得知陆峰在楼上后，便赶来看看陆峰今天怎么到现在还没有起床。

　　“陆峰他睡醒了吗？你是？”莫桑桑眼神中同样有一丝古怪，看着眼前这个中年大汉问道。

　　李青志笑道：“我是陆峰的……是陆峰的下属。对了，我还有事情，这就要出去忙了，你进来吧，陆峰在睡觉，我不知道他有没有睡醒。”

　　“我醒了！”陆峰的声音从李青志后面传来。

　　“咦，桑桑，你也赶来了啊！”陆峰笑眯眯的看着正走进房门的莫桑桑笑道，摆了摆手，在莫桑桑还没有说话的时候，便笑道：“你等一会，我去洗漱一下，对了李大哥，你难道不要洗漱一下吗？”

　　李青志笑道：“我就不洗漱了，先去办正事，等我办理好帐户后，就给你打电话。”

　　陆峰点头疑问道：“李大哥，你是要走了？”

　　李青志笑道：“不错，我准备离开这里了，反正该做的决定已经做了，需要去办的事情也不是在这里。我先赶回兰州，处理下博兰雅汽车租赁公司的事情，还要安排下家里的事情，就带着你嫂子和你大侄子，到济阳市去定居。”

　　陆峰笑道：“没问题，那我安排人，先给你们找好房子，你们到济阳市后就能够立即入住。对了，我那侄子应该还在上学吧？我看李大哥，不如这样，你先别让嫂子和我那侄子到济阳市去，先把团队组建起来，寻找到一些流浪儿，学校如今在快速建立中，应该用不了多长时间，就能够建设好，等建设好之后，再让嫂子和大侄子来济阳市，这样的话，就能够让我那侄子直接在学校上学生活了。”

　　李青志眼神一亮，顿时点头笑道：“没问题，那我走了。”

　　陆峰把李青志送出房间，看着他离开，这才示意莫桑桑在大厅沙发上坐一坐，自己走到卫生间洗漱一番后，才一边擦着脸上的水迹，一边笑道：“桑桑，你和莫叔叔怎么现在才来？本来师父和师母以为，他们才是最后赶到的呢！”

　　莫桑桑开口说道：“是我今天才赶到的，我爸前几天就提前来到神农镇了。今天不是要参加第一轮的筛选考核嘛，我虽然没有自信能够通过，但还是想要试一试。”

　　陆峰知道莫桑桑才刚刚完成十种明医案例，刚刚获得明医资格称号，所以没有自信能够在明医中脱颖而出，也是正常的事情。

　　“桑桑，其实你在中医方面基础非常的扎实，甚至比我都强，所以我认为，你并不比一些成名很早的明医差，只不过以前你没有过早完成明医案例罢了！所以这次，你一定要努力，即使成不了鬼医，也要尽力而为。”陆峰认真说道。

　　莫桑桑点了点头，正准备继续说话，突然间房门被敲响。

　　打开房门，陆峰脸上浮现出灿烂的笑容，看着贼头贼脑的钱思琪，以及钱思琪后面跟着的古萧大美女，顿时笑道：“你们两个怎么会一起过来？古萧大美女，十种明医案例都完成了吗？”

　　古萧摇头笑道：“还没有，还差两种，以前因为没人证明，所以一直没有机会，我这次来神农架，并不是来参加那个鬼医选拔比赛的，而是来这里寻找成为明医案例证明人的。”

　　陆峰哑然失笑，笑道：“好想法，真的是不错的想法，在这里你可不愁没有给你当证明人了。”

　　古萧转头看来一眼钱思琪，笑道：“我近期的目标已经有了，什么时候追上思琪，我的目标就会变为鬼医境界。”

　　陆峰笑道：“我期待着你追上钱思琪，也期待你成为鬼医的日子。你们小两口进来吧，别站在门外了。”

　　“等等，还有我呢！”

　　陆峰话音刚落，便听到从远处走廊里，大步跑来的脚步声，还有那畅快的笑声。

　　陆峰微微一笑，走出房门后，看着姜武笑道：“赶紧的，我又没有关门。”

　　这天早晨，陆峰的房间里，仿佛成为了中医界年轻一代中聚首的地方，随后半个小时里，龙鬼医的徒弟李承焕，嬉皮笑脸的到来；羊鬼医的孙女杨思雨赶到，甚至还有狗鬼医的徒弟郭森，都来到陆峰的房间里，而陆峰，也为大家做了互相介绍。


第四百六十章 第一轮大赛结果

　　新的一天，总有新的事情。尤其这一天还是第一轮考核最重要的考核交卷时候。

　　中午十二点之前，包括陆峰在内的一千两百四十名明医，除去一百零九名因为有事情，没能够赶来的明医，其他人全部交了自己的答卷。

　　五种病例，陆峰选择的是心肌梗死病症，详细的通过书面文字，阐述了自己在治疗方面的手段，甚至他写出六种治疗方案，这其中有足足五种治疗方案，都是在拥有内气的前提下。

　　心肌梗死，是由冠状动脉粥样硬化引起的血栓形成、冠状动脉的分支堵塞，使一部分心肌失去血液供应而坏死的病症。发病时有剧烈而持久的性质类似心绞痛的前胸痛、心悸、气喘、脉搏微弱、血压降低等症状。

　　陆峰每一种治疗手段，写的都非常详细。

　　宽敞明亮的酒店总统套房里，大厅中央摆放的巨大桌子上，一共是一千多份答卷摆放在上面，十二名鬼医此时人人在场，快速的审阅着这些答卷。

　　有的鬼医看着手中得答卷，眼神中流露出赞赏之色，有的人则看着答卷暗暗摇头。

　　突然，羊鬼医扬了扬手中得答卷，脸上带着满意的笑容打断大家的思路，开口笑道：“诸位，我这里找到一份很有意思的答卷啊！一种心肌梗死病症，竟然写了六种治疗方案，而且每一种的治疗方法都不相同，甚至他的每一种治疗手段都会非常有效。”

　　从答卷中抬起头的聂馨，几乎不假思索的说道：“这个人我想应该的小峰吧？能够在这种病例上得出六种治疗方法的人，绝对只有陆峰一个人才能够办到。”

　　羊鬼医露出好奇之色，疑惑道：“聂馨，你怎么会那么肯定，这个人就一定是陆峰？说不定咱们国家其他地方，还隐藏着咱们以前不知道的人才啊！”

　　聂馨笑道：“因为治疗心肌梗死这种病症，很困难，别说明医了，杨老哥，你能不能用出六种治疗方法，治好心肌梗死这种病症？”

　　羊鬼医神色一呆，随即脸上浮现出苦笑之色，开口说道：“最多只能够五种，在商量这个考核病例的时候，我心中已经想过每种病例的治疗方法。”

　　聂馨笑道：“那不就得了，小峰那孩子能够写出六种，那就说明在治疗心肌梗死的方法上，他一定用出了内气，否则他就真成了鬼医了，甚至医学水平比你还高了。”

　　聂馨的话，让在场的鬼医都笑出了声。

　　两个小时后，当十二名鬼医都在安安静静批阅着答卷的时候，狗鬼医突然举起手中的答卷，惊叫道：“这个江蓠的女明医，竟然写出六种治疗肝硬化的方法，而且每种都非常正确。”

　　顷刻间，几乎所有人都抬起头，脸上带着惊讶之色凑了过来，当那名叫江蓠的明医答卷，被所有明医看来一遍后，尚文德才苦笑道：“看来，咱们中医界卧虎藏龙的人还真不少啊！从这份答卷中能够看出，这个叫江蓠的女明医，应该是苗族人，她其中有四种治疗方法，用的是苗族中医治疗手段，很高明，我曾经有个老朋友，也是一位苗族的中医，治疗病症的手法，和这个叫江蓠的女明医手法差不多。”

　　“不错，我也见识过苗医的治疗手段，的确有值得别人学习的地方。”猴鬼医突然开口说道。

　　羊鬼医哈哈一笑，开口说道：“看来，咱们还真有可能找到该晋级的中医，如果真的能够凑齐十五名鬼医，那绝对是一件幸事。现在社会上，不管是中医还是西医方面，几乎所有的眼神都看向这里，看向咱们中医。”

　　时间一点一滴流逝，终于，当晚上八点的时候，一千多份考卷，被十二名鬼医全部批阅完毕，凭借着他们在中医方面的造诣，能够通过答卷分辨出这些明医的医学水平，能够看得出，谁能够领悟阴阳方面的东西，谁可能半只脚买进鬼医的门槛。

　　夜色朦胧，天空中繁星点点，尚文德和聂馨居住的房间里，陆峰和莫桑桑，姜武三人正恭恭敬敬的坐在尚文德和聂馨，莫开三人对面。

　　“桑桑，还有小武，你们两个虽然医术很不错，可是在这批明医当中，你们只能算是最下层的水平，前五百名医术高超的明医已经统计出来了，你们不能够参加下面的考核了。”尚文德看着姜武和莫桑桑说道。

　　莫桑桑脸上并没有浮现出失望之色，毕竟她才刚刚达到明医境界，而且她的年龄还算是很小，和那些成名数十年的明医相比，她知道自己差了很多，所以轻松的笑道：“师父，没事的，我知道我不可能入选的，毕竟这次可足足有一千多个明医，我才刚刚成为明医，如果比他们厉害，那就太诡异了！”

　　姜武也想得通，所以笑道：“师父，没事，我们还年轻，以后还有大把的时间在医学方面追赶他们。这次的目的我们知道，主要是为了找出领悟阴阳医术的鬼医，我们被刷下来也正常。”

　　尚文德感叹道：“是啊！想要找出鬼医，恐怕还是有些难度的，一千多名明医，根本我们十二人的最终定论，算上小峰的话，也只有十三个人可能领悟了阴阳医术，但是也可能没有，这个还需要再次的选拔。”

　　坐在一旁的莫开轻笑道：“你们两个千万不能灰心，毕竟这次选出来的五百人，其中只有四人年龄在三十岁之下，剩下的全部都是一些成名已久的年长者，你们以后还有很大的机会。”

　　姜武和莫桑桑几乎同时点头。

　　“师父，那第二轮的考核，要等到什么时候？”陆峰开口问道。

　　尚文德笑道：“昨天，我们已经面向全国征集患有各种病症的病人，在条件允许的情况下，让他们赶到神农镇来，比赛的地方已经设定好，就在上次药材大会的地址。三天后，应该就会有很多的病人赶来，接受免费治疗，到时候，就能够考证每个明医的医学水平了。”

　　面向全国征集？

　　陆峰眼神中浮现出惊喜之色，能够赶到神农架来的病人，一定都是非常严重的，毕竟，如果轻患者的话，在当地的医院就能够治疗好，根本用不着来神农架了。

　　而且，陆峰能够察觉的到，师父他们这些鬼医，好像是有意的在推动着中医的齿轮，让中医彻彻底底的出现在全国人民的眼前，让中医能够和现代西医争锋。

　　以前，因为西医的缘故，甚至很多人都忘记还有中医，可是经过这几年的时间，鬼医们不甘寂寞，还有自己的问题，总之中医在不断得展露出来，出现在全国人民，甚至是全世界人们眼皮底下。

　　“神医召见鬼医的时候，恐怕会是近百年来，中医在国内反响最巅峰的时刻。如果中医在这次真的能够响彻全世界，那么显而易见，将来中医的崛起是不可阻挡的了。”陆峰心中暗暗思索。

　　“小峰，接下里几天，你可不能松懈，俗话说临阵磨枪不快也光，我们需要你在神医和鬼医见面之前，双脚都迈进鬼医境界，凭你的速度，我们能够看到希望，也希望你不要让我们失望啊！”莫开看着陆峰若有所思的神色，开口说道。

　　陆峰点头说道：“莫叔叔，我知道，我会尽力的！”

　　莫开笑道：“这几天，如果没有其他什么事情，你们最好还是不要出去，等明天上午公布出入选名单后，铁定会有不少人不服气。而且，我今天上午出去了一趟，明显感觉到这次来的明医，都比较傲气，毕竟这次是来比赛的，互相之间几乎谁也不服谁，达到明医水平的，没有人会承认自己比别人差。”

　　尚文德笑道：“那些明医虽然互相敌视，主要是这次选拔赛的缘故，不过，能够成为明医的人，几乎都是上了年纪的，大家即使心中有敌意，在行为上还是会比较克制的，不会发生什么大问题。而且中医界的中医，念人情，关系网也复杂，所以有冲突的情况几乎不会看到。”

　　陆峰和莫桑桑，姜武三人默默点头。

　　突然，聂馨开口说道：“小峰，这次你要注意一个人，一个年龄不到三十的女人。”

　　陆峰神色一呆，好奇道：“师母，是谁啊？注意她干嘛？”

　　聂馨转头看了看尚文德和莫开，才开口说道：“这个女人叫江蓠，是一个苗族人，我们曾经看过她交的答卷，竟然写出六种治疗肝硬化的方法，而且每种都非常正确。其中有一种病例，我们隐约中能够察觉到她好像触摸到了阴阳医术的范畴，所以我们觉得，她应该触摸到了阴阳医术的边缘，或者她在隐藏自己的中医实力，已经领悟阴阳医术，达到鬼医境界了！”

　　陆峰神色一变，吃惊道：“师母，这个女人真的不足三十？”

　　聂馨点头说道：“很确定，所以我们也非常吃惊。你能够领悟阴阳医术，主要是因为你拥有内气的原因，而她，我们弄不清楚，如果她是一个普通人，仅仅凭借着丰厚的中医知识，和绝佳的天赋，那这个女人可就太可怕了。”


第四百六十一章 《神农本草经》

　　俗话说：几家欢喜几家愁。进入五百强的明医，一个个自然是欣喜满意，而落选者，则一个个忿忿不平，心存怨念。

　　湖北神农架脚下的神农镇，因为大量中医的聚集，而变得异常热闹，熙熙攘攘的人群川流不息，甚至还有人在路边摆起了药材，很快便形成了药材交易之地。

　　十二名鬼医，很快便发现药材交易场地，羊鬼医更是主动担任起负责人，组织人手把药材交易之地迁移到神农镇西面一大片开阔地处，成立了专门的交易市场。

　　那些被刷下来的明医，因为没有进入五百强，几乎人人心中都不舒服，不过，他们对于鬼医们的决策，却不敢有任何的质疑，毕竟，达到鬼医境界，那完全是医术高超的象征，尤其这次还是十二名鬼医集体到来，比上次药材大会来的鬼医还要多。

　　星辰大酒店其中一间静谧的房间里，陆峰手中捧着《黄帝内经》，正认真的阅读着，以前尚文德曾经给他推荐过这本书，可是陆峰能够坐下来静心参悟学习的时候不多，这段时间，他是看过很多的医书，不过他的看书速度很快，理解能力也够强，所以医书根本就不够他看的，这次跟着尚文德和聂馨来到神农架，他也只带了这本《黄帝内经》，打算这些天好好钻研一番。

　　《黄帝内经》共分为《灵枢》和《素问》两部分，为古代医家托轩辕黄帝名之作，为医家、医学理论家联合创作。在以黄帝、岐伯、雷公对话、问答的形式阐述病机病理的同时，主张不治已病，而治未病，同时主张养生、摄生、益寿、延年。是中国传统医学四大经典著作之一。

　　“仁者寿也：胸怀宽广者，益寿；反之，胸怀狭隘者，补益健康有害生命。德行不克，纵服玉液金丹，未能延寿；道德日全者不祈善而有福，不求寿而自延，此养生之大旨也。注重道德修养，浩然正气有利于身心健康……”

　　陆峰捧着《黄帝内经》，一边静静看着上面的内容，一边默默思考着，学习着古代大贤们智慧精华。

　　“叮咚……”

　　房门铃声响起，打断了陆峰静静的思索。

　　伸手把手中得医书放在沙发上，陆峰站起身子走到房门处打开房门，当他看到房门外笑眯眯站着的杨思月后，顿时脸上浮现出笑容，开口说道：“进来吧！找我有事？”

　　杨思月跟在陆峰身后走进客房，视线从房间里的装饰扫过后，才笑道：“是找你有些事，你跟我出去转一转好不好？我想到商场去买点东西，本来打算让桑桑跟我去的，可是她跟着她爸爸出去了，别的人我又不怎么熟悉。”

　　陆峰笑道：“行，那你等我一下，我换身衣服。”

　　几分钟后，陆峰从卧室走出，和杨思月一起走出房门后，两人一边闲聊，一边朝着酒店外面走去。

　　神农镇只有一家大型商场，里面不但有各种潮流时尚的衣服鞋子，还有一个大型的超市，杨思月没有在那些卖衣服卖鞋子的地方停留，而是大步走进大型超市。

　　“思月，你要买什么东西？”陆峰看着杨思月左看右看的模样，顿时好奇问道。

　　杨思月美丽的脸庞微微一红，迟疑片刻后才说道：“其实也没什么，就是一些女孩子用的东西。那个……陆峰你能不能在这里等我一会，或者你去挑一些你想买的东西，等我拿好东西，咱们就离开。”

　　陆峰心中恍然，杨思月的模样还有她说出的内容，一瞬间便让他明白，杨思月到底要买什么东西了，微笑着点了点头，陆峰看了看四周，才笑道：“这样吧，你去买你想买的东西，我到别处看看，给你买一些零食，等回到酒店的时候，你也能够吃着零食打发时间。对了，你喜欢吃什么零食？”

　　杨思月眼睛一亮，顿时笑道：“我都可以啊！不挑食的。”

　　陆峰点了点头，没有再停留，便朝着零食区走去。

　　半个小时后，两人结完帐离开超市，行走在人来人往的大街上，杨思月明显有些心不在焉。

　　陆峰看着她那偶尔失神的模样，笑道：“思月，你在想什么呢？总是魂不守舍的？”

　　杨思月一呆，随即脸上浮现出一抹红晕，低头摇了摇后，突然转头看着陆峰说道：“陆峰，我昨天听桑桑说，你看书很快？现在尚爷爷和聂奶奶那里都没有医书供你看了？”

　　陆峰苦笑道：“是啊！或许我在看书方面比较有天赋吧！现在是没有什么医书看了，桑桑那里的一大半医书，都被我看了。”

　　杨思月微微一笑，开口说道：“那我可以借给你一本书啊！这次我跟着爷爷里神农架的时候，带过来一本医书，我想你应该听说过，但是没有看过。”

　　陆峰神色一怔，眼神中浮现出疑惑之色，开口问道：“什么医书？”

　　“《神农本草经》，它可是咱们国家中医方面四大经典著作之一，现在在外面流传的几乎都是盗版，里面的内容根本不全，甚至有些地方都是错误的，这本正版的《神农本草经》，可是我爷爷的宝贝，一般除了我之外，就算是我爷爷的那几个徒弟，他们都没有看过这本医书呢！”杨思月那双明亮的眼眸，此时此刻已经笑成月牙形，很明显，她现在很快乐。

　　陆峰面色一变，《神农本草经》这本医书，他师父尚文德曾经和他说过，甚至都有些遗憾，这辈子没有看到过这本医书，没能够学到里面的医学知识。甚至师父他老人家，都不知道这本书如今流传到了什么人手里，不知道它还有没有存在这个世界上！

　　陆峰没想到，这本被称为医学界四大经典著作之一的《神农本草经》，竟然会在杨伯伯那里。

　　眼神中的惊喜之色一闪而过，陆峰迟疑道：“思月，这个不太好吧？这本《神农本草经》可是了不得的医书，它是杨伯伯的重要瑰宝，如果让我看，这……”

　　杨思月笑道：“没事的，我爷爷连阴阳医术的理解都愿意传授给你，更何况一本医书，你放心吧，就算是我爷爷知道了，他也不会说什么的。这本书里面的中医内容非常的多，甚至能够称为是包罗万象，它是研究人的生理学、病理学、诊断学、治疗原则和药物学的医学巨作，甚至在后期，还在理论上建立了中医学上的‘阴阳五行学说’、‘脉象学说’、‘藏象学说’等。你如果把整本书研究通透，一定会受益匪浅的。”

　　陆峰思索片刻，仔仔细细想了想，才开口说道：“这样吧，思月你给杨伯伯提前说一声，如果他同意，我就好好的研究一下，如果他老人不同意，那就算了。”

　　杨思月微微一怔，顿时明白陆峰心中顾忌什么，为了让陆峰安心，杨思月伸手掏出手机，拉着陆峰走到一个僻静的地方，拨通了她爷爷羊鬼医的手机号码。

　　此时的羊鬼医，正在和其他十一名鬼医商量着接下来第二轮考题的问题，当听到手机铃声响起后，他看了看来电显示，顿时脸上浮现出一丝疑惑，接通后问道：“宝贝孙女，你给我打电话干什么？我现在正在忙呢！”

　　手机里传来杨思月的笑声：“爷爷，陆峰他没有医书看了，所以我想把带来的《神农本草经》给他看，我都告诉他了，可是他怕你不高兴，让我给你打个电话，征求下你的意见！”

　　坐在宽敞明亮的大厅里，羊鬼医听着孙女杨思月的话，十几秒钟都没有吭声，他的心里，那种不太好的感觉越来越强烈，甚至担心情绪都让他在这会功夫里，忘记了刚刚孙女给自己说的内容。

　　“喂，爷爷你说话啊？到底行不行嘛？”手机里再次传来杨思月带着一丝撒娇的声音。

　　这时，羊鬼医才猛然间清醒过来，连忙开口说道：“行，没问题，那你就拿给他看吧！”

　　“嘻嘻……谢谢爷爷！”

　　挂掉电话，杨思月递给陆峰一个搞定的眼神，笑道：“咱们回去吧，我爷爷已经答应了，我这就把那本书给你，里面很多我都没有研究透彻的地方，等你研究通透了，可以给我讲解一下。”

　　陆峰笑道：“没问题。”

　　他的心中，此时算是充满了火热感觉，《神农本草经》啊！堂堂中国传统医学四大经典著作之一的神书，如果能够学习到这本书，如果能够领悟和理解里面的内容，那自己的医学水平一定会一日千里的。

　　曾经尚文德告诉过他，中国传统医学四大经典著作分别是《黄帝内经》、《难经》、《伤寒杂病论》和《神农本草经》。

　　他的手中，如今有《黄帝内经》的手抄版，其内容和原版一模一样。如果再学习到《神农本草经》，陆峰有自信如果把这两本书给研究通透，那么自己百分之百能够迈入鬼医境界。

　　突然，一声急促的呼声，从不远处传来，几名年轻人从两人面前急匆匆的跑过：

　　“快快快，那边有好戏看，刚刚我朋友给他打来电话，说那边有人自杀……”


第四百六十二章 避而远之

　　宽敞明亮的临时会议室里，十二名鬼医原本在商议着下一轮考核的事情，可是当羊鬼医接了个电话，再次失神后，几乎所有的鬼医都朝着他看来，脸上带着疑惑之色，不明白他到底怎么了。

　　“杨老哥，你怎么了？”坐着羊鬼医身边的尚文德，用胳膊碰了碰失神的他，脸上带着好奇之色问道。

　　羊鬼医从失神中醒来，转头看向尚文德，突然开口问道：“老尚，我问你一件事，陆峰那孩子好像是有女朋友了吧？我记得是那个叫王语梦的丫头，他们两个的感情怎么样？”

　　尚文德呆呆的看着羊鬼医，突然间感觉自己的脑子有些转不过来了。

　　老杨他到底怎么了？

　　怎么会突然询问自己这个事情？

　　就算是其他人，也纷纷露出好奇之色，看着冒冒失失问出这句话的羊鬼医，脸上浮现着不解之色。

　　坐在尚文德身旁的聂馨，隔着尚文德看向羊鬼医，开口问道：“杨老哥，你问这个事情做什么？小峰和语梦那丫头感情很好啊！他们两个前段时间，连结婚证都领了，现在都已经算是合法夫妻了。”

　　“领了结婚证？”一声惊呼突然从鬼医中传出。

　　众人纷纷看去，顿时发现这声惊呼是从莫开口中发出的。

　　尚文德和聂馨夫妻二人相视一眼，两人心中暗暗叹息，别人不明白莫开惊呼什么，可是他们心中却和明镜似的，毕竟，莫桑桑爱上了陆峰，这不仅仅是他们两人知道，莫开心中更是清楚。如果在以前，莫开心中或许还能够抱着一丝希望，希望陆峰能够最终成为他的乘龙快婿，可是如今和王语梦领了结婚证，那可就证明他女儿没有任何希望了啊！

　　莫开的失态，吸引了大部分的眼神，所以，除了尚文德和聂馨之外，其他人都没有发现羊鬼医的异样表情。

　　尚文德和聂馨两人，都是睿智的老人，他们看到羊鬼医的模样，心中有已然有数，恐怕，是因为羊鬼医的那个孙女吧？

　　此时的羊鬼医，心中也在暗暗叹息，默默思索着，以后要让自己孙女离陆峰远一些，万一她爱上陆峰，那可就坏了。

　　突然，他心中一动，脸上的异样之色再次浮现，抬头看向莫开问道：“莫老弟，难道你女儿桑桑她……”

　　莫开看着众人看过来的眼神，无奈的点了点头，他明白羊鬼医指的是什么，苦笑一声后说道：“这不怪我女儿，要怪就怪陆峰那孩子太优秀了，而且他们两个长时间相处在一起，如果桑桑对陆峰没有感情，那才是怪事。”

　　羊鬼医苦笑着点头，暗暗叹道：“我也在担心，因为我那孙女的性格我清楚，她对陆峰的亲近，有些过了，甚至只有和陆峰在一起的时候，我才能够看到她笑的很开心，我怕万一思月那丫头也……唉。”

　　羊鬼医的话让所有人哑然，甚至不少人都面面相觑。

　　年轻一代孩子们的感情问题，他们都很重视，尤其是出现陆峰这样的年轻人，不管是稳重的性格，还是善良真诚的品德，再或者是他在中医领域的优秀，甚至在金钱事业方面，不管是从哪个方面，大家都能够感觉到陆峰的优秀。

　　鸡鬼医的视线从众人脸上扫过，才微微叹息道：“陆峰的确是优秀，如果我年轻的时候遇到这样的男子，恐怕也会动心，不管是哪方面，他都比别的同龄人出众。”

　　此时，在场的人中，尚文德心中是最舒服的，毕竟大家赞美的，是他的徒弟。不过，现在并不是讨论孩子们儿女情长的事情，所以他轻咳一声后，带着一丝笑意说道：“行了，儿孙自有儿孙福，咱们就别管了，继续讨论下一轮考核的题目吧！”

　　莫开和羊鬼医哪里会不明白尚文德的心思，两人几乎是不约而同的对着他翻了翻白眼，这才把孩子们的心思从脑海中驱除。

　　人来人往的大街上，陆峰和杨思月带着好奇之色看向远处，因为两人看到很多人，都朝着远处跑去，而刚刚别人叫的那句“有人自杀了”，恐怕就是那边。

　　“思月，咱们要不要跟过去看看？”陆峰看着杨思月好奇的表情，开口笑问道。

　　杨思月几乎没有犹豫，便点头说道：“可以啊！”

　　随着人流，两人一路跟随着之前那几个跑过去的年轻人，足足用了五六分钟，眼看就要走出神农镇了，他们也没有看到自杀的人在哪！

　　“怎么回事？不是有人自杀吗？怎么到这里了，还没有看到自杀的人？”杨思月低声靠在陆峰身边问道。

　　陆峰摇头说道：“别急，这马上应该就出神农镇了，再往西走，恐怕就快到当初举办药材大会的地方了，应该快到了。”

　　杨思月默默点头，跟在陆峰身边，其实就算看不到自杀的人，她也没有遗憾，总之，此时的她有种感觉，只要陆峰在身边，就感觉很舒心，也很高兴。

　　再次行走两分钟，终于，两人看到前面一个巷口，围聚了很多人。

　　“在那里，陆峰咱们要挤进去看看吗？”杨思月眼神中有些犹豫，她不喜欢人多的地方，所以那个围得水泄不通的地方，她有些望而却步。

　　陆峰并没有回答杨思月的话，在脚步停下的一瞬间，他的眉头便深深的皱了起来。视线几乎顷刻间便注视到不远处那几个身穿苗族服饰的年轻男女身上。

　　那四五名年轻男女，年龄大约都在二十七八岁模样，男的冷傲无比，女的冷艳无双，甚至他们微微抬起的下巴，还有那带着一丝傲慢的眼神，都让人会有种排斥感。

　　陆峰的眼神，仅仅是从其他人身上一扫而过，最终他的视线停留在那个穿着苗族服饰的年轻女子身上，这个女子长相很美丽，几乎算是能够和杨思月一个级别的美女。

　　陆峰看她，并不是因为她的美丽，而是陆峰的强烈第六感，让他心中有种强烈的避而远之的感觉，这种感觉很怪异，就像是打心眼里冒出来的感觉，到底是为什么，陆峰也说不出来。

　　“陆峰，你怎么了？”杨思月顺着陆峰的眼神，朝着那几名苗族男女身上看了几眼，才转头看着陆峰问道。

　　陆峰眉头慢慢舒展开来，眼神微微眯起，摇头说道：“没什么，就是从那几个苗族人身上，感觉有些怪，你看到那个长得挺漂亮的苗族女子了吗？就是那个身高在一米七左右，挺白净，而且耳朵上带着两个圆环耳环的女子，我从她身上，感觉到有些危险。”

　　危险？

　　杨思月微微一怔，再次转头看了几眼那个陆峰说的女子，才不解的问道：“咱们距离她可有十几米远呢，你能感到危险？那个女人不会是坏人吧？”

　　陆峰摇头说道：“这个我也说不清楚，仅仅是凭直觉，感觉她很危险。算了，咱们不要过去了，那几个苗族人挤进人群去了，我带你到远一些的地方看。”

　　杨思月轻轻点头，跟在陆峰身后，走到距离人群十几米远的地方，突然，她感觉腰部一紧，顿时身体随着陆峰的身形，几乎是眨眼间，便已经冲上了小巷上面一家人的屋顶上。

　　“别紧张，我扶着你，咱们到那边去，就能够正好看到人群中央发生的事情。”陆峰轻轻笑道。

　　杨思月目瞪口呆的看了看陆峰，又看了看房屋下面，顿时双手搂住陆峰的腰部，那张美丽的脸庞埋进陆峰胸膛之上，胆小的她，如果身边抱着的人不是陆峰，恐怕此时都会惊呼出声。

　　陆峰轻轻拍了拍杨思月的后背，笑道：“别怕，没事的，抓紧我。”

　　杨思月没有再说话，甚至连眼睛都在这一刻闭上，双手紧紧搂着陆峰的腰，甚至整个娇躯都贴在陆峰身上。

　　陆峰心中暗暗苦笑，对于杨思月这小猫咪一般的胆小，真是无语到了极点。脚步骤然间抬起，身形如同鬼魅般骤然朝着前方奔去，几乎之用了两秒钟，七八米的距离，被他顷刻间赶到，此时他的落脚点，正是被围聚在中间地方的上空。

　　对于陆峰和杨思月突然出现在上面墙壁上，不少人都敏锐的察觉到，纷纷朝着上面的两人看去，一些站在人群外围的人，更是心中暗暗懊恼，刚刚怎么没有想起来，爬到连着屋顶的墙头上去看热闹。

　　“好了，思月你能睁开眼睛了。”陆峰的声音，在杨思月耳畔响起，那微弱的呼吸气流，让杨思月感觉耳根暖暖的，痒痒的，一种说不出来的滋味，从她心头流淌而过。

　　慢慢睁开那双明亮的眼睛，杨思月慢慢从陆峰胸膛上探出头来，朝着下面看去，顿时，她面色一变，眼神中流露出惊奇之色，虽然有些担心，会不会不小心掉下去，但是此时所在的位置，能够把人群中的情景看的清清楚楚。

　　“陆峰，你可真厉害！”杨思月由衷的赞叹道。


第四百六十三章 蔑视

　　陆峰看着杨思月灿烂的笑容，很是随意的低声说道：“别夸我，我这人不经夸，好了，咱们看看到底发生了什么状况，抓着我的胳膊别松手啊，小心掉下去。”

　　杨思月认真的点头，这是她这辈子第一次爬到墙头上来，心中的那股新奇滋味，让她非常的享受。

　　此时被人群包围的圈子里，一名中年妇女正口吐白沫的倒在地上，一名四十多岁的中年医生，正快速给她治疗着。看那个中年妇女的模样，已经空气中飘荡的气味，陆峰心中便明白到底是怎么回事了。

　　“陆峰，那个女人是犯了羊癫疯了么？她口吐白沫是什么症状？”杨思月毕竟是学习中医的，所以自然而然的想到了中医医学病例方面。

　　陆峰摇头低声说道：“不是，如果我没有猜错的话，这个女人应该是喝了农药，你看那个给她治疗的中医，使用的方法有两种，几乎是同时使用出来，第一便是用针灸的方法，让这个中年妇女，把胃里的东西全部都给吐出来，这算是清肠胃，第二则是用推拿按摩的手段，让这个中年妇女的气血通畅，起到抵抗毒性的作用。你闻一闻，应该能够闻到农药的味道，还有地上那滩污迹，就应该是中年妇女吐出来的农药，看来这个中年医生的水平很厉害啊！”

　　杨思月没想到陆峰的观察力会那么厉害，仔仔细细按照陆峰说的做了一遍，看了一遍，思考一番后才点头说道：“是农药味道，看来你说的没错，应该是喝了农药。”

　　杨思月的话音刚刚落下，陆峰就听到人群后面，有一个特别大的声音传来：“到底发生什么事情了？怎么那么多人围在这里？”

　　前面有个年轻人，很明显认识后面赶来的人，打了招呼后，才开口解释道：“是一个中年妇女喝农药了。刚刚我打听了一下，原来是这个中年妇女昨天和他丈夫吵架呢，而且最近他们夫妻两个正在闹离婚，所以她就买了瓶农药喝下去了，想要自杀。现在那个自称是明医的人，就在救治那个想不开的妇女。”

　　“怎么样？治疗的效果如何？”人群后面再次传来询问声。

　　“看效果不错，那个女的已经醒了，而且刚刚还哭了一阵，看来是没有生命危险了。”

　　几分钟后，那名被围在人群中间的明医，停止了治疗动作，看着中年妇女说道：“你已经没事了，以后千万不要再想不开了，俗话说：好死不如赖活着。那个男人既然要和你离婚，那就说明他的心早就不在你这里了，甚至有可能，他有了别的女人吧？”

　　那名哭泣一阵，便不再哭泣的中年妇女，抹着眼泪点头不语。

　　那位明医说道：“看来我说的是正确的，那个男的既然有了别的女人，就是一个没有责任心，见异思迁的人，为了这种人你要死要活的，真是不值得。以后想开点，不管发生了什么事情，也不能拿自己的性命开玩笑啊！今天幸亏我在这里，否则就凭你喝的这瓶农药，晚个半小时，恐怕你已经没命了。”

　　说话间，这位明医脸上浮现出一丝自豪之色，语气中也不乏洋洋得意的味道。

　　身在这神农镇的中医们，除了十二名鬼医，那就属明医身份地位高了，即使围聚在这里有不少的明医，也没有人质疑这个明医的水平，所以他们即使听的出他的自得和兴奋，其他人也纷纷表示沉默。

　　“哼……”

　　一声冷哼，让周围安静下来的地方异常的突出。

　　那名带着浓浓笑意的明医，脸上的笑容骤然间凝固，顺着冷哼声的来源看去，他第一眼便看到那位美丽却冷傲，穿着苗族服饰的年轻女子。

　　在众目睽睽之下，被人用冷哼和轻蔑的眼神看着，这名中医突然有种被人扇了一个耳光的感觉，甚至他心里忽然升起一丝耻辱感。

　　她竟然带着鄙夷的表情看自己？

　　自己可是一名明医啊！这个女人敢轻视自己？？

　　那名明医心中的怒火，仿佛被苗族女子的讥讽和鄙视深深刺激到了，顿时站起身子，对着那个苗族女子怒道：“你哼什么？难道你是在质疑我的医术？有本事你能够治好她吗？”

　　他救了人，展示了自己的实力，所以在那么多人面前，他感觉倍有面子，所以胆量也很大。而且，他怒声质疑的话，主要的前提还是因为那名苗族女子的年纪。他能够看得出，这个苗族女子年龄绝对不会超过三十，这样的女子，就算是一名中医，实力恐怕也没有达到明医的境界，就算她天赋极高，达到明医境界了，凭借着她的年龄，能够和自己成为明医十来年的老医生比吗？

　　有了这个想法，他心中想要训斥苗族女子的心思，更加浓重了几分。

　　看到气势有些咄咄逼人的中年明医，苗族女子脸上的鄙视之色比之前还要强烈，不屑的看了一眼这个中医，随即转身就要离开。

　　第二次的冷哼，让中年明医感觉脸上终于有些挂不住了，愤怒的火焰已经在他胸膛燃烧，被这么一个年轻后辈给鄙视，这让他有种想要发泄的冲动，所以快步追赶上去，更是直接挡在苗族女子前面，怒气冲冲的呵斥道：“你冷哼什么？难道你的长辈就没有教你，要尊重长者吗？你是不是觉得，我刚刚做的没有意思？你能够在那么短的时间里，处理好这一切吗？”

　　苗族女子只是带着冷漠和不屑之色，那模样就像是懒得搭理这个中年明医一般，反倒是苗族女子身旁一名年轻男子，讥讽的看了中年明医一眼，冷笑道：“我们没什么意思，至于能不能处理好这一切，你找个人再喝一瓶农药，让我们试一试就知道了！行了，我们懒得和你废话，赶紧让开，在这里看你那三脚猫的功夫，简直就是浪费时间。”

　　中年明医身体晃了一下，显然他被这个苗族男子气得不轻。

　　“你怎么说话呢？啊？？我看你们也是中医，就这素质？对于中医界的前辈，你们就这态度？”中年人怒喝道。

　　“那你还想让我们有什么态度？别以为会点中医医术，就自以为是，最讨厌你那副洋洋得意的模样，明医怎么了？恐怕在场的明医应该不少吧？别说你，喝点农药这种小事，恐怕任何一个明医都能够治疗好！”那名苗族女子冷漠的说道，看着中年明医的样子，也变成了厌恶之色。

　　“猖狂，真是嚣张跋扈，你们这屁大点的孩子，也敢污蔑明医？你们还以为你们现在已经达到鬼医境界了啊？我是明医，你们呢？你们谁是成为明医了？”中年明医怒气冲冲的喝道。

　　苗族女子冷笑道：“不好意思，我成为明医的年纪，应该比你早。”

　　中年男子一怔，随即被苗族女子的话给气笑了，一连说了好几个“好”字，才讥讽道：“不错啊！年纪轻轻就成明医了，果然是天赋异禀，那咱们比试一番如何？这次来神农镇的明医，恐怕都是为了考核而来的吧？我已经经过了第一轮的赛选，在五百强之内，别说我欺负你，如果你也达到五百强之内，就和你比一场，如果没有达到，那我会主动给你们让路，让你们滚蛋。”

　　苗族女子冷笑道：“行啊！我也进入明医五百强之内了，那咱们就比试一番。输了的人就滚蛋，也别参加下面的明医考核了，从今以后，也别再让对方看到。”

　　“好，那就让我看看你到底有几斤几两，我比你们年级大，算是占了便宜，所以比赛的内容，我让你们来定。”中年明医心中生出一丝忌惮，毕竟这年轻女子的年龄，看上去应该没有超过三十岁，在这个年纪能够冲进明医考核的五百强，实力绝对不俗。

　　苗族女子上上下下打量了中年明医一眼，冷笑道：“那好，那咱们就赌，你明天会全身酸软无力，到了中午一刻，会倒床不起。”

　　和杨思月一起蹲在墙上的陆峰，静静观看着这一幕，说实话，他也不怎么喜欢这个中年明医，可是对那苗族女子，同样是没有任何的好感，这双方明显都不是什么好鸟。

　　突然，他的面色一变，因为他那敏锐的眼神，顷刻间捕捉到一道乌线，从那个苗族女子手指缝隙中急窜而出，几乎以肉眼难以察觉的速度，钻入中年明医的衣服里面，随着他霎那间释放出的内劲，陆峰敏锐的察觉到，那一道乌线竟然是一个还不如指甲盖大小的小虫子。

　　蛊？

　　一瞬间，陆峰心中便恍然大悟，这个苗族女子竟然是一个玩蛊的高手，而且她竟然在神不知鬼不觉的时候，给那个中年男子下蛊。

　　蛊，同音古，相传是一种人工培育而成的毒虫，传说放蛊是我国古代遗传下来的神秘巫术，在湖南湘西曾经闹得非常厉害，谈蛊色变。文人学士交相传述，笔之翰籍。也俨然以为有其事；一部分的医药家，也以其为真，记下一些治蛊之法。


第四百六十四章 争执

　　如今这个社会，看热闹绝对是一间舒心的事情，人性使然，对于看热闹方面的天性，恐怕永远都存在。苗族女子一方和中年明医的争执，让所有人都露出笑容，甚至不少人听到双方要赌斗时，更是心花怒放，以为又能够看好戏了。

　　中年明医显然想要凭借着自己的医术，挽回刚刚被讥讽嘲弄的事态，所以听完苗族女子的话后，立即伸手为自己把脉，足足用了两分钟，中年明医脸上才浮现出冷笑之色，不屑的看着苗族女子说道：“我看你也就会虚张声势，我自己的身体，我自己清楚，不管是血气还是各种身体机能，表现的都是健康，我看你是现在不敢当场比试，所以才用这样的托词吧？”

　　苗族女子脸色更加的冷漠，讥讽道：“是不是托词，明天就能够出结果。你到明天就会知道，比赛的开始和结束。”

　　站在墙上的陆峰，眼神中流露出冷漠之色，这个苗族女子竟然暗地里为别人下蛊，这绝对是一件非常心狠的事情，他曾经看过有关于蛊的医书，心中更是明白，蛊绝对不是一个好东西，有些恶毒的蛊，甚至能够吞噬人类的精血，摧残人类气脉，夺人性命。

　　而这个苗族女子刚刚说的那番话，明显是要在这方面迫害那名中年明医。

　　伸手搂住杨思月的腰部，陆峰在纵身跳下去的时候，寒声说道：“这个苗族的女子说的没错，如果你们今天散去，明天早上，你就会全身酸软，四肢无力，估计更可能午时一刻倒床不起。”

　　说话间，他搂着杨思月已经跳到没人的地方，松开杨思月后，陆峰才转头看向那个苗族女子，冷哼道：“年纪轻轻，你也太狠毒了吧？为了和别人争强斗狠，竟然为别人下毒。别否认，立即拿出解药给他，或者把你释放出的那东西给收回去。”

　　苗族女子神色大变，甚至她身边的那几名青年，都一个个如临大敌般看着陆峰，眼神中浮现出弄弄的戒备之色。

　　“什么？这个苗族的女子，竟然给别人下毒？这也太恶毒了吧？他们苗族，好像就会那什么毒术。”其中有人怒道。

　　“不是说好了要比赛医术吗？干嘛给人家偷偷下毒？这也太阴损了吧？”

　　“到底是怎么下毒的？我怎么没有看到？难道想武侠小说里那样，能够不动声色的用毒致别人于死地？”

　　“天啊！这个女人竟然会下毒，刚刚我看她长得挺漂亮的，就是傲气冷酷了一点，没想到心肠这么狠啊？”

　　“黄蜂尾后针，最毒妇人心，这还没有成为妇人呢，就一副恶毒的心肠，将来恐怕又是一祸害啊！”

　　“太卑鄙了……”

　　“……”

　　众人听到陆峰的话，顿时一个个面色大变，脸上带着愤怒之色，开始指责苗族女子，他们虽然不知道陆峰说的是不是真的，但是看苗族女子那副狂妄的模样，就感觉陆峰说的应该八九不离十。

　　在人群中，更是有不少的人都认出陆峰来，所以他们几乎都在这一刻，选择了陆峰说的是真的，毕竟，陆峰可是堂堂虎鬼医尚文德的高徒，那个名声显赫的现代小神医。

　　“陆峰，他真的给我下毒了？”中年明医此刻显然也认出了陆峰，所以他也同样选择了相信陆峰，所以急促问道。

　　陆峰微微点头，并没有再说话，而是静静看着苗族女子。

　　苗族女子眼神微眯，上上下下冷酷的打量了陆峰几眼，对于这个给她造成被辱骂情况的陆峰，她心中有些恼怒。冷笑道：“堂堂明医，作为中医界的医学高手，竟然被人家无声无息的下毒都不知道，简直就是个废物。刚刚可是他说要和我比试的，比赛的题目也让我来出，所以我就想看看，他能不能解开我下的毒？如果解不了，那就是真的废物了。想要解药？门都没有。”

　　陆峰眉头微皱，看着苗族女子那冷漠的神情，心中暗暗一叹，转头看着中年明医说道：“如果你要是相信我，那就让我来给你解毒吧！”

　　中年明医几乎没有任何的迟疑，立即点头说道：“谢谢！”

　　陆峰摇了摇头，说道：“你盘膝坐在地上，我先给你把把脉，然后就给你解毒。”

　　中年明医按照陆峰说的盘膝坐下，不过他并没有闭上眼睛，而是带着忐忑之色看着蹲在他面前的陆峰。他是一个明医不假，可是对于毒这种东西，他根本就不太了解，更别说治疗。他可不想明天，自己真的变成苗族女子说的那种情况。

　　陆峰看了苗族女子一眼，为中年明医把脉后，并没有察觉到他身体有丝毫的异样，所以慢慢走到他的背后，内劲顺着掌心快速流入他的体内，在他身体内的经脉中慢慢游走。

　　刚刚他的确是看清楚了，那个苗族女子释放出来的小虫子，而且，那一定是一个毒虫。

　　几分钟后，一直都没有察觉到小虫子踪迹的陆峰，突然神色一动，顿时朝着中年明医体内输送的内劲增多，那一丝丝的内劲慢慢凝聚，快速的朝着中年明医体内一团黑色痕迹上缠绕而去。

　　“这团毒气，应该就是毒源了。”

　　陆峰心中暗暗思索，顿时，他通过内劲慢慢把这团毒气给逼了出来。

　　“噗……”

　　一口带着灰黑色颜色的鲜血，从中年明医口中喷出。

　　周围的人，看到中年明医的情况，顿时惊呼着朝着后面退去，甚至不少在苗族给人周围的群众，都纷纷躲开。

　　“天啊！真的是中毒了，看他吐出来的鲜血，都有灰黑色的。”

　　“那个苗族的女人真狠心啊！竟然偷偷摸摸的给人家下毒，太没有道德了，她还能算是中医吗？”

　　“心如蛇蝎啊！长得那么好看，心思缺这样狠毒，真是可惜了。”

　　“刚刚我还想帮她说两句话呢，现在看来，万一我多说了，她都有可能给我下毒了！”

　　“陆峰真是太厉害了，我都没有看出来，这个狠毒的女人到底是怎么给别人下毒的。”

　　“是啊！我也没有看出来，他可能是站在墙上，能够看的清楚一些吧？你们看他能够解毒，恐怕他也了解毒药……”

　　“……”

　　在无数的惊呼声中，陆峰伸手猛地拍在中年明医后背上，顿时，又是一口鲜红的血液吐出后，陆峰这才收回内劲，站起身看着中年明医说道：“行了，应该没有什么问题了。奉劝你一句，天外有天人外有人，就算是你的中医水平很厉害，以后也少在别人面前显摆吧！毕竟，咱们中医讲究的是救死扶伤，治病救人。”

　　说完这句话，陆峰才转头看向苗族女子，冷漠的说道：“当然，更不是用来争强斗狠，用手段来暗害别人，如果我没有猜错，你给他下的毒，应该会让他血气亏损，即使不会赌气攻心，对他的身体危害也是很大吧？”

　　苗族女子怔怔看着陆峰，除了她师父之外，她还从来没有见到过，有人能够发现她暗中下毒，甚至能够把她下的毒给逼出来。

　　陆峰刚刚说的那句“天外有天人外有人”，她倒是理解的最深刻。

　　她的眼底闪过一丝冷漠，还有一丝的讥讽，随即那冰冷的表情，却多出一丝的笑意，看着陆峰伸出手，没有回答陆峰的问题，而是开口说道：“你好，我叫江蓠，真是没有想到，你竟然能够发觉我下毒，甚至还能够治疗我下的毒。很高兴能够认识你。”

　　陆峰虽然不喜欢这个苗族女子，但还是没有在众目睽睽之下让对方难看，伸手和她握了握手，正准备收回，突然陆峰心中一动，顿时眼神中厉芒一闪而过，不动神色的收回手后，不再言语。

　　“既然他被我下的毒已经解开，那赌约算是作废，我也再懒得和这种废物纠缠下去，告辞了。”说完，苗族女子对着其他几名同伴做了个手势，顿时几人从后面让开的人群中穿过，朝着远处走去。

　　热闹已经看完，周围的人也纷纷离开，当然，很多人都朝着陆峰道别，即使这些人百分之九十九陆峰都不认识。

　　陆峰的眼神，一直都没有离开过那个名族女子的背影，在人群走的差不多的时候，陆峰才伸手抓起杨思月的手腕，拉着她朝着那个苗族女子追去。

　　“站住！”

　　陆峰的语气充满冰冷的寒意。

　　那几名苗族人纷纷停住脚步，苗族女子转过头来，冷笑着打量了几眼陆峰，讥讽道：“你以为你是谁啊？命令我们吗？有话快说有屁快放，我们没有闲工夫和你们这些人墨迹。”

　　陆峰面色一寒，冷哼道：“我刚刚已经给你们留脸面了，没想到你竟然还是那么不识好歹，我早就听说过苗族的蛊很厉害，可是咱们无怨无仇，你为何要给我下蛊？这种用卑鄙无耻的手段害人的把戏很好玩吗？”


第四百六十五章 心狠手辣的苗族女

　　面对陆峰的质问，苗族女子心中暗暗震惊，她做梦都没有想到，眼前这个看上去只有二十五六岁模样的青年人，竟然能够察觉到自己给他放蛊，这怎么可能？

　　要知道，她给眼前这个青年人下的蛊，可是一种极难被人察觉的蛊，这种蛊只要贴到人的皮肤，那就会无声无息的钻进别人的身体内，虽然会让那个部位稀少的流一些血，但是根本一点都不疼，如果不是亲眼看上去，根本就不会察觉到有什么东西进入身体了。

　　可是，眼前这个青年是怎么知道的？

　　他知道自己的苗族的，会不会是他在诈自己的？

　　眼神中思索的光芒一闪而过，随即苗族女子江蓠，张口否认道：“你别胡言乱语，血口喷人，我哪里会什么蛊术？又怎么会放蛊在你的身上？”

　　陆峰看到对方死鸭子嘴硬，顿时讥讽的看了她一眼，伸手在几名苗族人面前摊开，开口说道：“这种小虫子，你们应该不陌生吧？”

　　那名苗族女子神色大变，目瞪口呆的看着陆峰，脸庞上写满了震惊之色，甚至看到静静趴在陆峰手心中的那几只小虫子后，惊呼道：“这是怎么回事？它们怎么会在你的手心里，我明明已经悄悄的放在你身上啊！这种蛊，在接触到你的皮肤后，就应该钻进你的肌肉里，潜入你身体内才对？”

　　陆峰冷哼一声，心中暗道侥幸，如果不是他在第一瞬间便察觉到有几只小虫子，在自己和苗族女子握手的时候，顺着对方的手爬到自己手腕上，并且自己有内劲护体，这种小虫子没办法进入自己的体内，否则此时自己已经中了她的阴谋诡计。

　　“怎么？你现在已经承认了？还有什么好说的？”陆峰眼神中带着讥讽之色，看着苗族女子冷笑道。

　　苗族女子脸上慢慢变得极为难看，并没有回答陆峰的问题，而是满脸不甘的问道：“你是怎么发现它们的？还有，这种蛊很难杀死，你怎么能够把它们在这么短的时间里杀死？你到底用了什么手段？”

　　陆峰沉声喝道：“这个不是你该操心的事情，回答我的问题，你为什么要出手那么狠毒？咱们之间应该算是无怨无仇吧？刚刚我给那个中年明医解毒后，并没有追究你们的责任，事件就算是了解了，你为什么要用这种卑鄙无耻的手段害我？”

　　苗族女子冷哼一声，开口说道：“本来，我想用毒教训一下那个不知天高地厚的家伙，谁让你多管闲事？我们苗族人一向是有仇报仇有冤报冤，你让我本来想要做的事情，失去了意义，所以我给你下蛊，想要惩治你一番，有什么错？”

　　陆峰心中暗怒，这个苗族女子的心胸也太狭隘了吧？竟然为了那么一点点的小事，就要给自己的下蛊，这女人是不是太心狠手辣了？

　　心中暗暗打定主意，转头看了一眼跟在自己身边的杨思月，陆峰伸手把那手心里的几个小虫子丢掉，对着杨思月说道：“思月，你往后站一些。”

　　杨思月眼神中流露出不解之色，不过还是懂事乖巧的朝着后面退了两三步。

　　内劲慢慢的流转在身体内的经脉中，几秒钟后，陆峰调动着内劲，快速浮现出体表，他在做着准备，毕竟传说中的蛊很神奇，他怕这个苗族女子有特殊的手段，会把蛊注入自己身体之中，所以提前做好准备是非常有必要的。

　　然而，就在陆峰准备出手，好好的教训一下这个心狠手辣的苗族女子后，他衣服兜里的手机铃声突然响起，眉头快速皱起，陆峰迟疑片刻，最终还是选择从衣服兜里掏出手机，看了看来电显示，顿时神思一动，手机屏幕上的来电显示上的号码，是尚文德的手机打来的。

　　快速接通后，陆峰瞥了几人一眼，这才拿着手机开口说道：“师父，您着我有事？”

　　手机里传来尚文德的声音：“小峰，我找你是有些事情，你现在在哪里？方便来我这里一下吗？”

　　陆峰没有迟疑，开口说道：“师父，我和杨思月在外面呢，您找我有什么事情？”

　　尚文德开口说道：“我们刚刚商讨好了接下来鬼医之争的分配考核方案，我想要给你说一说。”

　　陆峰精神一动，顿时连忙说道：“好的，我知道了是师父，我现在就赶回去。”

　　“嗯，你回来后就到我房间里来吧，我正在和他们聊天呢。”尚文德笑道。

　　挂掉电话，陆峰阴冷的眼神瞪了苗族女子，以及她身边的几名浮现出警惕之色的苗族男子一眼，随即转头看了看一旁，顿时嘴角流露出一抹冷意，狠狠一脚踢出，把他身侧四米远躺在地上的一块透露大小的石头，给踢得四分五裂，这次递给这些苗族人一个讥讽和警告的眼神，转头对着杨思月说道：“思月，咱们回去吧！我师父打电话来让我回去。”

　　杨思月没有想到，陆峰竟然会那么厉害，那可是一块坚硬的大石头啊！竟然就这么被陆峰一脚给踢碎？难道陆峰练过硬气功不成？

　　苗族的这些人，脸上再次浮现出目瞪口呆的神色，他们仿佛看怪物似的看着陆峰，心中一个个都生出恐惧之色，他们在想，如果陆峰这一脚是踢在他们身上，会有什么后果！

　　肌肉被踢爆？

　　骨骼被踢碎？

　　内脏会不会被他这一脚给踢出来？？

　　看着陆峰的背影，那名苗族女子沉默很久后，才声音露出一丝嘶哑之色，低沉的说道：“以后任何人，都不能和那个怪物为敌，你们都给我记住了！”

　　其他人纷纷点头，刚刚那一幕，在他们心头留下了太深的印象，以后就算是打死他们，他们也不敢有和那个年轻人做对的想法啊！

　　尚文德和聂馨居住的宽敞明亮的大厅里，此时十二名鬼医全部聚集到这里来喝茶了。因为商议的事情已经结束，下面考核的分配也都制定好，所以他们也能够轻松一下。

　　柔软的沙发上，羊鬼医看着尚文德问道：“老尚，你说陆峰把你和聂馨两人的医书，全部都给看完了？你们两个人的存书也太少了吧？”

　　尚文德和聂馨面面相觑，他们没有想到，羊鬼医会突然提出这个问题，苦笑一声后，尚文德才开口说道：“不是我们珍藏的医书少，而是小峰那孩子的看书速度实在是太快，如果我要是知道他看书有那么快得速度，早在几十年前，我就开始准备藏书了。”

　　聂馨点头说道：“是啊！他的看书速度，是我这辈子见过的最快的一个，甚至我曾经在他半个小时看完一本医书后，用了一个小时把里面的内容全部消化后，就从那本书里抽出几种病例，来对他考核，结果是，他把所有的知识点都给牢牢记住，甚至全部理解。”

　　一旁刚刚端起茶杯的莫开，脸上也浮现出苦笑之色，开口说道“说实话，我的藏书还不如我女儿桑桑的多，可是陆峰在非常不方便的情况下，把桑桑的藏书也看了一大半。”

　　“这也太夸张了吧？”蛇鬼医脸上露出难以置信的光芒，开口说道：“如果他看书速度那么快，那他不是要逆天了？我不……”

　　他的话没有说完，因为说到这个地方的时候，他才突然间醒悟，自己等人在说的是谁，他可不就是那个逆天的存在吗？

　　羊鬼医眼神中浮现出一丝若有所思的神色，突然间转头从其他鬼医身上看了一遍，这才开口说道：“我有个建议，咱们既然都已经做好培养陆峰的打算，那每个人就从他手中得珍惜医书里挑选出一部分来，全部通过邮寄的方式寄到济阳市老尚那里，交给陆峰让他学习。我现在有种强烈的欲望，那就是想要看看陆峰在咱们大力支持的条件下，到底能够达到哪一步。”

　　神医？

　　几乎所有人脑海中都浮现出这个名字，顿时，他们感觉心头一片滚烫。

　　如果陆峰能够达到神医境界，那绝对能够创造一个新的神话，他们期待着，只要陆峰能够突破，能够成为神医，那么中医界将在他的带领下，走向更加的辉煌，甚至他们已经看到，将来的某一天，中医的身影遍布全世界，每个人都拥有一身高深的中医医术。

　　尚文德眼神中的感激之色一闪而过，他心中明白，虽然陆峰的逆天天赋是一方面，可是另一方面，大家这么培养陆峰，也有因为自己的缘故吧！

　　“那我就在这里谢谢诸位了，小峰那孩子将来不管有什么成就，他都是在咱们的关怀呵护，全力栽培下成才的，我坚信他心中也明白，会记住诸位老有的好。”尚文德认真的说道。


第四百六十六章 分组考核

　　温暖的阳光，带给人舒服的感觉，而且还有微风轻抚，返回的路上，杨思月数次偷偷瞄向陆峰，对于这个自己熟悉的青年，她突然发现自己了解他的还是太少了。就比如刚刚他那一脚，一块头颅大小的石头就这样砰然碎裂，那力量该有多大？

　　这一刻，杨思月对陆峰的好奇心，比以前又强烈数倍，她的心底冥冥中有种强烈欲望，想要把陆峰所有的秘密都给看清楚。

　　当两人返回到星辰大酒店，一起来到尚文德和聂馨的住处，两人敲响房门，推门而入后，顿时微微一怔。

　　此时的宽敞明亮的房间里，十二名鬼医全部在场，而且姜武和莫桑桑，李承焕，还有两名陆峰没有见过的青年，也在里面。

　　大厅里的众人，当看到陆峰和杨思月一起到来后，顿时也是微微一怔，尤其是莫桑桑，看着陆峰身后那安静的杨思月，眼神中闪过一道复杂的神色，原本那带着一丝笑意的表情，也慢慢暗淡下来。

　　“师父师母，诸位前辈。”陆峰脸庞浮现出一丝笑容，信步走向尚文德身边。

　　尚文德微微点了点头，随后，大厅里的众人又闲聊了一会后，便纷纷告辞。

　　当大厅里只剩下尚文德和聂馨，陆峰三人的时候，尚文德才笑道：“小峰，叫你回来，是因为我们已经分配好了下面的考核方案。我提前告诉你一声，等考核的时候也好有个准备。”

　　陆峰点头笑道：“师父您说。”

　　尚文德说道：“这次的鬼医之争分配方案，不同类别的明医，分为不同的小组。这其中一共分为五组，分别是针灸组，中药组，毒医组和巫医组，综合组。每组最后决出两人，一共选出十人。而这十人进行比赛，进过比赛，选出前五名，然后再由前五名争夺三名鬼医的资格。”

　　说到这里，尚文德暂停了一下，才苦笑道：“当然了，最终能不能选出三名鬼医，那就说不准了，我们这次希望的，是能够选出三名半只脚踏进鬼医门槛的人，那就已经很满足了。”

　　陆峰心中了然，而且微微暗叹，看来这次的选拔，师父和诸位鬼医们，心中并没有多少把握啊！

　　“小峰，因为今天出了点意外，其中一名入选五百强的明医，因为有特别急的事情，所以经过我们商议，决定让桑桑补上。所以，你和桑桑都会被分在针灸组。这次的考核，你一定要认真对待，这次针灸组的考核人是我和莫开，但是我们绝对不会徇私舞弊，一切都要看能力说话。”尚文德说的非常认真，脸上也是严肃表情。

　　陆峰点头说道：“师父，我知道。”

　　尚文德脸上的眼神表情在陆峰说完后，消失了很多，开口说道：“小峰，这次的明医大赛，你需要注意其中毒医组的人，之前我们给你说过，有个三十岁不到，便成为明医的女子，也进入了前五百强名额中，她的名字叫江蓠，这个苗族女子，就被分到毒医组，这种人你尽量少接触。”

　　陆峰脸上闪过一丝苦笑，说道：“师父，我已经惹上她们了，尤其是那个叫江蓠的女人，就在刚刚，我还和她发生了一些冲突。”

　　尚文德面色一变，急促问道：“怎么回事？你给我说说。”

　　陆峰把之前发生的事情，一五一十的全部告诉尚文德，最后才说道：“师父，那些个苗族人实在是嚣张跋扈，尤其是那个苗族女子，实在是心狠手辣，仅仅因为一些语言上的冲突，就要暗中出手害人，简直就是卑鄙阴险。”

　　尚文德一张脸色变得铁青，语气低沉的说道：“小峰，你忙你的吧，我出去一下！”

　　说完，尚文德大步走出大厅。

　　陆峰微微一怔，转头看向师母聂馨，开口问道：“师母，师父他这是？”

　　聂馨微笑道：“你师父生气了，我想他出去，一定是找杨老哥他们去了，商量一下约束那些个明医的办法。”

　　陆峰默默点头，正准备开口询问一下巫医的情况，聂馨便慢慢从沙发上站起来，笑道：“行了，小峰你去忙你的吧！忙到现在，我也有些累了，去睡一会！”

　　陆峰刚到嘴边的话，顿时又咽回到肚子里。

　　离开房间，陆峰直接拨通杨思月的电话号码。

　　其中莫桑桑的房间，杨思月正在给莫桑桑讲刚刚她和陆峰的所见所闻，甚至到了最后，还指手画脚描述陆峰最后那一脚踢在石头上的模样。

　　对于陆峰的本事，莫桑桑哪里会不清楚，看着杨思月那兴奋的笑脸，莫桑桑心中百般不是滋味。

　　“咦？陆峰的电话？”杨思月停止了说话，伸手掏出手机看了看，接通后说道：“喂，陆峰，我在桑桑这里呢！”

　　陆峰开口说道：“告诉我房间号，我去找你。”

　　杨思月把莫桑桑的房间号给了陆峰后，收起电话，才笑眯眯的说道：“桑桑，陆峰她真的把你一大半的藏书都给看完了？这也太厉害了吧？”

　　莫桑桑苦笑道：“是真的，他看书，简直就是一目十行，速度快的我都没办法接受。对了思月，他找你干嘛？”

　　杨思月轻笑道：“还不是为了看书，我这次来神农架，把《神农本草经》带来了，之前听陆峰说他没有什么医书看了，就准备把这本书给陆峰看一看，我想应该对他有很大帮助的！”

　　“《神农本草经》？难道是正版本？这本书不是失传了吗？”莫桑桑惊呼一声，看着杨思月，脸上流露出难以置信的光芒。

　　杨思月笑道：“没有啊！这本书其实是被我爷爷找到，这些年一直都留着呢！”

　　莫桑桑苦笑道：“看来陆峰又得到了一大机缘，《神农本草经》乃是中国传统医学四大经典著作之一，甚至被当作中医界的瑰宝，如果陆峰能够把整本《神农本草经》研究通透，他成为鬼医是一定的了！”

　　杨思月笑道：“可是我爷爷，还有其他鬼医前辈，并不想陆峰成为鬼医呢！”

　　莫桑桑一怔，眼神中露出不解之色，疑惑道：“为什么？”

　　杨思月笑道：“因为我爷爷和其他鬼医前辈，希望陆峰成为神医啊！”

　　莫桑桑无言，看着杨思月那笑脸如花的脸庞，突然张口便问：“思月，你不会喜欢上陆峰了吧？”

　　杨思月脸上的笑容一滞，随即挂着满脸的娇羞跺了跺脚，嗔怒道：“桑桑，你说什么呢！我……我不理你了！”

　　说完这句话，杨思月转身朝着房门跑去。

　　莫桑桑怔怔看着杨思月那慌张的表情，还有满脸的羞意，顿时心中明白过来，恐怕，就算是杨思月如今没有爱上陆峰，她应该也对陆峰产生好感了！

　　“哎呦……”

　　杨思月快速拉开房门，风风火火的朝着外面冲去，然而，就在她踏出房门后，顿时撞在正准备敲门的陆峰身上。

　　站在门外的陆峰，看着杨思月满脸红晕，娇羞不止的模样，还有她眼神中的一丝慌乱，顿时疑惑道：“思月，你没事吧？你怎么了？”

　　杨思月稳住身子，看到陆峰不解的表情，一瞬间，刚刚莫桑桑询问的那句话自然而然的又浮现在她的脑海里，快速的把头低下，杨思月的声音比蚊子拍翅声还小，“你等一会，我去给你拿《神农本草经》”

　　说完这句话，她从陆峰身旁擦肩而过，快步飞快的朝着远处的电梯口冲去。

　　陆峰满脑子疑惑，苦笑着摇了摇头，暗暗嘀咕道：女人心海底针，真不知道她们在想什么。

　　说完这句话，他朝着里面看了看，便看到莫桑桑正站在大厅里，视线朝着自己望过来。

　　四眸相对，两人仿佛都在逃避着什么，陆峰挠了挠脑门，随即故作什么事情都没有的走进来，眼神朝着大厅四周看了看，趁着这个时间快速的调节了自己的心态，才笑着开口问道：“桑桑，思月那丫头怎么了？怎么模样那么怪？”

　　莫桑桑没好气的瞥了陆峰一眼，转身坐回到沙发上，“她喜欢上某人了，所以害羞呗！”

　　陆峰一怔，随即心中一禀。

　　莫桑桑的语气和神情，让他有种不好的预感，如今的他，真的承受不起感情债负担，如果杨思月她真的喜欢上了自己，那恐怕自己又要伤了一个女孩子的心。

　　心中暗暗打定主意，以后离杨思月远一些，陆峰才说道：“桑桑，我先回去了，等会如果杨思月来了，你……”

　　他的话音戛然而止，因为他突然想到，万一杨思月到自己房间里，那自己如何面对她，又是一个问题。

　　脸庞上浮现出一丝苦笑，陆峰才慢慢走到莫桑桑对面的沙发上坐下，开口说道：“桑桑，恭喜你成为明医啊！”

　　莫桑桑转头看了看四周，仿佛没有听到陆峰的那句话一般。

　　陆峰被莫桑桑的模样弄的有些哭笑不得，甚至都不知道自己哪里又得罪这个丫头了。突然，他的心中微微一动，一个想法慢慢浮现。


第四百六十七章 感情债

　　静谧的房间里，陆峰看着莫桑桑那左顾右盼的神情，嘴角浮现出一抹笑容，轻轻站起身子，来到莫桑桑身边的沙发上坐下，嘿嘿笑道：“我说我亲爱的小师妹，什么事情又招惹你生气了？来来来，我告诉你一件事，你听了一定会欣喜的！”

　　莫桑桑转过头来，看着陆峰那笑嘿嘿的模样，哼了一声才说道：“你能有让我高兴的事？难不成你想娶我？”

　　陆峰一呆，随即摸了摸鼻子苦笑道：“桑桑，你可别瞎说，我和你语梦姐已经领了结婚证，我们现在算是合法夫妻了，你估计用不了多久，也能够找到爱你的人，也能够找到你喜欢的人。”

　　莫桑桑仿佛被火烧了尾巴的兔子，骤然间从柔软的沙发上跳了起来，眼神中闪烁着难以置信的光芒，死死盯着陆峰苦笑的脸庞，失声惊叫道：“你说什么？你和王语梦领了结婚证？你们已经是合法夫妻了？这怎么可能？你们什么时候领的结婚证？”

　　陆峰看着莫桑桑此时的反应，饶是心头已经有所准备，但还是被惊了一下，这才说道：“是前段时间的事情。”

　　莫桑桑看着陆峰，突然感觉胸口疼的厉害，那沉闷的滋味，让她感觉呼吸都有些困难。鼻尖酸酸的，眼泪不争气的顺着绝美的脸庞滑落。以前，她不知道什么叫撕心裂肺的痛，可是现在，她感觉到了，那种痛，就像是一把锋利的刀子，一刀刀扎在自己的心脏上，那一滴滴血液，都像是被烈火灼烧。

　　“为什么？为什么要这样对我？你怎么这样残忍？？”凄厉的哭泣，愤怒的尖叫，莫桑桑的娇躯在剧烈的颤抖着。

　　她想到这一天了，可是没想到的是，这一天来得那么快。

　　陆峰看着痛苦尖叫的莫桑桑，他心中也感觉不好受，对莫桑桑的怜惜，对她的内疚，让他也感觉心脏沉沉的，有种强烈的压抑感。

　　不过，他真的想要在此刻给莫桑桑说清楚，把两人之间的情感纠葛问题，给快刀斩乱麻解决掉。

　　轻轻站起身体，陆峰站到莫桑桑面前，看着她痛哭的模样，轻轻的伸手把她抱在怀中，安慰她的同时，也说着无情的话：“桑桑，你还记得咱们第一次见面的时候吗？在济阳市，在师父住处的院子里，我给你说过，我陆峰这辈子只会谈一次恋爱，结一次婚，娶一个老婆，平平静静的过幸福的一辈子。我知道你对我有情，可是我的心里，真的没办法装下别的女人。”

　　“我出生在一个封建家庭，在道德伦理上，心里的底线上，都没办法迈出那道坎。很浓的大男子主义，我不负我爱的女人，也会对她忠诚，对她好一辈子，更绝对不会让我女人伤心离开我。你知道吗？这些年对于感情问题，我真的很累，不仅仅是你，真的，我现在都有种感觉，除了你语梦姐姐，我都不敢和其她的女人多做接触。”

　　“你天真善良，你懂事乖巧，而且你拥有着天使般的美貌和魔鬼般的身材，像你这样的女孩子，简直就是极品，如果我说我不喜欢，那绝对是违背着良心说话，可是你要懂，喜欢不等于是爱。我喜欢你，可是我爱的人是王语梦。”

　　“我不想骗你，也希望你不被感情问题一直压抑着，我不傻，我能够看出你对我的情，我很感动，可是感动不等于爱情。桑桑，你是一个聪明的女孩子，我说的话，我知道你能够想明白的。咱们这辈子是不可能在一起，我的心这辈子也很难装下你。”

　　“去寻找你自己应该拥有的爱情吧！这个世界上还有很多很多的好男人，真的，或许是你身处的环境约束了你，如果你愿意去寻找，就能够发现这世界上，优秀的男人有很多，凭借着你的条件，恐怕会让你挑的眼花缭乱。”

　　“放手吧！咱们真的不能在一起，我希望你幸福，而不想看着你流眼泪。”

　　说完这最后一句话，陆峰轻轻拥抱着莫桑桑，希望自己能够给她力量，让她能够释放出来那痛苦的心情，就算是她想要发泄，想要拳打脚踢对自己，自己也会忍受着。

　　“你走开！我不需要你的怜悯。”

　　莫桑桑猛地用力推开陆峰，而她的身躯，却踉跄朝后退了几步，眼泪大嘀大滴的滑落，死死的咬着下嘴唇，摇着头说道：“你不用再说了，我明白了，你出去吧！让我静静的呆一会。”

　　陆峰看着莫桑桑的模样，哪里敢离开，他想到了当初在上海的时候，刘璐也是这个样子，而且她心中却有了轻生的想法，陆峰怕莫桑桑想不开，怕莫桑桑会在自己离开后自杀。

　　他没有说话，而是看着莫桑桑慢慢平静下来的模样，沉默。

　　此时或许沉默是最明智的做法。

　　时间，在一点一滴流逝，大厅里的莫桑桑已经蜷缩到了柔软的沙发上，双臂抱着膝盖，把头深深的埋进大腿间，无声的哭泣，仿佛是在发泄她心中的凄苦。

　　“我回来了，书我拿回来……”手中拿着厚厚一本书，快速推门而入的杨思月，当她进门迈出几步后，嘴里的话戛然而止，看着大厅里的情景，她感觉自己的脑子有些不好使了。

　　大厅里，陆峰坐在沙发上，脸上带着复杂的表情，而他对面沙发上，莫桑桑蜷缩在那里，正在哭泣着。

　　发生了什么事情？莫桑桑她为什么要哭？

　　她的心中充满了疑惑，视线在陆峰和莫桑桑两人之间来回看了看，心中突然有种不好的预感。

　　快速来到莫桑桑身边，杨思月把医书放在桌子上，伸手摸在莫桑桑的肩膀，杨思月急切的问道：“桑桑，你怎么了？怎么好好的哭了？告诉我发生什么事情了？”

　　莫桑桑仿佛没有听到杨思月的询问，依旧是把头埋在大腿处哭泣着。

　　坐在对面沙发上的陆峰，慢慢站起身子，看着杨思月朝自己看来，他伸手抓起桌子上的医书，苦笑道：“其实，这件事怪我，算了，思月你别离开，好好的安抚一下她，等她情绪好了再离开。”

　　杨思月站起身子，急切的问道：“陆峰，她这是怎么了？刚刚我离开的时候，她不是还好好的？怎么这一会功夫，就变成这个样子了？你欺负她了？”

　　陆峰摇了摇头，没有多说什么，转身离开。有杨思月在这里，他放心不少。

　　离开莫桑桑房间的陆峰，再也没有了其他兴致，所以拿着医书便返回到自己房间，洗了个澡，想要静下心来看书，却发现自己根本一个字都看不下去，莫桑桑哭泣的模样，那凄美的表情，让他心中异常压抑。

　　“这还是只有一个莫桑桑，如果再加上腾馨儿，还有刘璐，等她们知道我和语梦领了结婚证的事情，她们会做出什么不理智的问题？”

　　陆峰心中默默思考着，手中得香烟冒着袅袅的青烟。

　　时间在慢慢的流逝，莫桑桑的房间里，杨思月寸步不离的看着莫桑桑，即使之间有好几次，莫桑桑都让她离开，表示想要静一静，可是不放心莫桑桑的她，并没有离开，而是静静的揽着莫桑桑，等待着她发泄完毕。

　　三个小时后，夜色来临。

　　“思月，你老老实实的告诉我，你是不是喜欢上陆峰了？”莫桑桑的眼睛通红，那凄美的表情实在是惹人怜惜，可是此时的莫桑桑，已经停止了哭泣，怔怔看着杨思月问道。

　　杨思月一怔，她没有想到莫桑桑会在情绪平复下来后，第一句问这样的话，看着莫桑桑哭泣的脸庞，突然她想到，难道莫桑桑的哭泣，和陆峰，或者和自己有关？

　　想到这里，杨思月连忙摇头说道：“没有没有，陆峰的辈分比我高，我怎么敢喜欢她，桑桑你不要胡思乱想。”

　　莫桑桑苦涩的表情比刚刚浓了几分，幽幽说道：“如果你没有喜欢他，那简直就是你的福气，你知道吗？陆峰他已经和王语梦领了结婚证，他们现在算是合法夫妻了。思月，你说可不可笑，就算是知道他已经是别人的丈夫，可是我却还是那么的爱他，我想要忘记他，可是他的影子就像是梦魔般刻在了我的内心深处，不管用什么方法，都没办法忘记他。”

　　“什么？陆峰已经和王语梦领了结婚证？”

　　杨思月猛然间站起身子惊呼道，她的眼神流露着难以置信的光芒，甚至连她自己都没有察觉到，她的心里突然一阵难受。

　　莫桑桑对于杨思月的异样，并没有怎么理会，而是继续幽幽的说道：“是啊！他们已经是合法夫妻了。思月，你知道吗？喜欢陆峰的女孩子太多太多了，甚至单单我知道的，还有另外两个优秀的女孩子喜欢着他……不，是深深的爱着他。所以说，你没有喜欢他，是你的福气，这份福气，我真的很羡慕，很羡慕……”

　　杨思月张了张嘴，最终神色黯然的点头，重新坐回到沙发上，搂着莫桑桑的肩膀轻声说道：“桑桑，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，这句话不光是给男人说的，也是给咱们女人说的，我不太会安慰人，但是我想给你说的是，你应该放手，应该去寻找你的幸福。”

　　莫桑桑摇了摇头，眼神中满是坚定之色：“这个问题，我也想了很久很久，可是我自己的心，是没办法欺骗的。”


第四百六十八章 腾馨儿的举动

　　神农架山脚下的神农镇，依旧是热闹非凡，距离第二轮的比赛只有最后一天，所以很多人都流连在临时成立的交易市场。

　　而就在这一天，十二名鬼医联合发布出了一条信息，那便是禁止明医之间的私斗，如有违令者取消接下来的比赛资格。

　　这条通知传出去后，顿时所有人都老实很多，即使那些个没有进入前五百强的明医，也没人愿意争强斗胜了，毕竟这是鬼医们联合发的通告，如果违背了，那会令所有的鬼医都不喜。

　　甚至在其中一个酒店之内，那几名聚集在一起的苗族人，都一副忿忿不平的模样，因为他们心中明白，恐怕这则通告，背后所指的人应该是他们。

　　不过，这一切对于陆峰来说，都已经没有了意义，呆在自己房间里足足好几个小时，他都一直心绪不宁，担心着莫桑桑想不开。

　　悄悄离开房间，来到莫桑桑的房门外后，陆峰释放出内劲，从门缝里探明里面的情况，发现只有莫桑桑一个人已经睡着，他才稍微放心，快步走向杨思月的房间。

　　敲响房门，当看到满脸失落的杨思月后，陆峰心中一禀，脸上浮现出一丝强笑，开口问道：“思月，桑桑她怎么样了？”

　　杨思月仿佛没有精神一般，请陆峰进去后，才开口说动：“情绪已经稳定了，你放心吧，她不会想不开的。”

　　陆峰微微点头，看着杨思月的模样，陆峰再次问道：“你怎么了？是不是觉得，我很残忍？”

　　杨思月脸上浮现出欲言又止的模样，最终还是低下头没有说出什么。

　　陆峰苦笑一声，开口说道：“思月，我明白你的想法了，可是我真的给不起桑桑感情啊！我是很残忍，毕竟是我伤害了桑桑，可是我的感情付出，只能对一个人，那便是我的女朋友，难道这也有错吗？”

　　慢慢走到沙发上坐下，陆峰揉了揉太阳穴，苦笑道：“思月，有没有兴趣听听我的经历？”

　　杨思月眼睛一亮，随即点了点头。

　　陆峰伸手掏出香烟，就在杨思月对面点燃抽了几口，不知道为何，他现在非常的想要找一个人倾诉他的心事，宣泄他那压抑的心情。

　　“思月，我曾经是一名被青海大学开除的学生，你知道吗，我被开除的原因，是因为见义勇为的帮了一个被流氓欺负的女同学……”

　　陆峰一边抽着烟，一边仿佛像是回放电影一般，把自己这些年来遇到的各种事情，各种人，都慢慢的讲了出来，其中有他被开除时候的痛苦，有到了济阳市后的磨难，有拜尚文德为师的经过，有认识莫桑桑，认识王语梦的情景，还有跑酷，甚至连后来遇到刘璐，遇到腾馨儿的事情，都毫不保留的倾诉给杨思月。

　　然而，时间也在陆峰的倾诉中，一点一滴过去。

　　深夜两点半，陆峰说完最后一句话，才苦涩的说道：“我知道，我伤害的女孩子，不仅仅只有桑桑一个人，还有曾经在上海外滩上，想要跳黄浦江自杀的刘璐，甚至我都想象不到，如果腾馨儿知道我已经和王语梦领了结婚证，会有什么样的反应。你知道吗？我不想伤害她们其中任何一个，可是却做不到，因为我爱的人只有王语梦，我的心里装不下别人。好感，喜欢，那不等于爱，所以我给不了她们爱，也给不了她们幸福的生活……”

　　一盒烟抽完，陆峰那紧皱着的眉头才慢慢舒展开来，缓缓闭上眼睛，慢慢的靠在柔软的沙发上，不再言语。

　　倾诉完毕，他那压抑的情绪舒服很多。

　　杨思月怔怔看着陆峰那清秀的脸庞，这个长相并不是很帅，但极具有魅力，浑身仿佛都散发着那种深深吸引自己的男人，竟然有那么多的故事，他这些年的经历，简直就像是一部精彩万分的小说情节。

　　她做梦都没有想到，除了王语梦和莫桑桑之外，竟然还有其她的女孩子爱着他，她也终于知道，当初在上海的时候，陆峰离开的那一个晚上所发生的事情。

　　看着这个脸上写满疲惫的男人，她突然感觉有些心疼。

　　陆峰终于睁开了眼睛，脸上浮现出一丝笑容，站起身子开口说道：“行了，现在时间太晚了，我该回去了，思月，谢谢你倾听我说完这些，不过，我今天给你说的话，可别告诉别人！我走了。”

　　杨思月张了张嘴，想要叫住陆峰，可是犹豫片刻后，最终还是放弃，看着陆峰走出她的房间，杨思月才跟到房门处，看着陆峰的身影消失在走廊尽头。

　　青海省西宁市，腾馨儿和一名美貌气质俱佳的美女携手逛商场，她虽然是腾家的大小姐，虽然修为高深，更是当年在国外赫赫有名的女煞星，可她还是一个女人。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，腾馨儿伸手掏出手机，开口说道：“喂，什么事情？”

　　半分钟后，腾馨儿手中得手机滑落，重重砸在地上，而她仿佛没有察觉到一般，那张本来带着淡淡笑意的脸庞，晴转多云，冰冷的神色仿佛如同万年不得融化的寒冰，那明亮的眼神中，更是闪烁着痛苦和绝望，拳头在不自觉中攥起。

　　“馨儿你怎么了？”腾馨儿身旁的女子，敏锐的察觉到腾馨儿的变化，连忙开口问道。

　　腾馨儿慢慢转过头，两行眼泪顺着她洁白滑腻的脸庞滑落，默默摇了摇头，腾馨儿快速抹掉脸庞上的泪水，开口说道：“芸儿，我不能陪你逛街了，我有重要的事情去办一下，等我处理完了，在给你打电话！”

　　那名女子担忧的看了一眼腾馨儿，默默点头，看着腾馨儿独自离开的背影，她才幽幽一叹。

　　两个小时后，从西宁市机场的腾馨儿的私人飞机起飞，而目的地则是山东济阳市。

　　济阳市梦幻王朝总部，王语梦正在全神贯注的批阅着手中的文件，房门声突然被敲响。

　　“总经理，一楼大厅里，有个自称叫腾馨儿的女人说要见您。”王语梦的女秘书快步走到办公桌前，开口说道：“她自称是从青海西宁市来的，说是认识您，您见不见她？”

　　腾馨儿？

　　王语梦眉头一皱，这个名字非常的熟悉，可是她却清楚，自己应该不认识这个女人，青海腾馨儿？难道她是青海省腾家大小姐腾馨儿？

　　眼神中闪烁着疑惑之色，王语梦慢慢站起身子，开口说道：“你把她带来吧！”

　　女秘书微微点头，迈着优雅的步子走出王语梦的办公室。

　　几分钟后，满脸淡然的腾馨儿，跟在女秘书身后走进王语梦的办公室，看着正在批改文件的王语梦，腾馨儿淡淡说道：“非常抱歉，这个时间冒昧打扰。”

　　王语梦抬起头，当她看到腾馨儿的模样后，顿时心中一惊，因为这个女孩子长得实在是太美丽了，甚至可以说，这个女人应该是她见过的最美的一个。尤其是她身上流露出的那股气质，典雅而高贵，仿佛她浑身上下都散发着浓浓魅力，甚至王语梦心中想象，这样的女人，恐怕没有哪个男人能够抵挡住她的魅力吧？

　　快速的站起身子，王语梦脸上浮现出歉意的笑容，客气道：“没事的，其实应该说抱歉的人是我，青海腾家大小姐腾馨儿，我可是久仰大名了，甚至你们腾家和我们梦幻王朝，不是正在接触生意上的事情嘛！因为太多的工作，所以没有出去迎接，还希望腾小姐不要怪罪。来，这边请，我这里倒是有几两好茶叶，我先给你泡茶。”

　　腾馨儿并没有阻止王语梦，这是她和王语梦第一次的正面相对，说实在话，她不得不赞叹王语梦的确是一位倾国倾城的绝色大美女。

　　慢慢走到沙发处坐下，腾馨儿打量了几眼王语梦的这间办公室，心中暗暗感叹，能够深深吸引陆峰，能够得到陆峰的爱的女人，恐怕也不是一个简单的角色。

　　一会功夫，王语梦已经亲自泡好茶，看着面色淡然的腾馨儿，王语梦轻笑道：“腾小姐，不知道这次你远道而来所为何事？咱们两家生意上的事情，已经洽谈的差不多了，我想你没有必要再亲自跑一趟了吧？”

　　腾馨儿深深看来王语梦一眼，伸手端起桌上的茶杯，呡了一口，才幽幽的叹道：“其实我这次来，并不是为了公事，我只是想见见，能够深深吸引陆峰的女人。实不相瞒，我曾经多次见过你，不过都是远远的躲在一旁。”

　　王语梦一呆，疑惑道：“腾小姐你认识陆峰？见过我？这怎么说？”

　　腾馨儿脸上浮现出苦涩的表情，说道：“王语梦，你知道吗，我真的很羡慕你，非常非常的羡慕，如果能够和你交换一下，我情愿不做什么腾家大小姐。我刚刚听到消息，你和陆峰领了结婚证？”

　　王语梦脸上的笑容，慢慢的消失，从对方两句话都离不开陆峰的名字，这让她心中隐隐有种不好的预感，难道陆峰和这个腾馨儿，有什么牵连？

　　“不错，前段时间我和陆峰都有空，所以就去民政局领了结婚证，只是不知道，腾小姐为何那么关心我和陆峰领结婚证的事情？”

　　腾馨儿慢慢站起身子，轻轻走到窗边看着外面的景象，背对着王语梦幽幽说道：“因为我喜欢陆峰，我爱他，所以他的一切消息，我都想要知道。”

　　“你说什么？”

　　王语梦惊呼一声，眼神中闪烁着难以置信的光芒，看着腾馨儿慢慢转过的身子失声叫道。

　　腾馨儿说道：“没错，我爱陆峰，甚至已经爱他很多年了，在青海大学的时候，我就爱上他了，只是他不知道，不知道他离开青海大学后的两年，我都在苦苦的寻找他。王语梦，本来陆峰应该是我的，因为我先认识的他，而他被学校开除，也是因为我。”

　　王语梦面色变得有些难看，她猛然间想起来，陆峰好像曾经给她说过，他在青海大学救了一个女孩子，所以才被学校开除，只是她没有想到，这个女人竟然就是腾馨儿。

　　“腾小姐，我不明白你说这话是什么意思！”王语梦带着敌意说道。

　　腾馨儿苦涩的摇头说道：“你别紧张，我不会明目张胆的和你抢男人，因为我知道陆峰很爱你，恐怕这个世界上，也没有人能够取代你的位置。我今天来，就是纯粹的想要见一见你，见一见你这个在情场上输的一败涂地女人。”

　　王语梦眼神中的警惕之色，并没有减少一分，她的眼神牢牢锁定在腾馨儿脸上，开口问道：“腾小姐，你和陆峰……”

　　腾馨儿摇头说道：“我说过，我爱上了陆峰，可是却从他那里得不到任何的爱。你们已经算是合法夫妻，我也知道我现在给你说这些，是一件错误的事情，可是如果不说出来，我心中会难受一辈子。王语梦，答应我一件事情，这辈子都要对陆峰好，都要听他的话，做他的好老婆，否则，我会毫不犹豫的介入其中，把他抢到手。”


第四百六十九章 大气

　　王语梦静静看着腾馨儿，脸上那淡漠的表情仿佛没有任何的变化，腾馨儿的话不好听，王语梦虽然心中生起一丝怒意，但还是表现的很冷静。

　　“腾小姐，这件事情，只是我和陆峰的家事，我想我对他是什么态度，用不着腾小姐警告吧？当然，我对陆峰很放心的，如果你真的能够抢到他，我不会在意的，哪怕是他要娶你当二老婆，我也会帮你们布置洞房。”

　　说完这句话，王语梦伸手拿起桌子上的茶壶，看上去极有礼貌的给腾馨儿重新倒了一杯茶，脸上这才浮现出一抹笑意。

　　王语梦冰雪聪明，腾馨儿的这番话，起初她心中有些恼怒之意，可是此刻，就在倒茶的那短暂过程中，王语梦想到了一个问题，一个对她来说，能够让她满意欢喜的问题：

　　腾馨儿是谁？

　　堂堂青海省腾家大小姐，如今腾家掌权人物，身份地位可不是自己能比的。

　　而且，论起身材美貌气质，还有那散发出来的魅力，丝毫不比自己差，可是这么一个天之骄女，竟然会跑到自己的办公室，用言语来威胁自己，这说明什么？

　　恐怕，她是追求过陆峰，而被陆峰拒绝了吧？要不然凭借着她的身份，会跑到自己的办公室？会做出如此不理智的事情？？

　　看来，还是自己和陆峰领了结婚证，她才受到了刺激吧！

　　想清楚这点，王语梦突然间发现，原本来势汹汹的腾馨儿，并没有掌握着主动权，而主动权，好像一直都在自己手里，因为，自己掌握了陆峰，得到了他的爱情和婚姻。

　　那双美丽的双眸，浮现出一丝若有若无的笑意，王语梦看着腾馨儿轻笑道：“腾小姐，说起来，我们家陆峰还真是招惹女孩子喜欢，他那个绝色无双，拥有着天使般脸蛋，魔鬼般身材的师妹莫桑桑，对陆峰也是情有独钟，还有那个浑身散发着女人魅力的刘璐，也深深爱着陆峰，甚至都能够从外地跑到济阳市来定居，就是为了能够离陆峰近一些。而如今，你这千里遥远的又跑过来，我都不知道，到底还有多少女孩子在爱着我男人。你说，这是不是说明我男人太优秀了？”

　　腾馨儿临来的时候，曾经有过无数种想法，她想象着自己跑到王语梦的办公室一闹，王语梦就会乱了分寸，做出或者说出不理智的话和举动，可是此时此刻，腾馨儿心中那深深的嫉妒，突然间被强有力的压下。

　　“你，真的是那么想的？”腾馨儿满脸古怪的看着王语梦。

　　两女都算的上是天之骄女，都不是青涩无知的小女孩，即使是腾馨儿受了刺激跑来，但也不会做出撒泼闹骂的泼妇举动。

　　王语梦耸了耸肩膀轻声笑道：“当然，追求我男人的女人越多，他才能够抵挡住来自形形色色的诱惑，这有什么不好？而且，能够证明他优秀的事情，我当然乐意看到。我想，陆峰应该早就知道腾小姐对他有感情了吧？可是如今你跑到我这里，应该是被他拒绝了，你想啊，他连你这样倾国倾城的美人都能够拒绝，我还有什么好担心的呢？”

　　“你可真是……”

　　腾馨儿咬了咬牙，心中突然升起一丝无力感，看着王语梦那淡笑的模样，突然间她发现自己和眼前这个女人相比，确实是差了一丝火候，最起码，在男女方面，她看的不如王语梦开，所作所为也不如王语梦稳重。

　　如果是自己的男人，被很多极为优秀的女人追求，恐怕她会做出让那些女人消失的事情，可是如今，王语梦竟然还能够带着笑容给自己倒茶，这让她心中百般的不是滋味。

　　快速站起身子，腾馨儿甚至都没有向王语梦告辞，便大步朝着办公室房门走去，然而，就在她走到办公室房门处的时候，这才转过身来，看着站起身子的王语梦，腾馨儿脸上浮现出一抹苦涩，开口说道：“我还是那句话，对陆峰好一些，如果将来有一天，他愿意接受我，我会毫不犹豫的跟在他身边，即使这个世界上还有一个你，告辞。”

　　宽敞明亮，装饰精致的办公室里，王语梦目送着腾馨儿消失在房门处的背影，眼神中的那丝笑意慢慢的消失，取而代之的是满脸的复杂之色。

　　那妖娆身姿，就这样慢慢走到窗边，视线看着外面那繁华的济阳市，不自觉的掏出手机，鬼使神差的拨通了陆峰的手机号码。

　　“喂，宝贝，想我了？”手机里传来陆峰的笑声。

　　王语梦脸上闪过一丝犹豫，随即展颜笑道：“是啊！你这个没良心的，这都两天没有给我打电话了，我想听听你的声音。”

　　“天啊！我犯错误了，竟然两天没有给老婆大人打电话了，实在是罪过罪过。咳咳，主要是这两天只顾着学习，所以给忙忘了。我保证，以后每天最少一个电话，等回去后，我让你骑大马……”

　　“去，谁要骑大马……死相。”王语梦娇笑。

　　自始至终，一直到王语梦挂掉电话，都没有提及腾馨儿到来的任何言语。

　　爱一个人，就要选择无条件的相信他，这一点上面，王语梦做的非常好。

　　神农架山脚下的神农镇里，一如既往的热闹。人来人往的人流中，恐怕一眼看去，就能够看到一名明医在人群中行走。

　　尤其是临时组建的交易市场，那里交易的物品，可不单单只有大量的药材，还有各种稀奇古怪的东西，连一位位中医最拿手药方，都有人愿意和别人的药方交易，当然，其中对于医书也有人交换或者竞卖。

　　然而，这几天里，因为鬼医们联合发出的通告，让全国各种疑难病症的患者来神农架治疗，所以这些天里，不少的病人都蜂拥而至，人数多的程度，让十二名鬼医都有些目瞪口呆。

　　湖北省方面，由省厅派遣下来的大批干警，甚至还有当地的驻军帮忙，才能够维持好秩序。

　　清晨一大早，陆峰便被尚文德叫了起来，跟着他赶到临时设置的比赛点，因为那里有很多的病人赶到，所以军方的帮助，已经搭建起了一座座帐篷，里面几乎住满了病人。

　　“师父，不是说今天要进行新一轮的比赛吗？你怎么？”陆峰好奇的跟着尚文德身边，开口问道。看师父这架势，明显不像是要带着他参加比赛啊！

　　尚文德苦笑道：“事态发展的有些出人意料，因为全国各地涌来了太多的病人，所以经过我们商议，已经决定比赛时间再推迟三天。不过，这些涌来的大量病人中，有很多病情非常的严重，甚至一些没时间耽搁的，必须要立即治疗，所以不少明医都投入了救治中。你这些天一直都在看书学习，所以我准备让你先去治疗一些病人，进一步的实践。”

　　陆峰脸上浮现出惊喜之色，他现在最需要的，就是亲自动手给病人治疗，这样才能够通过实践知道自己哪里不足，才能够让自己快速的进步，而且如今可是一个好时候，十二名鬼医都在神农镇，有他们在，自己哪里不懂的地方，就能够立即请教他们，这样十二名诡异都在的时候，可是太少了。

　　几分钟后，陆峰跟着尚文德来到那一大片搭建起来的帐篷中，尚文德并没有给陆峰指点，让陆峰救助哪个病人，而是把陆峰带到后，便直接让陆峰自己行动，他本人则走向帐篷深处。

　　看着一个个背着药箱的明医，陆峰心中明白，能够进入这一片位置的人，恐怕最少都是明医，甚至有可能，只有获得前五百名的明医，才有资格进来吧？

　　行走在人群中的陆峰，看着一个个被担架抬着，被人搀扶着的病人，走向帐篷深处，还有从他身边匆匆经过的一个个明医，陆峰决定找个病人，为病人诊断治疗。

　　“咦？”

　　突然，他的脚步骤然间停止，因为距离他只有十几米远的地方，一个中年男子神神叨叨的坐在一块石头上，他周围已经围了十几名背着药箱的病人。

　　而站在那名神神叨叨的病人身边的，是一个满脸祈求的中年妇女，此时中年妇女，正看着那名多的医生哀求着：“诸位医生，你们行行好，帮忙治疗一下我丈夫吧，我也不知道他得了什么怪病，这些天都是这个样子，而且高烧不退，四肢发冷……”

　　“我来我来……”

　　“让我来，这病情我还没见过……”

　　“这是什么毛病？让我看看……”

　　“……”

　　听完中年妇女的话，一帮明医一个个开口叫道，纷纷准备动手。

　　眼神中带着好奇之色的陆峰，也快速围了上去，准备动手为这个病人诊断一番，看看他到底得了什么怪病。


第五卷 无上神医


第一章 神奇巫医

　　随着陆峰得到来，又有几名明医快速涌来，所有人都看着那个仿佛得了失心疯一般的病人，心中大奇的同时，也都跃跃欲试，仿佛很有信心能够治疗好这个病人一般。

　　“都先别动。”

　　一名身穿朴素衣服，留着长胡须的消瘦老者，颇有仙风道骨般神韵，在吵杂喧嚣的人群中间，伸手阻拦住大家，开口说道：“先让我来看一看，如果我不行，你们再来。”

　　“你是谁啊？为什么要让你先治疗？”一名和这名消瘦明医并排的明医，脸上露出不满之色，甚至在说话间，便已经蹲下身子，快速抓住那名中年病人的手腕，开始给他把脉会诊。

　　足足一分钟，那名明医的脸色才露出一丝尴尬，苦笑着摇了摇头，默不作声的松开中年病人的手腕，站起来后退一步。

　　“我来诊断一下！”

　　另一名明医快速上前，伸手为中年病人把脉。不过，随着时间的流逝，他竟然足足把脉会诊了两分钟，都没有诊断出来什么病症，只不过他的面色，随着时间的流逝而变得越来越难看。

　　“不会吧？这是什么怪病？我来看看……”又是一人凑过去。

　　十五分钟后，足足六七名明医动手给那位中年病人治疗，可是都没有诊断出什么结果，刚刚还急切想要大展身手的明医们，一个个脸上浮现出尴尬之色，摸着鼻梁讪讪不语。

　　陆峰眉头微皱，如果单单从外表看，陆峰也看不出这个中年病人到底得了什么病，他的模样就像是失心疯一般，可是呼吸却不凌乱，仅仅是有学虚弱，面色有些苍白罢了。

　　犹豫了一下，他正准备蹲下身子，亲自给这位中年病人诊断一下，之前那位消瘦明医，拨开人群蹲了下去，开口说道：“让我来看看吧！”

　　说完这句话，他直接抓起那名中年病人的手腕，仅仅二三十秒钟的把脉，顿时脸上浮现出一抹笑意，伸手从他的药箱里拿出一张写着不知道是什么字的黄纸，转头对大家说道：“谁能够给我弄来一碗清水？”

　　清水？

　　所有人面色变得有些古怪，其中一人带着质疑的语气问道：“你诊断出来，他到底得了什么病了？”

　　消瘦老者微笑着点头，但是并没有解释，而是说道：“赶紧帮忙弄一碗清水来，我给他治疗。”

　　“好，我去！”其中一名明医快速挤出人群，几分钟后，他便匆匆忙忙从外面挤进来，回来的时候，手里多了一碗清水，递给消瘦明医后，快速说道：“清水我端回来了，你赶紧治疗试试。”

　　消瘦明医点了点头，客气的说了句谢谢，然后掏出火柴点燃，把那张黄纸烧掉后，顿时，飘飘洒洒落下的灰烬落入接在下面盛满清水的水碗中，然后，当着大家的面，对着这碗水默默念叨了几句古怪的话语，这才伸手扶住中年病人的肩膀，大声喝道：“把这碗水喝下去。”

　　那名中年病人，本来混混浊浊的，听到消瘦明医的大喝声，身子微微一颤，当那碗水凑到他的嘴唇处后，他竟然鬼使神差的微微张开嘴巴，让碗里的水倒入他的口中。

　　“咳咳……”

　　一碗水喝完，那名中年病人明显被呛了一下，连连咳嗽数声后，眼神迷茫的看着了看消瘦明医，又抬起头看了看周围的人，慢慢的，他的视线才变得清明起来，喃喃道：“我这是怎么了？这是哪里啊？”

　　“大辉，你终于好了？太好了，真是太好了。呜呜……”

　　一直都守在中年病人身边的中年妇女，当看到自己的男人已经恢复了神智，顿时喜极而泣，一边抽泣着，一边带着惊喜之色叫道。

　　“孩子他妈，我这是怎么了？”中年病人眼神中流露出不解之色，开口问道。

　　中年妇女看了看消瘦明医，心中已经认定这位医生是这群医生中，最厉害的一个，所以快速说道：“大辉，你前些天得了怪病，我也不知道你是怎么了？所以我听说湖北这里有很多的老中医聚会，所以我就带着你来了，就是这位医生把你的怪病治好的，快谢谢人家。”

　　中年病人虽然不太清楚发生了什么事情，可是听着妻子的话，他还是挣扎着想要站起来，脸上带着感激之色说道：“谢谢您，谢谢您救了我！”

　　那名消瘦明医摆了摆手，说道：“没什么，救死扶伤，治病救人，是我们医生的天职。行了，你现在身体很虚弱，找中医给你开点养身体的药，就没问题了。”

　　说完，这名消瘦明医收拾好自己的药箱。

　　陆峰眼睁睁的看着这一切，眼神中流露出震惊之色，他没有想到，这个世界上还有这种治疗病症的方法，真是太古怪了。

　　忽然，他想起师父尚文德告诉他的，巫医。这个消瘦老者，应该就是一个巫医，毕竟这么神奇的治疗方法，而且用出来的人还不是一个神棍，是一个明医，那也只有巫医拥有这种本事了。

　　“这位朋友，你刚刚为这位病人诊断，他到底得了什么病啊？”其中一名之前为这个中年病人诊断，却没有诊断出什么病症的明医，脸上带着疑惑之色开口问道。

　　他的声音，也代表了在场绝大多数人的心声，所以众多明医纷纷朝着消瘦中年看去，眼神中同样流露出疑惑之色。

　　消瘦明医转头看了看众人，刚刚这些人的争强，让他心中很不满意，所以只是淡淡说了一句：“男人属阳性，拥有刚阳之气，而他则是在阴气严重的地方呆了太长的时间，所以导致精血亏损，甚至被阴气迷失了心智，虽然这种怪病不会要人性命，但是也能够让人浑浑噩噩，不知道自己在做什么，在说什么。我用另外一句话形容，或许大家都能够明白了，他的情况，类似于中邪！”

　　中邪？

　　所有人都知道中邪是什么意思，毕竟他们都是成名已久的明医，可是他们却没办法治疗这种情况。

　　消瘦明医并没有再停留，背着药箱便准备离开。而周围的那些个明医，也并没有追问消瘦明医是怎么治疗好的那位中年病人，毕竟每个人都有他自己的本事，如果追根寻底的询问，那就有些过了。所以，众多明医也都纷纷离开。

　　陆峰眼神闪烁着奇异的光芒，看到消瘦明医走出十几步，便快速的追了上去，脸上带着敬意开口说道：“前辈您好，我是陆峰，不知道能不能向您请教一些事情？”

　　消瘦明医其实之前就注意到了陆峰，不过他常年居住在偏远地方，并不知道陆峰的真实身份，只是觉得这个青年竟然能够进入这里，如果他不是病人的话，那就只能够是入围五百名之内的明医了。

　　听到陆峰的话，这个消瘦明医对陆峰的身份也有些好奇，犹豫了一下，才点头笑道：“你好，陆峰？这个名字有些耳熟啊！你有什么事情？”

　　陆峰笑道：“前辈，刚刚我看到左面有个临时搭建的茶馆，提供给人们休息的地方，要不咱们去喝点茶，然后好好聊一聊？”

　　消瘦明医转头看了看四周，当他看到陆峰说的那个茶馆后，顿时点头说道：“也好。”

　　很快，两人便走到茶馆里面，陆峰对忙活的两个身穿白色工作服的青年叫道：“你好，来一壶茶。”

　　其中一名身穿白色工作服的青年快速来到桌边，笑道：“两位，你们要什么茶？这是我们的茶单。”

　　陆峰接过茶单，伸手递给消瘦明医，开口笑道：“前辈，我不懂品茶，也不知道什么茶好喝，什么茶不好喝，还是您来点吧！我都行的。”

　　消瘦明医微微一笑，对于陆峰的坦诚感觉很有意思，随意的点了种茶，便笑道：“行了，有什么问题你就说吧！不过在你说之前，我能问你一个问题么？”

　　陆峰一怔，笑道：“前辈你有话尽管问好了，我只要知道，一定回答！”

　　消瘦明医笑道：“你别前辈前辈的叫，我姓古，你就叫我古老好了。我想问的是，你年纪那么小，怎么能进入这里？难道你也是明医？而且还是进入这次考核前五百名的明医？”

　　陆峰笑道：“古老，是的，我也是侥幸而已。”

　　消瘦明医好奇道：“按理说，你这个年纪能够达到明医境界，恐怕你师父是个了不起的人物吧？不知道能不能问一句，你师承何处？”

　　陆峰说道：“古老，我师父姓尚，也就是十二名鬼医中的虎鬼医。”

　　陆峰并没有隐瞒什么，这个姓古的消瘦明医既然这么问，那他恐怕消息很闭塞，毕竟现在不知道自己身份的人，极少极少。

　　“虎鬼医尚文德？原来如此，真是……咦，我想起来了，怪不得我觉得你的名字耳熟，你就是最近着两年名声鹊起的小神医陆峰？哈哈，今天真是有幸相见啊，我听几个老朋友提起过你，他们都感叹，说你是中医们年轻一辈中，最优秀的中医了。”古老哈哈大笑道，看陆峰的眼神，也多处一丝的好奇。

　　陆峰汗颜，脸上浮现出一丝苦笑，谦虚道：“前辈，我哪里敢称为是小神医啊，这只是那些个不懂的中医的人们，给胡乱起的名号。我只是一个中医界的晚辈，有幸遇到了一个好师父，还有中医界的很多前辈指点，才能够有一点成绩，在您老这样的前辈面前，我可就不足一提了。”

　　消瘦明医古老哈哈一笑，对于陆峰的谦虚，他感觉一丝满意，中医界这么懂礼貌，而且没有丝毫年轻人该有的傲慢，这在他看来，感觉很是难得。


第二章 心无杂念

　　“你师父，我没有见过，也不认识，不过他的大名，我可是如雷贯耳啊！得了，你有什么问题就问吧。”古老的神情，一直都很和蔼，即使听到陆峰的师父是虎鬼医尚文德，也没有什么变化。

　　陆峰笑道：“古老，我想知道，你之前那种神奇的治疗之法，到底是怎么回事？一张写了古怪字符的黄纸，烧成灰融进水里，就能够治疗病人？这也太不可思议了吧？还有你之前念叨的那句话，到底是什么意思？对了，我忘记问一句，古老你应该是师父告诉我的巫医吧？”

　　古老笑道：“不错，我就是巫医。至于那种治疗的手段，是我们巫医中最为平常的治疗手段，其实只要能够半只脚迈进巫医行列的，都能够使用出来。”

　　“我看着是挺简单的。”陆峰恍然大悟，点了点头笑道。

　　“简单？”古老脸上流露出似笑非笑的表情。

　　陆峰点头说道：“是啊！不就是烧了一张纸，然后嘀咕了两句话，把燃烧后的灰烬融入盛满清水的碗里，让病人喝下去，那不就行了？”

　　古老笑道：“你要不要试一试？”

　　“我试？这里又没有病人，我怎么试啊？”陆峰好奇的问道。

　　古老没有说话，而是伸手打开药箱，从里面拿出两张黄纸，还有一支毛笔，以及朱砂等东西，这才转头对着其中一名工作人员说道：“你好，麻烦你给我们端两碗清水过来。”

　　这里临时建立的茶馆，服务的确很周到，很快，两碗清水便被端了过来。

　　古老看了看陆峰，开口说道：“我现在重新做一遍，你看清楚了。然后等会你再实验一遍。”

　　陆峰点了点头，看着古老拿起笔，很快，便在其中一张空白的黄纸上，写了留个梵文大字，这才伸手拿起火柴，把这张写了字体的黄纸点燃，烧尽的灰烬仿佛碗里的清水中后，才对着这碗水念叨了几句：“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始；有名，万物之母。常无，欲以观奇妙；常有，欲以观其缴。此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”

　　随即，古老再次看向陆峰，开口说道：“你看好了！”

　　陆峰瞪大了双眼，看着古老把桌上那碗清水端起来，随即撒向半空之中，顿时，他的另一只手，虚空晃动了一下，顿时，被撒向半空中的水仿佛拥有了灵性一般，几乎是顷刻间聚集起来，随着他的手指轻挑间，那些水随着他的手指轨迹，快速的重新回到碗中。

　　“这……”

　　陆峰目瞪口呆的看着古老做完这一切，惊讶的几乎难以呼吸，不可思议，这实在是太不可思议了，陆峰如果不是拥有内劲，能够通过内劲和念力控制物品，他一定会震惊的惊叫起来。

　　不过，他刚刚在那一瞬间，从古老的手心处，感受到一丝特别的能量波动，这股微弱到几乎很难察觉的能量，陆峰敢确定的是，绝对不会是内气。

　　古老做完这一切，笑眯眯的看向陆峰，开口说道：“看清楚了吗？都说覆水难收，可是我泼出去的水，却能够收回来，就是因为我刚刚做的一切，而导致的结果。”

　　陆峰点了点头，满口的赞叹：“真是神乎其技，没有想到，它除了用在治疗病人上面，还有这样的情况发生。”

　　古老笑道：“行了，现在你来试一试，刚刚我做的过程，你都看清楚了吧？”

　　陆峰点头说道：“看清楚了，而且古老您说的那句话，我也挺清楚了，只是用毛笔在黄纸上写的梵文，我有些没看懂，古老，这六个字到底是什么意思？”

　　古老笑道：“这是六字大明咒，其实很好写的，我重新写一遍，你看清楚了，等会你就比划着我这样写的，写在那张空白的黄纸上。”

　　陆峰微微点头，随即，便跟着古老开始一笔一划的学习着写六字大明咒，足足有十来分钟，他才能够勉强描写出来。

　　“好了，你开始动手吧！”古老说道。

　　陆峰没有再说话，而是拿起毛笔，开始在空白的黄纸上一笔一划的写那六个大明咒梵文，等一切都写好后，他才露出一丝笑容，然后点燃火柴，把这张写了梵文的黄纸烧掉，让烧剩下的黄纸灰烬，融入那一碗清水中，同时根据刚刚古老念叨的那句话，对着水碗念了一遍，这才笑着对古老说道：“完成了。”

　　古老点头说道：“你试着泼出去，然后用手指试试能不能控制这些水？”

　　陆峰端起这碗水，朝着半空中泼去，顿时，他伸出手指，并没有动用内劲，而是凭借着感觉，想要用手指控制着泼出去的水，试图让它们回到碗中。

　　然而，这些水就像是普通泼出去的水，根本没有按照陆峰的意想返回空碗中，而是从半空中洒落在地上。

　　陆峰呆呆的看着这一切，脸上的笑容慢慢凝固。

　　“怎么样？看到了吧？”古老脸上的笑容比之前多了几分，笑道。

　　陆峰重重点头，转头看着古老说道：“古老，我完全是按照您的要求做的啊，为什么这碗水没有这种效果？恐怕，如果用在医学方面，也没有之前你给那个中年病人喝的那碗有相同的效果吧？可是，问题出在哪里？”

　　古老点头说道：“不错，你这碗水就像是普通的清水倒入灰烬一般，是没有任何的效果。其实，问题在于你写的这梵文六字大明咒，并没有什么问题，你临摹的水平也非常高。主要的原因在于，你写的这六个大明咒，不是一笔写下来的，只有心无杂念一笔写完，才能够成为符，咱们之前在黄纸上写的字，就是制作成符。”

　　陆峰恍然，静静看着古老，等待着他下面的话。

　　“还有，我刚刚念的是道德经中的内容，而我在念的时候，心中没有丝毫的杂念，精气神全部集中在那一瞬间，只有心无杂念，一气呵成的符，燃烧成为灰烬的时候，才能够在水中有效果，你知道吗？信念，才是最重要的，只有全身心的投入，才能够让这本来普通的东西，变为神奇，才能够有效果。”古老收敛起所有的笑容，满脸认真的看着陆峰说道。

　　心无杂念？

　　陆峰脑海中默默的思索着，想着刚刚自己在写梵文的时候，虽然很认真，但是把全身精气神提升到极限，却是没有的。

　　忽然，他想到一个人，当初自己老家那里发生严重传染病的时候，自己在其中那个村子见到的老太太，她在念佛的时候，身体自然而然的流露出的那股玄气，顿时，他忽然明白，这个世界上应该有很多奇怪的能量，而刚刚古老施展出来的能量，就是其中一种。

　　只不过，有些能量是人能够调动的，比如那个老太太展现出来的能量，那只有她自己能够使用，而这个古老施展出来的能量，也只有他自己能够使用，像自己这种修炼内气的人，也只能够用出内气，甚至转变成为的内劲，其他的能量，不仅仅不能使用，甚至都没办法发现。

　　心静心诚！

　　陆峰心中略有感悟，那双眼神也变得越来越亮。

　　坐在陆峰对面的古老，并没有说话，而是诧异的看了陆峰一眼，伸手端起送上桌来的茶水，倒了一杯自顾自的饮了起来。他虽然不清楚陆峰在思索什么，可是看着陆峰的样子，他知道这个年轻人，一定有不为人知的秘密，因为他的这种表现，很明显是有所收获。

　　安安静静思考中的陆峰，思绪不断得运转，他猜测到，各种能量的运用，最重要的就是精力集中，就要心静心诚，就像是刚刚古老所说的。

　　这种能量的使用，巫医们应该都清楚，因为他们用神奇的巫医医术，就已经验证出来。

　　陆峰其实并没有想要能够察觉并且运用太多的能量，拥有内劲，他已经知足了，他明白人心不足蛇吞象的道理，如果自己知道的太多，运用的越杂，反而会对自己有障碍。

　　那张思索的脸庞，终于慢慢浮现出一丝笑容，陆峰开口笑道：“前辈，原来这个宇宙间还有那么多的能量存在，刚刚你运用的手段，也是一种运用能量的方法，你是结合着能量，然后运用在医术上，这样才能够拥有强大的医术，佩服，真是佩服啊！你们巫医医术实在是玄妙无穷，也高深很多。”

　　古老笑道：“能量运用？你这个理解也对，真没有想到，你还能够拥有如此的见解……”

　　他的话戛然而止，突然脸上闪过一道震惊之色，看着陆峰急促的问道：“你说什么？你刚刚察觉到我运用的手段，还能够了解我运用能量的方法？你能够察觉到其中的能量？”

　　陆峰点头笑道：“前辈，你不用惊讶的，其实我是一个练气者，也就是修炼了内气，所以我对周围天地间的能量变动，能够很清晰的捕捉到。”

　　练气者？

　　古老深深看来陆峰一眼，突然问道：“你领悟阴阳奥秘了？”

　　陆峰点了点头，苦笑道：“只是领悟了一点点，运用在医学方面还不熟练，这段时间师父和其他的鬼医前辈们，倒是传授给我了不少阴阳医术的奥秘，可是我并没有百分之百的领悟透彻。”

　　古老脸上同样露出苦笑，他的苦笑和陆峰不同，因为他是心中震惊的露出苦笑：“陆峰，我真是没有想到啊，你竟然已经领悟了阴阳医术，而且十二名鬼医竟然都传授你他们领悟的阴阳医术，看来，他们对你的期望，并不仅仅只是让你成为鬼医那么简单了！”

　　说到这里，他抬头看了看天，喃喃自语道：“无神识不神医。难道他们想把你培养成神医吗？”

　　陆峰没有吭声，不过对于这个巫医古老，却高看了几分。

　　他竟然能够从蛛丝马迹中，推断出来师父和众位鬼医前辈们的心思，他这个人一定不简单。

　　一壶香茶喝尽，古老招呼茶馆的工作人员又给上了一壶同样的茶水，这才看着陆峰说道：“陆峰，你知道吗？其实我之前，并不应该当众展示巫医医术的，现在这年头，和谐太严重了，政府部门甚至已经把我们巫医的这种手段，列为封建迷信的手段，所以很多在巫医方面的好苗子，情愿挑选中医其他类别，也不愿意学习巫医医术。”

　　陆峰理解，毕竟这个社会，政府部门都在提倡不要搞封建迷信，要用科学的眼光看待问题，所以巫医在当今社会上，应该很艰难。

　　“陆峰，其实这还不算是太严重的问题，如今我们巫医已经面临着失传的危机，你知道最重要的一点在哪里吗？”古老突然开口问道。

　　陆峰微微一怔，摇了摇头说道：“这个我还真的猜不出来。”

　　古老苦笑道：“是人，我之前说的那些个在巫医方面的好苗子，是有一些，可是并不多，一百万个人中，能出一两个好苗子，就已经算是不错了。其实，巫医难以发展的最主要原因，是人心。”

　　人心？

　　“古老，我不懂你的意思？在巫医一途中有天赋的，怎么会被人心阻碍？”陆峰脸上充满了好奇，虽然他心中隐约已经有了一丝的明悟，但他还是想听一听古老到底怎么说。


第三章 蛊术治疗手段

　　古老脸上浮现出苦涩表情，看着陆峰疑惑的神色，默默点头说道：“不错，是人心，如今这个世界，已经和以前不同了，现在的人追求的是金钱，权利，美色……谁能够静下心来学习生涩深奥的巫医医术？谁能够保持心无杂念，心静心诚？”

　　陆峰黯然，他承认古老说的是实话，别说别人，就算是自己，恐怕都难以做到古老说的问题，虽然自己不看重金钱，也不贪婪美色，更对权利没有那么热衷，可是自己毕竟是一个活生生的人，有七情六欲，有理想抱负，当然，生存在这个世界上，也想享受生活，所以，心无杂念的学习巫医医术，是不可能的。

　　“陆峰，本来我今天不应该展示能力，尤其是在众目睽睽之下，可是我去这么做了，你知道这是为什么吗？”古老苦笑着问道。

　　陆峰摇头说道：“这个我还真猜不到，既然您老心有担忧，为何又要做不情愿的事情？”

　　古老转头看了看凉棚外面人来人往的明医和病人，那道黯然之色浮现在脸上，当他转过头看向陆峰表情的时候，才开口说道：“我想要让巫医发扬光大，这次来神农架，一方面是来参加明医的比试，因为我感觉已经即将触摸到阴阳的门槛，相信用不了多久，就能够领悟阴阳医术，另一方面，也是主要的原因，是我想要在这里试试看，看能不能收一个好徒弟。只可惜，我都来到足足一个星期了，还是没有碰到什么优秀的人才。”

　　陆峰好奇道：“古老，这次来的几乎都是明医啊！难道你想收明医为徒不成？”

　　古老打量了陆峰几眼，笑道：“看来你最近这些天，都没有怎么出来转转了吧？这次来神农架的，虽然明医有很多，甚至在这里更是随处可见，可是在神农镇上，十个中医里面，最少有八个没有达到明医境界的，他们有的是跟着师父长辈来的，有的是结伴来的，有的是独自一人来的，甚至有一些中医界的学徒，都想来这里碰碰运气，希望能够入某个明医的法眼，被收为弟子。”

　　陆峰恍然大悟，对于古老的话，他心中幽幽一叹。

　　“不能让巫医医术失传啊！那么神奇的医术，如果失传，绝对是咱们国人的巨大损失！”陆峰由衷的感叹道。

　　古老脸上浮现出欣慰得表情，开口赞叹道：“虎鬼医尚文德，的确收了个好徒弟啊！如果你不是他的徒弟，我都想要收你为徒了。当然，这也只是我的幻想罢了，按你说的，已经领悟了阴阳医术不少的奥秘，学习研究透了很多的知识，恐怕你的医术已经在我之上，收你做徒弟，也只能自取其辱。哈哈……”

　　陆峰憨厚一笑，和古老在一起聊天，他感觉很舒服，这是一位很和蔼，很随和的老人，在他面前，仿佛他老人家根本没有什么隐瞒的，甚至连之前那种救人的方法，都能够告诉自己，让自己对天地间的能量又多了几分的感悟。

　　在愉快的心情中，总是会感觉时间过的很快，陆峰如今就有这样的想法，不知不觉间，他和古老已经坐在凉棚中闲聊了两个小时，这两个小时对他来说，简直就是受益匪浅。

　　当和古老告别，准备离开去寻找病人治疗的时候，古老叫住陆峰，犹豫了一下才开口说道：“陆峰，如果你以后有时间了，可以多看看《道德经》，或许对你会有很大的好处！”

　　《道德经》？

　　陆峰神色一怔，随即脸上浮现出感激之色，开口笑道：“古老，我记住了，等这次集会结束之后，我请您老喝酒。”

　　之前的聊天中，陆峰得知古老很喜欢喝酒，所以才如此一说。

　　古老笑着对陆峰摆了摆手，这才背着他的药箱朝着连绵的帐篷深处走去。

　　付了茶水钱，陆峰静静的行走在帐篷之中，这些帐篷，几乎每一个都敞开了门户，所以行走在过道中，陆峰便能够看到里面的情景。

　　十分钟后，陆峰突然心中一悸，视线几乎是一瞬间朝着其中一个帐篷里看去。

　　帐篷里，身穿苗族服饰的年轻女明医江蓠，正拿着一个透明的玻璃瓶，安安静静站在帐篷里的一个病床前，在她面前，一名面色发青，嘴唇发紫，双眼紧闭的中年男子，正昏迷着，两只如同拇指盖大小的黑色怪虫，正顺着她的手指爬到那名躺在那里的中年病人身上。

　　站在帐篷外的陆峰，眼神微微眯起，他倒是想要见识见识，这个狂妄的苗族女明医，到底拥有什么手段，来治疗周围病人。

　　“想看就进来，别在外面鬼鬼祟祟的！”帐篷里的床铺边上，就算是背对着陆峰，江蓠也仿佛后背长了眼睛似的，语气冰冷的说道。

　　陆峰犹豫了一下，想到师父尚文德告诉过自己，让自己离这些苗族毒医远一点。可是陆峰心中的好奇，却在驱使着他，仿佛有股冲动，想要让他见识一下这个苗族女明医的治疗手段。

　　终于，陆峰踏开脚步，大步走到病床边缘，看着江蓠淡淡说道：“你治疗你的，我也只是对你如何治疗感觉到好奇，如果你不方便让我看，便可以直接让我离开，如果方便，我就在一旁呆着，绝对不会打扰到你。”

　　江蓠仿佛没有听到陆峰的话一般，说完刚刚那句话，她并没有再多的言语，而是全神贯注的注视着爬到中年病人身上的两个拇指盖大小的黑色怪虫上面，看着它们两个顺着中年病人的身体，朝着他的脖颈爬去。

　　当两只黑色怪虫爬到那名中年病人脖颈处后，它们那尖尖的嘴，毫不留情的对着中年病人的脖颈刺去，几乎是一瞬间，中年病人的脖颈出，那被尖尖的嘴刺中的地方，便浮现出一滴殷虹的鲜血。而两个黑色怪虫，则仿佛像是拥有了奇异的本事，拇指盖大小的它们，竟然从那个溢出鲜血的伤口处，快速的钻了进去，不足十秒钟，陆峰视线中便再也看不到它们的身影。

　　“你好像不害怕我们毒医的治疗！”趁着那两只黑色怪虫钻进病人脖颈处后，身穿苗族服饰的江蓠才转过头，瞥了陆峰一眼，才淡淡问道。

　　陆峰笑道：“又不是用这种医术来给我治疗，我有什么好害怕的？你这蛊很独特，竟然能够无声无息的侵入别人的身体，而且还能够不被对方察觉，实在是不可思议。”

　　江蓠淡淡说道：“能不能告诉我，之前你是怎么阻挡住我养的那几只蛊钻进你的身体的？”

　　陆峰摸了摸鼻梁，对于这个江蓠他需要警戒心，所以并没有回答他的话，而是转移话题说道：“你这两只蛊钻到他的体内，怎么给他治疗？”

　　江蓠看得出陆峰并不像回答自己之前的那个问题，所以也很识趣的没有再追根寻底，开口说道：“如果你看下去，那恐怕很快就会知道了。”

　　随着江蓠的话，帐篷里陷入了沉默。二十分钟后，当江蓠的双手慢慢按在中年病人的胸口处时，顿时陆峰敏锐的捕捉到，中年病人的脖颈处，两个鼓鼓的包在慢慢的游动，而且游动的路线和位置，便是朝着之前它们钻进去的地方。

　　“出来了！”

　　陆峰心中一震，随即便看到那两只黑色怪虫，从原本那两个溢出鲜血的位置钻出，一瞬间，那两只蛊仿佛支撑开了翅膀，顿时朝着江蓠飞去。

　　江蓠几乎没有丝毫的犹豫，便伸出手下，让那两只蛊虫落在她的手掌心里。

　　噗……噗……

　　两只黑色蛊虫，在江蓠的手心中喷出一口乌黑的血液。

　　江蓠伸手抓起中年病人的手腕，快速给他把脉会诊一番后，这才淡淡说道：“已经治疗好了。如果你还要在这里观看，那就留下吧，我还有其他病人需要治疗，所以先告辞了。”

　　陆峰没有吭声，目送着江蓠大步走出帐篷门户，背影消失在外面后，陆峰才快速来到中年男子身边，伸手为这个中年男子把脉会诊。

　　“咦？呼吸平稳了，而且脉搏跳动也很有力。”陆峰怔怔检查着。如果不是医术高深的中医，恐怕很难控制病人的病情，可是这在江蓠眼中，仿佛这根本不算是什么事情。

　　看来，不管是毒医还是巫医，他们都有自己的治疗方法啊！

　　陆峰心中感叹一句，这才大步走出帐篷，朝着更深处走去。

　　这一天，陆峰的身影几乎流连在神农镇开辟出来的治疗区域呢，不过，大家治疗的速度虽然快，可是因为病人实在是太多，很多人连休息一会的时间都没有。

　　整整一天，陆峰为二三十个病人进行了治疗，根据他的医学知识，表现的非常不错，而且在治疗病人的同时，他也能够得到实践的机会。

　　终于，在晚上八点钟，陆峰才独自一人披星戴月的返回神农镇，赶回居住的星辰大酒店后，他几乎没有犹豫，便快速的赶到师父尚文德居住的房间门外，敲响了房门。


第四章 冷酷青年

　　清风细雨笼罩着整个神农架，在这烟雨蒙蒙的日子里，原本热闹的神农镇，也显得冷清很多。神农镇上几乎每一家酒店，宾馆，都是人满为患，甚至很多赶到这里来的中医，病人，甚至很多来看热闹的西医，都在周围搭建起了帐篷。

　　星辰大酒店之中，尚文德那宽敞明亮的套房大厅里，陆峰恭恭敬敬站在尚文德面前，脸上带着笑容开口说道：“师父，我今天遇到巫医了，也见识到了巫医的神奇医术。也再次遇到了那个毒医江蓠，同样见识了她使用蛊来为病人治疗的手段，他们施展的医术，都很有特点，也非常的神奇。”

　　尚文德的双眼，骤然间明亮起来，立即快速说道：“小峰，你赶紧给我详细说说。”

　　陆峰含笑点头，把自己遇到有人得了怪病，巫医救治的过程，以及后来自己和巫医的闲聊，甚至到后来遇到毒医江蓠，全部原原本本地说了一遍，最后才笑道：“师父，说起来，巫医和毒医他们的治疗方法，虽然看上去有种封建迷信，甚至不会被科学认证，可是效果却非常的好。”

　　尚文德感叹道：“不错，在毒医和巫医中，能够达到明医境界的中医们，医术都有他的独特之处，当然，也不说是他们比别的明医实力高明多少，但是对于一些稀奇古怪的病症，他们更善于治疗，小峰，以后你应该多和巫医接触，从他们身上学习到长处，这对于你将来会很有好处的。从那名姓古的巫医表现来看，他对你很不错。不过，他之前在人前和你面前展现的巫医医术，却只是小把戏而已，真正高深的医术，他并没有展露。”

　　陆峰点头说道：“是啊！其实我知道的，因为那位姓古的巫医前辈给我说过，他已经隐约的触摸到了阴阳奥秘，恐怕用不了多久，只要他能够再进一步，就能够开始领悟阴阳医术了。”

　　尚文德身子一震，随即脸上露出惊喜之色，急促问道：“他真的这么给你说？”

　　陆峰点头说道：“是啊！这是他亲口给我说的。”

　　尚文德惊喜道：“太好了，真是没有想到，竟然在这个时候，又知道一名即将突破成为鬼医的医者，好好好，简直太好了！看来，咱们华夏大地真是卧虎藏龙的地方啊！”

　　陆峰微笑点头，他心中自然希望中医界的中医们医术高超者越多越好，因为杰出的中医越多，那便是老百姓的福分，如果这个世界上没有疾病，人们不用受病魔的折磨，那才是最好的。

　　青海省西宁市。

　　两辆经过改装后的奔驰轿车，呼啸着从远处地平线疾驰而来，几乎以每小时一百五十公里的时速，赶往腾家山庄。

　　四名体格健硕的大汉，当看到远处疾驰而来的两名奔驰轿车后，顿时面色一变，不过其中一名眼尖的中年大汉，在看清楚那两辆车后，顿时大喝一声：“赶快打开大门，是大小姐回来了！”

　　顿时，电动大门被快速的打开，两辆奔驰轿车没有任何的减速模样，风风火火的冲进腾家山庄之内。

　　“嘎吱……”

　　两辆车，快速的停在腾馨儿居住的那栋乳白色别墅外，一名中年大汉快速下车为后面那辆车拉开后门后，腾馨儿冷若冰霜的脸庞如同寒冬腊月飘零的雪花，浑身散发着冷冽气息大步踏出车门。

　　那完美的娇躯，冷艳的脸庞，高傲的如同一只翱翔在云端的凤凰。

　　在她脚步即将迈上台阶的一瞬间，腾馨儿身形一顿，静立在原处。

　　其中那名体格健硕的中年大汉，快步奔到腾馨儿身后，看着腾馨儿的背影，快速问道：“老板，您有什么吩咐？”

　　腾馨儿没有回头，她的眼睛里流露着死寂一般神色，寒声说道：“传命令下去，我需要闭关一段时间，这段时间里，除了小慧，任何人不能够进入我的别墅，不能够打扰我。集团公司的事情，让人把所有的文件都交给小慧，如果有什么需要，在网上传给我。”

　　“是！”

　　那名中年大汉沉声说道。

　　腾馨儿没有再停留，而是迈步跨上台阶，走进属于她自己的天地。

　　从山东济阳市飞往湖北武汉的航班上，头等舱里的其中一个座位上，一名带着耳机，脸庞被鸭舌帽给盖住的青年，正闭着眼睛听着音乐，即使飞机在天空中遇到空气对流，导致机身晃动，他那半躺在座位上的身体，都岿然不动。

　　“先生您好，请问您需不需要饮料？”一声悦耳的声音，传向青年的耳朵。一名亭亭玉立，长相甜美的空姐带着职业性的笑容，看着脸部被鸭舌帽盖住的青年笑问道。

　　脸部被盖着鸭舌帽的青年，并没有坐直身子，甚至连脸上的鸭舌帽都没有拿开，就这样微微摇了摇头。

　　“怪人！”

　　那名长相甜美的空姐心中暗暗嘀咕一声，推着盛放饮料茶水的小车走向下一个乘客。

　　几分钟后，这名脸部盖着鸭舌帽的青年，才慢慢的做起，跳动了下座椅后坐直身体，才伸手把盖在他脸部的鸭舌帽拿开，露出那种英俊而冷漠的脸庞。

　　“神农架？陆峰？”

　　青年嘴角闪过一道邪魅冷笑，随即视线看向窗外云端，收敛起那冷笑之色后，怔怔不知道在思考些什么。

　　四个小时后，在夜幕即将来临之前，一辆的士快速的行驶在前往神农镇的公路上，而在这辆的士前方数里地之外，一辆北京现代越野车停靠在路边，而在车头旁边，身穿休闲时尚服饰的甜美女子，正满脸急切的眺望着远处的公路尽头，希望有车辆路过，这名长相甜美的女子，就是之前济阳市飞往武汉的飞机上的空姐。

　　“真是太倒霉了，破车子在哪里坏不好？非要在这里坏掉，怎么办？爷爷应该都等急了吧？”古雅一边嘀咕着，一边祈祷着有辆车路过，最起码的，如果对方不会修理，也能够载自己一段啊！

　　满心郁闷的用脚尖踢飞一颗小石子，古雅拿着已经没电的手机扬了扬，大有想把不争气的它砸掉的冲动。

　　“咦？有车了？还是一辆的士？”

　　突然间，古雅眼睛骤然亮起，那准备扔手机的动作也快速的收敛，把手机装进衣服兜里后，顿时惊喜的跑到公路中央，用力的挥动着双臂，示意那急匆匆形式过来的出租车停下。

　　“嘎吱……”

　　出租车司机是一位胖大叔，之前他一直都在偷偷的瞄坐在后排座位上的那个奇怪青年，所以并没有怎么看前面的路，等他发现前面路中央有个女孩子在挥动着手臂拦车的时候，已经距离那个女孩子不足数十米远。如果他不是一个老死机，如果不是他驾驶技术够好，反应够快，恐怕会把那个不知死活的女孩子给撞飞。

　　险险的在距离对方不足三五米远的地方停住车子，司机胖大叔用力推开车门，一边踏下车门，一边怒气冲冲的骂道：“你作死啊？拦车不在路边，跑到路中央来干嘛？你想死滚到其他地方去，别在陆峰祸害我！”

　　古雅刚刚也被吓得不轻，毕竟那辆车子都快要到自己跟前了，才突然急刹车，自己都因为吓得忘记躲避。听到那个出租车司机怒骂，她才回过神来，脸上浮现出歉意的神色，心有余悸的鞠躬说道：“对不起，实在是对不起，大叔，是我的车子坏了，所以我想找路过的人帮助，之前我都在路边拦了十几辆车车了，可是却没有人愿意停车帮我一下，所以，不得已的情况下，我才跑到路中央来的。真是抱歉。”

　　出租车胖大叔，看到那个懂礼貌，而且不断道歉的女孩子后，脸上的怒气消失不少，哼了一声问道：“你的车怎么回事？要不要我帮你看看？”

　　古雅眼神中露出惊喜之色，连忙点头道谢：“谢谢您大叔，真是谢谢您，我终于遇到好人了。”

　　出租车司机胖大叔被古雅的话给夸的有些不好意思，脸上带着一丝尴尬摆了摆手，这才转头对出租车后排座位上的那个闭着眼睛，神情冷漠的青年低头说道：“这位小兄弟，大家出门在外，谁都有个难处，您能不能稍等一下，我帮这个小姑娘看看车子，您放心，很快就好。”

　　出租车里的戴着鸭舌帽的青年慢慢睁开眼睛，视线飞快的朝着外面瞥了一眼，这才冷哼道：“随你，不过可别怪我没有提醒你，俗话说：黄蜂尾后针，最毒妇人心。有时候好心未必会有好报，中国有个农夫和蛇的故事，相信你听过。”

　　说完这句话，青年再次慢慢闭上眼睛，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　出租车胖司机脸上浮现出一丝犹豫之色，转头看了看古雅，心中快速思考片刻，才点头说道：“我明白，不过看这小姑娘一个人，也不像是坏人，难不成她还能害我这个大老爷们不成。”

　　说完，胖司机大步朝着停在路边的北京现代越野车走去。

　　而古雅，这眉头微微皱起，刚刚从车里传出的那句话，让她满心的不悦，这里面的人怎么这样啊？难道就没有一点同情心？自己一个女孩子家的，他难道都要和之前那些不理会自己的人一样？

　　从那瑶鼻中轻轻哼出一道微弱的声音，古雅探头朝着车里瞟了一眼后，就要准备转身跟着胖司机走去，突然，她神色一呆，刚刚转过的身体微微一怔，顿时惊呼道：“是你？”


第五章 警告

　　慵懒姿态坐在出租车后排的青年，眼神中浮现出一丝疑惑，微微侧头，视线从玻璃窗看出去后，便看到古雅甜美的模样。

　　是她？

　　那个空姐？

　　青年冷漠的横了古雅一眼，随即收回视线，伸手把鸭舌帽往下扯了扯，再次缓缓闭上眼睛。

　　“你……”

　　看到这个酷酷的青年无视自己的模样，古雅心中升起一丝怒意。不过，这个装模作样耍酷的青年，她和他只能算是陌生人，所以古雅气鼓鼓的瞪了他一眼，便收起那份惊讶，转身潇洒的朝着自己的越野车走去，心中期望着，那位胖司机师傅技术好一点，能够把自己这辆车修好。

　　现在，最重要的是能够赶到神农镇，其他什么都无关要紧。

　　只可惜，她的期望最终还是落空，那位胖司机折腾了十几分钟，最终还是苦笑着转头看向古雅，开口说道：“这位姑娘，我的水平有限，摆弄了半天也没有看出来是什么毛病，你打电话报警了吗？如果让警察过来帮忙，应该很快就能够处理好的。”

　　古雅带着失望之色，看了看自己这辆车，又看了看胖司机，突然开口说道：“师傅，我已经报过警了，不过我现在急着赶到神农镇去，不知道顺不顺路，我能不能搭下车？”

　　那名胖司机微微一怔，随即咧嘴笑道：“还真巧了，车上那位客人也是到神农镇，那你就上车吧！带你一程，不过，你这辆车怎么办？”

　　古雅说道：“没事，就放在这里好了，估计等人来了，也是会被拖车拖走的，等我从神农镇回来，就去交警大队取车。”

　　胖死点头说道：“那就上车吧！不过我是跑出租的，从这里到神农镇，至少要五十块。”

　　古雅说道：“好！”

　　上了副驾驶位，古雅都没有朝着后排那个仿佛睡着的青年看一眼，只是冷哼一声，视线看着车子外倒退的风景，心中陷入了陈思。

　　她平时生活在济阳市，因为她的工作便是济阳机场的空姐，虽然整天都要往武汉飞，可是在武汉却没有什么亲人。朋友也只有两个大学同学，今天开的车子，还是从大学同学那里借来的。她之所以那么急匆匆的赶向神农镇，是因为见两年多都没有见到的爷爷，也是把她拉扯大，相依为命的爷爷。

　　当出租车赶到神农镇后，古雅付了车费，同样没有看跟在自己身后下车的那个冷酷青年，背着她的包包，从后备箱拿出她的小行李箱，便匆匆走进星辰大酒店。

　　神情冷漠的青年，视线从那个挺有个性的小美女背影上扫过，这才拎着行李包转头看了看四周。

　　夜色朦胧，天空中繁星点点，偶尔有颗流星划过天际，爆发出璀璨的绚烂。

　　洗漱完毕，穿着浴袍返回卧室，拿起那本《神农本草经》正准备翻看的陆峰，突然听到一丝微不可察的声音，那是房门被人轻轻敲开的声音。

　　有人？

　　陆峰心神一禀，随即大步踏下床，穿着拖鞋走了出去。

　　套房大厅里，神情冷漠的青年正坐在窗口，手中还夹着一颗刚刚点燃的香烟，背对着陆峰看着神农镇的夜景。

　　“你是谁？”

　　陆峰眼神中浮现出戒备之色，刚刚如果不是听到那一声轻微的房门声，他估计都察觉不到有人潜伏进了自己的房间，眼前这个人，是高手。

　　神情冷漠的青年，慢慢转过头来，带着似笑非笑的表情把视线落在陆峰身上，仔仔细细打量了好几遍，才淡然说道：“自我介绍一下，我叫腾波。你就是陆峰？比照片上的样子还逊色了一些。”

　　“腾波？你姓滕？青海腾家的人？”陆峰眼神微眯，寒声问道。

　　“我叫腾波，却和你口中青海腾家没有鸟毛的关系。我只是来看一看，能够让我姐姐那样的天之骄女倾心的男人，到底是什么样的。人家都说百闻不如一见，可是现在我却觉得，真是百见不如一闻啊！你也没有长三头六臂，很普通嘛？”腾波抽着烟，眼神中带着戏谑神情，不咸不淡的说道。

　　陆峰如今已经不是少年时候的毛头小子，自然不会因为对方的这几句话而冲动。他的脸庞上浮现出冷笑之意，淡淡说道：“你姐姐？你说的你姐姐是谁？腾馨儿？”

　　腾波站好身体，仿佛就像是在自己的房间一般，慢慢走到大厅中央的茶几前，坐在沙发上后，伸手抓起茶几上的茶壶，给自己倒了一杯凉茶，轻轻呡了一口，才点头说道：“不错，腾馨儿是我姐姐，同父异母得姐姐。”

　　陆峰眉头一皱，因为他之前了解的，腾家只有腾馨儿一个千金大小姐，并没有什么男丁啊？

　　同父异母？

　　难道这个青年是私生子？

　　陆峰心中快速思考着，开口说道：“既然你都承认腾馨儿是你姐姐了，那你还敢说自己不是腾家的人？说吧，你来找我到底所谓何意？”

　　腾波面色一寒，怒道：“我都说了，我不是你口中那个该死的腾家人，虽然腾馨儿是我姐姐，但是我和腾家那群混蛋没有任何的关系，你也少拿我当什么腾家的人！”

　　怒气冲冲的叫完这句话，他脸上泛起的怒气才消散一些，开口说道：“其实这次来找你，根本就没有其他意思，我主要就是想来见识见识能够被我姐姐爱上的人物，到底有多么的英雄豪杰。”

　　陆峰默默点头，不过他的眼神中，还有一丝的疑惑没有散去，沉声问道：“你真的就是为了这个目的？”

　　腾波耸了耸肩膀说道：“当然，就是为了这个目的，怎么？你还想我有其他目的？”

　　陆峰摇了摇头，淡淡说道：“我不想和姓滕的有任何交际，即使你不是腾家的人也一样，所以，你现在已经看过了，也该离开了吧？”

　　腾波咧嘴一笑，开口说道：“我说便宜姐夫，再怎么说，我也是腾馨儿的弟弟，难道你就不想请我吃顿宵夜？要知道我赶到这里来，可是连口水都没有喝一口呢！”

　　陆峰走到腾波对面坐下，开口说道：“你已经在喝水了，所以你在说假话。另外，我不是你的便宜姐夫，我和你姐姐什么关系都没有，我们只是普通的朋友，请你自重，也不要玷污了你姐姐的名声。如果没有其他事情，你请离开吧！”

　　腾波平淡的看了陆峰一眼，慢慢站起身子，朝着房门处走去，不过，在他即将走到房门处后，便停住脚步，连头都没有回，便开口说道：“陆峰，我知道你有女朋友，但是我警告你，别欺负我姐，别让我姐伤心，如果将来我知道我姐过的不开心，我不会拿你出气，而会让你身边的人凄惨无比，会让你活在毕生的痛苦之中。”

　　说完这句话，他语气停顿了一下，才冷笑一声，再次说道：“还有，今天我来找你的事情，我想你不会让我姐知道。”

　　随即，他没有再作停留，甚至没有留给陆峰说话的时间，便大步离开。

　　陆峰慢慢站起身子，眼神中寒光闪过。腾波的话，触动了陆峰心底的逆鳞，因为他身边的人，是他生命中最重要的人，而腾波竟然用这番话来威胁他，让他很生气。

　　几乎是闪电般快速回到卧室，只有了不足两分钟，他便穿好衣服鞋子，打开窗户，如同黑暗中的夜鹰一般，敏锐的眼神看向酒店的大门。

　　片刻后，陆峰便看到腾波背着行李包，朝着左侧方向走去。

　　转头四处看了看，陆峰身体如同一直壁虎，顷刻间便从窗口飞出，贴着酒店的墙壁，快速隐没在黑暗之中，从十二层高的地方，无声无息的滑落。

　　双脚踏在地面上的一瞬间，他不动声色的汇入人群中，跟在背着旅行包，行走在路边的腾波身后。

　　神农镇一家灯光闪烁的酒馆之内，巫医古老那张苍老的脸庞浮现着灿烂的笑容，眼神中闪烁着激动之色，看着站在自己面前亭亭玉立的古雅。

　　“爷爷，雅雅终于又见到你了，这两年你跑到哪去了，我找了你很久，都没有找到你。”古雅眼眶里的泪水在打转，看着面前的爷爷，他比两年前显得又苍老了一些。

　　古老伸手抓起孙女的手，眼中也有些湿润，开怀笑道：“乖孙女，爷爷这两年云游四方，所以也没有和你联系。给你打电话的手机，还是一个朋友硬塞给我了。来来来，让爷爷看看，我的乖孙女真是长大了，给爷爷说说，这两年你过的好不好？”

　　古雅稳定了下情绪，看着眼前在这个世界上唯一的亲人，在做到椅子上后，摇头说道：“不好，我整天的提心吊胆，担心爷爷。爷爷，你知不知道，这两年来，雅儿很想你的。”

　　古老叹道：“雅雅，都是爷爷的错，爷爷不该离开那么久，你放心吧，这次爷爷参加完明医比赛，寻找到合适的传人，我就跟你回去，听说虎鬼医尚文德也住在济阳市，正好距离他近一些，跟着他学习医学方面的知识。”

　　“太好了，爷爷你要跟我回济阳市？好好好，我知道的，有个很厉害的鬼医，是在济阳市的，而且还在济阳市开了个医馆呢！对了，我徒弟可是一个名人，叫陆峰。”古雅眼中爆射出惊喜之色。她这些年，最大的愿望就是能够让爷爷跟着她生活，她好跟在爷爷身边伺候他。如今这个愿望竟然就要实现了，她心中的激动几乎难以用语言来叙述。

　　古老脸上的笑容，比刚刚浓了一些，说道：“这个我知道，今天我还见到虎鬼医的徒弟陆峰了，和他聊了很长时间，是一个非常不错的小伙子。”

　　“爷爷，你见到大名鼎鼎的小神医陆峰了？他是什么样子的啊？”古雅好奇的问道。

　　古老笑道：“还能是什么样子，他没有三头六臂，也不是五大三粗的英雄模样，和正常人一样，都有两只耳朵，两个眼睛，一张嘴，主要是他的性格很好，我挺喜欢那个年轻人的，只可惜，他是虎鬼医尚文德的徒弟，而且如今的医术，比你爷爷我都要厉害，否则这样性格品德的孩子，我都想要收为徒弟了。”

　　古雅脸上浮现出好奇之色，问道：“爷爷，那个小神医陆峰的医学水平，真的比你还要厉害？虽然他现在名声很响亮，可是他才多大啊？您都钻研中医医术大半辈子了，怎么会比他差？”

　　古老叹息道：“其实，学习中医讲究的是天赋。你爷爷我在中医方面的天赋虽然不错，可是和那个叫陆峰的年轻人相比，可就差了很多。要不然，他那么小的年纪，能比我还要厉害？就比如你吧，你是我的孙女，而且从小是我养大的，可是你跟在我身边那么多年，在中医方面都没有学到什么东西，这就是天赋。”

　　古雅乐呵呵的笑出声来，伸手拉了拉椅子，靠着古老近一些，就像是小时候那样，依偎在古老身边，开口笑道：“爷爷，我虽然在中医方面没天赋，可是你孙女现在也是挺棒的呢，我现在在航空公司上班，而且都要快被提升为副机长了，你知道吗，在我们那里，想要成为副机长，要求可不仅仅是资历，还要对专业有着极其高的要求。你这些年给我留的那么多钱，我都没有花过，因为我已经长大了，能够自己赚钱生活了，而且爷爷你跟着我过，将来我也能够给您养老的。”


第六章 紧急事故

　　人老了，都希望有子女陪伴在身边，享受着天伦之乐，古老虽然是一名医术高超的明医，甚至都快要踏进鬼医大门的中医，可同样希望有亲人在身边。

　　这几年云游四方，一般出没的地方也都是名山大川，都是一些僻壤之地。

　　孙女的话，让他心中充满了欣慰，溺爱的看着仿佛还像是小时候一般依偎在自己身边的孙女，古老心中却隐隐有些作痛，如果当年不是发生那次交通意外，自己的儿子儿媳应该还都活着，自己这个乖孙女也不用从小就生活在痛失双亲的悲痛中。

　　古老心中清楚，这个孙女虽然从小到大，都不会抱怨没有父母，可是她心中过的很苦，每次自己带着她，当她看到别的孩子被父母牵着，露出幸福笑容的时候，她心里其实都在哭泣。

　　“爷爷，我明天给机长打个电话，请假一段时间，正好我的年假都还没有休呢！正好留在这里陪陪您，等你参加的那个什么比赛结束后，咱们就一起离开，回济阳市。”古雅笑眯眯的说道。

　　古老含笑点头，不过听到孙女说的那句“正好我的年假都还没有休呢”，让他感觉到有些心酸。

　　“对了乖孙女，你都这么大年纪了，有没有给我找个孙女婿？”古老笑道。

　　古雅脸色微红，摇头说道：“没有，我现在只想能够早点见到爷爷，其他的等以后再说。而且我现在年纪还小啊！”

　　古老摇头说道：“不小，你都已经二十五岁了，哪里还小啊？很多像你那么大的女孩子，人家的孩子都上幼儿园了。不行，我找时间得给你物色一个优秀的男孩子。”

　　“爷爷，才不要呢！我要是想找男朋友，会自己找的！”古雅娇嗔道。

　　人来人往的街道上，陆峰眉头紧皱，因为他发现一个令他不安的问题，那便是这个叫腾波的家伙，竟然足足在这条街上转悠了两个小时，而这两个小时里，他饶了好几处地方，几乎都是在人多的地方，所以，腾波的举动，让陆峰自然而然的想起少年时候看的那些警匪片或者小说，里面那些个犯罪分子为了拜托警察的追捕，一般都是用这种手段。

　　难道，这个腾波是干杀人越货勾当的？就比如当年腾馨儿在国外的生活似的？

　　想到这种情况，陆峰突然想到之前在自己的住处，腾波警告自己的话，顿时，他的眼神中戒备之色更加浓重几分。

　　距离陆峰和腾波数百米的地方，古雅挎着抱抱，拎着行李箱，跟在古老身后走出酒馆的大门。

　　“还钱，不还钱就把你的手给剁了！”四五名五大三粗的壮汉，此时正围在一名年轻人周围，凶神恶煞的怒骂道。

　　“我已经还给你们了啊，六万块，加上两万四的利息，我都还给你们了，你们这不是讹人嘛？”看着四五名五大三粗的壮汉，那名青年脸上明显露出怯意，不过还是壮着胆说出来。

　　“还给我们了？你小子还真是贵人多忘事啊！你当初答应借半年的，结果半年时限已到，可是你却没有还给我们钱，一直多拖了十几天，这世界天不算钱啊？刚刚我算了下，这十几天的违约利息，就有五千块，而且经过这大半年的利息增长，一万二，你小子再给我们一万二，从此以后咱们就算是两清了，否则你就用你一只胳膊来顶替。”五大三粗的壮汉，脸上挂着狞笑之色，仿佛大灰狼看小绵羊一般。

　　“要钱没有，要命一条，你们这就是讹人，如果你们敢太过分，我就报警。”青年身子一颤，但还是强硬的叫了一句，同时，他的视线左右看了看，准备趁着这些人不防备，然后好逃出去。

　　“好，有种！”为首的大汉嘴角抽搐了几下，冷笑道。

　　不过，他们虽然是神农镇一代的地头蛇，可是如果说真的要在这大街上卸掉这小子的一条胳膊，他们还真不敢，毕竟今时不如往日，因为大量的中医到来，所以整条街上到处都能够看到身穿军装的士兵，甚至他们这些个地头蛇都清楚，恐怕湖北省方便，派出了大量的便衣警察，这川流不息的人群中，指不定哪个腰里就挂着手铐。

　　“你们别动手，我好好的修理修理这小子。”为首那名大汉对着手下兄弟摆了摆手，这才撸了撸袖子，摆出一副要开打的架势。其实，他并不会真的动手，只不过想要吓唬一下这个青年罢了。

　　也就在此时，这名青年眼睛一亮，担惊受怕中的他，在看到其他人快速退开，只有那个大块头朝自己走来一步后，顿时身子一转，狼狈的朝着大街上奔跑而去。因为此时是个很好的逃命时机。

　　“操，这混蛋竟然跑了，兄弟们，追到他一定要把他大卸八块。”那名五大三粗的大汉怒喝一声，但是脸上却浮现出一抹笑意，伸手抓出一包香烟点燃后抽了两口，仿佛看好戏般看着青年狼狈而逃的背影。

　　“快躲开，危险。”

　　一声尖叫突然从人群中传出，车辆很多，而中央却没有什么人的公路上，青年踉跄急跑，因为太慌张的缘故，他都没有看到不远处行驶过来的车辆，而那辆车的速度，虽然不是很快，但是转眼间便已经到了青年不足十米的地方。

　　在司机那种车速，在那种突然而至的情况下，急踩刹车已经用出不大了。所以，凭借着司机多年的驾驶经验，疯狂的转动着方向盘，车子在减速的情况下，疯狂的朝着路边冲去。

　　“爷爷快躲开。”

　　跟在古老身后的古雅，没有想到会突然发生如此变故，当她看清楚那辆车在急转的情况下，朝着自己和爷爷撞来，这让她一瞬间心脏提到嗓子眼上，甚至心里都没有任何的犹豫，便快速的松开行李箱，双手狠狠的推在古老身上。

　　“雅儿……”

　　古老脸上浮现出惊怒之色，这一瞬间的生死关键时刻，简直就让他惊呆了。

　　“该死。”距离古雅还有二十多米的陆峰，在发现状况后，便极速朝着那里奔去，仿佛就像是化身为一道鬼医，甚至周围的人都没有用肉眼捕捉到他的身影，几乎是眨眼间，陆峰已经扑到古雅面前，他的速度比那辆撞来的车子，快了三五倍不止。

　　咻！

　　娇躯入怀，陆峰借助着那股冲击力，抱着古雅硬生生的偏移了半米的距离，不过，他之前毕竟距离那古雅的位置还是太远了，移动了半米后，陆峰的肩膀被那辆车狠狠撞击了一下，如果不是他拥有强大的内劲支撑着，恐怕这一下他就会被撞飞。

　　无数声惊呼，在陆峰的肩膀被撞到后响起。

　　而陆峰的身体，以及怀中抱着的古雅，在他被被撞击到的那一瞬间，伸手给强推了出去。

　　碰……

　　陆峰的身体，被撞击开来，那股强大的力道，还是让他被撞开四五米，重重撞击在路旁的电线杆上。随着那声沉闷的撞击声，刚刚还在惊呼的人群，顷刻间变得一片死寂，几乎所有人的视线，都集中在了陆峰的身体上。

　　在场中，恐怕唯一一个人的视线，没有看在陆峰身上的人，便是腾波了，此时的腾波，对于陆峰竟然会跟在自己身后，感觉异常惊讶，毕竟他在这繁闹的街道上闲逛了两个小时，甚至其中他还多次用拜托尾巴时候所用的手段，相信两个小时逛下来，就算是一个追踪高手，都能够被自己摆脱。

　　而此时此刻，腾波的眼神直勾勾的看着那个被陆峰推出去的女孩子，也就是之前见过两次的古雅。刚刚那一瞬间，腾波清清楚楚的看到，古雅在危机时刻，把那个和她在一起的老人推出去后，她脸上急快浮出的笑脸。

　　那种笑，纯净的如同天山上盛开的雪莲花，一尘不染，美不胜收。

　　整颗心都是冰冷的腾波，却在那一瞬间感觉到自己的心脏不争气的狂跳了几下，一股想要冲过去救她的冲动，在心中涌动。

　　腾波见过很多女人，这辈子也拥有过很多女人，虽然他年纪下，可却是花丛老手，只不过，以前和那些女人在一起，几乎都是逢场作戏罢了，甚至更有一些是因为金钱关系。可是就在这一瞬间，腾波心动了。他在这一刻起，那古雅那一瞬间圣洁的笑容给俘虏了，他明白，自己恐怕爱上了这个女人，这，也许就是以前被他耻笑的一见钟情。

　　三五秒钟后，腾波快速的呆滞中清醒过来，在其他人都没有反应过来的同时，便急匆匆的朝着陆峰扑去，当他快速蹲在陆峰身边，伸手把陆峰搀扶起来后，才看着嘴角浮现出一丝血迹的陆峰快速问道：“你怎么样？有没有让内脏受伤？”

　　陆峰看着扶住自己的腾波，心中暗暗一叹，毕竟自己是跟踪人家而来，如今竟然阴差阳错的让自己暴露，这实在是有些让人尴尬，不过，对于之前腾波威胁自己的话，他心中仍然不能释怀。


第七章 是心动吗？

　　突如其来的变故，让很多人都有些反应不过来，从最开始那个司机躲避逃跑青年，到急转方向盘的情况下撞向古老和古雅，而接着，古雅把她爷爷古老推开，而随后，陆峰扑过去，又把古雅给推开……这一系列的衍变，震惊了所有的人，甚至是当事人。

　　之前被古雅推开的古老，脸上的表情又惊又喜，喜的是孙女被救，平安无事，惊的是扑过来救了孙女的陆峰，被车给撞了。

　　在反应过来的一瞬间，古老快步迈来，蹲在陆峰身边急促问道：“陆峰，你没事吧？”

　　陆峰此时感觉到五脏六腑都被装的有些难受，不过他心中也清楚，自己没有什么大碍，只是身体被撞击后的震感，让他受了些情伤，自己修炼几天就能够让伤势恢复。

　　慢慢的站起身子，陆峰看着古老笑道：“古老，我没大碍的。”

　　这时，古雅也快速的奔了过来，陆峰毕竟是她的救命恩人，所以此刻她跟随在爷爷古老身边，看着陆峰满脸感激的说道：“谢谢您，谢谢您刚刚救了我。您不要紧吧？要不我们现在就送你去医院？”

　　陆峰咧了咧嘴，笑道：“有古老在，还用得着去医院？行了，你们都不用道谢了，俗话说：路见不平拔刀相助，我总不能看着悲剧发生吧？”

　　古老眼神中浮现出赞赏之色，伸手抓住陆峰的手腕，细细给他把脉，一分钟后，古老开口说道：“没什么大问题，不过需要修养一段时间。不对，陆峰你修……”

　　他的话没有说完，他本来想说的是陆峰修炼内气，用内气调息疗伤，或许几天功夫就能够恢复。

　　“陆峰？”

　　古雅好奇的转头看向爷爷，然后才把视线转移回到陆峰身上，开口问道：“爷爷，他叫陆峰？小神医陆峰？”

　　古老笑道：“不错，他就是陆峰，咱们之前吃饭的时候，说的人就是他！”

　　古雅眼神中荡漾出一丝激动，她虽然不是追星族，但是对于陆峰这个现代小神医，她还是蛮喜欢的，毕竟陆峰现在已经是善良的代名词，已经是医术高超的代表，更是正义的化身，所以这样的年轻人，很自然的能够吸引人。

　　一旁的腾波看到古雅看陆峰的眼神，心中有些不是滋味，到底为什么，他心中也说不出来，总之感觉很不爽，所以咳嗽一声，才淡淡说道：“我准姐夫的能力我知道，他不会有事的！很感谢你们那么关心他，不过他现在受了伤，所以需要回去疗伤了。”

　　说完这句话，腾波鬼使神差的掏出自己的手机，愣是塞进她手里，才开口说道：“帮我拿着，我会给这个手机打电话的！”

　　古雅一呆，脸上带着一丝不满嘀咕道：“你的手机，你塞给我干嘛？”

　　腾波没有理会古雅的嘀咕声，转头看向陆峰说道：“我说准姐夫，你都在我后面跟了我两个多小时了，咱们之间的事情，现在可以找个地方解决一下了吧？本来我还打算今天就离开的，可是现在我突然又不想走了，你那住的地方，我记得可是两室一厅的套房，其中一个房间归我了。”

　　陆峰微怒道：“你别胡言乱语，谁是你的准姐夫？信不信我把你的嘴巴给缝上？去我哪里住？对不起，我那里有别人住了，你还是去别的地方住吧！当然，如果你现在离开神农镇，我会更加高兴的。还有，之前你那句威胁我的话，我就当作什么都没有听到，如果你再敢用那种话威胁我，我会怎么做，我想你非常明白。”

　　腾波眼中寒光闪过，随即耸了耸肩膀淡淡说道：“那你就当我什么都没说好了。”

　　对于陆峰和腾波的关系，古雅有些好奇，不过，她这次是第三次遇到腾波了，还是第一次看到他说那么多话，而且表情也除了冷漠之外，有了另外一种表情。

　　不过，对于这个很帅很酷的青年，古雅对他很自然的生出了一丝的好奇。

　　“古老，你们没事，那我就告辞了，等有时间我再拜访您老人家。”陆峰脸上浮现出一丝敬意，带着淡淡的笑容对古老说道。

　　古老微微点头，说道：“好好养伤，我有机会的话，我希望咱们不是一起喝茶，而是陪着我好好喝酒。”

　　陆峰含笑点头，正准备离开，古老突然又叫住他：“陆峰，你先等一下，如果我没有记错的话，你好像是住在山东济阳市吧？”

　　陆峰眼中露出一丝疑惑，点头说道：“是啊！我师父师母都在济阳市，我跟在他们身边学习医术。古老您……”

　　古老笑道：“我这孙女也住在济阳市，所以我准备这次明医大赛结束后，就跟着我孙女去生活，以后在济阳市的时候可就多喽。”

　　陆峰露出欣喜之色，他师父尚文德，可是叮嘱过他，如果有机会的话，就多和巫医接触，如今可有了个天大的机会啊！几乎没有犹豫，陆峰便快速笑道：“那简直是太好了，那我就能够经常陪着古老您喝酒了，而且您在巫医方面的医术是那么的高深，看来我能够从您这里学到很多中医知识了，古老，您老可不能小气啊！”

　　古老眼神中流露出一抹精光，随即点头说道：“没问题，只要你愿意学，我就愿意教。我明白十二名鬼医们的想法，所以我也期待着有一天，能够看到你最终的成就。”

　　半个小时后，星辰大酒店陆峰的套房里。

　　看着死皮赖脸跟着自己回来的腾波，陆峰心中满是无奈，这小子突然间像是换了个人似的，仿佛像是一块狗皮膏药一般，不管自己怒斥他，还是苦口婆心的劝他离开，这小子竟然说什么都不愿意走，甚至那态度，大有打不还手骂不还口的模样。

　　“得得得，我真是服了你了，你姐姐腾馨儿，怎么会有你这种死皮赖脸的弟弟。我警告你，我之所以收留你，完全是因为你姐姐的缘故，而且我再重新申明一点，我和她只是普通朋友，普通朋友你理解它的意思吗？所以，以后像‘准姐夫’之类的话，我不想再听到。”陆峰面色认真的看着腾波说道。

　　“你放心，我明白，你和我姐姐还没有达到那种程度，一切都是我姐姐单相思。”腾波变得很怪，怪的让陆峰心中都充满了浓浓的疑惑，这家伙到底是怎么了？怎么性格会有一百八十度大转变？难道他有什么阴谋诡计不成？

　　心中百思不得其解，陆峰慢慢走到大厅的冰箱处，打开冰箱拿出一罐啤酒，刚刚打开喝了一口，腾波便凑了过来，毫不客气的拿出两罐啤酒，打开一罐一口气全部灌进肚子里，才打了个酒嗝舒舒服服的坐到了大厅中央的沙发上，从衣服兜里摸出一个烟盒，麻利的抓出两根雪茄，丢给陆峰一根，才自己点燃，舒舒服服的抽了起来。

　　这家伙！

　　陆峰心中有些哭笑不得的看着他那副舒爽的模样，又看了看手中得雪茄，实在是有些无语感。

　　突然，他脑海中闪过一道亮光，顿时那双眼睛瞪大了一些，快步走到腾波对面的沙发上坐下，脸上浮现出似笑非笑的表情，古怪道：“你突然像是变了个人似的，不会是因为古老的那个漂亮孙女吧？”

　　“你胡说什么？我怎么会为了一个女的……”腾波仿佛像是被点燃尾巴的兔子，嗖的一下从沙发上弹跳起来，带着羞怒之色瞪着陆峰叫道，不过，或许是因为底气不足，或许是因为别的愿意，说到一半，便在陆峰那古怪的神情中停了下来。

　　“怎么？底气不足？心虚了？”陆峰眼神中闪过奇异之色，他还真没想到，自己竟然猜对了。想起那个女孩子，陆峰嘴角勾勒出一抹笑容，看来，这小子是真的动心了啊，否则之前自己如果没猜错，他的身份是国外的一些见不得光的身份，他还有这种表情，就真的是堕入情网了。

　　“要你管？你还是管好你自己吧！你现在还不是我姐夫呢！算了，懒得理你，睡觉去。”腾波冷哼一声，脸上的羞恼之色更浓了一些，伸手抓起旅行包，大步走向另外一个关着门的卧室。

　　看着那紧闭的房门，陆峰心中放下心来，如果这小子还有感情，那么就不会做出心狠手辣的事情，哪怕他和当年的腾馨儿一样，在国外是个杀人如麻的屠夫。

　　推门走进卧室，反手关闭房门，腾波眼神变得有些复杂。

　　这个房间比陆峰居住的卧室要小了一号，可是他却没有任何心思打量这个房间，他感觉自己有些不知道在做什么了，曾经他见过无数的美女，环肥燕瘦，妖娆风骚清纯冷艳，甚至不同国籍，不同肤色女人，他都玩过不少，可是他不知道为什么，刚刚那个叫古雅的女孩子，再把她爷爷推开的那一瞬间，那如释负重的笑容，让他怎么都不能从脑海中抹掉，甚至每每回想起来，都会感觉自己的心跳比平时快了半拍。

　　这……

　　是心动吗？


第八章 记者招待会

　　第二天一早，尚文德便打电话给陆峰，让陆峰去他那里一趟。

　　当陆峰赶到师父尚文德和师母聂馨的套房后，发现在大厅里，十二名鬼医一大早都聚集在了这里，而且姜武，莫桑桑，李承焕，杨思月，以及另外两名鬼医的徒弟，也全都到齐。看到这个阵仗，陆峰心中生出浓浓的疑惑。

　　“师父，发生了什么事情？”陆峰向众位鬼医打了招呼，才快速来到师父尚文德身边，低声问道。

　　尚文德开口说道：“是这样的，因为这次鬼医选拔的比赛，吸引了太多太多的媒体，所以我们根本各家媒体的要求，举办一次记者招待会，现在已经是七点半，八点钟，记者招待会会在酒店会议大厅举行。”

　　陆峰恍然大悟，低声问道：“师父，咱们中医真的要强势展露在人们面前了？”

　　尚文德点头说道：“不错，我能够预感到，这次的大赛结束之后，中医界将迎来新的盛世，恐怕将来中医的发展，都有很重要的作用。”

　　陆峰连连点头，正准备说话，坐在尚文德不远的羊鬼医，突然转过头来，看着陆峰开口说道：“陆峰，我们有件事情，想要和你商量一下！”

　　陆峰一怔，连忙笑着点头说道：“杨伯伯，您有什么话尽管说就是了，我老老实实听着。”

　　羊鬼医脸上浮现出一丝笑容，其他众位鬼医也都是相视一眼，带着笑容吧视线集中在陆峰身上。

　　“是这样的，这次举办记者招待会，你师父刚刚已经告诉你了。我们想要和你商量的事情，便和咱们中医界的将来有很大关系。你不是正在建立一所大型学校吗？之前我听你师父说过，你准备让学校里的孩子，人人都学习中医，把学习中医医术当成必修课，所以我们在想，如果你要聘请中医老师的话，我们可以全部挂名在你的那所学校里，甚至你也可以趁着这次明医之争的时刻，在媒体方面透露一下，开始寻找中医老师，当然了，最好的要求便是，底线是明医境界的中医们。”羊鬼医眼中闪烁着睿智的光芒，看着陆峰认真的说道。

　　陆峰目光呆滞的看着羊鬼医，视线最终慢慢转移到其他地方，当把大厅中每一位鬼医的神情都看过一遍后，他才惊喜的叫道：“行行行，没有问题，陆峰在这里谢谢诸位前辈的支持。如果能把中医问题在新成立的学校里面全面推广，我相信咱们学校，能够为中医界带来打量的新鲜血液，能够让中医发扬的更大。杨伯伯，师父师母，还有诸位前辈，你们说的我都听，只要能对学校好，对中医界好，我就愿意做。”

　　除了尚文德和聂馨之外，其他鬼医一个个面面相觑，他们眼中蕴含着浓浓的笑意和满意，俱是忍不住点头。

　　“小峰，看来我们没有看错你。那好，那你就好好想想，等会记者招待会最后，在你面对无数记者的时候，该怎么宣扬学校的事情，该怎么招揽神农镇如今那么多的明医。”羊鬼医笑着说道。

　　在照相机的快门被按下，无数道闪光灯不断闪现的时候，随着一名临时寻找的主持人激动的声音落下，十二名鬼医在主持人的叫声中，来到前面的主席台上。

　　“各位媒体朋友，请你们在你们自己的位子上做好，如果有什么想要提问的问题，就请举手询问，这些中医界德高望重的老中医们，会回答你们的问题。好，现在我宣布，记者招待会现在开始，请中医界的前辈羊鬼医杨成武老先生首先说话。”主持人站在主席台的一旁笑着说道。

　　羊鬼医伸手移动了下面前桌上的话筒，视线缓缓从观众席上的记者扫过去，这次来的记住，加起来足足有三百多人，这么高的数量，让原本以为有很多媒体的他，都没有想到。

　　“各位媒体朋友，很高兴今天能够见到大家，我明白大家之所以会来到这里，所关心的话题，今天，我们会满足大家的好奇心，只要知道的，会如实相告……”

　　短短五分钟的讲话，羊鬼医暂停了一下，开口说道：“下面，是大家的自由提问时间，我们会给你们一个小时的时间，来解答你们心中的疑惑。”

　　羊鬼医的声音落下，顿时很多人纷纷举起手来。

　　主持人此时则充当着点名的角色，让他点到举手的记者进行访问。

　　“您好，我是XXXX的记者，杨老您好，我的问题是，你们中医界真的有等级排名？我们之前做过不少的工作，知道您是鬼医，中医界等级很高的存在，请问是不是？”

　　“不错，在中医界，的确有等级存在，以前这种等级，只是在中医界存在，外界并不知道多少。我给大家讲解一下中医界的等级划分，其中有刚刚开始接触中医的：中医学徒，获得医师资格证的中医，明医，鬼医和神医。我和在座的其他十一位老朋友，都是鬼医境界。这也是当今社会众所周知的鬼医，至于国内还有没有鬼医，这个真的很难确定，我们这次举办的鬼医资格大赛，就是想要从藏龙卧虎的国内挖掘出来那些个隐没在乡间或者闹市的鬼医。”

　　“杨老您好，诸位鬼医前辈你们好，我是XXXXX的记者，刚刚杨老的回答非常清晰明了，真是出乎我们预料，原来传言都是真的，那么我想问一个问题，中医界的等级划分，到底有什么明确的分水岭？或者说，怎么才能够区分普通中医，明医和鬼医？这其中需要什么考核吗？”

　　这次开口回答的人，是牛鬼医莫开：

　　“其实，中医之间的等级划分很笼统，从中医学徒成为拿到中医资格证的中医，倒是有明确的规定，必须经过考核。而普通中医成为明医，则需要完成十种明医案例，现在中医界的明医案例，并没有确切是哪些病例，但是治疗的病症，必须有很大的难度，而且治疗的水平很高。最重要的一点，便是在给病人治疗的时候，必须有鬼医，或者明医在场，必须中医界明医以上等级的人证明，除了鬼医之外，明医最多只能够帮助三个人证明，证明的案例最多也只能有两个。”

　　“至于明医成为鬼医，需要领悟阴阳医术，只有领悟阴阳医术的明医，才算是踏进鬼医的大门。至于神医，这个我就没办法解释了，因为以前神医只是传说，神医境界，就是说没有病症不能医治的。”

　　莫开并没有说出鬼医召见的事情，因为者属于高端机密，虽然不少人都知道以前在神农镇边缘的神农架山体上，有神医召见的留字，可是到底是什么详细情况，他们都不清楚。

　　那名提问的记者满意的点头，很快便和旁边的其他媒体记者交头接耳商量起提问的内容来。

　　“诸位鬼医前辈你们好，我是XXXXX的记者，我想知道现代名气比你们还要大的小神医陆峰，他到底达到了什么境界？而且，我知道的，小神医陆峰是虎鬼医尚文德前辈的亲传弟子，那名他的境界中，有没有水分呢？”

　　这次开口回答问题的，不是虎鬼医尚文德，而是羊鬼医：

　　“这个问题很犀利，不过我可以代老尚回答这个问题：陆峰如今的修为境界，其实我们都非常的清楚，他现在算是半只脚迈进鬼医的境界，成为鬼医只是早晚的事情，甚至，我们都能够察觉到，只要他够努力，弄不了多久，他就能够获得鬼医的称号。陆峰是跟着虎鬼医尚文德学习的医术，也是尚文德的亲传弟子，但是我可以保证，其中一点水分都没有，甚至陆峰成为明医，都要比其他明医的考核，要难得多。”

　　“难道陆峰成为明医的考核，和其他明医不一样？”那名记者带着好奇之色快速问道，甚至其他记者都露出了疑惑之色，齐齐看向主席台上的十二位名医。

　　羊鬼医开口笑道：“不错，因为我们对他的期望非常高，甚至我们希望他能够比我们十二个人更强，所以，我们对他的要求极高，所幸的是，他不负众望，表现比我们期望的都要好。要知道，陆峰那孩子现在才二十五六岁，在这个年纪能够半只脚踏进鬼医的门槛，你们都应该能够想象得到，将来他的成就为达到何种地步？”

　　所有记者在这一瞬间全部都陷入了沉默。

　　羊鬼医说的不错，陆峰年纪现在才多大？他这个年纪能够半只脚迈进鬼医的门槛，这绝对是堪称恐怖。

　　这次来参加鬼医选拔大赛的明医，他们都见过不少，甚至他们还想尽办法采访了不少人，那些可都是年纪一大把的老中医啊！哪一个年纪小于四十岁了？就算有，那也只是极少数个别的啊！

　　“诸位鬼医前辈，你们好，我是XXXXX的记者，我想问的是，几年前也是在神农架这个地方，出现了一次神迹，听说是神医给诸位鬼医前辈们的信息，说是在某年某月集会。刚刚牛鬼医莫前辈说了，神医只是一个传说，那么我想问问，现在距离当初神医传递给你们的信息时间，已经过去了，你们难道还不知道神医到底存不存在吗？”

　　这次回答的是尚文德：

　　“我来回答这个问题，当初在神农架，我们是接到了神医的传讯，可是后来我们再次接到神医的消息，告诉他们集会要推迟，并且我们得到确切的信息，见神医的时候，最好要有十五名鬼医，所以这次的鬼医选拔，其实就是为了迎接接下来和神医的见面。”

　　“虎鬼医前辈，那我们能不能知道，鬼医和神医见面的具体时间？”

　　“这个真的没办法告诉你们，希望你们理解。”

　　尚文德说完这句话，便闭口不再提这个话题。

　　“诸位鬼医前辈你们好，我是XXXX的记者，我想问……”

　　一个小时的提问时间，在一问一答中度过，十二名鬼医都是睿智老人，面对记者们的提问，回答的面面俱到。很快，一个小时的时间过去，因为问题太多，所以十二名鬼医并没有接着回答下去。

　　站在主席台旁边的主持人，脸上带着笑容看着下面不断闪亮起的闪光灯，朗声笑道：“我想大家一定很失望，甚至有些人会有些惋惜，认为这次的记者招待会已经结束。现在，我可以告诉大家的是，接下来，还有其他人要借助这个平台，宣布一个重要的消息。”

　　主持人的话音落下，顿时下面的记者们面面相觑，一些都准备收起仪器离开的记者，顿时露出疑惑之色。

　　“还有什么重要的消息？”

　　“谁要出来接受采访？”

　　“这是怎么回事？”

　　“……”

　　主持人要的就是这个效果，看着下面议论纷纷的记者们，这才开口说道：“大家安静一下，下面有请陆峰，也是你们之前提问的那个小神医陆峰。”

　　“是小神医陆峰？快快快，赶紧的准备……”

　　“原来是小神医有事情要宣布，太奇怪了，要宣布什么事情？”

　　“赶紧准备，都坐好不要动。”

　　“……”

　　带着灿烂的笑容，陆峰独自一人迈进前台，当看到那一排座位后，陆峰随意的找了个位置坐下后，才笑道：“诸位媒体朋友好，我是陆峰，很高兴能够在这里和大家见面。”

　　暂停了一下，陆峰才继续说道：“其实我这次利用记者招待会的时间，是想宣布一件事情，希望媒体朋友们多多帮助。”

　　这时，一名记者快速站起身子，开口问道：“陆先生，不知道您要宣布什么事情？”


第九章 感动人心

　　陆峰对着那位站起身的记者摆了摆手，示意对方坐下，才开口笑道：“我想，诸位应该知道我的身份，其实说起来，我只是一个普通人罢了。比别人幸运的是，我有一个好师父，有诸位对我毫无余力帮助的鬼医前辈们，明医前辈们，甚至，这一路走来，虽然很辛苦，但是更值得。”

　　“你们应该听说过，我私人投资建立了一所大型学校，如今那所学校正在建造中，我想用不到多久，那所学校就能够建好。”

　　坐在观众席上的一个个记者们，几乎是同时点头，表示知道陆峰所说的学校事情。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“不过，你们不知道的是，我要建造的学校，一定要是全世界最好的，最大型的，而且整座学校，会连成一体，从幼儿园到大学，整体的教学模式。而招收的学子，我请教了很多人，最终决定百分之十招收全世界最优秀的学子，这百分之十，并不单单指考试成绩，我要的是全能型人才，只要哪个学生在哪种领域，比较有才华天赋的，会免除一切的费用，甚至学校还会成立奖励制度，大力培养各行各业的人才。”

　　“其他百分之九十，我会组建最忠诚，最认真的团队，在全世界寻找流浪儿童，搜寻贫困家庭的孩子，不仅仅提供给他们一个学习环境，还会提供给他们生活的住宿地点，提供给他们每个月的补助津贴，会让他们在学习时间之外，从小就培养自力更生的能力……”

　　陆峰说的很慢，很认真，每一句话，每一个词语，每一个字眼，都沉稳有力。

　　“另外，我会让所有的学生，都学习中医知识，甚至会把中医提上教学课程，成为一门重要的专业课。诸位媒体朋友，诸位记者兄弟姐妹。今天，我请求你们，把我要宣布的事情传出去，那便是，在两个小时前，我得到了十二名鬼医的同意，他们会集体加入我刚刚成立的学校，成为学校中医科目的指导教授。而现在，我需要的是更多优秀的中医医生，所以，我从现在开始，对所有明医发出招聘请求，只要具有师德的明医，就能够在学校挂职，或者申请转正，成为正式老师。”

　　“媒体朋友们，为了咱们国家的新一代，为了那些个在大街某个角落孤苦伶仃，无依无靠的流浪儿，为了那些个家境贫寒，但渴望着学习的孩子们，为了那些个身残志坚可怜孩子，我陆峰在这里求你们，为了学校做点事情。”

　　说到最后，陆峰都已经站起身子，紧攥着拳头挥动着，沉声喝道。他的语气很煽情，至少在下面三百多名的记者们，都被陆峰的话给挑动了心弦。

　　一名身穿西服打着领带的年轻帅气记者，身体豁然站起，和陆峰一样挥动着拳头，大声喝道：“会的，我们一定尽力，虽然我们不能够帮得上什么实际的，但是我会用我的笔杆子，会用我的采访内容，为天下可怜孩子尽一份心。”

　　“不错，还有我，我们一定会认认真真的为学校的做宣传，只要是能够为了孩子们好，我们愿意去做。”另一名年轻女记者，也快速的站起身子大声叫道。

　　“陆先生，你放心吧，我们一定会尽力，因为我们都是中国人，都是从孩子那个阶段走过来的，谁没有见到过那些苦难的孩子？你是一个大善人，从你的话中，从你表达的感情中，我能够感受到你那颗炙热的心，谢谢，我代表所有人谢谢你……”

　　“陆先生，中医是咱们祖国的瑰宝，是老祖宗流传下来的东西，不管是为了中医，还是为了那些可怜的孩子，再或者是为了咱们国家的杰出人才，我们都会好好宣扬的。”

　　“会的……”

　　短短十分钟，几乎所有的记者都站了起来，他们怀着一颗真诚的心，挥动着拳头，说出此刻他们最想说的话。

　　是啊！

　　咱们都是中国人，都有一颗中国心。人之初性本善，更何况他们只需要挥动一些笔杆子，便能够尽一份力，何乐而不为？

　　能够让那些可怜的孩子幸福，能够帮助别人，这是一件美好的事情。

　　终于，沸腾的场面随着时间的退役慢慢冷却，所有人都静静的看着陆峰，等待着陆峰的说话。

　　一直就这样带着灿烂笑容的陆峰，看着那一双双眼神，重重点头说道：“这一刻，你们知道我什么感受吗？我突然感觉自己能够身为一名中国人而自豪，而骄傲。我突然感觉，咱们中国人都有一颗灼热的心，骨子里流动着的，都是善良和质朴。谢谢你们，我陆峰在这里谢谢你们。”

　　陆峰的说话结束，足足过去半分钟，雷鸣般的掌声才轰然响起，所有人再次站起身体，看着陆峰满含感情的说完这句话。是的，他们被陆峰的这番话给感染了，他们感觉经历世俗的洗礼，而平静多年的血液，终于有了一些的沸腾。

　　当掌声结束，突然一声清亮的声音，从三百多名记者中间响起：“陆先生，我有一个疑问，不知道您能不能回答一下？”

　　陆峰顺着那道声音看去，顿时看到一个呆着大大镜框眼镜，满头飘逸长发的女记者，正一手拿这笔，一手拿着笔记本，朝着他直视看来。

　　陆峰点了点头，看着变得鸦雀无声的场面，对着那个年轻女记者说道：“没问题，你有什么问题尽管询问。其实咱们现在开的并不是记者招待会，你们可以把我当作朋友，甚至连称呼，我觉得都不要叫我陆先生，叫我陆峰就好了。”

　　陆峰的话，让在场的记者们，觉得一下子和陆峰关系拉近了不少，当然，他们都是靠着嘴皮子和笔杆子吃饭的人，口才方面都很好，不过他们能够感受的到，陆峰说这句话，并不像他们说话时候寻找技巧，他只是很轻松自然的，表达出了他的意思。

　　“嗯，陆峰，我想问的是，这所学校是你私人创办的，你怎么有这个经济基础？众所周知，要建立你说的那种超大型的学校，而且所招收的学生，百分之九十都是寻找全国的流浪儿，还有贫困家庭的孩子，甚至你所说的那百分之十的全国最优秀人才，都会给他们免费，而且你还要提供他们生活费，如果这样算下来，恐怕这会是一笔天文数字吧？”女记者认真问道。

　　她的话，引起了其他人的共鸣，几乎所有的眼睛，都看向陆峰身上，包括那名主持人，都带着好奇之色打量着陆峰。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“实不相瞒，起初我打算创建这所学校的时候，并没有多少钱，总共加起来，也就几个亿。不过有句话古话，叫做：马无夜草不肥，人无横财不富。这几个亿，还是我发了笔横财得到的。至于它的来路，我不能告诉大家，我能够告诉大家的是，这笔钱我绝对不是坑蒙拐骗，也不是偷抢得来的。而我的师父师母，还有中医界其他鬼医前辈们，得知我创建学校的想法后，他们每个人，都捐赠了一大笔钱财，甚至还有梦幻王朝的总经理王语梦，也就是我的合法妻子，资助了大笔的金钱。”

　　“我知道，凭借着这些钱，来完成我的梦想，来创建世界级的超级学校，是不可能的，所以，我创建了一个基金，这半年来，陆陆续续收到了很多人的捐款，当然，这些人几乎也都是我的熟人，他们捐赠的钱财，同样是一大笔资金。而且我能够告诉大家的是，还有一笔金钱来源，足以支撑学校运作十年的庞大金额，注入到基金里，如今这个基金已经注册，还没有正式的启动。”

　　“至于这个基金，所有获赠的捐款，都会公布于众，甚至所有的基金，每一笔的花销，都会是透明的，会面向全国的人民，让大家知道钱花在哪里……”

　　陆峰足足说了二十分钟，当他的话音落下后，雷鸣般的掌声轰然作响，摄像机的闪光灯不断得闪烁。这一刻，几乎所有的记者，都被陆峰展现出来的人格魅力所折服，如果将来的事态真的会按照陆峰的所说来进行，那么，他绝对会被千家万户的人供起来，因为，他的行为只有圣人才能够做得出来。

　　这场记者招待会，结束的时间是中午十一点半，十二位鬼医并没有陪着这些记者共进午餐，这个光荣而伟大的任务，则交给了陆峰。

　　在非常有好的气氛下，陆峰陪着足足三百多名记者，吃了顿酒店提供的工作餐，这才圆满的结束。

　　而且在工作餐结束后，几乎每一个记者，都动用他们的手段，把今天的采访报道出去，一时间，全国的老百姓，全国的人们，都知道了中医界的事情，都知道了中医界等级的存在，都知道了神农架鬼医的竞选赛事。

　　同样，他们也知道了陆峰建立超大型学校的事情，知道了陆峰的心愿。

　　采访的录像，几乎每一位记者都没有剪切，都没有重新之作，他们就这样经过媒体通道播放出去。仅仅一天的时间，陆峰的名字响亮在全国每家每户的人们心中，这一刻，陆峰的光辉形象，让所有人都感动莫名。

　　就算是国内所有的天王巨星，就算是世界上的天王巨星，在这短短一两天的时间里，恐怕都不如陆峰的名声响亮。


第十章 鬼医资格赛

　　全国一片沸腾之中，湖北神农架的中医们，也都一个个目瞪口呆，尤其是明医，在看到记者招待会后各个媒体的报道，让他们都有些傻眼了。

　　陆峰创建的学校，他们中很多人都知道，可是他们做梦都没有想到的是，陆峰的心竟然那么野，竟然要创建世界级的超级学校。甚至，他们更是做梦都没有想到，那个学校创建的一部分资金，竟然是十二名鬼医捐赠的，而且，十二名鬼医竟然还同时答应成为学校里的教授。

　　这一切的一切，简直是太出乎他们的预料了！

　　当然，这还不是最让他们震惊的，最让他们震惊的是，陆峰说的那个打算，那个把中医当作一门基础知识学习的打算。在听到这件事情后，他们第一瞬间的反应，便是突然觉得这个世界乱了，而第二反应，便是预感到，将来中医将会成为社会主导的医学，甚至能够力压西医科学。

　　“是快到中医辉煌的时刻了吗？”所有中医都在这么想着。

　　而且，几乎绝大多数的明医，都开始思考，到底要不要加入陆峰创办的学校，他们有种感觉，恐怕将来成为即将创办好的学校的老师，将会是中医很重要的事情，有十二名鬼医坐镇，那绝对是中医的殿堂啊！

　　而且，就在外面传的沸沸扬扬的时候，十二名鬼医联合发布了两天后鬼医选拔大赛的要求：也就是分配考核的小组，前五百名的明医，可以自行选择考核小组。

　　夜色朦胧，天空中繁星点点，陆峰的住处，迎来了一位他意想不到的客人。

　　“古老，您老人家怎么来了？我不是把手机号码给您了吗？如果有什么吩咐，你给我打个电话，我直接过去找你就行了。”陆峰客气的把巫医古老请进客厅，一边为他倒茶一边开口说道。

　　古老微笑道：“我来找你，是来报名的。本来我还以为，这次跟着孙女去济阳市居住，会感觉到很无聊，可是我听到报道，得知你招聘明医教师的事情，所以我就打听了一下，这才知道那所学校竟然就在济阳市，所以我就来找你报名啊！”

　　陆峰脸上浮现出惊喜之色，语气颇为激动的说道：“古老，您真的要来我那所学校？太好了，这下真是太好了。有你的加入，我相信会教出一大批拥有实力的巫医。”

　　古老脸色中带着一丝的古怪，看着陆峰说道：“不过陆峰，咱们可要先说好一件事情，我在学校里教学生没问题，可如果我发现了什么人才，私底下收为亲传弟子，这事情你可不能阻拦，我虽然给教给学生们巫医医术，可是最后的那点压箱底，还是不能够传出去的，只有我的传人，才能够学习到。”

　　陆峰哈哈大笑：“古老，足够了，就算你不把那点压箱底传出来，单单你教导的其他知识，都够很多人学习的了，如果谁要是学习速度快，领悟能力强，你一样会动心，会收为徒弟传授的！”

　　古老神色一呆，顿时脸上浮现出哭笑不得的表情，苦笑着摇了摇头说道：“没想到，我自己竟然钻牛角尖了，就算我收做徒弟，最终也是学校的学生，得得得，我说陆峰，你就说到底收不收我？”

　　陆峰笑道：“当然收，我现在可是求贤若渴啊！而且您是除了我师父他们之外，第一个报名的明医，我决定了，不用对你审核，直接通过，等学校建好之后，你就是学校里的一员光荣教师了。”

　　两人随后聊了半个小时，古老便起身告辞。

　　把古老送走后，陆峰便来到师父尚文德的住处，当看到师父尚文德穿着浴袍，一边用白毛巾擦着头发，一边给他打开房门，陆峰微微一怔，疑惑道：“师父，您要休息了？现在才晚上八点钟！”

　　尚文德笑道：“忙了一天，这年纪大了，身子骨有些扛不住了，所以准备早点睡呢？进来吧，你有什么事情？”

　　陆峰笑道：“师父，我是来告诉您一个喜讯的，我之前不是告诉过你，我认识一个叫古老的巫医吗？正巧他准备等鬼医选拔赛结束后，到济阳市跟着他孙女去生活，正巧得知我招聘明医为学校老师的事情，刚刚便找到我，想要进入学校担任老师。”

　　尚文德脸上一喜，开怀笑道：“好啊！这可是一件大喜事，我给你说过，巫医们都有他们独特的治疗方法，其中很多医术很神奇，如果你能够从他们身上学到点东西，那对你会非常的有益。不过，你和这个姓古的巫医关系很好吗？”

　　陆峰笑着把昨天晚上的事情，告诉了师父尚文德，得知陆峰救了姓古的巫医他孙女后，尚文德一阵唏嘘：“你小子，真是运气好到了令人发指的地步，如此大的机缘，那个姓古的巫医，可是欠你了个大人情啊！”

　　陆峰挠了挠后脑勺，笑道：“我也只是凑巧罢了！”

　　尚文德摇了摇头，开口说道：“接下来的日子，恐怕会有不少的明医找你报名，所以会影响到你的学习，这样吧，为师就替你招收愿意加入学校的明医吧，我明天发不一条通告，让所有明医都知道，你就安安心心的学习医术，不能有一刻的放松。”

　　陆峰脸上浮现出惊喜之色，嘿嘿笑道：“师父，您老人家真是太好了，我一定会好好学习。对了，为了报答师父您，您趟到沙发上，我给你推拿按摩一番，保管师父您舒舒服服，所有的疲劳都会一扫而空。”

　　尚文德嘴角勾勒出一丝笑意，横了陆峰一眼，这才笑眯眯的转头对着卧室方向叫道：“小馨，赶紧的出来，小峰这孩子要表达孝心，所以来给咱们推拿按摩了。”

　　陆峰一呆，顿时露出哭笑不得的表情。

　　鬼医选拔大赛，经过两天的踊跃报名，终于五百名鬼医，挑选好了各组。陆峰身为尚文德的徒弟，主修的是《太医针密》和《五行针针法》，所以和莫桑桑一起，报名进入了针灸组。

　　令陆峰没有想到的是，报名针灸组的儿女，竟然会有那么多，全部明医加起来，有五十人左右，要知道，这次鬼医选拔赛到这个时候，可是选拔出了五百人，由此可见，在针灸方面成为明医的中医，可谓是很少一部分。

　　这几天来，莫桑桑仿佛就和变了个人似的，平时那可爱的笑容，已经彻底消失，那冷若寒霜的模样，拒人千里之外的神态，让所有想要靠近她的人，都望而却步，甚至是尚文德和聂馨，看到莫桑桑的模样后，都暗暗摇头轻叹。

　　五十名明医静静等待着，因为鬼医选拔已经开始。陆峰和莫桑桑距离很远，因为陆峰已经和王语梦领取结婚证的事情，让他和莫桑桑之间，产生了隔阂。

　　陆峰是内疚，而莫桑桑则是痛苦。

　　这次负责主考的人是尚文德和莫开，但是面对这两位长者，陆峰心中明白，他们两人是不可能给自己和莫桑桑有任何优待的。

　　“所有人都集合，考核场地已经准备好了，你们都是针灸组的人，所以这次的考核，你们五十人一起进行，看到眼前这个大帐篷了吗？里面有一百名病人，你们每人随意抽取两名病人，在这两个病人病床旁边，会有摄像机全程拍摄你们的治疗过程，希望你们一定要认真治疗病人，证明你们自己的实力。”

　　尚文德的眼神，从五十名明医身上缓缓扫过，才点了点头继续说道：“不过，在比赛之前，你们必须签一个协议，发一个毒誓，你们五十名明医，不能为了争夺一个鬼医的名额，而什么办法都用，甚至在会诊的时候，如果诊断不出病人到底是什么情况，那么便禁止动手医治，人命大于天，咱们身为医者，万万不能草芥人命。”

　　很快，四名跟在尚文德和莫开两人身边帮忙的四名工作人员，快速把协议发到每个人手中，大家都没有拒绝，安安静静的在协议上签好字。

　　“好，既然都已经签好，那么，便准备抽取号码吧！这个箱子里有五十个纸团，每个纸团上有两位病人的病床号码，你们每人抽取一个纸团，上面便有两个紧挨着的病床。”莫开把手中得纸箱，递给其中一名工作人员，让他抱着纸箱走在所有明医面前，让他们抽签。

　　陆峰排在五十名明医中的最后一位，当他抽签的时候，箱子里也只剩下最后一个纸团，所以根本不用抽，伸手拿出那个纸团后，陆峰便看到上面写着“47——48号”病床。

　　“号码你们都已经拿到手，那么，大家就跟我进来吧，如今大帐篷后，你们便立即寻找你们手中纸条上的号码，等待着比赛的开始。”尚文德眼神中带着严肃之色，认真说道。


第十一章 五花八门的针灸术

　　进入宽大的帐篷内，陆峰视线一眼看去，便看到帐篷里足足拜访了一百张病床，每两张病床的距离稍微靠近一些，在病床上，躺着百名病人。而一架架摄像机，则就在病床周围，这整个大帐篷里，足足安置了五十台摄像机。

　　“咦……”

　　陆峰突然微微一怔，因为安置在病床周围的摄像机，他竟然见到过，这种摄像机乃是高清全方位拍摄机器，如果用在拍摄明医治疗病人的时刻，绝对能够轻易的拍摄到明医在治疗时候的每一个角度。

　　“好大手笔啊！”

　　陆峰心中暗暗感叹，看来这次师父他们十二名鬼医，对于鬼医选拔赛是志在必得了，一定要费尽心思的从明医中，搜出几个鬼医，或者即将迈进鬼医门槛的医术高超者了。

　　快速找到四十七和四十八号病床，陆峰默默打量了一眼躺在病床上的两名病人，其中四十七号病床上，是一名十二三岁模样的小女孩，而四十七号病床上，则是一位四十岁左右的中年妇女。

　　“好，现在大家都已经找到自己病人，那就开始吧！如今是上午八点钟，你们治疗的时间只有两个小时，十点钟如果没有治疗完毕两个病人，那么就会被淘汰。当然，这次的比赛，最终的目的并不是要求大家一定要在规定的时间内治疗完毕，而是要看最后的效果。”

　　随着尚文德的发号施令，顿时，五十名针灸组的成员，立即走到病床边，开始为病床上的病人把脉会诊。

　　时间一点点流逝，五十名针灸组的明医，一个个全神贯注的治疗着自己的病人，因为每个病人的病情都不一样，所以此时也没有闲心去看别人的治疗手段和速度。

　　当然，这些人中，陆峰倒是有些例外，他在治疗的过程中，偶尔会看向临床的几名明医治疗，而且，在他用了二十分钟治疗完毕那个十二三岁模样的小女孩后，更是静静的看着其他人治疗将近二十分钟。这次，他也算是打开了眼界。

　　以前，他听师父尚文德说过，中医界针灸治疗的方法有很多种，而这次，他便见到了不少的针灸派别，比如有个五十多岁的老中医，所运用的针灸术，是取穴派，还有重灸派，手法派，重针派等等，别人那一系列的针灸手段，让陆峰可谓是大开眼界。当然了，他所使用的针灸术，已经在《五行针针法》和《太医针密》两种针灸术中，进行了结合。

　　这些人中，最让陆峰惊讶的是，见到了一种神奇的针灸之术，那便是“飞经走气”。

　　关于“飞经走气”的针刺术语，指催行经气的一些针刺手法。

　　第一：按脏腑间五行生克的关系，惊醒虚则补其母、实则泻其子。

　　第二：行补法时，按先浅后深的步骤行九阳数，并配合呼吸，候其经气，所以称为飞经走气。

　　《金针赋》：“若夫过关过节催运气，以飞经走气，其法有四。”即青龙摆尾、白虎摇头、苍龟探穴、赤凤迎源。

　　曾经陆峰听师父尚文德说过“飞经走气”这种针灸之法，绝对算是很高明的针灸之术。只是他没有想到，今天竟然能见识到。

　　整个大帐篷内一片安静，几乎所有人都在专心致志的治疗着。

　　突然，大部分人都察觉到什么，顿时朝着中央位置看去。

　　“尚前辈，莫前辈，我已经完成了治疗。”帐篷中央的位置，一名四十岁左右的中年人，脸上带着一丝自信的笑容，对着尚文德和莫开点头说道。

　　尚文德和莫开其实一直注意着这位使用“飞经走气”针灸术的中年，听到他的话，两人俱是点头。尚文德摆了摆手，开口说道：“那你先到外面等候，等其他明医治疗完毕，我们还有话说。”

　　那名中年明医点了点头，转头朝着陆峰的位置看了一眼，这才大步走出帐篷。

　　陆峰扬了扬眉头，心中暗暗思索着，这人如果治疗有很好效果的话，那么他应该已经迈进了鬼医的门槛，毕竟，自己治疗的这两种病例，一种是肝硬化，一种是结肠炎，这两种病症他以前都治疗过，也没有在这么短的时间里治好。

　　两个小时后，几乎一大半人把各自两名病人治疗完毕，其中一小部分人，脸上带着羞愧之色，只能够继续治疗。

　　十一点钟，当最后一名明医治疗好病人，尚文德才把等待在外面的所有人叫进帐篷。

　　“你们做的都不错，其实给你们挑选的每种病例，在两个小时里治疗，时间的确是短了很多，有些医术高超的明医，其实他们的治疗速度并不快，但是效果却很明显。不过，咱们这毕竟是比赛，所以没有在两个小时之内治疗完毕病人的朋友，还请先离开。”尚文德带着一丝的遗憾，开口说道。

　　很快，帐篷里只剩下三十二个人，尚文德才开口说道：“你们能够在两个小时内治疗好病人，已经说明了你们的不凡，但是这次咱们针灸组，最多只能够留下三个人，所以，你们自认为在短期之内，没办法达到鬼医境界，或者对于阴阳的理解，还没有什么头绪的人，最好现在就放弃，毕竟，这次不管你们表现如何，我们需要挑选的人，都是有希望、或者已经达到鬼医境界的人。”

　　在场的三十二人，一个个面面相觑，几分钟后，不少人已经离开，很快，又有十二名明医离开。

　　“好，最后还剩下二十人，我们会对你们二十人治疗时候的录像进行研究，然后确定最后的名单。现在大家都请回吧。”尚文德微笑着说道，这些剩下的人，将来都会是中医界针灸方面的中流砥柱，所以尚文德很开心，起码留下的人比他之前预想的要多出不少。

　　陆峰轻轻转头，看了眼距离他足有十米远的莫桑桑，心中暗暗震惊，他没有想到，莫桑桑竟然有自信能够在短期内触摸到阴阳奥秘。不过，仔细的想一想，陆峰也就释然，毕竟莫桑桑从小就跟着他父亲学习五行针针灸之术，其中医知识积累的很深厚，以前那么晚才获得明医的称号，也是因为明医案例没有人证明吧！

　　十种病例，单单自己和莫桑桑在一起的时候，她完成的病例数，就应该足够她跨入明医行列了，之前五百名明医的选择，恐怕其中也有一部分原因，是她刚刚迈进明医行列，而且莫开低估了自己这个女儿，所以才被刷下去的。

　　随着明医们一个个走出去，莫开叫住了莫桑桑，眼神中带着疑惑之色，开口问道：“桑桑，你有把握在近期内触摸到阴阳奥秘？能开始领悟阴阳医术？”

　　莫桑桑瞟了一眼同样留下来的陆峰，这才开口说道：“我不知道，我感觉现在还差一个契机，所以我想有压力，和那么多明医比赛，就能够带给我压力。”

　　尚文德哈哈一笑，看着莫开说道：“我说莫老弟，你对你这个女儿，可是有些低估了啊！现在小峰在这里，我都敢说，桑桑在中医方面的功底，并不比小峰差，甚至中医知识的底蕴，这些年学习的知识，应该比小峰还要多，所见过的病例，治疗过的病人，都要比小峰多，之前我明白你为什么要把桑桑踢出前五百名明医的名单里，不过这次的考核治疗，她只用了一个半小时，而且她治疗的时候，我仔细的看过，水平很高。”

　　莫开眼神中闪烁着欣慰之色，点头说道：“老尚，你就别夸这丫头了。不过，如果她要是需要压力，而让自己专心的钻研医术，这倒是好事。”

　　尚文德微微一笑，转头看向被掀开帐篷的大门处，看着四名工作人员快速走进来，尚文德连忙走了过去，快速说道：“先取下最后剩下的二十名明医治疗病人录像……”

　　陆峰和莫桑桑看到尚文德和莫开已经开始忙活比赛完毕的事情，便直接离开帐篷，走出帐篷门后，陆峰看着神情淡漠的莫桑桑，心中犹豫了一下，才开口说道：“桑桑，我请你吃饭吧！”

　　莫桑桑眼神中闪过一丝激动，不过还是被她在瞬间压下，摇头说道：“不用了，我中午要回去，还有点事情没有处理好！”

　　陆峰看着她的模样，知道她是在逃避自己，心中暗暗一叹，本来他还想再开导开导她的，可是看她这副拒人千里之外的模样，陆峰心中的愧疚更深了一些，默默点头，开口说道：“那咱们一起回去吧，我回酒店吃饭。”

　　这次，莫桑桑并没有拒绝，只是抬腿朝着神农镇方向走去。

　　然而，两人步行不足五分钟，迎面走来带着怪异之色的杨思月，仔仔细细打量了陆峰和莫桑桑几眼，才好奇道：“你们怎么样？名次如何？”

　　莫桑桑转头看了一眼陆峰，才摇头说道：“现在还不清楚，这个要等三天后，才能够知道结果，你呢？治疗的时候还顺利吗？”

　　杨思月笑道：“我还行，本来前五百名是没有我的，不过我们那一组的人数实在是太少，而且其中有一个明医昨天竟然被人给打了，所以让我进行了比赛。”

　　莫桑桑脸上浮现出一丝笑意，开口问道：“那你接下里想去哪里？”

　　杨思月微微一怔，这才笑道：“咱们去吃饭吧？现在已经快到吃饭的时间了，我有些饿了。”

　　莫桑桑摇头说道：“我需要回去处理些事情，恐怕就不能陪你们吃饭了！”

　　你们？

　　杨思月也是一个冰雪聪明的女孩子，一听莫桑桑的话，便明白莫桑桑恐怕是有意避着陆峰，所以才笑道：“那好吧，那我就和陆峰一起去吃饭。桑桑，等会你想吃什么？我给你带到房间里去啊？”

　　莫桑桑脸上浮现出意思犹豫，随后才默默点头：“我不挑食的，随便带点饭菜就行。”

　　说完这话，她直接迈步离开，甚至很明显的表露出，咱们不要一起走的样子。

　　陆峰怔怔看着莫桑桑的背影，心中再次叹息，看来，她心里的心结，需要很长一段时间才能够解开了，希望她能够早点想明白，这样自己心里的内疚也能够少些。

　　杨思月眼神中再次浮现出怪异之色，看了看莫桑桑的背影，露出一副欲言又止的模样，片刻后，她才转头看向陆峰，情绪也低落下来，开口说道：“陆峰，你真的让桑桑伤心了，虽然我也挺喜欢你女朋友王语梦的，可是……”

　　陆峰摆了摆手，开口说道：“思月，别提这件事了，长痛不如短痛，桑桑是个聪明的女孩子，我相信她能够想通的。走吧，你想吃什么？今天我请！”

　　杨思月苦笑着摇头：“你的感情债，可真是欠了很多，幸好我只是有些喜欢你，而没有深深的爱上你，否则恐怕痛苦的人不只有她们了。走吧走吧，我想吃酸菜鱼，我看到这里有卖的，而且前天钱思琪还请我吃过。”

　　陆峰一怔，随即才笑道：“那咱们叫上钱思琪和古萧他们吧，人多吃饭也有意思。”


第十二章 有意思

　　“湖南湘菜馆”位于神农镇中心黄金地段，四层的酒楼即使是大门处，都装潢的特别豪华，进入一楼的大厅，更是显得富丽堂皇。

　　浓香饭菜味道，弥漫在空气中，把每一位进来的客人，肚子里的馋虫都给勾引了出来。

　　三楼的精致典雅的包厢里，陆峰和杨思月，钱思琪以及古萧四人笑眯眯的坐在包厢里，品尝着美味佳肴，喝着醇香的酒酿，陆峰喝过的酒不少，但是在他印象里，除了在京城喝的稻花香酒，还真没有比这里的酒酿更好喝的。

　　“你们先吃着，我去找老板买点酒，准备带回去给师父他老人家尝尝，这里的美酒真是不错。”陆峰笑眯眯的站起身子，对着谈笑生风的三人说了句，便大步走出包厢的房门。

　　“孝顺，我见到孝顺的人不少，可是和陆峰比起来的，简直是少之又少。”钱思琪笑呵呵的看着陆峰离开的背影，发自内心的感叹道。

　　古萧掩嘴轻笑，而杨思月则眼神中流露出异彩，直到陆峰背影消失在门外，才恋恋不舍的收回。

　　“咦，陆峰？”

　　当陆峰走到一楼大厅的柜台前，一声惊呼声从他身后传来。

　　陆峰眉头一扬，感觉这个声音有些耳熟，转头看去后，他面色微微一怔，随即流露出古怪之色。

　　他身后快步走来的，是古老的孙女古雅，然而和古雅并肩走来的人，则是这几天都死缠烂打住在陆峰那里的腾波，如今看着腾波那带着一丝不自然的表情，陆峰心中暗暗发笑，恐怕这小子不愿意离开神农镇，真是因为这个叫古雅的女孩子啊！

　　“古雅，你好，你们来吃饭的？”陆峰笑着问道，因为古老的关系，陆峰对这个叫古雅的女孩子很友善。

　　“是啊！我昨天来这里吃过饭，这里的饭菜真的不错，所以今天嘴馋了，就又跑来吃了。怎么？就你自己吗？”古雅笑眯眯的问道。

　　陆峰摇头说道：“我还有几位朋友，就在楼上呢。”

　　古雅微笑点头，转头看了一眼身边的腾波，脸上一丝犹豫之色一闪而过，才开口笑道：“陆峰，要不咱们一起吃吧？不知道方不方便？正好我也想请你吃顿饭，表达下你对我的救命之恩呢！”

　　陆峰笑着摇头说道：“救命之恩这句话，你就别说了，别人有难的时候帮一把是应该的。至于一起吃饭，我看就算了吧，改天我请你和古老一起吃饭，我和我那几个朋友，都已经快要吃完了。”

　　古雅眼神中闪过一丝失望，对于陆峰，她心中充满了好感，当然，这种好感并不是男女之情的情感，而是陆峰的名声，还有他救了自己一命。身为空姐的她，为人处事方面很圆滑，听到陆峰的话，她便轻轻点头笑道：“那真是太可惜了，不用你请客，等你什么时候不忙了，我请你吃饭。对了，你的手机号码可以给我一下吗？我给你打电话！”

　　陆峰耸了耸肩膀轻声笑道：“我看你还是找你身边这位已经用敌视眼神看着我的帅哥要我的手机号码吧，他和我住在一个套房里，我的电话号码他一定会很清楚，好了，我就不打扰你们了，还有些事情，我先离开了。”

　　古雅转头瞪了眼腾波，正要询问腾波为何要用敌视的眼神看着陆峰，算得上聪明的她突然察觉到陆峰话中隐藏的意思，顿时脸上微微一红，没好气的再次瞪了腾波一眼，才对着陆峰点头。

　　一直到看着陆峰的背影消失在前面的走廊处，古雅才微怒道：“腾波，人家陆峰那么好的一个人，你干嘛用敌视的眼神看着人家啊？还有，我说你什么时候才可以不缠着我？我和你半毛钱的关系都没有，我觉得，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们河水不犯井水的好。”

　　腾波脸上浮现出淡淡的笑容，古雅或许不能够全部听得出来陆峰的意思，可是他腾波能够听得懂，那便是陆峰在表达几个意思：

　　第一，陆峰不会和自己抢古雅；第二，让古雅知道自己对她有意思；第三算是仅仅浪费口水，便想成人之美，不着痕迹的帮自己一把。

　　滥好人！

　　腾波心中嘀咕了一句，这才挂着笑容，满脸柔情的看着古雅说道：“我喜欢你，我已经表达的很清楚，我想让你做我的女朋友，甚至是将来结婚的伴侣。”

　　“你还胡言乱语？”古雅瞪眼气鼓鼓的看着腾波。

　　“得得得，我不说还不行吗？我说你别因为见到姓陆的那小子，就给我脸色看啊！我可告诉你了，陆峰那小子可不是什么好人，欺负了很多女孩子，我姐姐就是其中受害者之一。”腾波叫道。

　　古雅微微一怔，随即疑惑道：“陆峰的女朋友，我知道是谁啊！那可是我们济阳市最美的女人腾馨儿，也是我们济阳市梦幻王朝的总经理，一个优秀到令所有人都不敢直视的女人。你姐姐，怎么可能会和陆峰扯上关系？”

　　腾波苦笑道：“他获得了我姐姐的芳心，让我姐姐深深的爱上了他，可是他却不愿意负责，你说他是不是欺负女孩子？而且我听说，陆峰辜负的女孩子，还不止我姐姐一个，还有其他不少优秀的女孩子追求他，可惜都被他无情的拒绝。”

　　古雅恼怒道：“他这是做了正确的事情啊！别人有权利喜欢他，可是人家也有权利拒绝追求他的女生啊！这不能算是陆峰的错吧？更何况，他拒绝很多女孩子，这在我眼中，更是一个优秀的表现，这证明他非常爱他的女朋友王语梦，对于爱情也足够忠诚。”

　　腾波张了张嘴，说道：“古雅，我也很忠诚啊！只是咱们接触的时间还短，你还不太了解我这个人的人格魅力，我相信，等你和我熟悉了，一定会喜欢上我的，说不定还会深深的爱上我。别别别，别砸，我承认说错话了，行吧？”

　　很快，陆峰便拎着两瓶从这个酒店买出来的最好的酒，快速来到三楼的包厢后，看到杨思月和钱思琪，已经古萧三人已经吃饱喝足，顿时笑道：“行了，你们吃饱喝足的话，咱们就离开吧？我刚刚已经付过账了。”

　　三人慢慢起身，杨思月视线从钱思琪和古萧两人脸上扫过后，这次开口对陆峰说道：“陆峰，我等下要陪古萧去商场转一转，你要不要跟着一起去？”

　　陆峰摇头说道：“算了吧，你们女孩子去逛街，我才不会跟着去呢。你们看，现在你们身边不是还有一个上知天文，还能够当佣人是换提包提袋子的帅小伙。对了思月，帮我把这两坛酒带回去，我要犒劳三军。”

　　四人分开后，陆峰目送着他们走向远处。

　　热闹非凡的神农镇，陆峰静静的行走在人群中，默默听着人们聊着鬼医选拔的事情，也在议论着一个个的明医。

　　“小子，赶紧的还钱，你以为上次你溜得快，就能够躲避的了？哼，躲的过初一躲不过十五，还是那句话，你老老实实还钱，咱们两边都好，如果不还钱，这次我们可真的会卸下来你一天胳膊或者是一条大腿的了。”凶神恶煞的声音，从不远处的小胡同里传出。

　　“我真的没钱，现在身边连两块钱都拿不出，不要你没就把我给杀了吧！”一声带着怯意的声音看，随后也响了起来。

　　“混蛋，你想找死是不是？给老子老老实实的。”那声粗狂的声音再次浮现。

　　站在距离那些人三四十米的地方，陆峰嘴角勾勒出一抹冷笑，这些大汉便是当初追赶别人，从而导致发生交通事故，如果不是我及时赶到的话，恐怕已经发生重大交通事故了。

　　“当街逼债，真是欠收拾。”陆峰心中暗暗思索片刻，随即大步朝着那个位置迈了过去。

　　“都给我住手。”陆峰眼神中寒光闪烁，快速进入小胡同后，在距离对方不足十米远的地方，便安安静静站立在那里。

　　为首那名大汉转头看了看陆峰，眉头微微皱了起来，隐约间他感觉到陆峰有些面熟，可是一时间却想不起来到底在哪里见过陆峰，所以他收起准备教训那个欠债青年的拳头，怒喝道：“哪里来的多管闲事的？这里没你的事，识趣的赶紧滚蛋，否则我们连你一块都收拾了。”

　　陆峰递给几人一个讥讽的眼神，不屑的说道：“我也给你们一个机会，现在立即滚蛋，否则就被怪我要动手了。”


第十三章 这小子很邪门

　　这些体格魁梧，模样凶悍的大块头，他们是神农镇一代的地头蛇，平时拉帮结派，为祸乡里，甚至和当地的公安部门，都有千丝万缕的联系，如果不是因为神农镇举办的鬼医选拔大赛，还涌入了大量的药材商，甚至是媒体记者，他们此时应该还是嚣张跋扈，目中无人的做着不道德的坑蒙拐骗事情。

　　足足有十几天了，他们在那么多警务人员，在那么多军人士兵的看守下，以前那肆无忌惮的狂傲，被压制了那么久，所以他们才只能在阴暗的小胡同里，欺负一下以前自认为好欺负的主。嚣张跋扈惯了，如今被压抑了那么多天，本来他们以为能够发泄发泄，可是突然窜出来一个吃饱了撑的多管闲事的主，这让他们怒火中烧，心中恨不得狠狠的修理一番这个小子。

　　为首那名大汉，脸上带着狰狞和讥讽，一边嘲弄陆峰自不量力，一边怒哼道：“他妈的，不知死活的混小子，毛都没有长齐呢，竟然学着人家多管闲事，真他娘的二逼一个，哥几个，把这小子给我围起来，今天不把他打的连他妈都认不出来，绝对不能让他走。”

　　陆峰眼神变得寒冷很多，这些该死的家，在他心里已经是必须修理的存在，他们的人品先不说，单单这嘴上不干净，陆峰就有足够的理由教训他们。

　　“骂的挺爽啊？那是不是可以动手了？我说你这么一个大老爷们，只会动嘴皮子？有本事你就使出来，我倒是想看看，嚣张跋扈到你们这个样子的人，到底有几斤几两？要不，你们再去找点人，这几个人和我打，你们才是不知死活呢！先说好了啊，我一个外地人，在这里倒是没有什么实力，可是我真的想见识见识，你们嚣张的资本，或者说是后台也行啊！”陆峰觉得除掉这个毒瘤，看这几个家伙的样子，恐怕都有违法犯罪的前科。

　　而且，他们的行为能够在神农镇祸害下去，铁定有人罩着，否则他们绝对不会那么猖狂。

　　“他妈的，你小子说大话也不怕被闪了舌头啊？哥几个，动手，别再让着滚蛋小子唧唧歪歪的。”为首那名大汉低喝一声，顿时朝着陆峰大步扑去。

　　然而，站在为首那名大汉身后的一个大块头，突然间神色微变，伸手抓住向前扑去的同伴，硬是用大力气把他拉回来，在对方颇为恼怒的神色中，那名大块头低声说道：“三哥，我觉得这小子很邪门，咱们先别动手，难道你们没有感觉，他看上去有些面熟吗？这个人咱们好像是在哪里见到过？”

　　很邪门？

　　面熟？？

　　听到那名大块头的话，顿时其他人也警觉起来，虽然他们还真没有发觉什么邪门的事情，可是陆峰看上去很面熟，这个却是大实话。

　　“难道就这么算了？要是把这小子抽筋扒皮点天灯。”那名被称为三哥的为首大汉，表情悻悻的瞪了陆峰一眼，这才转头看向之前说话的那个人。

　　那名大块头伸手拉着三哥，快步往外走出七八步，才转头看了眼临危不乱，神情镇定自若的陆峰，这才低声对着那个被称为三哥的人说道：“三哥，你难道没有发觉，这小子有些不对，在咱们兄弟几个面前，他的表现竟然没有一丝的惊惧，反而一副镇定自若，好似吃定咱们的模样，我能够看得出来，他的镇定不是装的，他绝对有什么依仗。还有，我觉得这小子有些面熟，弄不好就是什么来头不小的人物，现在是关键时期，有大量的警察和军人士兵助手神农镇，咱们绝对不能够有任何的鲁莽，万一咱们出了事，被人翻出来旧账，那恐怕都是死罪啊！”

　　说到这里，他转头看了看两旁，发现周围除了被其他几名兄弟围住的陆峰，还有之前被他们殴打，身体瑟瑟发抖的青年，再也没有其他人，这才低声继续说道：“三哥，你别忘了这几天大哥交代咱们的事情，绝对不能够惹是生非，还有，公安局那里，咱们的人已经传回了消息，这次神农镇到来的警察，只有极少一部分是本地人，其他的全部都是市局和省厅下来的，所以这个节骨眼上，咱们一定要做一个良民，大大的良民。”

　　那个被称为三哥的大汉，终于被身边的这位兄弟说动了，虽然他胆子够肥，可是如今这种情形下，他还是产生了一些的担忧，万一真的惹出什么麻烦事，万一真的被抓了，恐怕这次不会像是以前那么，进去喝个茶，抽颗烟，和那里面的人称兄道弟，痛痛快快的吃喝一场，然后事情就过去了，一切风平浪静的。

　　“行！我知道了，他妈的，算那个混蛋运气后，不过你们给我盯着他点，等这次的事情结束后，给我找机会狠狠的修理他，让他知道点厉害。”三哥阴测测的哼道。

　　“三哥你放心，我一定带几个兄弟给你盯好了。”

　　为首大汉三哥，转身走到距离陆峰不足四五米远的地方，正面看着陆峰那带着讥讽和冷漠的申请，嘴角浮现出一丝怒容，不过他的怒意，还是被他硬生生的压下，对着陆峰用手比划了一个枪毙的手势，才冷笑道：“小子，虽然你不知死活，可是大爷我今天决定饶了你，滚蛋吧，别在让我看到你，否则我们真的会打断你那三条腿。”

　　陆峰故意表现出微微一呆的模样，心中却是冷笑连连，刚刚那两个大汉走远一些低声说的话，如果是一般人，恐怕还真听不到他们说的是什么，可是他却听的清清楚楚，尤其是其中一句话，让陆峰眼神中精光一闪，心中兴奋不已：

　　“咱们绝对不能够有任何的鲁莽，万一咱们出了事，被人翻出来旧账，那恐怕都是死罪啊！”

　　到底犯了什么法？才会是死罪？

　　杀人？

　　还是什么重大的案件？

　　陆峰心中默默思索着，恐怕这些人应该是一个团伙，应该还有别的人。

　　原本打算出手狠狠教训他们的陆峰，顿时改变了主意，脸上故意表现出没有想到的模样，在那几名大汉转身骂骂咧咧的离开后，陆峰眼神中才寒光一闪，快速闪身到那个青年面前，快速扶着摇摇欲坠的他，眉头微微皱了起来。

　　这个青年身上的新伤不多，可是旧伤却很多，尤其是很多伤口，都是前几天被殴打出来的。可以想象，这些天，恐怕他经常的遭到这些大汉的殴打和羞辱。

　　“你不要紧吧？还能不能坚持？我打电话让我的中医朋友赶过来，带你回去治疗，你在这里等待着，我去办点事情，等事情办完就去看你。”陆峰伸手扶着青年快速的说道。

　　那名青年怔怔看着陆峰，突然眼睛一亮，快速说道：“我记得你了，你是小神医陆峰，对对对，就是你，前几天你还在公路上救了一个女孩子，那个女孩子是因为我被那些混蛋追打，而导致交通事故，我还知道，当初你被撞了一下。”

　　陆峰点头笑道：“不错，就是我！相信我，在这里等着，我现在去办理事情，等事情解决了就会到我朋友那里看你，你在这里等着啊！”

　　说完，陆峰快步离开，朝着那几名骂骂咧咧的大汉悄无声息的追赶出去。

　　手里拿着手机，陆峰快速不同姜武的电话，电话那端响了两三声便被接通，传来姜武爽朗的笑声：“我说陆峰，师父刚刚还告诉我呢，说你这次比赛发挥的不错啊？怎么着？吃饭了吗？给我打电话有什么事情？”

　　陆峰转头看了看四周，快速确定好位置后，一边悄悄的追踪着他们，视线一直停留在前面那几个大汉身上，一边开口说道：“姜武哥，刚刚我碰到一伙地痞流氓，把一个人打的很惨，他的位置是XXXX，你有时间赶过去吗？我因为有些别的事情，所以没办法给那个伤员治疗。”

　　电话那端的姜武毫不犹豫的开口回答道：“行，那我现在就赶过去，等见到那个病人，我会给你打电话的。”

　　陆峰答应一声，顿时挂掉电话。

　　时间一点一滴流逝，陆峰偷偷摸摸跟在那几名大汉身后，看着他们在大街上转悠了一圈，买了不少的肉类熟食，还有白酒啤酒，在装进一辆金杯面包车中，几人也快速上了车，朝着远处行驶而去。

　　“他娘的！”陆峰心中暗暗咒骂！

　　如果对方是溜达回去，他倒是很容易就能够跟着他们回去，甚至极有可能摸到他们的老巢，把这些地痞流氓，为祸乡里的混蛋们给废掉，当然，如果能够找到他们犯罪的证据，比如账本之类什么东西，那就更好了，直接交给检察机关，让他们绳之于法。

　　不过，对于本地的那些个警察，陆峰倒是很愤怒，毕竟身为执法人员，和这些混蛋们同流合污，简直就是罪大恶极，实在该清理出法政部门。


第十四章 准备动手

　　一栋八层高的大楼里，两名身穿夹克的中年人，手拿着望远镜，眼神中一丝恼怒，看着远处街道上那远去的车辆。他们两人分别是襄阳市公安局刑侦大队长闫刚，队员李永昌。

　　“真该死，那小子是从哪里冒出来的？这不是搅局嘛！”闫刚重重把手中的望远镜拍在身后的桌上，恨恨恼怒道。

　　“队长，看那小子的模样，想要跟踪那些家伙啊！他以为他是超人？他不知道那些家伙到底是什么人吗？咱们现在怎么办？距离收网时间还差两天，如果咱们现在贸然行动，必然打草惊蛇。”李永昌眼神中闪烁着犹豫之色，同样露出一丝怒意。

　　“继续监视，同时第二小分队，第四小分队队员，看那伙人的样子，好像是回他们的老窝了，一定要把那个非法组织的主要成员，全部给我盯牢了。同时，通知市武警方面，让他们配合我们，在抓捕的时候，一定要保证万无一失。”闫刚伸手掏出香烟，点燃后认真的说道。

　　“好，不过队长，那个不知死活的小子怎么办？”李永昌开口问道。

　　闫刚眼中闪过无奈之色，苦笑道：“怎么办？还能怎么办？密切监视，只要他没有什么生命危险，就不能轻举妄动。行了，咱们立即赶到监控室去吧！这神农镇方面的警察部门不能用，咱们只能够靠自己安装的监控了。”

　　车辆来往，行人很多的道路上，陆峰眼睁睁的看着对方驾驶着面包车离开，心中暗暗着急，他不甘心就这样把那些个混蛋放走，可是如今却没有什么办法，如果是拦截车辆跟踪的话，肯定会被那些人察觉到的。

　　怎么办？

　　陆峰快步朝着那辆行驶的并不算太快的面包车追去，同时，他也在快速的思考着应对办法。

　　追出四五百米后，陆峰最终无奈的看着绝尘而去的车尾苦笑，如今如果不在人们面前展现自己的轻功，或者是飞行术，那铁定是追不上那些匪徒了。

　　早知道，就在那个小胡同里先把那些个家伙给狠狠的修理一顿了。

　　陆峰暗暗惋惜。

　　突然，他的眼睛一亮：

　　小胡同？那个被打得青年？对，那个被打的青年，铁定知道对方的底细，知道对方到底是什么人。

　　想到这里，陆峰快速赶回到原本那个被打青年所在的小胡同里，发现那个青年捂着胸口，还倚在墙角等待的时候，陆峰快步来到他身边，语气急促的问道：“兄弟，问你一件事情，那些人到底是什么人？为什么要打你？你知道他们的底细吗？”

　　那名青年眼神疑惑的看着陆峰，点头说道：“他们都是黑龙的人，黑龙是神农镇的幕后黑社会老大，刚刚打我得那个领头的叫黑三，黑龙烧黄纸喝血酒的结拜兄弟，他们一般都在月亮湾KTV里，也是这个镇上唯一一家大型的KTV娱乐场所。他们从事了很多坏事，其中放高利贷就是其中之一，我以前经过朋友介绍，找他们借了几万块的高利贷，用了一段时间后，我把钱还给了他们，却没有想到他们竟然讹我，说利息不够。”

　　陆峰眼神中露出疑惑之色，听这个青年的话，他感觉有些不对，月亮湾KTV他虽然没有去过，但却从那里经过了好多次，这和那些人开车离开的方向不对。

　　难道他们还有其他窝点？

　　陆峰眼神中露出疑惑之色。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，陆峰伸手掏出手机，看了看来电显示上的电话号码，顿时眉头微皱，眼神中流露出不耐烦之色，伸手接通电话，不悦的问道：“你打电话干嘛？是不是想要告诉我，你要离开了，不用跟我住了？”

　　手机里传来腾波的声音：“谁说我不住了？谁说我要走了？我现在才感觉，这神农镇真的不错，所以我决定了，还要多住一段时间。陆峰，我要回去睡觉，已经在房门外了，赶紧给我送房卡回来，要不然我就用我的手段进门了。”

　　陆峰无语，他现在哪里有时间跟着家伙送房卡，他还要潜伏入这些黑道分子的地盘，争取把他们一网打尽呢！

　　不过，如果腾波那小子真的用他的方法，那房门……

　　他的眼睛，突然再次亮了起来，嘴角勾勒出一抹邪魅的笑容，手拿着手机开口说道：“腾波，你现在可是在我那里白住，我现在遇到了麻烦，需要你的帮助，赶紧到月亮湾KTV对面的店面门口来，我马上就赶过去。”

　　“什么？”

　　手机另一端的腾波声音徒然间提高，满带浓重的不满继续叫道：“我说准姐夫，虽然我姐姐她喜欢你，但可不代表你能够命令我吧？你现在还没有和我姐姐结婚呢！想让我帮忙？没门，如果你要是不给我送钥匙回来，那我真的用我自己的方法打开房门了。”

　　陆峰冷冷一笑，淡淡说道：“行啊！那你就用你自己的办法打开房门吧！不过我可提前给你说了，这次我要清理一些人，会用上一些强硬手段。对了，你还记不记得，前两天你喜欢的那个小美人，差点被人用车撞到的情况？而最终的幕后黑手，其实就是这次我要对付的那些人，你要是过来帮帮忙，那可就算是为你喜欢上的女人出了口气啊！好了，我时间不多了，你爱来不来。”

　　说完，陆峰快速挂掉电话，眼神里有种黄鼠狼给鸡拜年的奸诈笑意。

　　他相信如果滕波是真的喜欢上那个叫古雅的女孩子，那么他一定会来的，陆峰心中有自信。虽然他现在根本摸不透这个滕波的底细，但是陆峰可以肯定的是，滕波绝对是不是一个省油的灯，甚至从他手上虎口处看到的老茧，还有他身上的内气波动，甚至包括他故意隐藏起来的阴森煞气，陆峰都可以肯定，他绝对是从血海尸山里爬出来的。

　　而且，他还相信一点，这个滕波，一定是腾馨儿的弟弟，他们眉宇间有那么一丝的相像，甚至他能够猜测的到，滕波应该就是腾馨儿父亲的私生子，在腾家可以说是名不正言不顺。

　　“兄弟，你在这里等着，我想我叫的人很快就会赶来，我需要去半点事情，还是那句话，等我办完事情，就去看你！”陆峰拍着青年的肩膀开口说道。

　　那名青年不是一个傻子，此时如果再看不出来陆峰想要干什么，那真是白活二十多年了，所以看着陆峰，他连忙开口说道：“陆峰，你别做傻事，你根本就斗不过那些黑社会份子的，他们人很多，甚至有武器，我曾经看到过那个黑色，用枪打碎酒瓶子的情景，就算是你叫了朋友，和他们斗起来也是以卵击石啊！听我的，忍了，那些人不是咱们这种贫民百姓能够惹得起的。”

　　陆峰轻笑道：“兄弟，放心吧，我有分寸的，不会胡来！”

　　说完，陆峰快步站起身来，朝着小胡同之外大步走去。

　　在外面的大道上，陆峰伸手拦截了一辆的士，告诉对方目的地后，便静静的思索着这次的行动，该怎么做，他不是一个冲动的人，但是如今神农镇非比寻常，有很多中医界的老中医来到这里，他必须保证这些中医们的安全。另外，师父尚文德和其他鬼医前辈，都已经商量清楚，要在这里建造大型的药材交易市场，可如果有一颗毒瘤存在这里，那将来无比会让这神农镇变得狼籍一片，所以，是毒瘤，就必须尽早清除掉。

　　赶到月亮湾KTV附近后，陆峰付了车费，目送着出租车离开后，才转头看向月亮湾KTV对面的店铺。那是一家买高档服饰的店铺，门口装饰很高档，明眼人一眼就能够看出，那家店铺里的衣服应该不便宜。

　　不过，陆峰倒是不在意，他现在需要观察的是这家夜总会里的情况，还要在这里等待着滕波的到来，看看他有没有什么好建议。

　　进入店铺五分钟后，陆峰看似在不断的挑选衣服，其实他是在观察门外的滕波有没有到来。

　　终于，滕波的表现没有让陆峰失望，当看到滕波推门而入后，陆峰放弃了装模作样看衣服的举动，大步迎上去，开口说道：“咱们出去说。”

　　这次滕波并没有说什么，而是快速跟在陆峰身后快步走出去。看着人来人往的大街，陆峰眼神中流露出凝重之色，找了一个街道拐角处偏僻的地方，陆峰才转头看着滕波，带着似笑非笑的表情打量了滕波几眼，才开口说道：“咱们这次要对付的人，是本地的地头蛇，也是隶属黑社会性质的非法组织，其实我自己已经够了，但是你可不那么简单，有个现成的助手，不用白不用。我给你说说我自己知道的情况，然后你来分析下，咱们该怎么做！”

　　滕波没好气的看着陆峰，这家伙竟然拐弯抹角的用话语来刺激自己。要不是为古雅出气，他才懒得来呢。

　　安安静静听完陆峰的话，滕波开口说道：“咱们直接大摇大摆的进去，然后直接告诉对方，要找他们老大黑龙，以暴制暴，直接把他们老大和这个组织的重要人员制服，那所有的事情就OK了！”

　　陆峰翻了翻白眼，不过他心中明白，这个方法看似愚笨，其实也是最有效的，不过，现在关键是自己没办法进去，因为那个黑三和他的那几个兄弟已经见过自己，万一提前被他发现，黑龙一定会第一时间躲起来看情形的。

　　“这样，咱们两个一明一暗，你在明处，我在暗处，毕竟那个叫黑三的家伙认识我，如果我出现在月亮湾KTV，万一被他发现，那对咱们的动手很不利。还有，我能够看得出来，你是做哪一行的，我希望你能够在咱们制服黑龙等一伙重要人物后，便寻找黑龙的犯罪资料，这件事最后还是需要移交给公安系统的人。”陆峰认真的说道。

　　滕波微微点头，开口说道：“我先进去半个小时，给我半个小时的时间，打探好月亮湾KTV里的组织主要成员到底有多少，还有他们的具体资料。拿到资料后，你便进入月亮湾KTV里挑衅，然后正大光明的砸场子。”

　　陆峰点头同意，随后，两人又细密的商议了十分钟，陆峰便看着滕波仿佛像是一个普通的客人一般，大步走进了月亮湾KTV的包厢大门。

　　月亮湾KTV，神农镇唯一一家大型的KTV，也可以说这家KTV的老板，垄断了神农镇在这方面的一切生意，由此可见，这些人绝对不会是小角色。

　　灯红酒绿，装饰豪华的月亮湾KTV，即使是白天，里面也是热闹非常，一个个衣着暴露的年轻女郎，还有一个个衣着光鲜客人，行走在里面走廊里。

　　“您好先生，请问您几位？”身穿KTV制服的青年服务生快步迎了上来，看着滕波开口问道。

　　“给我一个你们这里最好的包厢，等会还有几个朋友要过来。”滕波扫视了一眼这个青年，开口说道。

　　在年轻的服务生的带领下，滕波跟在对方后面进入其中一个装饰非常豪华的包厢，伸手接过对方递过来的消费项目单，滕波才开口说道：“我认识你们这里的黑三，你去让他过来，就说有朋友找他。”

　　年轻服务生微微一怔，随即疑惑的打量了几眼滕波，这才开口问道：“先生您贵姓？”

　　滕波淡淡说道：“姓李。”

　　年轻服务生点了点头，和滕波打了声招呼，便离开包厢。

　　不足五分钟，这个包厢的房门被用力推开，黑三带着两名手下能打的兄弟大步走进包厢，当他看到滕波后，眉头微微一皱，随即闷声问道：“这位小兄弟是什么人？我和你认识吗？”

　　滕波对黑三做了个轻坐的收拾，这才掏出香烟自顾自的给自己点燃一颗，开口说道：“以前不认识，现在不是认识了吗？我姓李，你叫我小李就行了，这次来你们KTV并不是消费来的，而是专门找你的，因为我想要找你谈一笔生意。”

　　黑色面色微变，眼神中寒光一闪而过，随即冷酷的坐在滕波对面，沉声问道：“你要找我谈什么生意？”

　　滕波转头看了看那两名跟着黑三进来的大汉，又看了看那个跟在最后进来的年轻服务生，并没有开口说话。


第十五章 铲除毒瘤

　　黑三乃是一个老奸巨猾之辈，阴险狡诈，无恶不作，对于腾波的神色，他看的很清楚，心中更是了然，转头看了眼那个跟进来的年轻服务生，淡淡说道：“这里没有你的事情了，你先离开吧！”

　　“三爷，我这个走！”那名年轻服务生很是懂事快步离开，甚至出去包厢的时候，还顺手把房门关闭。

　　“这位小兄弟，他们两个都是我的亲信，有什么事情我都不会瞒着他们的，现在你可以说了吧？到底想要和我做什么生意？”黑色冷漠的看着腾波，开口问道。

　　腾波抽着香烟，眼神中流露出戏谑之色，开口轻笑道：“其实我想和你谈的生意很简单，那就是你给我一亿美元，我饶你一命。否则的话，我会把你大卸八块的。”

　　“砰……”

　　黑三神色一呆，随即一巴掌狠狠拍在桌子上，脸上浮现出愤怒的表情，站起身子的一瞬间喝道：“你他妈的活腻歪了啊？竟然敢这么对老子说话？你以为你的阎罗王啊？能掌管着生死簿？想要我的命？我看你这个还没有长齐毛的小子，如今还没有那个本事。”

　　腾波耸了耸肩膀，露出很是轻松的问题，似笑非笑的眼神看着黑色，而他的手指缝隙里，两枚黑色银针霎那间激射而出，甚至黑色的那两名亲信都没有看清楚是怎么回事，便被银针刺破眉心，顷刻间毙命。

　　“你……”

　　黑色面色大变中看着两名跟随他七八年的亲信手下，就这么惨死在自己身边，心中顿时生气强烈的恐惧之意。

　　这个家伙到底是什么人？

　　他刚刚使用出来的杀招，到底是什么鬼功夫？

　　暗器？杀人于无形的暗器？

　　否则自己的这两名亲信怎么会突然间眉心溢出一丝血迹，然后便暴毙当场？

　　腾波面色平淡的看着露出惊恐之色的铁三，嘴角勾勒出一抹残酷的笑意，继续抽着烟，笑眯眯的看着想要朝包厢的房门逃去的铁三轻笑道：“铁三，你应该很清楚，你逃跑的速度可比不上我的暗器，如果我想要让你死，在这短短的半分钟内，我能杀死你几十次。其实，人这一辈子机会有很多很多，但就是需要看看，当机会到来的时候能不能抓住。”

　　“这机会一旦抓住，那么你便能够平安无事，如果抓不住机会，那恐怕就是被厉鬼抓紧十八层地狱。刚刚已经给你过一个机会，但是你没有争取，所以这一次，将会是你最后一次机会，如果你抓住，那么你讲能够活下去，如果你失败，那么你便只能够死了。”

　　黑三心中快速思考着逃脱办法，一边双眼微眯，那只手不着痕迹的朝着腰部慢慢移动而去。

　　“我说黑三爷，你的那只手最好老实点，否则的话，我不保证下一秒钟，你的那只手还会存在。”腾波递给他一个讥讽的眼神，不咸不淡的说道。

　　黑三身体一僵，随即举起双手，无奈的坐回到对面的沙发上，开口说道：“我最后一个机会是什么？说来听听。”

　　腾波说道：“把你腰里的枪，拿出来扔到我脚下，我可不想和你聊天的时候，会突然有颗子弹射击向我，虽然，仅仅凭借着一把枪，对我来说没有什么威胁。”

　　黑三心中暗暗冷笑，一把枪对他没什么威胁？这该死的小子还真能够吹牛皮。不过，他这可是自找死路，自己掏出手枪，一瞬间就能够把这个混蛋小子给击毙。

　　心中非常有把握的黑三，心里虽然有些紧张，但还是按照腾波说的，右手慢慢的举起来，而左手则一点点伸向腰部放着枪的地方。当他的左手触摸到枪械的那一瞬间，黑三心中一阵激动，在快速抽出，同时用手指打开保险栓的顷刻间，黑黝黝的枪口毫不犹豫的对准腾波，快速扳动扳机。

　　没有人知道，黑三其实是一个左撇子，他的左手灵活度，所拥有的力量，比右手要强很多。

　　只不过，他的速度快，是针对那些个普通人来说的，对于一个经过了地狱般残酷训练，在血海尸山中走过来的人，他的这点速度，简直就是幼稚的极点，两根细小的飞针，几乎是眨眼间便刺入黑三的手腕处，甚至其中一根更是穿透他的左手手腕处的脉搏。

　　与此同时，腾波的身形幻化成一道如同鬼魅般的幻影，狠狠一巴掌抽在黑三的面颊上，那巨大的力道，直接把黑三拍在地上，那只大脚毫不犹豫的踩在他的头部，眼神瞥了下掉落在地上不远处的手枪，腾波才冷冷笑着说道：“我想要知道，你们这个黑帮组织的主要成员人数，还有黑龙掌控的黑帮组织犯罪资料，黑三，别告诉我你不知道，我想你应该明白，今天既然我来了，这里所有的人，都不可能逃脱。”

　　黑三的心，随着腾波的话，一点点堕入冰窟，这个踩着自己头部的神秘年轻人，简直厉害的不可思议，他从来都没有见到过这样的人，刚刚自己不过是稍微没注意，便在顷刻间感受到对方已经达到自己身边，那速度简直比眨眼还快。

　　这些年，形形色色各种黑道人物，他见的太多了，可是却从来没有见到过，这么一个彪悍的家伙。

　　“犯罪资料我不知道，每次做完一笔交易，账本都是我大哥黑龙放着，别人谁都不知道在哪里！至于主要成员，除了我大哥黑龙之外，还有二个黑豹，老四黑四，其他的都是我们四个兄弟的手下打手，加起来有二十人左右……”黑三快速的说道，甚至他那么听话的配合，让腾波都有些诧异。

　　“走吧，带我去瞧瞧的看一看你的你们这里的主要成员，我需要从电脑里知道资料。”

　　半个小时后，腾波带着老老实实的黑三，快速返回到之前的那个包厢，里面除了黑三的两名亲信手下之外，还多了一名年轻服务生，不过，腾波并没有杀死那个服务生，而是只把他打晕。

　　等待在月亮湾KTV外面的陆峰，突然间眼神微微眯起，抬腿大步朝着月亮湾KTV的大门口快速走去，因为令他心中颇为恼怒的是，月亮湾KTV大门处，一名明显是大哥级别的人物，正带着六七名身穿黑色西服的大汉，神情谨慎，一边警戒着周围的一举一动，一边朝着大门外不远处停放的几辆车走去。

　　陆峰不知道腾波到底是怎么回事，可是他清楚的是，这个大哥级别的人物，一定是发现了什么异常，所以才离开月亮湾KTV，甚至有可能，腾波都不知道他的离开。

　　在大步走向月亮湾KTV从来的那些人的时候，陆峰的手机铃声突然响起，里面传来腾波冷酷的声音：“陆峰，现在黑龙朝着大门外赶去，他身边的人，全部都是这个组织的小头目，也是黑龙的得力打手，把他们全部擒获，我就要开始动手了。”

　　陆峰眼睛一亮，突然间，他敏锐的察觉到，在他的东南向位置，有人影和光环的晃动闪耀，那里绝对有人在监视着月亮湾KTV大门口的一举一动。

　　是什么人？

　　陆峰心中急闪过这个想法。

　　此刻，陆峰的感应是对的，因为在距离陆峰上百米远的地方，其中一栋高龙大厦里，六七名身穿休闲服的大汉，此时正静静等待着，这间房间里，十几个笔记本屏幕上，都在播放着一个个画面，而襄阳市公安局刑侦大队长闫刚，队员李永昌则都在这里，正全神贯注的看着其中一个监控画面。

　　“队长，又是这小子，他难道真的和黑龙他们一伙人有仇？真是该死，他到底是怎么摸到这里来的？这不是存心搅局，打草惊蛇吗？”李永昌忿忿不平的怒道。

　　这个时候，队长闫刚倒是表现的很冷静，虽然他心中对于陆峰也是烦透了，“继续观察，让潜伏在月亮湾KTV周围的警队成员注意，如果不到万不得已，绝对不能够动手。那小子既然敢走向黑龙，恐怕应该有几斤几两，否则他就是一个白痴了。”

　　“可黑龙要是想杀这小子，那该怎么办？”李永昌快速问道。

　　闫刚摇头说道：“黑龙不会在大庭广众之下杀人的，即使他再牛，也明白这是泱泱天朝，这是法治社会，如果他真的动了杀机，恐怕只会把那小子给抓走，在没人的情况下动手击杀他。”

　　李永昌思索片刻，那紧张的情绪终于舒缓很多，虽然那双眼睛还是一眨不眨的看着监控画面，可还是拍了句马屁：“队长可真是目光如炬，把黑龙这伙人看的够透彻，我等楷模啊！”

　　闫刚有些哭笑不得，看着李永昌那盯着画面看的模样，才把视线转移到其中那个监控着月亮湾KTV大门处的监控画面上，此时此刻，陆峰距离警戒着朝几辆车走去的黑龙一伙人，已经不足三十米的距离。

　　闫刚众人不知道监控画面中这个小子要干嘛，因为他们觉得，如果这小子脑子没有病的话，绝对不会一个人大步拦截黑龙他们七八个人，而且这七八个人，九成九的估计都有枪械武器。


第十六章 铲除毒瘤（二）

　　喧闹的大街，尤其是这种黄金地段，可谓是车如流水马如龙，繁闹的有些像繁华大都市的情景。原本应该听和谐的生活画卷，因为黑龙一帮人从月亮湾KTV里出来，而导致不少人都纷纷躲开，惊疑不定的看着这些个平时在神农镇横行霸道的狠角色。

　　别人怕黑龙，可是陆峰却不怕，在陆峰眼中，黑龙和他身边的那些大汉，只不过是小虾米而已，只要他愿意，分分钟就能够搞定他们。

　　脸上带着冷漠之色，陆峰在距离黑龙众人不足二十米的时候，脚步徒然间加快，因为他看到黑龙等人即将走到那几辆车旁边。

　　“黑龙！”

　　一声暴喝，从陆峰口中传出，丝丝声浪，更是带着一丝的攻击性，传递向黑龙的耳膜中，陆峰有信心这一声让黑龙耳膜难受一会。

　　“嘶……”

　　黑龙快速低头，一时间耳膜传来针扎似的疼痛，虽然仅仅只有片刻感觉，但还是异常难受，整个大脑里都嗡嗡作响。

　　在黑龙快速低头，用双手捂住耳朵的时间里，陆峰已经站在黑龙面前，看着眼神中闪过一道痛苦之色后，便恢复平静的黑龙，陆峰心中稍微有些诧异，毕竟自己刚刚使用的声音攻击，是结合了内劲和声音，同时化成两道仿佛银针般的气流，刺入了他的双耳之内。

　　“你是什么人？”

　　黑龙眼神里充满了冷酷，虽然他不知道刚刚那一瞬间到底是怎么回事，但是他敢肯定，刚刚算计自己的一定这个混蛋。

　　陆峰转头看了看街道上来往的人群，甚至很多人都朝着自己这个方向看来，顿时对黑龙耸了耸肩膀轻声笑道：“我是谁不重要，重要的是你们今天一个都走不了。如果识相的话，就自己返回月亮湾KTV里去，否则我会让你们求生不得求死不能。”

　　黑龙眼神中流露出讥讽之色，虽然他觉得这个竟然敢单枪匹马来挑衅自己的家伙有些邪门，但是腰里别着两把枪，他倒是一点都不害怕，更何况身边还有六个兄弟，他们每个人手里也都有枪械，这加起来七个人八把枪，害怕这一个狂妄的年轻小子？

　　“这年头爱说大话的人，都会闪了舌头，小兄弟，我虽然不知道和你有什么仇怨，但是现在我不会跟你计较，当然，你也可以告诉我，咱们之间到底有什么过节。”黑龙想知道，自己到底得罪了什么人物，刚刚在月亮湾里，老三偷偷给自己做的手势，告诉自己他已经被擒住了，让自己立即逃命，而如今又出现这么一个年轻人，很显然，这小子应该和里面的人是一伙的。这，也是他没有立即拔枪对着陆峰设计的原因之一。

　　陆峰摇了摇头，开口笑道：“好吧，既然你都问了，那我就告诉你。我今天是代表正义，也代表太阳消灭你们。你们这些混蛋，简直就是神农镇的毒瘤，如今你们的犯罪证据，我想会很快找到的，嗯，是你很快送到我的手中，所以，你明白的，咱们直接没有恩怨，可是你和善良的人却有恩怨。”

　　此时，这短短的时间里，周围不算太远的地方，已经围了很多人，很多人都认出了陆峰，当他们看到陆峰和那些个不像是好人的大汉对持后，都暗暗为陆峰捏了把汗。

　　然而，在听到陆峰这句话后，不少人都在心中暗暗叫好。

　　周围的人中，也有不少认出了黑龙，毕竟黑龙可是神农镇的一大蛀虫，其中有几个人，曾经还被黑龙或者黑龙的小弟们给欺负过，所以对黑龙这伙人，普通的老百姓们可是恨不得抽死他们。

　　黑龙眼神冷漠的看着陆峰，仿佛就像是在看一个死人一般，转头对着身边的几名手下，沉声喝道：“把他给我抓走，赶紧离开。”

　　顿时，四名体格健硕的大汉朝着陆峰扑去，他们一个个都是练家子，会一些庄家把式，所以看着陆峰那挺拔的腰板，他们有自信能够一拳把这个看上去卖相还算不错的家伙给打趴下。

　　“想抓我？不敢在大庭广众之下杀我？”

　　陆峰脸上浮现出讥讽之色，鄙视的看着四个朝着他扑来的大汉，顿时眼神中寒光一闪，再把速度控制在刚刚算是能够突破普通人类极限的程度上，如同一位武学大师一般，几乎是顷刻间，陆峰用八极拳把四名大汉给击倒，甚至在所有人都没有看清楚的情形下，出手快如闪电，把他们腰部带着的枪械全部给抽出来，丢入不远处的垃圾箱。

　　凄厉的惨叫声，从四名大汉口中传出，陆峰的攻击全部是他们全身最脆弱的地方，这方法简单有效，就是阴损了一些，但是对于这些个吃人不吐骨头的狠角色，陆峰用不着手下留情。

　　正准备进入其中一辆车的黑龙，突然感觉肩膀一沉，顿时便感觉自己的身体仿佛腾云驾雾一般被人用力的提起，仍高，甚至他都能够感觉到自己正在以一种抛物线的轨迹在运动。

　　怎么回事？

　　黑龙心中大骇，眼睛瞪得滚圆，希望能够看清楚一些。

　　“混蛋！”

　　仅剩的两名大汉，此时再也顾不得周围的人群，他们在一瞬间拔出枪械，突然间感觉眼前一花，在失去陆峰踪迹的情况下，他们两人快速的朝着两侧看去。

　　一道黑影，在瞬间达到他们身边，随着两人凄厉的惨叫，他们的手腕几乎在这一瞬间被陆峰硬生生的折断。

　　“砰……”

　　黑龙的身体，重重的砸在冰冷的水泥地上，那撕心裂肺的疼痛，一瞬间几乎让他窒息。强忍着剧烈的疼痛，黑龙蠕动着身体，伸手抓向腰部的两把手枪。

　　然而，紧接着一声沉闷的声音，黑龙的身体被踢出六七米远，一口鲜红的血液喷出的时候，陆峰已经紧跟着他的身体来到了六七米之外，伸手如同死狗般拎起黑龙，快速把他刚刚抓在手中的两把手枪给抢夺过来，同样把它们丢进不远处的垃圾箱里，才转头看着周围为围观的人，沉声说道：“诸位，大家都不用害怕，这些就是神农镇最大的害虫，相信你们在场中，有不少人都知道他们的名字，他们做的斑斑劣迹事情。请大家帮个忙，帮我把这些家伙给我抬进月亮湾里面去，你们放心吧，月亮湾KTV里面的那些个地痞流氓，应该也都被制服了，帮我把他们抬进去，我陆峰今天为你们除害。”

　　如果在繁华的大都市，恐怕愿意出手帮助的人不多，可是在这神农镇，在这经常被压迫，而生活着善良淳朴乡民的地方，在陆峰的声音落下几秒钟后，便有十几名年轻人和中年大叔，快步从人群中跑了出来，在陆峰的指挥下，把除了黑龙之外的六人都给抬进月亮湾里。

　　“好了，大家都离开吧，这里交给我们了，我陆峰保证，明天开始，一定还给大家一个充满和谐温馨的社会，这些社会的毒瘤，一定会被铲除的。”陆峰看着十几人把六名大汉丢在里面大厅里，看着七八名穿着保安服饰，手里拿着电棍，却犹豫着不敢朝自己等人扑来的家伙，嘴角流露出一丝冷笑，对着那些帮忙的人说道。

　　这些帮忙的人，虽然愿意帮忙，却不愿意参与到这种打斗厮杀之中，所以陆峰的话刚刚结束，他们便蜂拥朝着外面跑去。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　一道朦胧的身影，在顷刻间窜出，那七八个穿着保安服饰的家伙，几乎在五秒钟之内，被全部放到。

　　陆峰脸上浮现出灿烂的笑容，看着突然出现的滕波，开口笑道：“里面的人都解决了？”

　　滕波点了点头，视线看向陆峰手中拎着的黑龙，开口问道：“他就是黑龙？这个黑社会组织的头目？”

　　陆峰笑道：“不错，就是他！行了，既然你里面都清理的差不多了，我需要一个包厢，好好的审问一下这家伙。你给我守着，任何一个人都不要放走。”

　　滕波手中出现一把手枪，冷笑一声后开口说道：“放心吧，谁要是敢跑，我保证能够一枪击爆他的头颅，这里面的子弹，可都是灌注了水银开了口的，威力比普通的枪械要大四五倍。”

　　神农镇一栋高龙大厦里，那间足有十几个监控画面亮着的房间里，里面的六七名市局刑警队的人，一个个目瞪口呆的看着刚刚的画面。

　　这一刻，他们仿佛不敢相信自己的眼睛，甚至其中一名年纪比较轻的青年人，更是伸手揉了揉眼睛，想要确定自己不是眼花了。

　　他们看到了什么？

　　看到了陆峰竟然凭借着赤手空拳，把黑龙和他的六名得力战将给在短短一分钟之内，给全部击倒在地，让他们丧失了攻击能力。


第十七章 铲除毒瘤 （三）

　　“神啊！先不说黑龙这个曾经全国散打王，其他六人有两人是国家重要通缉犯，每个人身上都有好几天人命的狠角色，甚至这六人中，几乎人人都有武术底子在身，散打比赛，打地下黑拳赛，这些家伙什么事情都做过，如果不是跟着黑龙，他们走到哪里恐怕都是一个彪悍的人物，可是如今，竟然被那个年轻人给打垮了？”李永昌眼神呆滞的看着监控画面，看着那几乎像是电影里演的一般，那么精彩的打斗。

　　“这难道是武侠电影？这也太夸张了吧？恐怕就算是那些鼎盛时期的武警或者特种兵种，都没有那么彪悍啊！七个人，八支枪，竟然被赤手空拳给解决，难不成他是李小龙转世？”另一名刑警队员也目瞪口呆的喃喃自语道。

　　片刻后，闫刚转过头，看着房间里的其他队员，沉声说道：“今天你们看到的事情，禁止任何人说出去，我怀疑这个人的身份比较特殊，在咱们国家，有一群拥有特别能力的人，但是他们的存在，属于SSS级绝密档案的存在，你们给我记好了，谁要是说出去，我送他上法庭。”

　　其他队员全部肃然起敬，他们只是普通的刑警，但是那些个传说，他们也听说过，以前是不知道真假，现在看来，那些个流传恐怕是真的了。

　　“队长，咱们接下来该怎么办？那小子不会把人带进去，要杀人灭口吧？”李永昌有些担忧的说道。

　　闫刚其实也在担心这个问题，心中思索片刻，便开口说道：“看来咱们的行动必须提前了，不过，武警方面就不能协助咱们了，毕竟咱们等不了那么长时间。这样，通知第二小队，第三小队和第四小队的人，半个小时后开始行动。”

　　“队长，如果咱们和那个人相遇，那怎么办？万一他不是国家特别部门的人，那咱们……”其中一名队员快速问道。

　　闫刚说道：“尽量不要和对方发生武装冲突，我能够看得出来，那个人应该不会杀人，如果他要是逃跑，凭咱们是抓不住他的，他要跑就放他跑，如果他和咱们接触，那就再好不过，只不过现在唯一缺少的，就是足够的证据，证明闫刚他们一伙人是黑社会性质的犯罪组织。”

　　“队长，虽然咱们之前搜集的证据不足以让他们判处死刑，但是蹲个几十年监狱，还是没问题的吧？”李永昌开口说道。

　　“恩，这倒是，不过我还是希望能够找到他们所有的犯罪记录，或者是黑龙的账本。”闫刚开口说道。

　　月亮湾KTV的包厢里，陆峰冷笑着看着面部表情都已经变得狰狞扭曲的黑龙，轻轻点燃一颗烟，美美的抽了一口，才开口笑道：“别挣扎了，不怕告诉你，我是学习中医的，对于人体的神经脉络太熟悉了，这种痛苦才只是开胃菜，好戏还在后头呢！我可真是希望你不说，因为我能够让你疼得神经都开始一寸寸的断裂，穴位都会一个个爆炸开来，四个小时，我能够折磨你四个小时，然后然你变成植物人。”

　　满脸邪魅的陆峰，吐着青烟，舒舒服服的窝在沙发上，说出的话都是不疾不徐。

　　“你这个魔鬼。”浓烈的恨意，几乎是从黑龙的牙缝里渗透出来，那双慢慢开始充血的眼睛，爆射出的神色仿佛能把陆峰给千刀万剐了。

　　“说吧！我要你的犯罪证据，要你的账本，我知道干你们这个行业的人，都会有一个账本的，电影里都是这么放的，拿不到账本，我会实现刚刚对你的承诺的，反正你成为半死不活的，和我又没有什么关系，更何况，你们可是犯罪分子，可是黑社会团伙，你们敢去告我？”

　　“对了，貌似你们和本地的警方有着不错的交情，可是你放心吧，过了今天，等待那些人的也是牢狱之灾，哈哈，希望他们别咬出和你们有什么牵连。”

　　撕心裂肺的疼痛，几乎让黑龙窒息，而且陆峰的话，仿佛一把把锋利的尖刀，深深的刺在他心头上。

　　“你杀了我吧！”

　　黑龙的声音，已经变得有些嘶哑，那浑身神经都像是有刀子在割，让他有种生不如死的感觉。

　　陆峰冷笑道：“杀了你？不不不，违法的事情我可不干，我不会杀死你的，最多也只让你变成个半死人。要知道，死亡和不死亡的概念，可是不一样的。不过我觉得，你既然都有死的心思了，那就招供吧！把你的账本交出来，我就会把你交给警察机关。”

　　黑龙浑身在颤抖，他的五官表情都扭曲在一起。

　　陆峰慢吞吞的站起来，嘴角浮现出一丝邪笑，慢慢走到黑龙身边，伸手在他身上点了几下，顿时，更加凄厉的惨叫声，让人听力都感觉恐怖。

　　“我交……”黑龙在哀嚎，如果刚刚有万箭穿心的痛苦，那么现在比刚刚还要痛苦十倍。

　　陆峰仿佛早就预料到黑龙会有这种决定，慢吞吞的为他解除疼痛后，才淡淡说道：“账本在哪？”

　　“在0588号贵宾包厢，那里不对外开放，里面隐藏着保险箱。”

　　陆峰伸手把他拎了起来，冷笑道：“给我指路。”

　　几分钟后，陆峰拎着黑龙来到2588号贵宾包厢，一脚把房门踹开后，这才冷笑道：“保险箱在哪？打开它给我把里面的东西都拿出来。”

　　这时，陆峰衣服兜里的手机铃声突然响起。

　　“喂，什么事？”陆峰接通电话，淡淡问道。

　　手机里传来滕波的声音：“有大陆警察，现在他们正在朝月亮湾冲过来。”

　　陆峰淡淡说道：“我知道了，你先撤离，等我处理好这里的事情便离开。”

　　说完，陆峰挂掉电话，眼神寒冷的看着黑龙，淡淡说道：“别墨迹，如果两分钟内，我看不到东西，我会直接让你变成植物人。”

　　黑龙心中一颤，对于陆峰的心狠手辣，他可算是领教了，所以没有停顿，即使每走一步，浑身都感觉针扎似地疼痛，但还是艰难的度着步子，来到一处墙角，身后把墙上那副大大的字画拿开，顿时，便露出保险柜的柜门。

　　输入密码后，黑龙转身看了看陆峰，指了指里面的东西开口说道：“所有的东西都在这里，你能不能放了我，我把我所有的钱都给你，这是一笔很庞大的资金，加起来足以让你舒舒服服的过一辈子。”

　　陆峰冷冷笑道：“想用钱收买我？你要是知道我有多少钱，你就不这么说了。”

　　说完，陆峰伸手抓住黑龙，仿佛像是丢小鸡似地把他丢到沙发上，然后伸手把保险柜里的所有东西都拿出来。

　　厚厚一大摞百元现金，砖头大小的黄金块，一共四块，里面还有各种金银首饰，还有很多珍贵玉石。不过，这些东西对陆峰根本就没有什么吸引力，当他最后抓出那本黑色厚本子，打开看了看后，嘴角浮现出一抹笑意。

　　快速把黑龙打昏，陆峰快速找了一条绳子，把黑龙和账本绑在一起，然后丢在这个包厢里，这才大步走了出去。

　　月亮湾一楼大厅里，闫刚带领着二十多名市局刑警队员，快速冲进里面，不过，令他们震惊的是，里面所有黑社会分子，都已经被打晕，丢弃在通道里。

　　“封锁整个月亮湾，把所有的人都给控制起来，找到黑龙的下落，必须要抓住他！”闫刚大声叫道。

　　半个小时后，这个犯罪组织所有人都被抬到最下面的一楼大厅里，一共是三十四人，每个人都陷入了昏迷，无一例外，而且经过刑警们的搜寻，不仅仅找到了闫刚，还在他身上发现了闫刚的账本，里面记载了大量他从事非法活动的证据。

　　李永昌紧紧跟随着闫刚身边，手里拿着那本账本，神情激动的问道：“队长，咱们解下来该怎么办？这次的案子，所有的犯罪分子都已经落网，是不是通知市局领导。”

　　闫刚微微一笑，虽然他没有找到之前那个打趴下闫刚的青年，但是如今这个案子明显已经破了，所以他点头说道：“等会便打电话。”

　　几分钟后，当清点好人数，把足足十三把手枪，六支五连发，还有数十把砍刀匕首等凶器集中在桌子上后，闫刚刚刚摸出手机，一名刑警队队员快速冲进大厅里，大声叫道：“队长，我们发现了一批毒品，数量很大。”

　　闫刚一震，顿时把手机重新装回衣服口袋里，沉声喝道：“带路。”

　　终于，当毒品数量清点出来后，闫刚脸上露出了浓烈的笑容，拨通市局局长的电话后，闫刚把这次的行动，简单明了的叙述一遍，最后才开口说道：“局长，那个青年怎么办？我们来到月亮湾KTV的时候，那个年轻人就已经没了踪迹。可以说，这次我们算是捡了别人的功劳。”

　　“先回来再说。”手机里传来威严的声音。


第十八章 滕波的犹豫

　　连绵不绝的警笛声，响彻神农镇上空。短短一下午的时间，几乎所有神农镇的人都知道了一件事，把便是潘恒在神农镇的黑社会性质的团伙，遭到警方的大清洗，几乎所有的黑社会组织成员都被捕，甚至警方也宣布，已经调查出了足够的证据，足够这些黑社会分子被枪毙的了。

　　身为襄阳市刑警大队大队长闫刚，因为武警方面没办法及时赶来，所以他请求当地维持治安的驻军，帮助他们把几十名犯罪分子送往襄阳市。

　　而这件事情最大的功臣陆峰和滕波，两人则蹲在酒店房间里，喝着啤酒闲聊着。

　　“滕波，我觉得你应该回腾家，就算你不想给你姐姐抢权力，那也要认祖归宗的，毕竟你是腾家新一代唯一的男丁，恐怕只要你愿意回腾家，腾家上下所有人都会激动万分。”陆峰对着滕波扬了扬手中的啤酒说道。

　　“陆峰，你觉不觉的你管的有些宽了？如果你真是我姐夫，你给我说这番话我没有意见，可是你竟然给别的女人领了结婚证成了夫妻，所以你没有资格管我的事情。”滕波满脸的不爽，刚刚陆峰告诉他，他已经和别的女人领证结婚后，滕波就和他打了一场，虽然最终的结果是他被陆峰蹂躏了一番，打的他没了脾气，可是看到陆峰那笑眯眯的样子，他还是想要捶他几拳。

　　陆峰对于滕波如今的这种话，已经具有很强的免疫能力，所以毫不在意的耸了耸肩膀，轻笑道：“我和你姐姐是根本不可能的事情，先不说我和腾家的恩怨问题，单单我的心里装不下别的女人，这就是最重要的。比如现在，你喜欢上了那个古雅，或者说，你深深的爱上了那个古雅，你还会深深爱上别的女人吗？”

　　滕波毅然摇头。

　　陆峰淡笑道：“所以说，那是根本不可能的事情。”

　　说完后，他喝了口啤酒，神情慵懒的窝进柔软的沙发里。

　　滕波说道：“我的意思是，我不知道。”

　　“噗……”

　　刚刚喝进嘴里的啤酒，被陆峰喷了出来，那晶莹的酒水如同喷雾般在他胸前勾勒出一片水幕。

　　滕波距离陆峰有些距离，所以并没有受到波及，只是他那原本不爽的神情，也慢慢的浮现出一丝笑意，显然对于陆峰倒霉，他产生了幸灾乐祸的模样。

　　“我说滕波，你有话就不能一次说完啊？摇头干什么？也不怕闪了脖子！算了，不提这事了，给我说说你在国外的生活，是不是和你姐姐以前一样，也在那个什么魔鬼训练营？”陆峰拽出不少的纸巾，擦掉嘴角的酒水，又把胸前的水迹擦干净，才开口问道。

　　“我姐姐竟然把她在国外的事情告诉你了？看来她爱你爱的还真是死心塌地，这种一定要保密的事情都告诉你。不错，我姐姐退役之后，我便进入了那个魔鬼训练营，学费还是我姐姐给我拿的。本来她是不同意我进去的，后来被我缠怕了，才答应的。”滕波每次说起腾馨儿，眼底都会闪过浓厚的柔情，在他心中，任何人都比如腾馨儿亲。

　　陆峰脸上浮现出又好气又好笑的神色，看着滕波苦笑道：“我说滕波，咱能不能不要三句话就要提到你姐姐一次？咱们是咱们，她是她，真是服了你了！”

　　滕波转过头去，不再理会陆峰。

　　“算了，和你聊天真是一个郁闷的过程，今天的事情，总之得谢谢你，如果就我自己的话，恐怕做的没有咱们两个一起做的好！”陆峰开口说道。

　　滕波点了点头，算是接受陆峰的道谢。

　　陆峰站起身子，开口说道：“今天的事情，我想咱们一定会暴露的，我是没有问题，毕竟上面还有个人罩着，不过你杀死的两个人，恐怕问题不小了，所以我觉得，如果可以的话，你还是尽快出国，等你彻底从那个训练营出来，再回国也不迟。”

　　滕波眼底神色出现一丝挣扎，其实他出国的时间已经到了，可是却不舍得离开，因为古雅，他真的不愿意离开，他不知道自己将来能不能从魔鬼训练营里活着出来，因为最后一次的任务，将会是整个训练中最残酷，也是最艰难的任务，有百分之四十的成员，坚持了几年的魔鬼训练生活，最终都死在了最后一次任务种。

　　他现在想要俘获古雅的芳心，因为他清楚的知道，自己爱上了那个女孩子。他怕自己如果最后死了，古雅如果也爱上他，等他却等不到，那她会很痛苦。

　　可是！

　　他更担心一个问题，那便是如果自己将来活了下来，将来金盆洗手后，古雅有了男朋友，或者说已经出嫁，那他真的会受不了。

　　陆峰停住脚步，滕波眼神中的那一丝挣扎，被他敏锐的捕捉到，微微一怔后，顿时他便明白了滕波的心思，本来想要离开的他，又坐回了原处，开口说道：“你在犹豫？犹豫该怎么选择？”

　　滕波转头看向陆峰，就这样静静看了他足足有两分钟，才默默的点头，缓缓闭上眼睛。

　　陆峰淡淡笑道：“其实，我觉得这个决定不难。”

　　滕波的双眼骤然间睁开，眼神中闪过一道喜色，急促问道：“怎么选择？”

　　陆峰哈哈大笑着站起身子，同时掏出香烟给自己点燃，才把剩下的那半包香烟丢到滕波身上，快速坐到他的身边后，陆峰揽住滕波的肩膀，笑道：“追呗！用最短的时间，把那个女人追到手，俘获她的芳心。然后让她等你，据我所知，恐怕你也快要从那个魔鬼训练营毕业了吧？你追上她，那你心中就有了牵挂，知道有个人还在祖国苦苦等待着你。这样，就算是你在执行任务的时候，求生的意念也会很强。”

　　静静思考片刻，陆峰继续说道：“而且，如果你出了事，你姐姐一定不会坐视不理，她一定能够为你处理好关于古雅的事情，还有，你这不是还有我这个朋友嘛！实在不行，我到时候给古雅介绍个比你强的男朋友，那不就完全没问题了。”

　　“滚！”

　　滕波怒道，不过在他说完这个字，脸上却浮现出了一丝笑容。

　　襄阳市公安局。

　　干净整洁，宽敞明亮的办公室里，三名中年人静静坐在原桌前喝着茶水。这三个人分别是襄阳市公安局局长马常辉，刑警大队队长闫刚，还有一名国字脸，带着威严的中年人，这个中年人，乃是襄阳市一把手刘尊猛。

　　“领导，您看这件事情，咱们到底该怎么处理？那个青年人的身份我已经调查到，他便是当今中医界名气最火的人，姓名叫陆峰，他师父是中医界一位德高望重的老中医，其人脉很强。”闫刚看着端着小茶杯喝茶的两位领导说道。

　　刘尊猛和马常辉相视一眼，两人均是露出似笑非笑的表情。

　　“两位领导，你们这是？”闫刚脸上露出疑惑之色，他被两位领导的反应给弄得有些摸不清头脑。

　　马常辉微微笑道：“闫刚，难道你当时没有第一眼认出这个叫陆峰的青年？”

　　闫刚摇头说道：“还真没有认出来，不过我以前倒是听说过陆峰这个名字，不过因为警队的事情实在是太多，所以没怎么记住。不过，后来我调查他的身份的时候，可真是吓了一跳啊，这家伙的光荣事迹，简直能够出一部小说了。”

　　马常辉哑然失笑，开口说道：“当初你拿回来的监控视频，我们看到第一眼，就认出这个叫陆峰的青年了。虽然这次破获重大案情，死了两名穷凶极恶的罪犯，但是总体来说，这次的案子几乎全部都是他的功劳，如果没有他之前动手，恐怕就算你们成功抓捕到这些犯罪分子，也会死伤很多人吧？甚至还有被他们逃脱的可能性。至于说这个叫陆峰的青年，所拥有的身手，这件事的确有古怪，刘书记已经往上面做了请示，看看他到底还拥有什么身份。相信用不了多久，咱们就能够知道了。”

　　他的话音刚落，房门便被推开，因为来人太急，甚至都忘记了敲门，就这样快速冲了进来：“局长，外面有一伙人，指明点姓说要见你，他们说是中央下来的人。”

　　刘尊猛和马常辉几乎是同一瞬间站起来，闫刚也跟着站起身子，他没有想到，因为这件事情，竟然会京栋中央的某些人，难道那个叫陆峰的青年，身份真的不一般？

　　马常辉快速开口问道：“人在哪里？来的是什么人？”

　　那名青年快速说道：“对方有五个人，四名看上去很怪的人，还有一个坐着轮椅的老人。”

　　坐轮椅的老人？中央来的？

　　刘尊猛眼神中浮现出一丝疑惑，脑海中苦苦思索了一番，最终还是没有想到来的人是谁。他是从北京调过来当一把手的，而且调过来也只有两年多的时间，以前他都是在北京工作，中央里的大人物，他几乎都知道。

　　犹豫片刻后，他还是决定亲自出去迎接一下，所以开口说道：“你带路，我们去见见这人是谁。”

　　那名青年立即点头，转身大步走在最前面。

　　刚刚走出房门，走在第二位置的刘尊猛，突然脑海中闪过一道亮光，顿时，他的身体微微一颤，脸上浮现出震惊之色。

　　他的异样，很快便被跟在他身后的马常辉和闫刚察觉到。

　　“刘书记，你怎么了？”马常辉疑惑问道。


第十九章 安老给的机会

　　身体有些僵硬的站在房门处，刘尊猛脑海中浮现出一个苍老却带着威严的脸庞，那个常年坐在轮椅上，但他身为部长的父亲，见到那位后都要陪着笑脸的老人。

　　难道是他？

　　刘尊猛难以置信的思考着，仿佛根本就没有听到马常辉的询问似地，足足过了半分钟，他才转头看向马常辉和闫刚，神情认真的说道：“常辉，闫刚，你们两个等会见到那位老人，一定要毕恭毕敬，如果我没有猜错，恐怕是他老人家来了！”

　　马常辉疑惑道：“是谁啊？”

　　刘尊猛意味深长的看了马常辉一眼，吐出一句话：“我父亲见了他，都要以晚辈自居，在他面前都要毕恭毕敬的掌权者，他的权力极大，甚至不比最顶峰的人差，可是知道他的人，却没有几个，我想我的意思你们应该都明白。”

　　马常辉和闫刚身体一抖，顿时两人都露出震惊之色，随即毫不犹豫的点头。

　　刘尊猛这句话实在是太给力道了，如果他说的是真的，那自己等人可就等于见到了大人物了啊！

　　只是，他们不解的是，为何那种大人物，会来襄阳市？

　　很快，甚至在那名青年警察的带领下，三人几乎是一路小跑的姿态，跑到公安局接待室，当刘尊猛踏进接待室房门后的一瞬间，视线落在那个坐在轮椅上的老人身上后，顿时露出灿烂的笑容，还有尊敬之色，三步并为两步，快速来到老人身边后，恭敬的问候道：“安老，您老人家怎么来襄阳了？”

　　坐在轮椅上的安老，脸上浮现出一丝笑意，看着奔到自己面前的中年人，微笑着点头说道：“怎么，难道我就不能来襄阳？”

　　刘尊猛连忙摇头说道：“不是不是，您老人家能够来襄阳，是我的荣幸啊！只是不知道安老您这次来，所谓何事？”

　　安老视线从三人身上扫过，脸上的笑容收敛了很多，淡淡说道：“你们之前递上去的文件，我已经看过了，这次我来襄阳，是为了陆峰那孩子，事情我都知道了。关于这次的案情，所有的功劳全部算在襄阳市刑警大队身上，所有的报道还有文件，都要把陆峰这个名字抹除掉。”

　　“这……”闫刚露出一丝迟疑。

　　而刘尊猛则快速的转身瞪了一眼闫刚，这才转头对安老说道：“是是是，安老您放心，我一定执行好您的命令。这个案情所有的过程，都和那位叫陆峰的年轻人没有任何的关系。”

　　安老点了点头，淡淡说道：“我已经发出了文件，从今天起，陆峰的档案已经被设置为国家SS级存在，所以，他的身份处于高度保密状况，所以关于那个监控视频，你们必须立即销毁。”

　　SS级？

　　三人瞪大了双眼，眼神中闪烁着难以置信的光芒。

　　他简直都不敢相信自己的耳朵，SS级啊！要知道，就算是国家领导人，国家那些个存在最巅峰的大人物，档案设置才是SSS级别，这个陆峰到底拥有什么样的过人之处，档案级别竟然那么的高？

　　“是！”

　　这一刻，刘尊猛，马常辉和闫刚几乎是异口同声的回答道。

　　安老满意的点了点头，赞叹道：“这次你们做的不错，虽然整件事情都是陆峰做出来的，但是我知道，你们已经布控多时，就算是没有陆峰，你们也会做的很好。所以我记住你们了，以后好好努力，认真做事。”

　　三人纷纷流露出激动之色，安老这句“我记住你们了”，让他们简直是心花怒放，激动的都不知道要说什么好。

　　能被这么一个大人物记住，那将来的前途绝对是一片光明啊！

　　如果将来有一天，安老在他们的顶头上司那里随便说一句“谁谁谁还不错”，那对于他们的仕途来说，简直就能够扶摇直上了。

　　不过，他们心中也清楚，安老之所以说这句话，恐怕一大半原因，是因为那个叫陆峰的年轻人吧！

　　三人心中暗暗打定主意，以后如果有机会，一定要多亲近亲近那个叫陆峰的青年。

　　“行了，既然我要说的话，都已经说了，那我就不在这里久留了！”安老淡淡说道。

　　三人微微一怔，随即刘尊猛快速说道：“安老，您老人家既然都来了，要不在这里住几天？也好休息休息！”

　　安老脸上的笑容再次浮现，开口说道：“不了，在你们这里休息，我还不如去找陆峰那孩子，他的推拿按摩技术可是达到宗师级的程度。对了，小刘，你父亲好像腰椎不太好吧？如果有机会的话，你去请一下陆峰，就说是安老说的，让他在有时间得时候去一趟北京，给你父亲好好的推拿按摩一下，有他的治疗，恐怕能够给你父亲的病除根。”

　　说到这里，他暂停了一下，仿佛像是开玩笑似地又说了句：“你老婆可是一位有钱的主，给你父亲治疗的治疗费，可不能少！”

　　刘尊猛神色微微一呆，随即脸上浮现出苦笑之色，看着安老被一名体格魁梧到令人发指的大汉推着出去后，他紧跟在安老后面笑道：“安老您放心，治疗费是一分钱都不会少的，只要能够治好我父亲的老毛病，砸锅卖铁都行。”

　　五分钟后，公安局大院内，刘尊猛，马常辉和闫刚三人目送着三辆车快速行驶出公安局大院，刘尊猛才转过头，看着其他两人说道：“有机会，一定要亲近那个叫陆峰的年轻人。”

　　其他两人纷纷点头赞同。

　　刘尊猛嘴角浮现出一丝笑意，他不是一个糊涂人，否则也做不到如今这个位置。安老最后看似为了自己父亲着想，让自己找那个叫陆峰的年轻人为父亲治疗，其中的一些意思，还不是给自己出了个亲近陆峰的主意？

　　神农镇的鬼医选拔赛已经结束三天，经过三天时间各组鬼医的研究评定，最终每组选定三人。针灸组的最终晋级人选，分别是陆峰和莫桑桑，以及另外那名飞经走气的青年。

　　不过，这三天里，尚文德和莫开两人反复研究视屏录像，也消耗了大量的心血，累的可算是不轻。

　　名单公布后，尚文德和莫开联名发出通告，被淘汰的四十七名明医，将会在第二天接受他们一次培训，时间为一天。

　　本来心中还有沮丧之意的四十七名明医，顿时又高兴起来，能够得到鬼医的培训指点，那对他们来说简直太有益了，他们这种程度，就算是一点点的突破，都是很难的事情，如果有鬼医的指点，他们在医学道路上有不懂的地方，如果询问出来，那就是收获斐然。

　　对于尚文德和莫开的培训，陆峰和莫桑桑都没有去，毕竟他们两个整天跟在尚文德和莫开，两人现在最主要的事情，那便是不断的治疗各种病症的病人，通过实践来提高自己的医术。

　　《神农本草经》，这几天陆峰把里面四分之一的内容都给看了一遍，而且研究的很通透，前面四分之一的内容，其实并没有多么深奥，不过随着陆峰一直看下去，遇到的病例和注释，则越来越难懂，甚至看到四分之一的地方处，很多病例陆峰都没有听说过，可是这些病例，却和别的病症有着千丝万缕的联系，如果全部研究透彻，那绝对能够助陆峰在中医方面更上一层楼。

　　“砰……”

　　房门被快速的推开，陆峰正依靠在床头上看着《神农本草经》里的内容，当听到房门声后，他的思绪被打断，眼中带着疑惑之色，看向房门处的时候，滕波则满脸惊喜的冲了进来。

　　“陆峰，小雅答应做我女朋友了！哈哈，我果然还是很有魅力的！”滕波满脸的得意，甚至走到不远处的沙发上坐下，翘着二郎腿，优哉游哉的点燃一颗烟，美美的抽了几口。

　　陆峰脸上流露出哭笑不得的表情，同时心中也暗暗感叹：看来滕波真是爱上那个叫古雅的女孩子了，凭借着他的性格，如今竟然乐成这副样子，看来中了爱情的毒不浅啊！

　　“恭喜恭喜，还有别的事情吗？”陆峰笑眯眯的问道。

　　“呃……”

　　滕波微微一呆，随即没好气的白了陆峰一眼，站起身叫道：“陪我喝酒去，为我庆祝庆祝。”

　　陆峰对他比划了个中指，笑骂道：“这有什么庆祝的？难道你至今为止还是清纯小处男？”

　　滕波脸色一瞬间僵住，抽搐了几下嘴角，才冷冷看着陆峰说道：“你口中的小处男，已经完成百人斩了，如今正在向着千人斩挺进。”

　　“我擦！”

　　陆峰忍不住爆了句粗口：“看来人长的帅了就是有好处，就算爹妈不疼，姥姥舅舅不疼，也有大闺女疼。”

　　滕波不再理会陆峰，似笑非笑的神色下，只留下一句：“快点穿衣服，我在外面等你，便大步离开。”

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声传来，陆峰转头看向床头柜，发现是手机铃声响了，所以伸手抓过来，顿时脸上浮现出疑惑之色。

　　这是一个陌生的电话号码，而且上面显示的地方，竟然是湖北襄阳市，自己貌似在那里没什么熟人吧？

　　“不过，这个座机号码真是不错！”陆峰看着那一连串的O，顿时心中暗暗感叹。

　　伸手接通电话后，陆峰开口说道：“你好，我是陆峰，请问您是？”


第二十章 尚方宝剑

　　静谧的房间里，陆峰手中拿着手机，他的话音刚刚落下，手机里便传来一声相当温和的声音：“陆先生您好，我是襄阳市市委书记刘尊猛，冒昧给您打电话，没有打扰您吧？”

　　陆峰神色微微一呆，心中暗暗疑惑，不过还是开口笑道：“没事的，只是不知道刘书记你给我打电话，有什么事情吗？”

　　“其实这个电话，是安老让我打给您的，因为我父亲腰椎不太好，最近身体很差，所以安老告诉我，您的医术非常高超，甚至在推拿按摩方面很厉害，所以才让我给您打电话，希望您有时间了去一趟北京，帮我父亲给治疗一下！”刘尊猛的话非常的婉转，一边拿着安老说事，一边用极为尊敬的语气请求陆峰，可以说，他这种谈话技巧非常的高明，总之陆峰因为这短短的两句话，便对这个素未逢面的市委书记有了不少的好感。

　　俗话说：人敬我一尺我敬人一丈。

　　更何况，这个人还是安老介绍的。

　　陆峰带着灿烂的笑容说道：“没问题，不过最近一段时间恐怕不行，我最近有很多事情，这样吧，等我手里的事情一旦处理完毕，就去赶去北京一趟。”

　　电话那端的刘尊猛，脸上露出兴奋之色，他没有想到陆峰竟然那么好说话，而且语气很婉转，看来他和那些传闻一样，是一个没有一点年轻人狂傲的人物。

　　“那就太感谢您了，陆先生，这个是我办公室的电话号码，等下我就把我的手机号码发到您手机上，等你去北京的时候，就可以随时打给我。”刘尊猛开口说道。

　　陆峰答应一声，两人又简单的聊了几句，这才挂掉电话。

　　刘尊猛？

　　堂堂襄阳最大的Boss，竟然对自己会是这么一个态度，到底发生了什么事情？

　　陆峰自然而然的想到了前几天发生在神农镇的事情，恐怕自己出手对付黑龙和他犯罪组织的事情，应该被他们查了出来，甚至有可能是安老帮自己压下了这件事。

　　心中犹豫了片刻，陆峰伸手拨通了安老的电话号码。

　　这次，手机铃声只响了两次，那端便被人接通，手机里传来安老带着一丝笑意的声音：“我说你小子，可终于给我打电话了啊？怎么着？自己拉完屎，又让我给你擦屁股？”

　　陆峰汗颜，听着安老的话，他心中升起一丝温暖，笑眯眯的说道：“安老事情您不都帮着给解决了嘛！嘿嘿，再怎么说，我这也是为民除害啊！只可惜，我没有什么尚方宝剑，否则一定还这个世界一个朗朗乾坤。”

　　对面安老带着一丝古怪的声音传来：“你真的想要尚方宝剑？”

　　陆峰微微一怔，随即哈哈大笑道：“如果有，当然要，省的下次我再做出为民除害的事情，还需要您老人家跟着擦屁股啊！只可惜，我当初没有考公务员，成了不了当官的！”

　　“你现在到八楼0248号房间里来，我给你尚方宝剑。”手机里安老的声音沉稳很多，也没有再和陆峰闲扯的意思。

　　陆峰微微一怔，随即眉头扬起，脸上浮现出疑惑之色，开口问道：“安老，您是说星辰酒店0248号客房？”

　　“不错！赶紧！”

　　说完，电话被挂断。

　　陆峰看着手机，心中有些默然，此时他才明白，恐怕安老一直在等待自己的电话，甚至他老人家除了给自己解决好这次的麻烦事，也来到了神农镇。

　　快速穿戴整齐，陆峰走出房间。

　　“陆峰，赶紧走，我已经打电话预定好了饭店，今天你一定要陪我好好的喝几杯。”滕波脸上带着浅浅的笑意，能够追求到心爱的女孩，他此时前所未有的高兴。

　　陆峰摇头苦笑道：“恐怕现在不行，我有重要的事情，现在要去见一个人，要不你先去？或者你在这里等我一会。”

　　滕波眼神中流露出好奇之色，陆峰口中的重要人物，他还从来没有听说过。

　　不过，因为职业的原因，滕波并没有追问是谁，只是点了点头，开口说道：“那我等你，速去速回！”

　　陆峰点头离开客房，乘坐电梯来到安老说的客房外，便看到房门外站着两名身穿西服的大汉，这两人陆峰曾经见到过，他们貌似经常陪伴在安老身边。

　　“你们好，我找安老。”陆峰客气的说道。

　　其中一名大汉看到陆峰，那冷酷的脸上便浮现出一丝笑意，开口说道：“进去吧，安老一直在等你！”

　　陆峰笑着推门而入，当他走到客房大厅后，便看到安老正安安静静的坐在轮椅上，看着一叠资料。陆峰并没有打扰安老，而是静静的走到一旁的沙发上坐下，转头打量着客房的同时，也在等待着安老忙完事情。

　　“你小子就是这点好，懂事！”两分钟后，安老便抬起头，把手中的文件放到一旁的桌子上，笑眯眯的看着陆峰说道。

　　陆峰呵呵站起身子，开口说道：“安老，您老人家可别夸我，您知道的，我是最不经夸。不过，安老您怎么亲自来神农镇了？有什么事情您一个电话不就解决了？而且你要是找我，直接给我打电话，在电话里面什么都能说啊！”

　　安老摇头笑道：“我这次其实是来奖励你的，因为立了一功，只可惜，不能够光明正大的接受嘉奖。”

　　嘉奖？

　　陆峰笑道：“安老，您要奖励我什么？一个大美女？还是一处豪宅？我可是听说北京四合院挺不错的啊！只可惜我太穷，在那里买不起。”

　　安老笑骂道：“四合院你小子就别想了，不过美女嘛，倒是有不少啊！不过你小子敢要吗？”

　　陆峰一呆，随即悻悻坐在安老身边。

　　安老伸手从一旁抓过一个档案袋，递给陆峰笑道：“这里面的东西，以后就是你的了，我给你的尚方宝剑，不过我希望你不要胡乱使用。”

　　陆峰好奇的接过档案袋，快速打开后，发现里面有两个小本和一张银行卡，两个小本一个是绿色封面，一个是红色封面，不过在上面都写着两个字“国安”。

　　“安老，这是？”

　　陆峰双手一抖，手中的东西差点掉落在地上。

　　陆峰虽然没有见过国安人员，但是这两个字意味着什么，他可是清清楚楚。

　　抬头看着那老那淡笑的表情，陆峰苦笑道：“安老，这是不是有点……”

　　安老摆了摆手说道：“我知道你的意思，不过你的性格我放心，所以才给你办理了这个身份，你不用有负担，我只希望你能够多为国家做点事情。”

　　陆峰肃然起敬，对于这个常年隐藏在幕后的老人，一心只为国家，这让他充满了敬畏。

　　“安老您放心，我一定不会滥用这东西，该做什么事情，我心中清楚。”陆峰认真的保证到。

　　“行了，收起来吧！那张银行卡也是为你办理的，每年只有二十万的工资，没有提成。当然，如果你做了很了不起的事情，对国家有贡献，会有奖励金额。我知道，这点钱对你来说不算什么，但这是国家的意思，你不要拒绝！别人领的工资，可比你要高很多。”安老笑道。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“安老，你的腿不是可以走路了吗？怎么现在还坐在轮椅上？”

　　安老笑道：“坐了那么多年，有些难以改正，而且我也习惯坐轮椅了。你是不知道，如果我每天走的路多了，双腿还是会像是针扎了似地疼痛，毕竟我瘫痪的年数太久了，恐怕一时半会不会全部好的，虽然现在短时间行走没问题。当然了，我这次来，还是想让你给我推拿按摩一下！算是慰劳慰劳自己。”

　　陆峰被安老的话给逗笑了，随后，他便给安老推拿按摩一番，只不过没有想到的是，安老竟然在他的推拿按摩中睡着了。

　　离开安老居住的房间，陆峰返回到自己的住处，看到安安静静看电视的滕波，陆峰心中暗暗感叹，滕波不愧是做冷血杀手的，耐性简直是好的没话说，自己去安老那里差不多有一个小时的时间，可是他却没有一丝的不耐烦。

　　“你回来了？现在能去陪我喝酒了吗？”滕波淡笑着问道。

　　陆峰耸了耸肩膀轻笑道：“没问题了，走吧！”

　　他口中的“走吧”两个字刚刚结束，衣服兜里的手机铃声便响了起来。

　　陆峰微微一怔，带着一丝歉意看了眼滕波，伸手拿出手机看了看，发现电话是师父尚文德打来的，顿时接通后笑道：“师父，您老找我？”

　　尚文德语气很急促，而且声音很大，从手机里传来的声音能够听得清楚，师父尚文德此时正在一个比较喧闹的地方：“陆峰，还记得上次药材大会的时候，那个神医写下字体的山崖吗？你立即赶过来，刚刚崖壁上又出现了字体。”

　　陆峰面色勃然大变，顿时说道：“好的，我立即赶过去。”

　　说完，他转头对滕波说道：“恐怕今天真的不能陪你吃这顿饭了，我师父有急事找我，我必须立即赶过去。滕波如果可以的话，你最好也跟着我过去，对你会有好处的。”

　　滕波苦笑道：“我说陆峰，让你陪我吃顿饭喝场酒，怎么那么难啊？好处？我能有什么好处？你师父是学医的，难不成他要教给我杀人的手段啊？”


第二十一章 神医传讯

　　陆峰很是认真的转头看向腾波，在这比较安静的房间里，他的声音格外响亮：“别废话，快跟我来，多到一分钟，就能够有一分钟的好处。”

　　说完，陆峰几乎没有任何的犹豫，转身大步狂奔出房间。

　　腾波眼眸中闪烁着百思不得其解的神韵，看着陆峰夺门而出的背影，微微犹豫片刻后，便大步紧跟其后跑了出去。

　　当两人的身影刚刚走出酒店一楼大厅，来到酒店大门外的时候，顿时看到街上百分之九十九的人，全都朝着神农镇外面蜂拥而去，那人头耸动，如果洪水猛浪般涌向上次药材交易大会所在的方向。

　　“陆峰，你到底知道什么事情，他们怎么一个个都？”腾波并不知道发生了什么事情，所以带着好奇之色问道。

　　陆峰并没有解释，他明白给腾波解释，那家伙也听不懂，如果真是鬼医再次留下的字体，那只有去亲身感悟字体上的能量，才能够明白过来。

　　快速随着人流赶往当初药材交易会的地址方向，陆峰和腾波都使用出了内劲，不着痕迹的朝着那出山体崖壁赶去。他们的速度，甚至在别人发现不了的情况下，比别人要快上数倍。

　　二十多分钟后，陆峰和腾波两人已经赶到山体崖壁下面，当看着那不断脱落的泥土，还有那散发着淡淡天地能量的字体，只不过如今那写泥土还没有脱落完毕，所以五个字只能够隐约的察觉到，并不能清晰的看到是哪五个字。

　　利用内劲的波动，陆峰慢慢散发出内劲，两分钟后，便在人群中发现了师父尚文德和师母聂馨，还有羊鬼医等众位医学界的前辈。

　　“陆峰，这是怎么回事？”腾波目瞪口呆的看着崖壁上仿佛像是神迹一般的诡异情景，呆呆问道。

　　陆峰转头看向腾波，淡笑道：“这是神医施展的神通，曾经这里发生过一次这样的情景，那次是神医通知我师父他们十二个鬼医，准备集会的事情。而这次看样子只有五个字，不知道神医会有什么通告？”

　　神医？通告？

　　腾波傻傻转头看向陆峰，震惊道：“难道神医也是修炼者？他修炼的是什么？怎么会有那么强大的力量，我隐隐感觉到了一丝天地能量的波动，这股能量很精纯，比我体内修炼的内劲还要精纯。真是太不可思议了。”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“腾波，既然你注意到，那就好办了。记住，等到遮住五个大字的泥土全部脱落后，你便立即用神识朝着察觉到的能量探测过去，认真的体悟字体上面散发出来的能量，如果能够有所领悟，对你的好处可不是一星半点。当初我在这里，从字体散发的能量上，因为有所领悟，所以修为境界提升不少。”

　　腾波眼睛一亮，顿时响起之前陆峰叫他跟着过来的时候，说的那句会对他有好处的话。

　　一丝感激之色从他的眼底一闪而过，不过却没有让陆峰察觉到，随后他便静静的看着那些泥土碎石的滑落。

　　二十分钟后，山崖壁上的五个大字，已经人人能够看的清楚。

　　“古金龙晋级。”

　　成千上万人的视线，全部集中在崖壁上那五个如醉月金钩般苍劲有力的大字上，足足一分钟后，一个个才面面相觑。

　　什么意思？

　　古金龙是谁？

　　强烈的疑惑浮现在每个人的心头。

　　“老尚，这古金龙是什么人？我怎么没有印象啊？”羊鬼医脸上挂着不解之色，开口问道。

　　尚文德微微一笑，眼神中更是闪烁着一丝丝激动，开口说道：“你还记得前几天，我告诉你小峰那孩子认识一个巫医吗？如果我没有记错的话，那个巫医的名字就叫古金龙。当初小峰告诉我，那个巫医说他已经隐约的察觉到阴阳存在，可没想到，他此时竟然晋级了，而且这则消息还是神医颁布的。”

　　巫医古金龙？

　　“不错，古金龙这个人我知道，这次鬼医选拔，他就是其中三人之一，医术非常不错。”鸡鬼医突然开口说道。

　　其他聚集在这里的鬼医，一个个默默点头，心中俱是异常欣喜。

　　“师父师母，诸位前辈。”陆峰快速来到尚文德身边，和大家打过招呼后，才开口问道：“师父，这上面提示的到底是什么意思？古金龙晋级，这古金龙到底是什么人啊？”

　　尚文德微笑道：“就是你认识的那个巫医古老。”

　　“是他？”

　　陆峰惊呼一声，眼神中流露出难以置信的光芒，他怎么都没有想到，这次山崖显示的神迹，竟然只是为了提一下古老晋级，难道古老已经完全成为鬼医了？还是有其他概念？

　　快速释放出内劲，陆峰察觉到在这成千上万人中，一共只有四名身上有练气波动的存在，其中一人是腾波，而且腾波身上的内劲波动，比其他人身上要强烈很多。

　　“师父，您能不能保护我一会，我需要在这里修炼一下，神医弄出的这个神迹，您看到那五个大字了吗？有很强烈的能量，是从那五个字上面散发出来的，如果我能够吸收一些，对我的修炼有很大的好处。”陆峰凑到师父尚文德身边低声说道。

　　尚文德眼神中精光一闪，几乎没有任何的犹豫，便开口说道：“没问题，你安心修炼吸收，只要有我在，就不会有人打扰你。”

　　说完，他转头看向其他鬼医，把陆峰刚刚告诉他的事情低声告诉他们，顿时，羊鬼医和几名这次带着保镖赶过来的鬼医，立即指挥人手，把陆峰给团团围住，以起到保护他的作用。

　　“师父，诸位前辈，还有一个人，就是他，也需要和我一起修炼。”陆峰快速说道。

　　“保护一个人和两个人，没有什么区别，一起吧！”羊鬼医比尚文德提前一步笑道，甚至神情中流露着惊喜之色，他脸上露出的惊喜，比刚刚看到山崖上“古金龙晋级”五个大字，还要浓郁很多。他们需要的是有人成为神医，对于陆峰的栽培之心，比对任何事情都强。

　　陆峰能进步，这是好事，是天大的好事，他们自然是满心欢喜，甚至他们在得到这个消息后，仿佛都已经看到陆峰将来成为神医的那一天。

　　人群一阵骚动，很快，被七八名保镖保护起来的陆峰和腾波两人，快速盘膝而坐，精神力朝着山崖上海散发着纯净能量的字体延伸过去。

　　神农镇的人赶来的快，离开的也快，虽然在众位鬼医周围的群众，因为那些个保镖组建起的防护网，而稍微有些诧异，但是这年头什么稀奇古怪的事情都有，所以他们并没有多做停留，便成群结队返回神农镇。

　　时间在一点一滴流逝，其他鬼医留在这里两三个小时后，便相继离开，而尚文德和聂馨两人，则静静的陪伴在陆峰身边。其中，聂馨也露出惊喜之色，因为她也察觉到了天地能量的波动，所以在等待陆峰的同时，也做了修炼尝试，令她没有想到的是，她卡在第一阶段高级境界的内气修为关卡，竟然有些松动，这种情况下，聂馨更是亲自告诉尚文德，说出那五个大字散发能量，对她也有帮助的话。

　　四五个小时后，陆峰和腾波，以及聂馨相继从修炼中醒来，因为四五个小时的时间，那五个大字上逸散而出的能量，几乎已经流逝尽。

　　“真是没有想到啊！神医弄出来的字体，都拥有那么强大的能量，我能够感觉的到，这五个字的总能量，比我修炼的内气还要强大。”聂馨满脸不可思议的感叹到，不过，当她的视线转向陆峰和腾波的时候，眼睛里已经流露出奇异的异彩。

　　尚文德微笑道：“上次陆峰自个一个人，在这里修炼的时间可是比这次长多了，既然是字体流露出的能量，那看来这次你们清醒那么快，是因为这次的字体不如上次的字体多了。”

　　聂馨笑道：“陆峰这孩子，不管走到哪里都能够碰到天大的好事，看来多和他在一起，好处可是少不了的。”

　　“师母，您老人家在夸我？”陆峰缓缓睁开眼睛，笑眯眯的说道。

　　“你听错了，我可没夸你。”聂馨微笑道。

　　陆峰微微一笑，这次他的修为又精进不少，确实让他满心开怀。他现在最希望的是，如果多几个人突破，如果神医施展的这种神通多个几次，陆峰都有把握能够突破现在的境界，达到第二阶段最高境界了。

　　“陆峰，这次谢谢你。”腾波也慢慢睁开眼睛，看着陆峰眼睛里流露出感激之色，这次他的修为足足提升了一个层次，对他来说简直就是天大的好事。像腾波这种人，修为境界的提升，就等于以后生存希望多几分。

　　以前，他腾波真的不怕死，或许徘徊在生和死的边缘，那种仿佛如同毒瘾般的滋味，才是他最需要的。然而现在，自从古雅答应做他的女朋友，一切都变了。他不怕死，但是怕古雅伤心。

　　他现在最大的愿望，是要给古雅一个家。

　　“是不是比陪你喝酒爽？”陆峰微微一笑，对于之前自己连续放了腾波好几次鸽子，他心中的歉意终于消除。

　　腾波微笑道：“就算是喝十次百次人间佳酿，都不如这一次的修为提升。”

　　陆峰伸手揽住他的肩膀，用力的拍了拍，才嘿嘿笑道：“行了，现在我有时间了，咱们是不是可以去喝酒吃肉？现在是晚上十点半，咱们可都好长时间没吃东西了啊！”

　　腾波笑道：“没问题，我请！”

　　神农镇外的崖壁上，出现的鬼医传讯这种神迹，成为了神农镇人们最大的热门话题，当然，那个叫“古金龙”的人，也成了大家口中常出现的名字。

　　甚至大家都在纷纷猜测，是不是真的有人突破到了鬼医境界，是不是十二名鬼医，终于增加到十三名鬼医了！

　　一切的一切，都在传言中度过，时间的河不会因为任何的事情而停止流淌。

　　深夜时分，星辰大酒店羊鬼医那宽敞明亮的总统套房大厅里，十二名鬼医齐聚于此，而另外一个人，则是那名神情平淡的巫医古老——古金龙。

　　“古老弟还没有另外阴阳奥秘，还没有开始钻研阴阳医术，虽然我不知道神医为何要在崖壁上留下传讯，但是这次的神医见面，必须带着他一起去，所以，十五个名额，如今只需要再找到两个，咱们就能够做到当初神医交代的事情。”羊鬼医满脸认真的看着诸位老友，开口说道。

　　狗鬼医嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“我觉得，现在只需要一人，就足够了。因为陆峰那孩子，已经半只脚踏进了鬼医境界，他成为鬼医已经是铁板板的事实。这次的神医见面，必须带着他一起去。”

　　其他人纷纷露出笑意，对于狗鬼医说的话，他们都非常的赞同。

　　陆峰现在虽然还不是百分之百踏进鬼医境界，但是他的进步速度实在是太可怕了，按照他的速度，不知道何时，他便能够成为鬼医，甚至在鬼医中大放异彩。


第二十二章 贺喜

　　“古兄弟，既然神医已经传讯，那这次和神医见面，你便和我们一同去吧！不过，你并没有真正的成为鬼医，所以我们对外宣称，你依旧没有达到鬼医境界，不过这段时间，我们会轮番给你讲解阴阳奥秘，至于能不能领悟阴阳，开始钻研阴阳医术，那就要看你的造化了。”羊鬼医神色非常认真，看着大厅里唯一一个没有达到鬼医境界的古金龙说道。

　　这段时间，古金龙一直安安静静的在听着十二名鬼医的谈话，心中感慨良多，尤其是这些鬼医们对陆峰，简直是宠爱有加。

　　微微点头，古金龙笑道：“没问题，我一切听诸位安排。”

　　这次，古金龙做梦都没有想到，神医会知道自己的存在，甚至还专门制造出神迹，传讯给鬼医们自己的存在，并且要让自己也跟随着鬼医参加和神医的见面。如果说不激动，那绝对是假的，他甚至在知道神农架边缘山崖上的神迹是关于自己的时候，整个心房都在颤抖。不过，活了这把年纪了，他的定力算是非常的好，激动一阵后，便能够坦然平静的面对。

　　十二名鬼医，对于古金龙的平静也都非常满意，甚至心里已经认同这位，已经半只脚迈进鬼医境界。

　　经过十二名鬼医的商议，最终的结果是，对外宣布古金龙并没有成为鬼医，但是却拥有了成为鬼医的契机，这次神医召见，能够和他们一起去见神医。

　　外界的明医们，在听到这则消息，顿时感觉一阵不公平，他们虽然不知道为何神医那么看重古金龙，但是没有成为鬼医，就能够获得资格，这让他们极其的不满。

　　星辰大酒店当初召开记者招待会的那个大型会议室里，十二名鬼医全部到齐，古金龙也面色平静的跟随在十二名鬼医身后，静静听着羊鬼医把消息传递给下面数百名明医。

　　“羊鬼医前辈，为什么古金龙没有达到鬼医境界，就能够见神医？之前神医的传讯，只是说古金龙晋级，并没有说明这次的神医召见，他就有资格一起去啊？原本有三个名额，可是内定了他之后，那只有两个名额了，这对于我们其他人不公平。所以，我想挑战古金龙，如果我的医术比他高明，那由我来取代他的资格如何？”一名四十多岁的中年大汉，满脸的胡须，精光闪烁的眼神，颇为有些不满，但是带着强烈自信的大声说道。

　　羊鬼医眉头微皱，就连其他鬼医也都是露出不悦之色。

　　“这个是不可能的，古金龙并没有成为鬼医，你挑战他根本就没有什么意思，明医之中，你们各有各的手段，尤其是达到你们这种境界的，能够在考核中胜出的人，治疗的病例方面，都各有各的强项。而且，崖壁上出现的字迹，是能够说明神医要亲自召见他的，否则神医是不会大费周章的施展神迹。”羊鬼医认真的说道。

　　说完这句话，他停顿了一下，视线缓缓从前面数百名明医身上扫过，再次开口说道：“而且，不是还有两个名额吗？只要你们拥有真本事，就算是只有一个名额，也应该拥有绝对的自信，而不是现在争强斗胜的挑战别人。咱们中医，最需要的就是心态平和，如果你们在座的每一位，要是谁觉得自己领悟了阴阳奥秘，那么是可以私底下找我们的，我们也会帮助你们，为你们讲解一些阴阳医术方面的知识，毕竟，咱们中医界的优秀中医越多，对咱们中医界的繁荣昌盛，会有着极大的好处。”

　　羊鬼医的话音落下，顿时数百名明医兴奋的鼓起掌来，那雷鸣般的掌声，几乎把房顶都给掀开。

　　与其能够见一次神医，倒还真不如了羊鬼医的这句承诺。

　　他们需要的是真才实学，而不是一时的兴奋。

　　之前那名提出挑战的中年明医，脸上露出羞愧之色，坐下后再也不吭声。

　　这次的宣布会结束，十二名鬼医纷纷离开，明医们也都一个个离开。古金龙刚刚走出大厅，便在房门外看到一个带着笑脸的青年。

　　“古老，恭喜恭喜，看来您老人家很快就能够晋级了！”陆峰嘴角含着笑意，朝着古金龙抱拳恭喜到。

　　古金龙扫视了一眼十二名离开的鬼医背影，才笑眯眯的把视线落在陆峰脸上，开口笑道：“这个还说不准，毕竟我现在还不是神医，虽然只是刚刚触摸到阴阳的奥秘，但是钻研阴阳医术，恐怕就需要很长时间，你现在对于阴阳医术方面的知识，可是比我强了很多。”

　　“古老，您老人家就别谦虚了，走吧，今天我请您老喝酒，算是提前巴结巴结您这位即将提升为鬼医境界的大能，将来跟着您学习巫医医术，您老可不能保留啊！”陆峰嘿嘿笑道。

　　古金龙微微一怔，随即哑然失笑，开口说道：“陆峰，你小子可是精明的像个小狐狸。你放心吧，连十二名鬼医都毫不吝啬的把他们的压箱底东西教给你，我也没有什么好藏私的。只要你愿意跟我学习巫医医术，我就愿意教。说实话，我也想看看，你到底能够成长到什么地步。”

　　陆峰呵呵一笑：“其实我也想知道，只是不知道我的天赋够不够，哈哈！”

　　古老被陆峰身上流露出的一股自信给感染，用力的拍了拍陆峰的肩膀，笑道：“小伙子，我看好你。”

　　前往饭店的路上，古老接到孙女的电话，得知孙女今天不能够陪着自己吃饭了，他脸上浮现出欣慰得表情，转头看了眼陆峰，古老突然开口问道：“陆峰，你应该认识那个叫腾波的年轻人吧？我好像听说，他现在和你住在一起？”

　　陆峰点头笑道：“不错，腾波是我一个朋友的亲弟弟，这次他来神农镇，也是来找我的。”

　　古老点头说道：“陆峰，我能够看得出来，我那个孙女挺喜欢腾波这个年轻人的，所以我想给你打听一下，这个人到底是什么身份？你别看我这老头子年纪大了，可是在看人这一方面，还是挺不错的，虽然我能够看得出，那个腾波也非常的喜欢小雅，可是我隐约从他身上，感觉到一点不同寻常的东西，那种感觉，有点危险的味道。”

　　陆峰面色微微一僵，快速用手挠了挠脑门，掩饰性的挡住自己僵硬的神色，在瞬间恢复正常后，才开口说道：“古老，这件事情，我真的不好说。腾波的身份比较复杂，我想如果他真爱上古雅的话，他会亲自告诉你们的。我现在敢保证的是，腾波是真的爱上你孙女了，凭他的身份，说句实话，爱上一个人很危险，但也会忠贞不渝的那种。”

　　古老脸上的笑意收敛起来，变得有些凝重，他从陆峰的话中，嗅到一丝不同寻常的含义。

　　默默点了点头，古老开口说道：“算了，一切随缘吧，我只希望他不要伤害我孙女就行。”

　　和古老在一起吃完庆祝饭后，陆峰返回到酒店，因为古老的事情，对他的刺激比较大，所以陆峰收敛了所有的心思，开始了疯狂的学习，每天吃饭都是酒店方面的工作人员送到他的房间里。

　　《神农本草经》里包含的中医知识，简直庞大到令人发指的地步，其内容深奥无比，陆峰钻研起来都很是困难，而且，接下来的时间里，他除了在自己的房间，就是跟随在羊鬼医身边，虚心的跟他请教《神农本草经》上他钻研不透的地方，学习速度简直进步神速。

　　“好好好，陆峰你的进步，真是令人惊叹啊！在羊癫疯这种病症中，你已经掌握了非常高明的治疗手段，这样，明天我会找一个羊癫疯病例，让你亲自动手实践，你明天加上之前的六种病例，一共要治疗七个病人。”羊鬼医满脸赞叹的看着陆峰说道。

　　“没问题，别说七个，如果可以的话，我愿意治疗七十个。杨伯伯，您的医术果然不是吹出来的，跟着您学习，可比我自己费尽心机的钻研要轻松快速多了。”陆峰不着痕迹的拍了句马屁。

　　羊鬼医对于陆峰的奉承，感觉非常的舒服，毕竟被一个天才吹捧，那绝对是一件美妙的滋味。

　　“别净说好听的，赶紧的看下面那段病例。”羊鬼医笑骂道。

　　“嘎吱……”

　　房门被轻轻推开，杨思月拎着饭菜走进大厅，看到正凑在一起说笑的爷爷和陆峰，她脸上浮现出灿烂的笑容，悦耳的声音响起：“爷爷，陆峰，你们两个别光顾着讲解学习，这都下午两点钟了，该吃午饭了。”

　　羊鬼医微微一呆，随即看了看墙上的钟表，顿时苦笑道：“真没有想到，时间竟然过的那么快，看来教学生舒坦了，也是一件舒服的事情。”

　　陆峰嘿嘿笑道：“杨伯伯，咱们这是一个教的舒心，一个学的兴奋，咱们两个是绝配啊！要不这本《神农本草经》后面的知识，您老全部一点点的讲解给我得了。”

　　羊鬼医对着陆峰翻了个白眼，没好气的笑骂道：“你个混小子，你以为我真的像你那么清闲啊？更何况这本书后面五分之一的内容，我老人家到现在都没有钻研透彻呢！”


第二十三章 腾波的故事

　　俗话说：酒香不怕巷子深。

　　神农镇蜿蜒的一条深巷子里，一家农家菜馆周围飘荡着浓浓的饭菜香味，风韵犹存的老板娘热情的招呼着每一位到来的客人，几名女性服务员端着各种美味佳肴，穿梭在走廊之中，送进一个个精致典雅的包厢。

　　俊男美女，走到哪里都会招人多看两眼，当腾波和古雅牵着手走进这家酒馆后，那名三四十岁的老板娘，便扭动着那杨柳细腰，散发着妩媚姿态迎了上来，眼神中闪烁着异彩，轻笑道：“欢迎两位光临，啧啧，我们这家小店，可很少会有俊男美女一起来啊，看两位是情侣关系吧？我终于见到传说中的郎才女貌了。”

　　腾波和古雅脸上浮现着笑意，对于赞美的话，让他们这对刚刚相恋的情侣非常舒服，虽然他们知道这老板娘是那种八面玲珑圆滑之人，也非常的满意。

　　“谢谢，给我们来一个包厢。”腾波淡笑道。

　　“好嘞，两位请跟我来。”老板娘笑眯眯的说道，语气柔的如同能够滴下水来。

　　进入包厢后，那老板娘便借口离开，当看到房门关闭的那一刻，古雅才凑到腾波身边，低声说道：“我不喜欢这个老板娘，娇滴滴的太媚了。”

　　腾波哑然失笑，开口说道：“像她们这种做生意的，只要能够让客人满意，这种媚态也是一种技巧，相信很多男人，都会因为她的媚态而再次光临的。”

　　古雅一瞪眼，嗔怒道：“难道你也会因为她的媚态再光临？”

　　腾波摇头说道：“如果她们这里的酒菜好吃好喝的话，或许我会来，当然，来的时候也会带着你的。她那种女人我见得太多了，根本就不感兴趣。”

　　古雅脸上浮现出似笑非笑的表情，语气古怪的问道：“那你对什么样的女人感兴趣？”

　　腾波眼神中流露出柔情，伸手抓起古雅纤柔的嫩手，开口说道：“我只对你感兴趣。”

　　古雅显然很受用这句话，娇媚的白了腾波一眼，才轻笑道：“油嘴滑舌。”

　　以前，古雅没有谈过恋爱，虽然她的追求者有很多，可是因为担心思念爷爷的缘故，她最大的心愿就是能够找到爷爷，能够让他跟在自己身边生活，对于个人感情的事情，她根本就没有考虑。

　　然而，如今爷爷答应她，愿意跟着她去济阳市生活，这对她来说绝对是一件天大的喜事，所以在这种喜悦的心情中，对于腾波有意无意的接近，甚至到后来疯狂的追求，她才有心思考虑男女之事。她觉得腾波身上，有股特别神秘的气息，以前他是那么的冷酷，仿佛一块万年寒冰，可是如今，他却像是一团烈火，那种被人宠爱疼爱的滋味，令她非常的享受，同时也想彻彻底底的看透腾波，想要知道他到底是一个什么样的人。

　　还有一点，那便是人长得帅，天生占便宜。

　　很快，香喷喷的饭菜被服务员送进包厢，一壶飘香四溢的纯酿更是放在腾波面前，在腾波的示意下，那两名服务员才离开包厢。

　　古雅用筷子给腾波夹了块鸡肉，放进腾波的碗中，才开口问道：“腾波，你还没有回答我呢，你到底是做什么工作的？总不会到现在还上学吧？”

　　腾波脸上的笑容骤然间消失，他现在最怕的便是古雅询问他的事情，可是他也明白，恐怕自己的身份，早晚会告诉古雅的，有句话说的很好，爱她就不要隐瞒她，腾波不愿意瞒着古雅，可是有些话，他却感觉说不出口，因为他怕，怕古雅知道自己是个满手血腥的侩子手后，会嫌弃他，会害怕而和他分手。

　　小心翼翼的看了一眼古雅，腾波犹豫了一下才开口说道：“小雅，如果我是一个杀手，你还会爱我吗？”

　　古雅一怔，她是一个心慧如兰的女孩子，从小就冰雪聪明，腾波的话让她突然间有种不好的预感。而且，刚刚腾波脸上的那一丝僵硬的表情，让她敏锐的捕捉到。

　　明亮的大眼睛，静静的看着腾波，她并没有回答腾波这个看似玩笑话的问题，而是等待着他的下文。

　　腾波脸上的笑意，慢慢的全部消失，在慢慢站起身体的那一刻，下意识的掏出香烟点燃一颗，深深吸了一口，眼神中闪烁着挣扎之色。

　　到底要不要告诉她？

　　要不要说实话？

　　这一刻，腾波突然响起了陆峰，如果陆峰在这里，那他一定能够给自己一个很好的建议吧？

　　足足沉默了两三分钟，腾波才仿佛像是下定了决心，转头看着坐在椅子上，静静看着自己的古雅，开口说道：“小雅，你想不想听听我的故事。当然，如果你在知道我的身份后，愿意离开的我话，我不会阻拦你。”

　　古雅表现的很安静，只是眼神中带着浓烈的好奇，轻声说道：“你说吧。”

　　腾波转头来到包厢的窗边，看着外面郁郁葱葱的树木枝叶，幽幽说道：“我是一个私生子，十岁的时候，我母亲带着我离开去了美国。而我那个从小就见过不到三次的父亲，每年都会给我们打一笔钱，让我和我母亲生活。”

　　“后面的四年，我和我母亲就在异国他乡，过着根本融入不到美国社会去的生活，也就是这第四年，有个黑帮小头目看上了我母亲，要占有她的时候，一个比我大两岁的女孩子出现了，我眼睁睁的看着她把那个黑帮头目，还有他手下六七名黑帮分子，给一刀刀的杀死，就死在我的面前。”

　　“你知道吗？那个东方女孩子，那个仅仅比我大两岁的女孩子，竟然是我的姐姐，同父异母得姐姐。我姓滕，她也姓腾。那天过后，我母亲自杀了，就死在她的房间里，是我姐姐陪着我安葬了母亲。”

　　腾波说到这里，身上流露出来的不是痛苦，而是恨，强烈的几乎让古雅窒息的恨意。

　　“我母亲死了，那时候十四岁的我，就住在一套大房子里，虽然我姐姐找了两个佣人伺候我，甚至经常给我一大笔一大笔的钱财，可是她却不能陪着我，她要训练，要杀人，小雅你知道嘛？我跟着我姐姐三年，她陪着我的日子不超过三个月。虽然，我的知识，我对各方面的技能，都是我姐姐找美国最好的老师教给我的。甚至包括她们腾家的修炼功法，也是姐姐教给我的。”

　　说完这句话，腾波的双手轻轻抬起，一股股肉眼无法捕捉到的内劲，快速的把桌子上的盘子和碗筷，都给虚空托了起来，静静的悬浮在距离桌面两尺高的地方。

　　“啊……”

　　古雅目瞪口呆的看着眼前的情景，眼神中带着浓烈的震惊之色，就像是青天白日见到了鬼一般。

　　腾波看着古雅的样子，在把所有东西都慢慢放到桌面上的时候，才苦涩的说道：“我唯一的依靠，那个双手沾满血腥的姐姐，却是我这些年来唯一的精神依靠，我都不知道，如果没有了姐姐，我活着还有什么意思。”

　　“直到有一天，我姐姐浑身鲜血的来到我的住处，亲手杀死教给我课程的四名老师，还有两名照顾了我几年的用人，然后带着我开始了亡命天涯的生活。黑手党，一个势力庞大的黑道组织，追杀了我们姐弟半年的时间，那就是那个时候，我知道我姐姐的另一个身份，杀手，一个全世界最严酷，最神秘的杀手组织学生。也就是那半年的时间，我的手上也开始沾染了鲜血，开始了收割一条一条的人命。”

　　说到这里，腾波从古雅的眼神里，看出了那丝恐惧，心中一痛，却咬着牙继续说道：“半年后，我跟着姐姐，在那个神秘培养杀手的组织通告下，才结束了被追杀的生涯。我姐姐也完成了她在那个神秘组织最后一次任务，而就在那一年，还不到十八岁的我，在强烈的要求下，我姐无奈答应让我进入那个杀手培训组织，虽然交纳了一笔天文数字的学费。”

　　“在我进入那个神秘组织后，我姐姐在国外逗留了一年，她怕我坚持不下来而死在魔鬼训练营，因为她知道，每年加入那个魔鬼训练营的人，百分之八十的人，都不可能或者毕业。一年后，我还活着，我姐姐回到了中国，而我，却是在杀人和被杀之间摸爬滚打。”

　　“你现在，还是杀手？”古雅终于开口了，她的语气有些颤抖，眼泪，也在眼眶中打转。

　　腾波点头说道：“是，虽然我只剩下最后一个任务，也是九死一生的任务，如果我能够完成那个任务，便能够结束训练营的生涯，如果完不成，这个世界上再也没有腾波这个人。我这次回来，是因为我姐姐，也是我在最后一次任务之前，想要见一见我姐姐，想要见一见另外一个人。”

　　古雅颤声说道：“你父亲？”

　　腾波眼神中恨意闪过，毫不犹豫的摇头说道：“不是，我没有父亲，我只有姐姐。我回来要见的人，是陆峰，一个我姐姐深爱的男人，却一直不愿意接受我姐姐的混蛋。”


第二十四章 比赛进行中

　　静谧的包厢，美味佳肴的香味飘散在每一个角落。

　　古雅看着腾波的背影，她从腾波的话里面听出强烈的恨意，但是她有种感觉，腾波流露出来的恨意，并不是针对陆峰，而是针对他那个父亲。

　　腾波的话，让古雅真的难以相信，这个和自己在一起，总是带着笑容的他，竟然会是这么一个身份。女人天生都有一种母性，古雅也不例外，腾波的话让她感受到异常的难受，准确的说，是心疼。这个自己已经有点喜欢上的男孩子，竟然经历了那么多的事情，竟然有着那么痛苦的经历。她现在都能够想象得到，当初他母亲死后的绝望，都能够想象得到，他和他姐姐被人追杀半年的可怜情景。

　　慢慢的站起身体，即使她知道眼前这个男人，是双手沾满血腥，她也感觉不到害怕，甚至她的内心中，还有一丝的激动，因为他既然愿意告诉他的身份，告诉他的经历，那就说明他是爱自己的，他不愿意在这方面隐瞒。

　　轻轻的走到腾波身后，就这样伸手搂住他的腰，那张甜美漂亮的脸庞贴在他的后背上，柔声说道：“那你是不是还要离开？以后是不是还要经历生死厮杀？”

　　腾波转过身体，看着站在自己胸前的古雅，默然点头。

　　古雅后退半步，看着他俊朗而眉宇间浮现出的痛苦，柔声问道：“为了我，你能不能不离开？能不能不要再去国外？”

　　腾波苦涩的笑道：“小雅，其实我真的很想留在国内，还记得前几天那次交通意外吗？陆峰救了你的那次。就在你把你爷爷推开的一瞬间，你脸上的笑容，就仿佛用烙铁烙进了我的心里，也是那一刻，我爱上了你，你的那个笑容，是我这辈子见到的最好看的笑容。我真的想要永远的留在你身边陪着你，宠着你，疼着你。可是，我却不能，因为没有从那个神秘训练营结业的人，如果选择的是逃避，那么将面临的是疯狂的被追杀，即使藏身在天涯海角，他们也有办法找到我。”

　　说完这句话，他犹豫了一下，才开口说道：“而且，现在距离我离开的时间，已经没有多少了，我最后一项任务，最迟就要在半个月内领到，否则就算是背叛组织。本来我一直在犹豫着，到底要怎么跟你说，现在我该说的都说完了，我想让你等我，让我就算是在绝境中，也有一丝精神牵挂，这样才能够激起我的求生欲望。等着我，好吗？我向你保证，等我顺利从那个训练营结业，我就做回正常人的生活，一辈子安安静静的陪在你身边，疼着你，宠着你，做你一辈子的守护神。”

　　古雅眼神中闪烁着晶莹的泪花，她真的没有想到会是这么一个结果，真的不愿意再看到腾波去经历那九死一生的任务，可是腾波的人生轨迹，她却没办法阻止，她自然不愿意看到腾波被那强大的神秘组织给满世界的追杀。

　　“好，我等你，你一定要活着。”古雅眼眶中的泪水，还是不争气的顺着洁白的面颊滑落。

　　静谧的包厢里，男女相拥，无声的诉说着一段爱情的佳华。

　　好半晌后，腾波才松开古雅，十指紧扣牵着她的手来到餐桌前，看着已经凉透的美味佳肴，两人相视一笑，腾波松开古雅的手，轻声说道：“我让人把饭菜换掉吧，我可不希望饿瘦我爱的人。”

　　古雅温柔点头，之前的腾波的一番话，让她感觉自己真的爱上了这个男人，这个以前苦命的男人。虽然，现在的她依旧为他担心着，也没有表现出来。

　　很快，热腾腾的饭菜被重新端上桌，古雅才笑眯眯的问道：“给我说说你姐姐的事情吧，我想知道。”

　　腾波犹豫了一下，才苦笑道：“说实话，我现在都为我结界不值。你有没有去过青海？”

　　古雅眼底浮现出一丝疑惑，点头说道：“我十几岁的时候跟着我爷爷去过，在那里呆了好几个月呢！西宁市。”

　　腾波开口问道：“那你应该知道青海腾家吧？或者青海的腾氏集团。”

　　“滕氏集团我知道，腾家我也知道，我爷爷曾经说过，这是一个很厉害的大家族，啊……”腾馨儿捂住嘴，震惊的看着腾波失声叫道：“你也姓滕，你不会也是青海省腾家的人吧？”

　　腾波毅然摇头，开口说道：“我姐姐是，我不是，我和腾家没有一分钱的关系。小雅，我姐姐是现在腾家的掌权人，也是腾家大小姐。”

　　“腾家大小姐腾馨儿，很厉害的一个女孩子。”古雅眨了眨眼睛，开口说道。

　　腾波点头说道：“不错，我姐姐就是腾馨儿，我在这个世界上唯一的亲人，不是，现在有了你。你知道吗？我姐姐爱上了一个注定不可能在一起的男人。”

　　“是陆峰？”古雅眼神中露出惊奇之色，看着腾波问道。

　　腾波点头：“不错，就是他！”

　　古雅释然道：“陆峰的女朋友是济阳市梦幻王朝的大老板王语梦，也是济阳市王家的千金大小姐，这件事情在我们那里，几乎已经不是什么秘密。怪不得陆峰不愿意接受馨儿姐姐，说实话，我虽然没有见过馨儿姐姐，但是王语梦我却见到过不止一次两次，那个女孩子的确优秀。”

　　腾波苦笑道：“我姐姐根本就不比王语梦差，是陆峰那个混蛋没眼力，没福气。可惜我姐姐整颗心都挂在他心上。”

　　随后，腾波把腾馨儿和陆峰的事情，几乎知道的全部都告诉了古雅。甚至连追求陆峰的刘璐，还有陆峰的师妹莫桑桑，都原原本本地说给古雅听。

　　“我现在觉得，其实陆峰也挺可怜的。”古雅听完后，发表的第一句话竟然是这个。

　　腾波微怒道：“他可怜个屁，那么多优秀的女人爱他，那是他的福气。”

　　古雅苦笑道：“被那么多优秀的女孩子爱，其实也是一件可怜的事情，他这叫情债缠身。听你这么说，我能够感受的到，他不想伤害任何一个女孩子，可是却不能每个女孩子都收了。腾波，你可以想一想，如果是你，你能够把全部的女人都收为自己的女人吗？”

　　腾波脸上的一丝怒色散去，几乎没有丝毫犹豫，便点头说道：“不能，就算现在有仙女爱我，我也不会答应，因为我已经有你了，我的心里已经烙下你的印记。”

　　古雅柔声说道：“所以说，陆峰他也有他的难处。”

　　腾波苦笑道：“我知道，但是我姐姐就可怜了。你知道吗？有一点我和我姐姐很像，那就是爱上一个人，就是一辈子，移情别恋那是不可能的事情，如果陆峰不能和那个叫王语梦的女人分开，我真的想告诉陆峰，就算是可怜我姐姐，就算让我姐姐做他的情人，也不要让我姐伤心痛苦。”

　　十二名鬼医联合举办的鬼医选拔大赛，经过各组的考核，终于经过几天的时间后，再次开始。

　　原本每组只选出三人，所以各个组加起来，一共是十八个人，所以新一轮的比赛，将会是每组去掉一个人。

　　陆峰所在的针灸组最终确定下来的人只有陆峰和莫桑桑，因为他们两个人的针灸术不比另一个人差，而他们的中医综合水平，也比那个人强，所以最终确定了他们两个。

　　羊鬼医居住的套房大厅里，十二名鬼医都已经敲定完每组的结果。

　　“我能够察觉到，我负责的毒医组里，那个苗族女子江蓠，已经感悟到阴阳真谛，已经开始钻研阴阳医术。”猴鬼医认真的说道。

　　其他鬼医纷纷露出欣喜之色，唯独尚文德和聂馨两人眉头微微皱起。

　　之前他们知道那个叫江蓠的苗族女子，不过陆峰告诉过他们，那个叫江蓠的苗族女子，竟然给一个明医下毒，甚至还在陆峰身上施展蛊术，这种心胸狭窄，睚眦必报的女子，他们实在是不看好。

　　羊鬼医敏锐的察觉到尚文德和聂馨的神情，脸上带着疑惑之色问道：“老尚，你们怎么了？有什么不妥吗？”

　　尚文德和聂馨两人相视一眼，随后尚文德便把那个叫江蓠的年轻女子之前做过的事情，一五一十的告诉大家，顿时，房间里一片寂静。

　　中医最大的要求是什么？

　　不是医术，是医德。

　　一个医术就算是达到神医级别的人，如果医德有问题，那么对人类而言，并不是好事，而是一件灾难。

　　猴鬼医迟疑了片刻，才开口说道：“我倒是觉得，那个叫江蓠的年轻女子还算不错，不管是为人处事方面，还是在尊重老人面前，都有很不错的涵养。这样吧，咱们再看看，如果她真是步行，咱们就把她刷掉，如果以前的为人处事只是一时的意气，那便悉心教育。毕竟能够在毒医方面成为鬼医的，绝对是不可多得的人才。”

　　猴鬼医的话最终得到了众人的赞同，毕竟他们不会一棍子打死人，会给年轻人机会和表现。

　　两天后，新一轮的比赛再次开始，这一次，是最后胜出的十二个人。

　　这次的十二人，分别被送进十二间临时搭建起来的帐篷内，每一个帐篷内，分别有三种病例的病人让他们医治，而且，每一个帐篷里，都有三台摄像机，会把全程的治疗过程都给完全的拍摄下来。

　　整整一上午，四个小时的治疗时间，当所有人都离开帐篷后，十二名鬼医已经站在帐篷外等待着。

　　“你们都去休息吧！三天后，会告诉你们十二人结果，最终能够胜出的，只有五个人。”羊鬼医神情严肃的看着这十二人开口说道。

　　这十二人，是经过层层选拔，医学水平最高的人，也是往后中医界的希望，所以他们对这些人还算是客气。

　　所有人都在等待着，所有的媒体都在等待着新一轮比赛的结果，神农镇，牵动了整个神州大地大部分人的心神。

　　终于，最终的结果出来，胜出的五人分别是陆峰，古金龙，江蓠，童贺，金超。

　　童贺是一位五十多岁的老者，他这个年纪，看上去比尚文德和羊鬼医等人还显得老态龙钟，不过他那出神入化的医术，的确是令人叹为观止。甚至十二名鬼医都不得不承认，他是极有可能迈入鬼医的人选之一。

　　金超的年纪才四十四岁，正值中年，算是黄金时期，他的医术同样很厉害，而且各个方面都很不错，相信用不了多久时间，他便能够领悟阴阳，开始钻研阴阳医术。

　　不过，童贺是一位非常低调的人，除了鸡鬼医以前倒是听说过童贺这个名字，其他人以前谁都不知道中医界还隐藏着这么一位实力很强的明医。

　　“这位童贺，当初成为明医的时候，曾经有两种病例，是我一个老朋友给证明的，我那位老朋友也是一名明医，医术不错，只可惜他的身体太差，没有能够来神农架。”鸡鬼医说道。

　　其他人默默点头，心中暗暗想着，鸡鬼医的老朋友，恐怕也是一位医术高超的人物吧！

　　很快，五名最后胜出的明医，已经被各方媒体传了出去，不过，所有人也在等待着，想要尽早的得知最终的结果，三个鬼医名额，其中一个被古金龙占了，那么只剩下两个，所以下一轮的比赛，将会是最激烈的，也是获得最终见神医的人选。


第二十五章 神医手段

　　神农镇一家小型宾馆，其中一间标准间里，神情冷漠的江蓠面色阴沉，怔怔看着桌前的手机，仿佛时间就在她身上静止。

　　“铃铃铃……”

　　不知道过了多久，放在桌子上的手机屏幕突然亮起，悦耳的手机铃声把她从呆滞中惊醒，几乎是条件反射，江蓠迅速的伸出手，抓过桌子上的手机，连屏幕上的电话号码都没有看一眼，便快速的按下接听键，语气带着颤抖的声音问道：“是我！”

　　手机里，传来阴测测的声音：“江蓠，你父亲现在在我们手中，我们给你最后的十天，十天之内，如果你不能拿着两千万来接你父亲，那我们便会要了他的命。别想着报警之类的烦人手段，你是知道的，报警对我们一点用都没有。”

　　江蓠眼神中浮现出浓烈的恨意，对方的声音让她有种想要杀人的冲动，可是父亲在他们手中，自己却没有任何的办法。

　　两千万啊！那不是两千块，她手里现在只有十几万块钱，还是给别人治疗病症，赚的治病的钱。以前自己父亲赌博成瘾，自己的钱几乎都被他给输了，现在自己去哪里弄两千万去救他？

　　“我知道，我想办法。”江蓠的声音有些嘶哑。

　　“知道就好，我想两千万应该难不到你，你父亲可是给我们吹嘘，你是很能赚钱的女人。”说完这句话，对方直接挂掉电话。

　　听着手机里传来的忙音，江蓠痛苦的闭上眼睛。

　　这次她知道，自己父亲真的是惹上不该惹的人了，而且对方一定是给他下套。

　　对于烂赌成瘾的父亲，江蓠恨他，如果不是他赌博，自己的母亲也不会选择自杀，如果不是他烂赌成瘾，自己也不会从十二岁就开始辍学，无奈在师父的药堂里工作，不会靠着自学，学习各种知识，钻研枯燥无味的中医知识。

　　可是，她再恨，那毕竟还是她的父亲，虽然她无数次的想要不管他的死活，可是最终都狠不下心来。

　　这次，他竟然拿着从自己这里要走的三十万，跑去了澳门，去澳门的那些个大赌场赌博，甚至对方在调查过他的身份背景后，得知自己是一个中医，竟然还设下圈套让他钻，为的就是让自己给他还钱。

　　江蓠曾经亲自跑去澳门，把那些赌博的，和设下赌坛的人，全部用毒给毒死，可是她刚刚进入澳门，便被那些早就盯在那里的人给抓住，虽然被毒打了一顿，但是却放她回来，目的就是让她回来凑钱。

　　这些年，她给父亲的钱数，何止有两千万，那些该死的混蛋，也就是看到了这点，才千方百计的给父亲设下圈套的吧！

　　“寿春，你这个该死的老混蛋，你给我等着，如果不是你算计我父亲，他怎么会跑去澳门，如果不是你给那些赌场的人透露，说我父亲从我这里能够拿到庞大的资金，那些赌场的混蛋怎么会设下圈套算计我父亲，你给我等着，给我等着，我会让我的蛊吞噬你的心脏，撕咬你的骨髓，让你一辈子都痛不欲生。”江蓠眼神中闪烁着浓烈的煞气，如果此时有人看到她的模样，一定会吓一跳。

　　时间，就在她不断的思考中度过。

　　怎么才能弄到钱？

　　两千万啊！

　　这笔钱虽然不是特别庞大，给自己两年的时间，自己一定能够赚到，可是自己只有十天的时间，还有十天啊！

　　怎么办？

　　难道就这样看着父亲死在那些个心狠手辣的混蛋手中？

　　谁有钱？

　　现在能够跟谁借到两千万？

　　晓丽姐？程柯？

　　师父他老人家到底去哪里了？

　　仔仔细细把自己身边的人全部想了一遍，江蓠竟然没有想到一个人可以借给自己两千万。

　　对自己来说，两千万或许并不是一笔很庞大的数字，可是对于身边的朋友来说，两千万在她们眼中恐怕就是一笔天文数字啊！

　　“如果谁要是能够给我两千万，就算是现在把我卖了，我也认了。”江蓠眼神中闪烁着痛苦之色，两行清泪顺着她那洁白的面颊滑落。

　　第二天，当日落黄昏时刻，夕阳已经在山峰头顶，眼看着就要落下去的时候，神农镇西面那片开阔地处，连绵起伏的帐篷之间过道上，十二名鬼医匆匆赶来。

　　几名当地政府部门派过来帮忙的工作人员，快步迎了上来，其中一名四十多岁的中年人，看到十二名鬼医到来，顿时露出激动之色，快速开口说道：“诸位中医界的前辈，你们终于来了，现在这里的病人，出现一种怪病，到现在为止，已经发现了五个患有怪病的病人，他们的症状几乎都是一样的，好几位名医前辈都给他们会诊过，却没有诊断出他们到底得了什么怪病。”

　　十二名鬼医眉头同时皱起，羊鬼医一马当先，快速说道：“立即带我们过去。”

　　此时，十二名鬼医心中都沉甸甸的，他们在半个小时前接到电话通知，当得知这种怪病的时候，他们都吓了一跳，以为又出现了瘟疫，所以立即集结赶了过来。

　　很快，众人来到一处大帐篷里，当羊鬼医和尚文德等人看到里面放着五张病床，上面躺着五名患者后，顿时快速围住这些床铺，开始给病人诊断。

　　几分钟后，十二名鬼医一个个面面相觑，他们此时已经诊断出到底是什么病症，可是这种病症非常的棘手。

　　“准备动手给这些病人治疗吧！”羊鬼医苦笑一声，对着大家说道。

　　然而，就在他的声音落下，一种若有若无的声音，在十二名鬼医耳畔响起，声音很小，也只有他们自己感觉能够听得到。

　　“这是我专门为五名胜出的考核者准备的，你们都不要动手治疗，等明天就用这五名病人，来考验他们便可。”

　　苍老的声音，突然在十二名鬼医耳畔响起，的的确确让他们吓了一跳。

　　转头快速的用视线交流一番，十二名鬼医都从对方的神情举止中看到了对方的意思，而且他们还发现，跟进来的几名病人家属，以及那几名政府部门的工作人员，仿佛好像是没有听到一般，正站在那里带着好奇之色看着他们。

　　羊鬼医干咳一声，再次装模作样伸手抓住一个病人的脉搏，半分钟后，便开口说道：“坏了，我忘记一件事情，恐怕咱们今天不能够给这些病人治疗了，他们的病症很怪，和我以前治疗过的一种病症很像，可是仔细思考一番，却又不是那种病症。不过还好，经过我的诊断，这种病症段时间内不会有什么大问题。”

　　尚文德也开口说道：“是啊！这种病情很怪，需要一种特殊的药材，如果没有那种药材，是没办法治疗好的。要不这样，咱们明天先让那五名入选的参赛者先治疗，一来算是考验他们一番，二来也好有时间准备那种药材。”

　　其他鬼医纷纷点头，脸上露出赞同之色。

　　其中一名病人家属，脸上带着急切之色，快速问道：“医生，这种病真的不要紧？俗话说治病如救火，可耽误不得啊！我求求你们，一定要治疗好我父亲。”

　　羊鬼医笑道：“你放心吧，这种病一时半会是不会危机到生命安全的，而且我们现在缺少一种药材，根本就没办法治疗，这样，明天晚上的时候，那种药材就能够被送到，明天我们先让五名胜出的优秀明医先治疗一番，看看他们的手段，如果能够治好，那是最好不过，如果真的不能够治好，傍晚的时候还有我们在，一定能够让五名病人全部康复的。”

　　“行行行，没有问题，谢谢众位医生了！”那名家属感恩戴德道。

　　十二名鬼医相视一眼后，便纷纷走出帐篷，而且他们并没有在这里多呆，便匆匆的返回居住的星辰大酒店。

　　当十二人一起来到羊鬼医的套房大厅中后，羊鬼医便快速说道：“你们都听到声音了？”

　　其他人知道羊鬼医话中的意思，几乎同一时刻纷纷点头，尚文德说道：“不错，听到了，如果我没有猜错的话，给咱们传音的人一定是神医。而那五名病人，也应该是神医弄出来的结果。”

　　“是啊！他话中都说了，一定是神医弄出来的五个病人，否则不可能那么巧合，咱们刚刚选出来前五名，就突然多了五名同样病症的病人。看来神医果然是厉害的人物，而且真的存在，竟然在神不知鬼不觉的情况下，弄出五种同样的病症，那种病症我想咱们都治疗过，很难医治，如果没有领悟阴阳奥义，没有钻研阴阳医术的话，恐怕是没办法诊断出来，更别说治疗了！”莫开点头说道，语气中的唏嘘味道谁都能够听得出来。

　　“那咱们就等待他们五人的表现了，真不知道，他们谁能够治疗好病人。”狗鬼医感叹道。

　　“哈哈，我有自信，陆峰那小子一定能够治疗好的！不过，恐怕他拥有内气，效果也不是特别大了。”莫开爽朗笑道。

　　“不错，陆峰已经钻研阴阳医术有一段时间，如果他使用出阴阳医术的话，应该能够治疗好，他的学习速度太惊人了，这么久了，我还真不清楚他到底达到什么程度了。”猴鬼医嘿嘿笑道。

　　羊鬼医嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“很不错了，最近他倒是整天跟在我屁股后面转，《神农本草经》我已经借给他了，而且他也钻研透彻了三分之一的内容，进步可以说是神速。”

　　“《神农本草经》竟然在你手中？我说老杨，你也太能藏私了吧？”狗鬼医惊叫道。

　　除了尚文德和聂馨，其他人也纷纷看向羊鬼医，眼神都变得有些不一样了。

　　别人不知道《神农本草经》代表了什么，可是他们心中可都清楚的很，那可是中医界的瑰宝，拥有了它，研究透彻它，那可就代表着拥有无穷的财富和实力。


第二十六章 再次见面

　　这天夜里，尚文德和聂馨都没有见陆峰，他们甚至没有提前告诉陆峰神医用手段弄出五种相同病例的事情，他们身为鬼医，也身为这次的主考官，要做到公平，哪怕陆峰是他们的徒弟，他们也不会假公济私。想要赢得最后的资格，必须用真实的实力表现出来。

　　第二天一早，才七点钟的时候，姜武便快速来到陆峰的住处，敲响了房门后，当她看到陆峰已经穿戴整齐，顿时笑道：“真没想到，你竟然那么勤快，不会那么早起来，你已经学习很久了吧？”

　　陆峰笑道：“最近一段时间，我都是六点钟起床，六点半之前洗漱完毕，然后开始研究《神农本草经》的，思月你那么早跑来有什么事情？”

　　杨思月笑道：“是我爷爷让我来叫你的，今天上午八点钟，在那片病区里进行最后的考核。陆峰你一定要加油，这次可是证明你实力的最好时候。”

　　陆峰自然知道今天要进行最终的比赛，所以笑道：“放心吧，我一定会尽力的。”

　　杨思月对于陆峰的自信，感觉到开心，而她心里，还有一丝的复杂，因为她发现，自己好像真的变得有些在乎陆峰了，她不知道那是什么样的感情！更不知道那是不是爱情！

　　陆峰有了女朋友，也有了那么多爱上他的女孩子，她真的怕自己对陆峰动了情，怕最终爱上一个人，却没有丝毫的结果。

　　半个小时后，陆峰在星辰大酒店外面和古金龙碰面，两人简单闲聊几句后，便看到童贺和金超两名获得前五名资格的明医结伴而来，而且看他们来的时候一路谈笑风生，显然他们两个已经认识，而且关系相处的也挺不错。

　　“古老，陆峰。”两人来到酒店门外后，齐齐对着古金龙和陆峰两人打招呼，因为古老的年纪很大，甚至比童贺还要大上不少，所以古金龙也算能够承受。

　　古金龙对着两人含笑点头，能够一起进入前五名，那就证明大家的医术都很强，甚至都被鬼医们认同。

　　陆峰轻笑道：“两位前辈好，以后还希望两位前辈多多关照。”

　　童贺哑然失笑，开口说道：“陆峰，你的医术很厉害，我们都是有目共睹，没有什么关照不关照的，在医学方面达者为师，以后咱们共同研究中医医学，共同进步好了。”

　　说到这里，他脸上浮现出一丝犹豫，随后才开口说道：“而且，我有一个不情之请，不知道能不能说。”

　　陆峰含笑点头说道：“童前辈您有话直说。”

　　童贺笑道：“是这样的，最近一段时间，我感觉自己在中医一途上遇到了很大的障碍，所以我想加入你成立的那个学校，做一名学校里的老师，这样的话，以后也能够接近那些个鬼医前辈，如果有幸能够跟在他们身边学习，将来会有很大的好处。”

　　陆峰哑然失笑，开口说道：“童前辈，如果这句话放在以前，恐怕那些个鬼医前辈，并不会教给你什么，不过现在不一样了，现在正是咱们中医界崛起的时刻，如果你有什么疑问，如果想要请教鬼医前辈们，恐怕他们会非常的高兴，毕竟，能够多出一名鬼医，他们都是满心的激动。”

　　童贺听得出陆峰并没有立即答应自己加入学校的事情，转念一想便明白过来，恐怕是自己的说话方式有问题，毕竟刚刚自己说的话，对于功利心太强了，会让陆峰误以为自己只是为了能够跟在鬼医们身边学习医术，所以才勉强同意到学校教书当老师的。

　　想通这一点，他连忙补救道：“陆峰，你别误会，其实我真的是想到学校里当老师，毕竟你当初的那个计划太伟大了，连我都觉得感动，如果你的计划能够成功，那才是咱们中医界真正崛起的时候。当然了，如果在传授知识的同时，能够有鬼医前辈们帮一把，那是好事，但也不是最重要的，毕竟想要突破到鬼医，需要领悟阴阳奥义，需要钻研阴阳医术。”

　　陆峰脸上浮现出好奇之色，开口问道：“童前辈，您现在都没有领悟阴阳奥义吗？没有触摸到那层东西？”

　　童贺苦笑道：“还没有，也正是这个让我停留在明医境界十几年，都没办法再提高一步。”

　　陆峰点头，看来童贺真的是遇到瓶颈了，停留在明医十几年，其实时间并不是很长，因为有不少的明医，卡在明医境界几十年，都是正常的事情。

　　“既然童前辈愿意加入我那所成立的学校，我当然是举着双手同意，有你这样的中医大师加入，那绝对是孩子们的幸事。”陆峰笑着开口说道。

　　站在童贺身边除了打声招呼，并没有继续开口说话的金超，突然间也快速说道：“陆峰，如果可以的话，我也加入吧！我的孩子们都长大了，现在我也能够一心沉浸在医学方面，一方面如果在学校里，能够传授给孩子们知识，另一方面，也算是找到一个安稳的惜身之所。”

　　陆峰在听完金超的话，便明白他说的是借口，堂堂明医会没有惜身之所，那简直就是不可能的，如果他想要赚钱，恐怕会有很多人大把大把的往他衣服口袋里送钞票，看来他的心思和童贺差不多，一方面能够进入学校教导孩子，一方面能够和很多的知名中医在一起，一起研究中医，还能够经常性的得到鬼医的指点。

　　“没问题，只要你们这些前辈愿意加入，我自然是高兴还来不及呢，怎么会拒绝。我在这里代表学校，代表将来千千万万个可怜的孩子谢谢你们。”陆峰真心实意的说道。

　　学校能够有大量的明医加入，这的确是一件天大的喜事，一来可以提高学校的知名度，而来师资力量得到了解决，简直就是一件天大的好事。

　　站在陆峰身旁的古老，笑眯眯的说道：“看来，咱们将来会是同事了，我可是第一个找到陆峰，要求加入他建立的那所学校的，以后还请二位多多关照啊！”

　　童贺和金超两人眼睛同时一亮，这位可是得到神医认同，恐怕很快就能够晋升鬼医的存在，和他交好那绝对是好事，所以两人纷纷笑脸相对，说着轻松愉快的客气话。

　　五分钟后，古老眉头微微皱起，转头看向陆峰问道：“还剩下一个吧？”

　　陆峰点头露出一丝苦笑，他已经知道那一名还没有到的人是谁，正是毒医江蓠，虽然陆峰不知道她为什么没来，但是时间还没有到，陆峰也只好轻笑道：“恐怕她是遇到了点麻烦事情吧？而且现在时间还没有到，只要她能够准时来到这里就好了。”

　　其他三人纷纷点头，陆峰虽然年轻，但是他们却不敢丝毫的看轻这个年轻人，一方面他的医术，不比在场的任何一个人差，另一方面，他可是虎鬼医尚文德的徒弟，是十二名鬼医全部都很喜欢，而且重点培养的人才，他们早就听小道消息说过，陆峰已经领悟阴阳奥义，开始了钻研阴阳医术，甚至十二名鬼医全部都亲自传授给他过阴阳医术的知识，现在陆峰到底成长到何种地步，他们都说不清楚。

　　他们心中明白，那所谓的还有两名名额，陆峰如果不出意外的话，应该能够占一个。

　　等待虽然是一件枯燥的事情，但是四人到没有感觉枯燥的意思，毕竟他们都是从事中医行业，都有共同话题，又等待了将近十分钟，远处二十七八岁模样的江蓠便急匆匆的小跑过来。

　　第一次见到江蓠的时候，陆峰感觉这个女人蛮不讲理，而且还心狠手辣，心胸狭窄，所以对她并没有什么好印象，然而这次却出乎他的预料，江蓠来到众人面前后，脸上带着一丝歉意说道：“对不起，我来迟了，真是不好意思，让诸位前辈等我一个。”

　　前辈？

　　陆峰心中汗颜，自己倒是占了其他人的便宜啊！

　　古老在这里是年纪最长的，所以也是第一个开口笑道：“没关系，既然大家都到齐了，咱们就赶去考核地点吧？”

　　其他四人纷纷点头赞同，毕竟现在距离八点钟，已经不足半个小时了，现在赶过去，勉强只能够在八点之前到达。

　　在赶路的时候，江蓠看着陆峰那淡然的神色，犹豫了一下，才不着痕迹的朝着陆峰靠了靠，低声说道：“陆峰，之前是我不对，当时我的心情特别糟糕，所以做了不该做的事情，希望你别和我这个不懂事的女人一般见识。其实那天回去之后，我也挺后悔的，太按照心情发泄了。虽然我是养蛊的，但是我敢保证，那次真的是我第一次用蛊在别人身上，不，是用在好人身上，你的事情我都听说过。希望你能够原谅。”

　　陆峰眼神中流露出一丝诧异，转头看了眼江蓠，默默摇头低声说道：“没事的，只要你心中还记得，咱们中医一定要有医德，那就足够了。”

　　江蓠复杂的看了陆峰一眼，默默点头。


第二十七章 医术比赛

　　很快，五人便来到神农镇外那片临时搭建起来的帐篷外，看着十二名鬼医经在等待，五人快步迎了上去，恭恭敬敬问好后，便开始等待着鬼医们的安排。

　　他们不知道这次的考核题目是什么，甚至连陆峰都不知道，但是他们明白的是，恐怕这次的考核题目一定不简单。

　　羊鬼医看着五人，脸上浮现出一丝笑意，开口说道：“昨天我们接到通知，在这个病区里，发现另一种奇怪的病症，而且不知道是不是天意，得这种怪病的人一共有五个，所以我们安排你们给他们治疗，算是这次的比赛题目，你们谁能够治疗好他们，就算你们成功，如果你们五个能够全部治疗好，那我们便同意你们五个同时和我们一起觐见神医，如果你们五个没有人治好病人，那你们五个恐怕都不能觐见神医，包括古金龙。”

　　五人纷纷点头，心中暗暗激动起来，只要能够治疗好病人，那可就能够见神医啊！如果这辈子，自己等人真的能够见到神医，那恐怕是一生中最有价值的事情。

　　几分钟后，五人被带到那处大帐篷之内，十二名鬼医这次齐聚，要亲眼看着他们治疗。

　　“现在是八点十分，给你们二十分钟的时间，为病人诊断，然后做好治疗准备，八点半准时开始治疗，这次给你们的时间是三个半小时，如果在十二点之前，能够通过有效手段治疗病人，那你们便成功了，如果十二点钟之前，你们没办法治疗好病人，那么就抱歉了，你们就会被淘汰。”尚文德站在距离五人最近的地方，视线从五名躺在病床上的病人身上扫过，淡然说道。

　　参加最后考核的五人，没有在做犹豫，在尚文德话音落下后，便快速来到病人身边，他们之前已经得知这五名病人得的同样病症，所以根本没有争执，便各自找到一个病人，开始给躺在病床上的病人把脉诊断。

　　陆峰来到一名中年男子身边，看着他那紧闭的双眼，而且面色苍白，嘴唇发紫，眼神中流露出古怪之色，伸手快速摸到中年男子的脉搏上，感受着他的脉相。

　　“咦？”

　　陆峰突然神色一变，脸上浮现出不可思议的神情。

　　这个中年男子的脉相很奇怪，他的脉相时而跳动强健有力，而是虚弱无比，这种情况陆峰还是第一次见到。

　　默默思考着自己学过的知识，同时利用阴阳医术中的诊断方法，足足用了十分钟的时间，陆峰眼神中才闪过一道苦笑之色。

　　他想起这是什么病症了，这种病症他才医术上看到过：休克型假死症。这种病症极其难治疗，甚至陆峰都没有看到过如何治疗的方法，当初他在看到这个名字的时候，知识其中一种病理中提到过，却没有写出详细的治疗方法。

　　此时，其他人也眉头紧锁，全神贯注的给病人把脉诊断着。

　　他们见识很多，见过的病例更是多不胜数，可是对于这种症状，却让他们明明知道是什么症状，却不知道该如何治疗。

　　想要治疗好这种病症，恐怕需要各种手段的融会贯通，才能够让病人的病情有起色啊！

　　五人都在暗暗感叹着。

　　二十分钟后，尚文德大步走到五人之间，沉声说道：“好，现在开始动手治疗，如果诊断不出病情的，可以放弃了。”

　　五人都没有放弃，因为他们都诊断出是什么病症，可是却没有人第一时间动手治疗，他们需要不断得思考，不断得用各种病症的治疗方法，来融会贯通，只有脑海中有了明确的治疗脉络，他们才敢动手治疗。病人就是病人，不是小白鼠，不会成为他们的试验品，所以他们也不敢的胡乱尝试。毕竟，这是一个人命大于天的社会，医者父母心，他们要对他们的每一次治疗负责。

　　十分钟后，陆峰和那名毒医江蓠，几乎是不分前后的开始动手，他们心中已经有了清晰的治疗路线，即使治疗后没有效果，也不会危害到病人。

　　随后，古金龙也开始了动手，甚至在动手治疗的一瞬间，他的身体突然僵硬在原处，因为他就在此时此刻，敏锐的感悟到一丝与众不同的滋味，那种滋味对他来说，简直是妙不可言。

　　“天地分阴阳，万物为两极，相互交融，又相互排斥……”

　　古金龙面色呆滞的看着眼前的病人，口中不由自己的发出喃喃细语声，他的声音，让帐篷里每一个人都听的清清楚楚。

　　十二名鬼医面面相觑，随后浓烈的喜悦之情浮现在他们脸上。

　　突破了！

　　古金龙触摸到了阴阳奥义。

　　这一瞬间，他们十二人心中都清楚，古金龙终于踏出了最艰难的一步。

　　已经动手给病人治疗的陆峰和江蓠，同样停止手上的动作，齐齐转头看向古金龙，两人心中的想法和十二名鬼医一样，他们在这一刻明白古金龙领悟到了阴阳的奥义，虽然只是那最浅的感悟，但他们明白，一扇门为古金龙打开，一片新的天地将浮现在他的面前，等待着他的发现和开拓。

　　怪不得神医会发出通告，告知所有人古金龙突破的事情，原来神医好像提前知道，古金龙会在近期领悟阴阳，会迈向鬼医境界。

　　难道，神医能够预知未来？

　　陆峰心中有些震撼。好半晌，他才压下心中震撼，再次收敛心神，把全部的心思都放到治疗病人的过程中。

　　一次次的尝试，结果全部都是失败，《太医针密》，《五行针针灸之法》，《神农本草经》上的内容，和《太医针密》《五行针针灸之法》的手段结合，甚至连内劲都使用出来，陆峰足足做了一个小时的尝试，可是结果却令他心灰意冷，因为他发现不管他使用什么方法，结果都是一个样子，那便是失败。

　　怎么会这样？

　　难道这种病症就没有什么办法治疗了吗？

　　如果不能够治疗，那师父他们怎么会给我们出这么个考核题目？

　　心中不断得思索着，这些年他在中医方面的积累，开始被他大量的调动，不断琢磨着一个个病例，希望能够从中找到蛛丝马迹，有利于自己治疗病人。

　　十点四十分，陆峰额头上已经出现了浓密的汗珠，可是他却顾不得擦一下，精神力击中到极限，脑海中的思考速度也达到了极限。

　　终于，他的眼前一亮，一种治疗方案快速的浮现在他的脑海中。

　　求死法，一种极其危险的方法，但是如果用这种方法治疗，应该会有效果，因为那种治疗方法，针对这种病症有着相克相息的作用。

　　曾经陆峰在观看过一本医书上，有这种治疗方法，这种方法其实乃类似于扁鹊的治疗方法，起死回生之法。

　　这种方法的第一步，就是先利用针刺，用针灸来点刺病人的学位，而选择的两个穴位分别是“三阳”和“五会”。三阳聚集之所是百会穴，百会穴是从两个耳尖上去，一直道头部的交汇处。

　　陆峰之所以会选择百会穴，是因为这个中年人的阳气升不起来，才会产生昏厥，而百会穴是“诸阳之会”，是所有阳气汇聚的地方。人一按压百会穴，就能够让阳气升起来。五会穴就是五腧穴，指的是十二经脉肘、膝关节一下的井、汞、输、经、合五个特定穴位。把五腧活动起来，对于人体非常的有益。

　　显然，病人的病情还需要进一步的治疗，针刺井穴疏血，放血后便能够使病人慢慢的转醒。

　　与此同时，在治疗过后，陆峰便快速的利用阴阳医术的只是，结合着他内体的内劲，快速的刺激这些穴位，终于，经过陆峰的长时间治疗，四十分钟后，终于，那位病人慢慢转醒。

　　“成了！”

　　陆峰眼神中蕴含着浓烈的喜色，当他拔下银针后，站起身来看向尚文德等十二名鬼医，含笑点头说道：“师父，诸位前辈，我已经治疗完毕。”

　　十二名鬼医一个个露出满意的笑容，对着陆峰点了点头，尚文德对陆峰摆了摆手，示意陆峰坐到一旁等待。

　　而那位苗族女子，经过长时间的尝试后，在发现没有效果，也开始使用出苗族秘术，开始给那位病人治疗，江蓠的手段非常奇特，不过在她使用出苗族秘术后，很显然是有效果的，因为她在治疗过程中，敏锐的察觉到昏迷的病人，手指尖微微抖动了几下。

　　一连串令人眼花缭乱的治疗手法，施展在病人身上后，而且四五只长相奇特的蛊，快速隐没在病人身体皮肤上，十几分钟后，距离十二点已经不足二十分钟，终于，那名患者缓缓睁开了眼睛。

　　“搞定！”

　　江蓠脸上浮现出笑容，快速收回她释放的蛊后，转身对着十二名鬼医轻声说道：“诸位前辈，我也治疗完毕。”

　　尚文德和众位鬼医，眼神中露出激动之色，他们终于感受到，这个叫江蓠的年轻苗族女子，应该已经领悟了阴阳医术，否则她是没有办法彻底治疗好这位病人的。

　　“到一旁等一等。”尚文德轻声笑道。

　　江蓠含笑走到一旁陆峰的身边，在陆峰身边坐下后，眼神中带着一丝敬色瞟了陆峰一眼，这才慢慢转头到其他三名还没有治疗好病人的明医身上。

　　时间一点一滴流逝，终于，十二点到达的时候，童贺和金超两人无奈的站了起来，转头看着十二名鬼医，苦笑道：“诸位前辈，我实在是没有办法了，这种病症虽然我能够诊断的出来，却没有办法治疗。”

　　“是啊！我也能够诊断出来，却找不到好的治疗办法。”

　　尚文德微微点头，不过并没有露出失望之色，而是带着一丝笑意开口说道：“想要治疗好这种病症，必须要领悟阴阳才可以，行了，你们两个先到一旁等一等。”

　　童贺和金超两人同时浮现出诧异之色，转头看向时间已经到了，但是并没有站起身来的古金龙。

　　此时的古金龙，正在艰难的治疗着病人，而且已经到了最重要的时刻，他知道时间到了，但是却没有放弃，之前他突然间领悟到了阴阳，但是却从来没有钻研过阴阳医术，他只是在阴阳的理论上，尝试着用他最拿手的治疗方法，通过几种治疗方法的融会贯通，然后加入一些自己理解的阴阳奥秘，慢慢的治疗着。

　　半个小时后，古金龙额头上已经冒出了浓密的汗水，甚至他那脸庞上，都有汗珠滚滚滑落。

　　然而，他却没有任何的心思去擦干，仿佛心神已经完全的沉浸在治疗中，如果此时谁要是打断他的治疗，恐怕他会因为心中那股压抑的感觉喷出一口鲜血出来。

　　这，是他领悟阴阳治疗的第一个病例，如果失败，会对他将来在中医方面的发展，有着很严重的影响。


第二十八章 江蓠的决定

　　虽然此时已经是到了中午午饭时间，可是帐篷里却异常的安静，在陆峰五人比赛治疗病人的时候，尚文德已经邀请了这次来神农镇驻扎的官兵，请他们把周围方圆百米之内，都给完全的封锁，这片区域内只有他们十二名鬼医，还有陆峰五人。

　　在时间慢慢的度过中，古金龙就如同着了魔一般，不断得使用着各种治疗手段，终于，在将近一点钟的时候，那名被他治疗的病人，手指微微抖动了一下，顿时，古金龙仿佛敏锐的察觉到，脸上激动之色一闪而过，随即治疗手段更是不断得展现，终于，在一点二十的时候，那名被他治疗的病人，终于缓缓睁开了眼睛。

　　“治好了？”古金龙有些难以置信的看着病床上的病人，他已经尽力了，本来还以为真的治疗不好这位病人，却没有想到，把自己领悟的阴阳奥秘加入到治疗中，竟然会有那名神奇的效果，本来自以为都不可能的事情，却在这个时候完成了。

　　艰难的扭动了下已经僵硬而且麻木的脖子，古金龙慢慢的站起身体，转过头，看着激动之色看向尚文德等十二名一个，蠕动了下嘴唇，却没有发出声音。

　　他不知道自己算不算完成这次的考核，但是他领悟阴阳奥义，却是一件天大的喜事。

　　尚文德大步走到古金龙身边，脸上带着灿烂的笑容，开口说道：“恭喜你，终于领悟到阴阳奥义了，看来你已经算是半只脚踏进鬼医门槛，等这次鬼医竞选结束后，你到济阳市生活，我会把我所领悟的阴阳医术倾囊相告。”

　　古金龙眼神骤然间亮起，毫不犹豫的点头，感激道：“谢谢，谢谢您。”

　　尚文德哑然失笑，开口说道：“你已经领悟到了阴阳奥义，也算是成为鬼医的人了，咱们都是鬼医，而且年纪都差不多大，你就别您您您的了。如果你愿意的话，叫我老尚就可以。”

　　尚文德的话音刚刚落下，身后就传来羊鬼医的声音：“不错，如果你愿意，就叫我老杨好了。”

　　古金龙看着一个个大步走过来的故意，心中微微颤抖，他等待领悟阴阳的时刻有多久了？终于，他有生之年等到了，他能够迈进鬼医的大门了，这是他心中的心愿，如今却已经实现。

　　“诸位前……不是，老尚，老杨，还有大家伙，这次的考核，我……”

　　尚文德笑道：“你通过了，虽然我们之前定下的时间是十二点，但是你在考核的时候发生了意外，而且是好的意外，如果你没有领悟到阴阳奥义，我们同样会判你失败，不能和我们一起去见神医，可是你领悟了阴阳奥义，已经算是半只脚迈进鬼医的大门，所以你有资格跟着我们一起去。”

　　古金龙激动的点头，眼神中满是感激之色。

　　这一刻，他真的感觉幸运女神笼罩着他。

　　陆峰也快步走了过来，看着古金龙笑道：“古老，恭喜您成为鬼医，看来你的巫医医术又要大大的提升了，咱们之前可是说好的，您可要毫不吝啬的指点我医学方面的知识。”

　　古金龙笑道：“没问题，说出去的话等于泼出去的水，我知道你想学习巫医方面的知识，只要我会的，而且你要是有时间，我全部都传授给你，其实，我也想看看你什么时候能够成为神医。”

　　陆峰汗颜，其他人却都哈哈大笑。

　　童贺和金超两人的眼神有些复杂，虽然羡慕古金龙，不过他们并不嫉妒，毕竟在他们心中，古金龙成为鬼医是早晚的事情，前几天在山崖上神医都传讯通知大家古金龙晋级的事情。

　　比赛的结果，在众人离开后，便传播出去，最后胜出的三人，陆峰和江蓠，以及古金龙，让所有人都大为震动，毕竟，这一次中医界可是一下出多出三位鬼医啊！这绝对是前所以为有的大喜事。

　　甚至十二名鬼医已经联名宣布，为了庆祝陆峰和江蓠，古金龙三人成为鬼医，在晚上的时候要举行庆祝会，就在星辰大酒店，到时候不但所有的明医可以参加，甚至媒体方面的人也能够参加。

　　所谓几家欢喜几家愁，此时此刻的江蓠，并没有多少的喜悦，她的心事被父亲的事情给牵挂着，为那两千万而感到无力。

　　下午回到住处，江蓠便被几名苗族同伴围住，不断的对她道贺。

　　“江蓠，你真是太了不起了，给咱们苗医增光啊！你现在还不到三十岁，就已经成为了鬼医，除了那个陆峰之外，你是历代最年轻的鬼医了。”其中一名青年，脸上带着激动之色，仿佛成为鬼医的是他一般。

　　“是啊！那个陆峰是一个异类，而且他师父还是虎鬼医尚文德，这次他成为鬼医，谁知道有没有水分，你可不一样啊，你是实打实的凭借着真实实力。”另一个中年人，也满脸喜色的说道。

　　江蓠看着围聚在身边的人，心中虽然有说不出的烦闷，但还是强颜欢笑应付着。

　　两千万，自己到底去哪里弄？

　　谁现在能够借给自己两千万？

　　就算是现在谁有两千万，把自己卖给他都行了！

　　很快，众人的话题转移到陆峰身上，其中一名青年带着强烈的羡慕，开口说道：“你们说，那个陆峰这次成为鬼医，到底有没有水分？”

　　“我看应该有水分，否则凭借他这个年纪，根本就不可能成为鬼医的。”有人说道。

　　“唉，我也觉得啊！要不然你们想想，他这个年纪，要钱有钱，要艳福有艳福，甚至还有身份地位那么高的师父，这不成了世界上的宠儿了？”有人撇嘴说道，语气中满是羡慕之色。

　　无精打采的江蓠突然神色一怔，随即快速转头到那个说话的青年身上，急促的问道：“你刚刚说什么？陆峰要钱有钱？他很有钱吗？”

　　那名青年笑道：“当然了，恐怕除了你这个整天之扑在学习上的人，其他人都知道陆峰是一个超级有钱的主，他建立的那所学校，扬言要建造世界上最好的学府，前期投资都是一笔惊天的数据，根据小道消息，那个陆峰拿出来几个亿，简直就像是玩似的。”

　　江蓠眼神中闪过一丝精光，随即默默点头。

　　“你们都去忙自己的事情吧？我刚刚参加我考核，真的有些累了，我想休息休息。”江蓠突然开口说道。

　　其他人看着江蓠并不好看的神色，都以为他是在考核中累的，所以也没有在意，纷纷带着笑脸告辞后，江蓠便快速返回到自己的房间。

　　从里面把房门紧锁，江蓠那纤瘦的后背便倚在了房门上，眼神中浮动着挣扎之色。

　　陆峰有钱，可是自己和他非亲非故，他会借给自己两千万吗？

　　江蓠犹豫着，思考着，终于，她眼神中的挣扎之色慢慢消失，取而代之是的深深的坚定，几乎没有再犹豫，快速走到卫生间洗了把脸，擦干净后，便快速走出房间，朝着星辰大酒店赶去。

　　此时星辰大酒店陆峰的套房里，已经聚集了不少的人，其中有姜武，钱思琪，莫桑桑，杨思月，李承焕等一批二十多岁的年轻人，他们一个个带着羡慕的眼神看着陆峰，能够在陆峰这个年纪成为鬼医，绝对是前无古人后无来者。

　　而且，最要命的还是陆峰学习中医的时候，已经二十多岁。

　　几年的事情，从一名不懂的中医的青年，成为大名鼎鼎的鬼医，这需要多么逆天的资质？

　　就在一群人说说笑笑的时候，陆峰的手机铃声突然响起。

　　陆峰递给众人一个歉意的笑容，一边掏出手机，一边大步走向自己的房间，看来看来电显示，是一个陌生的电话号码。

　　接通后，陆峰开口说道：“你好，我是陆峰，请问你是哪位？”

　　手机里，传来一声略带嘶哑的声音：“陆峰，我是江蓠，你现在有时间吗？我想和你见见面。”

　　江蓠？

　　陆峰眨了眨眼睛，眼神中流露出不解之色，自己和她没有太多的交集啊？她怎么会有自己的手机号码？而且还给自己打电话，请求见面？还有她的声音，是怎么回事？上午见她的时候，那声音不是还好好的么？

　　哭过？

　　陆峰开口说道：“没问题，你说地点，我现在就过去。”

　　手机里传来江蓠的声音：“我现在就在星辰大酒店的大门外，如果……如果可以的话，你能出来一下吧！”

　　陆峰拿着手机说道：“好的，我马上就出去，你稍等一会。”

　　挂掉电话，陆峰大步走出套房，看着一帮人还在兴致勃勃的聊天，陆峰开口笑道：“诸位，你们先在这里聊着，我出去有点事情。”

　　众人纷纷点头，虽然陆峰这个主角离开，让他们感觉有些奇怪，但是他们几乎都了解陆峰的个性，如果没有特殊的事情，陆峰是不会在这个时候离开，毕竟大家都是在他的房间里。


第二十九章 卖自己？

　　星辰大酒店外，江蓠安静的站在花园边，脸上带着复杂之色，神色一直注视着酒店的大门，如今陆峰仿佛已经成为了她最后一根救命草，如果陆峰同意自己的决定，那父亲就能够得救了，不过，就算是父亲将来平安无事，恐怕自己也不可能再像以前那样对他了。

　　终于，当那道挺拔的身影走出星辰大酒店的大门时，江蓠的心提了起来，眼神中带着痛苦和不甘，快速把神色收敛的同时，对着陆峰挥了挥手。

　　走出酒店大门的陆峰，看到江蓠后，没有犹豫便大步走来。

　　“江蓠，你找我什么事情？”陆峰开门见山的问道。

　　江蓠咬了下嘴唇，转头看了看四周，才带着一丝祈求的味道低声说道：“陆峰，你能够陪我走走吗？到人少安静的地方？”

　　陆峰不知道江蓠葫芦里卖的什么药，但她那祈求的味道，陆峰还是能够听的出来的，心中带着疑惑微微点头后，陆峰说道：“没问题，你带路，我跟着。”

　　江蓠默然点头，转身朝着神农镇的西边走去。

　　两个人就这样安安静静的走着，虽然途中遇到不少人，都带着好奇看向他们，但是他们却都没有说话，也没有被别人的指指点点所影响。

　　终于，半个小时后，两人走出了神农镇，绕过那片连成一片的帐篷，朝着西面继续走去，再往西，就是当初召开药材大会的地点。

　　又过了十分钟，周围除了田野和树林，再也没有任何人的时候，江蓠才停住脚步，转头看向一直默不作声跟着自己身后的陆峰，蠕动了下嘴唇，才心一横，看着陆峰问道：“陆峰，你觉得一个鬼医能够价值多少钱？”

　　陆峰神色一呆，随即苦笑道：“鬼医是无价的。”

　　江蓠开口说道：“如果我非要你开个价钱呢？”

　　陆峰犹豫了一下，虽然他不知道江蓠到底怎么了，但还是老老实实的说道：“最少要几十个亿，因为我师父师母他们，每个人都有几十个亿。”

　　江蓠缓缓闭上眼睛，深深吸了口气，当她的眼神再次睁开的时候，带着一丝苦涩的语气问道：“你给我两千万，我只要两千万，我把我自己卖给你。”

　　“啥？”

　　陆峰一瞬间身体如遭雷击，目瞪口呆的看着神色坚定的江蓠，仿佛以为自己听错了一般，呆呆问道：“你说什么？你能再重新说一遍么？”

　　江蓠坚定的说道：“你给我两千万，我把我自己卖给你。我想，我值这个价钱！”

　　“卖自己？”

　　“你？”

　　陆峰傻傻的看着江蓠，脸上浮现着怪异的神色，虽然女人心海底针，女人的心思不可捉摸，可是这个江蓠也太奇怪了吧？

　　两千万？

　　她要卖了自己？

　　是她脑抽风了？还是自己正在梦中？

　　这个世界上，现代这个社会，哪还有人会卖自己的？这不是天方夜谭嘛？

　　“江蓠，你就别可我开玩笑了，这种玩笑一点都不好笑。”陆峰苦笑着摇头说道。

　　江蓠眼神中的凄苦之色一闪而过，随即认真的朝着陆峰走来一步，她的眼神距离陆峰的眼神，之间只有一尺的距离，非常认真的说道：“我没有发烧，也没有得神经病，我是认真的，此时我是最清醒的时候，两千万，我把自己卖给你，只要你给我钱，以后你让我做什么，我便做什么，你的任何要求我都能答应。”

　　陆峰脸上的苦笑收敛起来，此时他能够感觉到，江蓠恐怕真的不是给自己看玩笑了。

　　可是！

　　为什么？

　　这么荒谬的事情，怎么会出现在她和自己身上？

　　“告诉我为什么？”陆峰也满是认真的说道。

　　江蓠摇了摇头，她不愿意自己父亲的事情，让除了自己之外的第二个人知道：“我现在还不是你的人，至于为什么，我希望你别在追问，算我求你了。我有我的理由，希望你能够答应我的请求。”

　　祈求的神色，再次浮现在江蓠脸上。

　　陆峰深深吸了口气，认真的看着江蓠的神色好半晌，才转身朝着来时的路走去，留下的只有一句话：“两千万，明天下午我会给你。”

　　江蓠那洁白的牙齿，紧紧咬住下嘴唇，双眼中的泪水，终于控制不住的顺着脸庞滚滚滑落，打湿胸前的衣襟。

　　卖自己，不知道将来等待自己的是什么，虽然，她听到过不少传闻，陆峰是一个品德兼优的青年才俊。

　　如同化身为一尊雕塑，视线中痛苦的神色，那模糊的眼泪都遮挡不住。

　　陆峰转身离开，并没有再追问江蓠到底发生了什么事情，不过有一点他清楚，如果不是江蓠遇到了特别棘手的事情，她是绝对不会卖自己的。

　　他答应给江蓠钱，但是并没有买她的打算，不过他也并没有说透，一切等江蓠为难的事情度过，他会和江蓠好好的谈谈，那笔钱，算是借给她的！

　　卖自己！

　　对陆峰来说简直就是荒谬至极，他真是不清楚江蓠是怎么想的，对于女人的心思，陆峰感觉更加的难懂了起来。

　　晚上的庆祝宴会，可谓是人山人海，幸亏酒店里最大的酒宴大厅足够大，虽然显得有些拥挤，但还是能够容纳所有前来的人。

　　一桌桌美味佳肴很快被酒店里的服务员端上桌，香槟美酒更是缺少不了，总之这算是一场盛大的庆祝宴，不管是媒体方面，还是明医方面，甚至一些有头有脸的本地人物，都赶到现场前来祝贺。

　　而陆峰和江蓠，以及古金龙，自然成为本次庆祝宴会的明星级人物，身边一直都没有断过前来道喜的人。

　　而陆峰和江蓠两人，仿佛下午的事情什么都没有发生过，在外人面前一个个谈笑风生，谦虚而有礼。

　　也就是在这个傍晚，陆峰成为鬼医的消息，如同插了翅膀飞翔全国各地，传递到了全世界关注神农架位置的人心中。

　　很多人都认为这次的鬼医竞选有猫腻，甚至不少人都翻出陆峰的资料，当他们得知陆峰学习中医没有多少年后，顿时一片震惊的浪潮几乎席卷整个大地。

　　他们认为这次的考核，陆峰有作弊的嫌疑，毕竟陆峰的师父尚文德和师母聂馨两人，都是十二名鬼医之一，可能有人情在。甚至，那么短时间内成为鬼医的人，这几乎不可能的事情。

　　当然，对于这种传言，很快便被相信陆峰的人给击成粉碎，毕竟陆峰这几年来，做过了太多惊天动地的事情，比如陆峰挺身而出，拯救了一个灾区的人民，毕竟陆峰在高速公路上抢救病人，属于做好事不留名，还有陆峰教训西方国家考察团成员的事情，甚至包括陆峰唉国外期间，用了极短的时间便治好一名癌症初期的病症，而且有大批的西方国家医生作证，总之，不管是炒作还是真实，总之陆峰一时间的名气，几乎达到了巅峰。

　　第二天上午，陆峰便想办法办理了一张银行卡，往里面转了两千万人人民币，一直到下午四点钟，陆峰才确定两千万的确转到了那张银行卡中。

　　打电话给了江蓠，很快那端便响起了奖励急切的声音：“喂，陆峰，你在哪里？”

　　陆峰手中拿着手机，开口说道：“我现在就下酒店，钱已经准备好了，你随时可以过来取。”

　　江蓠询问好陆峰的房间号后，便匆匆挂掉电话，朝星辰大酒店陆峰的房间赶来。

　　陆峰居住的房间大厅里，当陆峰走到大厅外面的时候，顿时微微一呆，眼神中带着疑惑之色，看着正坐在大厅里默默吸烟的滕波，以及放在沙发上的行李，陆峰脸上浮现出好奇之色，开口问道：“你这是？”

　　滕波看到陆峰从他的房间里出来，连忙站起身体，开口说道：“陆峰，我准备离开了。你们这次的鬼医精选大赛也已经结束，所以我必须赶到国外去。我最后一次的任务就快要开始，如果回不去就麻烦了。”

　　陆峰默默点头，他对于滕波的最后一次任务，倒是听腾馨儿说过，更是知道这次任务是在神秘训练营中最难的一次的任务，几乎有一大半人，坚持下来好几年，最终却死在了最后一次的任务上，可以说是九死一生。

　　“我送你下去吧！”陆峰伸手抓起滕波的旅行包，犹豫了一下，才开口问道：“你告诉古雅你的身份了？”

　　滕波露出如释负重的表情，点头笑道：“告诉她了，她没有因为这个而离开我。”

　　陆峰笑道：“那便好，等会古雅会送你吗？”

　　滕波摇头说道：“我没有让她送，我想走得时候不让我们双方都难受。如果我还活着，几个月后我便能够返回到国内来了。到时候我再也不离开了，如果不能够活着回来，那就当我从来没有出现过。”

　　陆峰拍了拍滕波的肩膀，开口说道：“走吧，既然你之前已经选择了这条路，那就要把这条路走完，如果有一天，我听到你的死讯，我会想尽办法帮你报仇，如果你能活着回来，我摆好酒席等你回来喝酒。”

　　滕波眼神中流露出感激之色，他现在总算是知道，姐姐那个骄傲的如同一直凤凰似地女人，为何会死心塌地的爱上陆峰了，因为这一刻，他都从陆峰的身上感受到一股前所未有的魅力，一股非常能够吸引人的气质。


第三十章 我帮你！

　　和滕波并肩走出酒店大门，本来陆峰以为送滕波上了出租车，看着他离开，便没有事情了，可是当他和滕波一起踏出酒店的大门后，酒店大门前，一个已经哭成泪人似地女孩子，脸上带着强烈的不舍神情，视线一直就没有离开过走出来的滕波身上。

　　陆峰没有走下台阶，即使他手中拿着滕波的旅行包。他需要给两人时间和空间，毕竟他们如今是一对情侣，这离别时刻，或许也将会是永别时刻，陆峰不愿意打扰到他们。

　　五分钟后，看着相拥在一起的这对情侣松开对方，陆峰正要走下台阶，便看到远处快步跑来的江蓠。

　　“小雅，等着我，相信我，我一定会活着回来的，我滕波说过的话绝对算数，绝对不会让你空等。”滕波眼神中流露着柔情，双手轻轻捧住古雅甜美的脸庞，就仿佛呵护一个随时都有可能破碎的物品似地，小心翼翼。

　　古雅含着眼泪，甜美脸庞上还挂着泪珠，楚楚动人的使劲点了点头：“我等你，我一定等你。”

　　离别的时刻，不管早晚，最终还是会来临。

　　当滕波坐上出租车，从后视镜中看着在后面哭的稀里哗啦的古雅，简直是心如刀割，爱情的滋味，他尝到了，也就在此刻，他心中暗暗发誓，一定要活着，一定要用下半辈子来照顾、宠爱这个自己深爱的女人。

　　远处一直没有走出酒店大门的古金龙，心疼的看着蹲在地上哭泣的孙女，慢慢来到她的身边。

　　“乖孙女，我相信他会回来找你的。别哭了，你看，现在都哭成大花猫了。”古金龙轻轻蹲在古雅身边，柔声说道。

　　陆峰没有参与古老安慰古雅的事情，他心中和明镜似的，恐怕也只有古老这个古雅至亲的人，才能够安慰好她吧！

　　快速对着一旁安安静静等待着自己的江蓠做了个手势，陆峰转身走向酒店。

　　一路无话，一直到几分钟后，两人一起来到陆峰的房间，坐在沙发上轻轻点燃一颗烟，深深吸了一口，陆峰才从怀里掏出那张转进去两千万的银行卡，看着江蓠问道：“两千万，够不够？如果不够我这里还有。”

　　江蓠眼神中流露出惊喜之色，咬了咬下嘴唇重重点头。

　　“陆峰，等我办完最后一件事情，给我半个月的时间，半个月后我会找你，会成为你的人。”

　　陆峰慢慢站起身体，轻声说道：“江蓠，以后这种傻话就别说了。我这两千万，并不是要买你这个人，算是我借给你的，我想凭借着你的本事，赚到两千万应该用不了多久，恐怕你现在需要两千万，也是时间太急的关系吧！虽然我不知道你身上到底发生了什么事情，但我能说的是，如果你愿意，可以给我说说你的困难，说不定我还能够帮得到你。”

　　江蓠手中拿着陆峰递给她的银行卡，脸上却浮现出怪异之色，呆呆的看着陆峰，蠕动了下嘴唇，却感觉自己一瞬间竟然发不出声音来。

　　陆峰的话，让她做梦都没有想到。

　　她一向是个很有自信的女人，不管是自己在中医方面的本事，还是在美貌上面，虽然她承认自己不如陆峰那个师妹长得漂亮，但是和别人相比，也算是个百里挑一的大美女。自己都已经告诉过他，自己拿到这两千万，就会是他的人，可是他怎么会拒绝？

　　他看不上自己的美貌？还是看不上自己的本事？

　　再或者说，在他心中已经把自己归类为一个麻烦了？

　　江蓠怔怔看着陆峰，眼神中流露着百思不得其解的神色。

　　陆峰笑着拍了拍江蓠的肩膀，轻笑道：“你知道吗？我从来没听听说过一个人会卖自己，这是新时代社会，不是古代头上插根干草，就能够买自己的年代。还记得我曾经给你说过什么吗？咱们中医讲究的是医德，是人品道德，一个人的医术再高超，那都是次要的，一个人拥有家财万贯，拥有无上权利，那也是次要的，如果他的人品极差，道德败坏，那对人民来说并不一定是好事，甚至极有可能是坏事。”

　　“咱们都是中医界的人，这段时间虽然并没有过多的相处，但我相信你是一个好人，就凭你昨天真诚的对我道歉，我能够感受的出来。这年头，谁没有个难处，或许有一天我也有窘迫的时候，或许有一天我也有求到你头上的时候，所以说，我愿意借给你钱，是想交你这个朋友，像我师父那样，其他十一名鬼医，全部都是他多年的老友。”

　　说完这句话，陆峰认真的看着江蓠问道：“你，愿意交我这个朋友吗？”

　　两行清泪，顺着江蓠的脸庞滑落，这一刻，陆峰的话击中了她内心最柔弱的地方，他的每一句话，说出的每一个字，都仿佛刻进了她的心里，让她感动的热泪盈眶。

　　以前，她听说过陆峰人品好，甚至听说过陆峰为了灾区的患者，不顾自己的安危，用自己的身体亲自做试验，当时听到这种话，她还不怎么相信，可是就在这一刻，她信了。

　　“陆峰，谢谢你，我愿意，我愿意一辈子做你的朋友。”江蓠语气中有着强烈的坚定。

　　陆峰展颜一笑，伸手抓住她的胳膊，在她疑惑着拉着她坐在沙发上，然后自己走到对面沙发上坐下，这才带着灿烂笑容说道：“既然你愿意做我一辈子的朋友，那把自己的难处告诉一辈子的朋友，没有什么问题吧？说吧，或许我真的能够帮得到你。”

　　江蓠看着陆峰那灿烂的脸庞，眼中的水雾慢慢散去，陆峰的笑容给了她很强大的安慰，犹豫中，她突然想起当初第一次遇到陆峰的时候，自己在他身上下蛊，本来以为是神不知鬼不觉，却没想到被他发现，甚至还令自己的蛊被陆峰抓在手心里。

　　当初她就在想，这个叫陆峰的青年一定有着特殊的能力。

　　而此刻，她想起这件事情，心中仿佛有了主心骨，蠕动了嘴角后，江蓠才轻声说道：“我要两千万，是为了救我父亲。我父亲是一位赌博成瘾的人，这次他被别人用计谋骗到澳门，结果在澳门欠了两千万的赌债，对方是黑社会势力，他们给我十天的时间，如果十天之内我不能给他们两千万，那他们就会杀了我父亲。不，现在距离最后期限还有八天。”

　　江蓠再坚强，毕竟也是个女人，女人都有脆弱的时候，在无助的时候都会想有一个厚实的肩膀让自己靠一靠。

　　陆峰眼神中闪过一丝寒意，几乎没有丝毫的犹豫，便站起身子，开口说道：“我现在立即去订机票，和你一起赶往澳门。”

　　江蓠微微一怔，有些为难的说道：“你没有港澳通行证，这恐怕不太好办吧？”

　　陆峰笑道：“没关系的，我有办法。”

　　说完这句话，他伸手掏出手机，快速拨通安老的手机号码，响了几声后，对方便传来安老的声音：“陆峰小子，你找我什么事？”

　　陆峰笑道：“安老，我这不是想您了嘛！”

　　安老的声音再次传来：“你小子，有话快说有屁快放，老头子我现在正忙着呢。”

　　陆峰笑道：“安老，我需要立即赶往澳门一趟，不知道您有没有办法，让我在没有港澳通行证的情况下，就能够通过机场安检？还有，我一个朋友的父亲，在香港出了点事情，所以我想请您老帮忙。”

　　电话那端的安老态度严肃很多，开口说道：“你给我说说具体情况。”

　　陆峰把江蓠的父亲的遭遇说了一遍，电话那端的安老便点头说道：“行了，我知道了。去澳门很容易，你拿出我给你的证件，机场会给你立即准备位置。安检也不会检查你，甚至连买票都不用买。至于到了澳门后，我会让人在澳门等你，然后带着你们直接去要人。”

　　陆峰眼神中流露出喜色，笑道：“谢谢安老，我知道了，敢情您给我的那两个小本本，还有那么好的用途啊？看来我以后能省钱了。”

　　手机里传来安老的笑骂声：“你小子如果不是特别重要的事情，少给我使用那两个证件。”

　　陆峰答应一声，挂掉电话后，便开口说道：“江蓠，你到酒店一楼大厅等我一下，我去和我师父打声招呼，然后咱们便赶向澳门。你跟着我就行了。”

　　江蓠眼神中闪烁着流光溢彩，她做梦都没有想到，在平常人眼中非常困难的事情，竟然被陆峰一个电话就全部解决。

　　突然间，她的心中闪过一个念头：有个男人在身边，这感觉真好。

　　陆峰在有正经事的时候，向来都是雷厉风行，这次也不例外，虽然他和江蓠的交情并没有多少，不过江蓠毕竟是一个鬼医，人脉的交往，在天朝大地上可是最重要的，俗话说多一个朋友多一条路，陆峰也这么认为。

　　尚文德了解情况后，只是吩咐陆峰小心一些，便没有更多的叮嘱，如今陆峰已经那么大了，尚文德相信他能够处理好一切事情。

　　和江蓠赶到武汉机场，两人都没有买票，而是快速的来到安检处，看着安检上面几名穿着制服的航空公司工作人员，直接掏出安老给他的两个小本本，开口说道：“我们需要最快一班飞往澳门的班机。”

　　安检处的几名工作人员，看到陆峰的模样，顿时眉头微皱，对于他递过来的小本，其中一名工作人员也是漫不经心的接过去，不过，当他看到那两个小本本封面上的字体后，顿时面色大变，态度也在顷刻间来了个一百八十度大转弯。

　　“陆先生您好，我这就去请我们这里的主管过来，您能稍等一下吗？”那名工作人员陪着笑脸说道。

　　陆峰点了点头，直接说道：“没问题，但是一定要快。”

　　“是是是，我一定立即把主管找来，您稍等。”那名工作人员对着其他几名工作人员使了个眼色，顿时抓起腰间的对讲机，跑出几步后便开始呼叫。

　　江蓠眼神疑惑的看着陆峰，好奇的往那两个小本本上扫视了两眼，才低声开口问道：“陆峰，那小本本是什么东西？证件吗？”

　　陆峰没有说话，只是对着她扬了扬，便快速收了起来。

　　“嘶……”

　　江蓠脸上浮现出震惊之色，那两个小本本上的字迹，她看的很清楚，这两个小本本上的那几个字，让她非常的震撼。

　　国安啊！

　　那可是国家最重要的部门，甚至在特别重要的时刻，能够凌驾于法律之上。

　　“你怎么……”江蓠的话没有说完，因为她猛然间想起此时并不是询问这件事的地方。

　　陆峰微笑着看了她一眼，对于她能够急刹车停住问话，还是挺满意的。

　　几分钟后，之前那名离开的工作人员，陪着一名中年人快步跑了过来。

　　“您好，请问您就是陆先生吧？我是这里的主管，刚刚我们这里的工作人员已经给我说明了情况，不过我想，还是要再看一看您的证件。”那名中年人笑道。

　　陆峰伸手掏出两个证件，递给中年主管后，开口说道：“您好，我需要最早一班航班赶往澳门，有重要的事情。”

　　那名中年主管痛快的说道：“两位请跟我来吧，下一班飞往澳门的航班，在半个小时之后，我送你们上飞机。”

　　陆峰脸上浮现出一丝笑容，开口说道：“谢谢您，这次要麻烦你们了，真是不好意思！”

　　那名主管没想到陆峰竟然会那名客气，一时间竟然有种受宠若惊的感觉，连忙摆手说道：“不客气，不客气，这是我们应该做的！”


第三十一章 澳门赌场

　　飞机降落在澳门机场，是凌晨四点钟，当陆峰和江蓠两人走出机场，便看到出口外面两名身穿名牌西服，举着写好陆峰名字的中年大汉，而且他们戴着墨镜，从卖相上来看非常的酷。

　　“陆峰，接机的是不是他们？”江蓠碰了碰陆峰，低声问道，虽然她在中医方面极有天赋，如今年纪轻轻便已经成为鬼医，可是并没有见过什么世面，如今来到人生地不熟的澳门，所以神情稍微有些紧张。

　　陆峰转头递给江蓠一个笑容，开口说道：“如果我没有猜错的话，应该就是他们了，除非咱们这趟飞机上还有叫陆峰的人。”

　　快步朝着那两名中年大汉走去，陆峰嘴角浮现出一丝笑容，开口说道：“你们好，我是陆峰，请问你们是？”

　　两名中年大汉相视一眼，其中一名大汉迈出一步，伸手从兜里掏出证件，递给陆峰后说道：“陆先生你好，我是黄少华，香港方面总负责人，安老已经给我打过电话，具体事情我也清楚了，欢迎陆先生你来澳门，等今天晚上，我会带着你们去那一家赌场要人，如果陆先生你还有什么事情需要办的，可以告诉我们，安老已经指示过，你在澳门的一切事情，都由我来安排。”

　　陆峰微笑道：“谢谢，这是我的证件，看来接下来的时间，要麻烦你们了。”

　　说话间，陆峰的眼神已经从对方的证件上扫过，随后才点了点头，表示自己已经看到了对方的证件。

　　“陆先生，证件您收好，我们已经定好了酒店，我们先把你们送到酒店去吧！到下午的时候，我会到酒店找你们。”黄少华那酷酷的表情终于浮现出一丝笑容。

　　陆峰点头同意，随即和江蓠一起跟在黄少华身后，走向不远处停放的车子。

　　澳门国际大酒店一间豪华的套房里，黄少华把陆峰和江蓠两人送到房间后，便告辞离开。

　　“只有一间房？”江蓠略微有些迟疑，她虽然从小到大赚了很多钱，可是她的钱几乎都被她父亲给赌博输掉，所以根本就没舍得住过那么好的酒店，就像是在神农镇的时候，她去的虽然挺早，却没有住星辰大酒店这样上档次的酒店，而是选择了小旅馆的标准间。所以，她自然不知道这种套房里，是可以同时居住几个人的。

　　站在宽敞明亮的大厅中，陆峰指了指两个房门紧挨着的房间，开口笑道：“这是套房，虽然达不到总统套房那么高级，但是咱们每人一个卧室，我想应该也够了，而且卧室里有单独的卫生间，所有洗漱用具，而且，你如果有什么需要的话，就拨通酒店的服务电话，我想卧室里应该都有提示，吩咐给她们就行了。”

　　江蓠怔怔看着陆峰，片刻后才低头点了点头。

　　想到之前她还准备把自己卖给陆峰，让这个男人可以把自己怎么样都行，如今却为了房间的事情心中生出羞涩滋味，这让她心中充满了羞涩，凭陆峰的性格，他会在住房方面占自己的便宜？

　　看来自己真是胡思乱想了！

　　江蓠在心中暗暗感叹一声，却没有察觉到自己心头突然间闪过的那一丝失落。

　　澳门的赌场非常多，即使在全世界来说，都是名声在外。当然，整个澳门赌界看似混乱不堪，但是拥有能力的人，都能够从蛛丝马迹中寻找到整个赌界有着千丝万缕的联系，甚至有着它们独特的秩序。

　　金迪赌场，澳门无数赌场中的一个，这儿赌场档次并不是很高，只能算是普通的赌场，而来这里赌博的人，也分为三六九等，龙蛇混杂。

　　辰龙，一个黑白两道威望极高的人物，所拥有的资产更是以亿为计算单位。而他数十名直系小弟中，其中克尔札特便是其中之一，这家伙同样是一位狠角色，甚至在澳门黑道势力中，更是一个吃人不吐骨头的家伙。

　　这些年，他的手下势力发展的很快，虽然他没有往他的地盘之外胡乱伸手，但是明眼人都能够看得出来，只要辰龙一死，那么就再也没有人能够压制的住他，到时候，恐怕澳门黑道势力将会有一场非常大的火拼。

　　而金迪赌场，便是克尔札特的大本营，也是他敛财的一个主要窝点。

　　整个金迪赌场最里测的小巷子里，几栋被神不知鬼不觉打穿的民房里，最深处的一间办公室中，拥有着蒙古血统的克尔札特眼神阴冷的看着被绑在椅子上的文弱书生，手中那把锋利的刀子不断得选择，仿佛时刻都有可能从他手中激射而出，刺穿那个被绑着的文弱书生的喉咙。

　　“高翔，你可给我想清楚了，我那批军火到底是谁把情报给卖出去的？这是我给你的最后一次机会，如果你不说，那我就会让你尝尝满清十大酷刑，对了，相信你对大陆古代朝廷的这种刑罚很了解吧？毕竟当初还是你帮我找到的那个专管刑罚的人才。”克尔札特带着邪笑，眼神中闪烁着嗜血的光芒，不怀好意的看着被绑着的青年高翔，嘿嘿阴笑道。

　　已经被打的浑身鲜血淋漓的高翔，眼神中浮动着绝望的神色，对于满清十大酷刑，他自然比任何人都清楚，因为这种刑罚是他在大陆一个不知名的小村庄里，无意间发现的，所以他在投奔克尔札特后，便把那个小村庄里的刑罚高手，推荐给了他。

　　曾经，他曾见过那位刑罚高手，用刀子一刀刀在别人身上割了一千多刀，硬是没有让对方死亡。还有那无数种稀奇古怪的杀人手法，他看了都感觉到胆寒。

　　只是他做梦都没有想到，自己竟然成了等待被屠宰的羔羊。

　　如果不是别人抓了他的妻儿，抓了他的父母，他怎么会出卖克尔札特，会把那批克尔札特重金从国外购买的那批军火的消息捅出去？

　　“老大，你什么都别说了，是我把情报捅出去的，要杀你便给我个痛快，我把情报给什么人，不管你怎么严刑拷打，我都不会说的，我有我的苦衷。”高翔已经抱着必死的念头，所以到没有任何的恐惧之色。

　　克尔札特眼神中流露出讥讽之色，开口说道：“小子，你以为那些家伙会放过你的亲人？别做梦了，就算是你用死亡来守住这个秘密，恐怕也无济于事，你在道上混的时间也够长了，怎么还不明白这个道理呢？”

　　高翔一脸的惨淡，他心中明白克尔札特说的是实话，可是他心中还有那最后一丁点的希望，希望对方会遵守承诺，毕竟出来混的，祸不殃及家人，对方如果还有一点江湖道义，就不会杀自己的亲人。

　　克尔札特看着高翔那副抱着死亡的模样，眼神中闪过一丝冷漠，转头对身边的手下说道：“给我用刑，不管用什么方法，撬开他的嘴，同时派人寻找他的家人，如果对方没有杀死他的亲人，你们给我把他的家人全部给杀了，丢到海里去喂鱼。”

　　满脸死灰的高翔面色勃然大变，那惨淡的脸庞露出惊恐之色，怒喝道：“别动我的家人，我说，我说是谁指使我干的！”

　　克尔札特冷冷一笑，他曾经学过心理学，自然知道每个人都有他的弱点，而高翔这小子跟着他那么长时间，他对于高翔的弱点自然是了如指掌。之前那一番严刑逼供，只不过是前戏而已。

　　就在此时，一名大汉快步冲了进来。

　　克尔札特眉头微皱，眼神中闪过不悦之色，开口问道：“什么事？”

　　那名大汉快速凑到克尔札特身边，低声说道：“老大，辰老大来了，就在外面大厅里。”

　　克尔札特面色微变，他是个天不怕地不怕的亡命之徒，如果说这个世界上还有谁能够让他尊重，那只有辰龙，他的老大，那个当年救了他一命，并且给他如今身份地位的枭雄。

　　“告诉我是谁？”克尔札特视线转向高翔，冷酷问道。

　　“刑道。”高翔满脸的不甘，却不得不吐出两个字。

　　克尔札特站起身子，转身走出去的同时，开口说道：“给他个痛快。”

　　宽敞明亮的大厅里，辰龙面无表情的坐在为首的位置上，他身旁四名大汉同样是满脸冷酷，就仿佛是被训练出来的杀人机器一般，浑身都散发着浓重的杀气。

　　几名克尔札特的得力手下，眼神时不时的从那四名冷酷大神身上扫过，露出深深的忌惮之色。

　　“老大，您怎么来了？”克尔札特快步走进大厅，看着坐在椅子上的辰龙，陪着笑脸问道。

　　辰龙冷漠的看了他一眼，微怒道：“我怎么来了？我要是不来，这天还不被你捅个窟窿？混蛋小子你，现在觉得翅膀硬了是不是？什么样的人都敢招惹？”

　　克尔札特微微一怔，随即眼神中浮现出浓烈的疑惑，转头对着身边的几名心腹手下挥了挥手，示意他们出去，这次看着辰龙问道：“老大，你这么说可就不公平了，这次军火被抢，我可是遭受损失的人，刑道他派人抓了我手下的亲人，逼着我手下出卖我，三千万啊，足足三千万的军火，都被刑道给抢去了。”

　　辰龙转头看了眼身边的四名手下，对着他们点了点头，看着他们离开大厅后，静谧的房间只剩下他和克尔札特，辰龙这才站起身子，慢慢来到克尔札特面前，几乎没有任何犹豫，一巴掌抽在他的脸上，打的他一个趔趄后，才怒道：“军火的事情管我屁事？你们这些王八羔子争权夺利，那是你们自己的事情，我虽然最看重的是你，可是最担心的也是你。你竟然给我捅个大篓子，如果不是我不救的快，恐怕现在都被人家给宰了。”

　　被狠狠抽了一巴掌的克尔札特，眼神中露出茫然神色，他并没有痛恨辰龙，因为他心中有数，除非是自己惹了天大的麻烦，否则把自己几乎当儿子养的老大，不会狠狠抽自己。

　　可是，自己做了什么？

　　自己没有捅什么大娄子啊？


第三十二章 赔礼道歉

　　根本不清楚自己到底做了什么天怨人怒事情的克尔札特，心中涌现出一股委屈，脑海中思考了无数个念头，都没有想明白为何老大会这么愤怒，甚至刚刚他的话中，说自己连累了他？在澳门，还有什么人物能够威胁到老大？

　　“老大，我真的不清楚你说的到底是怎么一回事，你就算是想要抽我，也得告诉我发生什么事情了吧？”克尔札特快速的说道。

　　辰龙深深看了克尔札特一眼，怒道：“最可悲的就是你这种惹了天大麻烦，竟然还和不觉死的鬼一样的家伙。我问你，前段时间，你是不是抓了一个叫江镇的老家伙？就是跑到你们赌场来赌博的老头子，你勒索人家要两千万？有没有这种事情？”

　　克尔札特微微一呆，随即摇头说道：“老大，不是我干的，这件事我真是一点都不知……不对，我有印象了，虎子前几天倒是给我提了提这件事，我当时没有在意，毕竟一个老头子，只有一个学医的女儿，能有什么钱？”

　　辰龙苦笑一声，快速说道：“把虎子给我叫过来。”

　　克尔札特快速掏出手机，拨通一组电话后，按照辰龙的吩咐叫道：“立即给我滚进来。”

　　半分钟的时间不到，一名体格健壮，脸上带着忐忑神情的中年人呢，快速迈进大厅，老老实实来到克尔札特身边后，恭恭敬敬的向两人问好。

　　辰龙没有给克尔札特说话的机会，便寒着脸看着那名叫虎子的大汉沉声问道：“全段时间，你们敲诈两千万的一个叫江镇的老头子，是不是还在这里？”

　　江镇？

　　虎子眉头微皱，顿时点头说道：“辰老大，是在我们这里关着呢！”

　　辰龙怒喝道：“混蛋，现在立即去把那个老家伙……不是，把那个老先生给我请过来，一定不能够动粗，要是我看到他身上少一根毛，小心我剥了你的皮。”

　　虎子微微一呆，随即脸上浮现出苦涩之色，开口说道：“辰老大，我们已经给那老头子动刑了，不过并不是很严重。”

　　“你这混蛋！”

　　辰龙怒骂一声，上去对着虎子就是一脚。

　　把虎子踹的踉跄后退几步，才怒骂道：“给我滚，马上把人给我带过来。”

　　虎子如蒙大赦，顿时点头跑了出去。

　　克尔札特看着怒气冲冲的辰龙，眼神中带着不解之色开口问道：“老大，到底是怎么回事？一个老头子，值得你生那么大的气吗？”

　　“你懂个屁！”

　　辰龙怒骂一声，随即走到之前坐着的椅子上，重新坐下后，缓和了下情绪，才苦笑道：“你知不知道，这次找上我的人是谁？”

　　“是谁？”克尔札特神色微微一动，连忙开口问道。

　　能够让老大辰龙都惊惧的人物，他心中有着强烈的好奇。

　　辰龙犹豫了一下，看了看空旷大厅里只有自己两人，尤其是站在自己面前的小子，还是自己最为器重，隐隐有意当成自己接班人的克尔札特，他才张口吐出两个字：“国安。”

　　对于“国安”这两个字代表什么，克尔札特哪里会不清楚，甚至他曾经跟着辰龙，见到过这么一批人，而且当初还是辰龙老大没有成为澳门黑道教父时候的事情，如果不是对方饶了自己等人一次，就凭借着当初那批能够飞檐走壁的传奇性人物，恐怕人家挥挥手，当初就能够灭了自己等人。

　　一丝丝的冷汗，从克尔札特后背上浮现，甚至在极短的时间里，就已经打湿了他的后背。

　　“老大，这次是我管束不力，你放心，以后我一定会让他们都老老实实的。”克尔札特快速保证道。

　　辰龙看着眼前这个跟着自己，慢慢变得成熟的心腹，慢慢的点了点头，开口说道：“晚上去我那里，我让刑道把吃了你的那批货还给你，记住，那批军火给我想个办法送出去，不要留在香港，最近你的势头太旺了，已经有很多人对你不满，我现在还没有死，所以你老老实实的，将来等哪一天，我闭上了眼，或者我金盆洗手退出这个圈子，你们该怎么争的，我就管不了了。”

　　克尔札特神色一呆，随即面色浮现出一丝激动，他明白辰龙老大说这番话的深层意思，顿时，辰龙在他心中的形象，更高了很多，也让他更加的尊重起来，对于这个一直都照顾着自己的老大，克尔札特可以说是把他当作自己的再生父亲一般看待了。

　　如果不是他，哪里会有今天的克尔札特？

　　如果不是他，自己恐怕死了不知道多少次了吧？

　　如果不是他，恐怕自己不但不能够报仇，更是连心爱的女人，都已经被人家抢走了吧？

　　“谢谢老大。”克尔札特说的这四个字，发自肺腑。

　　十分钟不到的时间，克尔札特的得力干将虎子便带着浑身血迹斑斑的一名老者走进大厅，这名老者，便是江蓠的父亲江镇。

　　此时，他的脸上依旧有一道血红的印痕，很明显是用皮鞭之类的东西抽打过，虽然他脸明显是刚刚清洗过，但看上去却显得非常憔悴。甚至，他的眼神里还隐隐闪烁着恐惧的光芒。

　　克尔札特看到这个老人的模样，心中就知道完了，恐怕这件事情真的会有很大麻烦。

　　快速走到江镇面前，看着这个老人脸上露出惊恐之色，克尔札特那满脸的凶相努力的挤出一丝笑意，企图让自己看上去和善一些，他的语气，也非常的恭敬，开口说道：“老人家，真是万分抱歉，我们不知道你的身份，所以之前的冒犯，我在这里给你赔礼道歉。都是我的手下不会做事，竟然欺负到您老头上，现在我把他交给你，要打要杀随便你处置。”

　　虎子傻眼了，目瞪口呆的看着低眉顺眼的老大克尔札特，又转头看了看辰龙，突然间他心中升起一股不好的预感，恐怕这次真是惹上大麻烦了。

　　刚刚被辰龙老大给训斥，甚至还挨了一脚，可是他并没有觉得出多大的事情，毕竟自己的克尔札特老大的得力手下，就算自己犯了点错误，被狠狠的胖揍一顿，那就完事了，可是看眼前克尔札特老大的样子，不像是在开玩笑啊！

　　同样傻眼的，还有老头子江镇，看着此时眼前的场面，他突然间变得六神无主起来，刚刚他还以为，这些人要再次对他动粗呢，可是现在看看，好像不是那么一回事啊？

　　这是怎么了？

　　这些人不会是拿自己开刷吧？

　　自己有什么身份？自己就是一个被他们设计，欠了一屁股债的赌徒啊！

　　嘴唇蠕动了一下，他的视线从身后辰龙身上扫过，直觉告诉他这个老人身份地位应该不小。

　　“不不不，我可不敢。我知道我欠了你们的钱，你们放心吧，我女儿一定会凑齐钱来救我的。”江镇连忙摇头摆手，脸上的惊恐之色更浓。

　　辰龙和克尔札特相视一眼，两人分别从对方的眼神中看到疑惑之色。

　　不过，辰龙毕竟是一个老江湖，不管是黑道白道都沉浮了数十年，如今六十岁左右的他，还是非常的清楚，不管怎么样，那些人找到自己，指名点行要这个老人，如果自己办不好，恐怕会非常的麻烦，所以大步迈出，走到江镇身边和善的笑道：“你不用害怕，我们是准备放你离开的，因为有人要找你，所以我不会再让他们做出伤害你的事情，而且这个伤害过你的人，你也可以任意的处置，现在你有什么要求，我们也都会满足你。”

　　江镇呆呆看着辰龙，心中无数个大大的问好在浮动。

　　好半晌后，他才摇了摇头，看着眼前这些人不像是在开玩笑，他才小心翼翼的问道：“我没有什么要求，如果……如果可以的话，你们能不能放了我？”

　　辰龙笑道：“没问题。不过我们不会现在就放了你，毕竟有人向我们要你，我们要把你交给他们。这样吧，作为赔偿，我会让他们赔给你两千万，算是对你的精神损失和医药费，希望你不要再追究他们的责任，当然了，对于这件事情，我们也会给你一个满意交代的。”

　　说完，他转头看克尔札特，沉声说道：“你的手下，你自己处理，死罪可免活罪难逃，你看着处罚吧！一定要让这位老先生满意。”

　　克尔札特重重点头，随即看着虎子一眼，开口说道：“自己趴在沙发上，来人，给我狠狠的打，什么时候打到这位老爷子满意，什么时候停手。”

　　跟在虎子后面的几名大汉顿时面面相觑，不过他们自然不敢违逆克尔札特的命令，同时流露出一丝无奈的笑容后，顿时，几人纷纷上前，快速的抽出腰部的皮带，狠狠对着已经老老实实趴在沙发上的虎子抽去。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”

　　一连串皮带抽在皮肉上的声音，让江镇彻底的傻眼，他真的不知道如今发生了什么事情，眼前的一切，对他来说都感觉到匪夷所思。

　　在皮带抽了十几下后，他顿时大步上前，连忙叫道：“别打了，别打了，我满意了！”

　　那几名大汉顿时停手，转头看向克尔札特，眼神中闪动着询问的神色。

　　克尔札特对着几名大汉点了点头，这才对他们说道：“带着这位老人家去清洗一下，治疗下身上的伤势，还有，一定要最好的服务，要购买全套的名牌服饰，他所有的命令你们都要听从。下午两点钟，你们带老人家回到这里。”

　　几名大汉虽然不明白到底发生了什么事情，可是命令他们必须执行，所以快速的点头带着老人离开。


第三十三章 无可救药

　　下了飞机之后，陆峰和奖励被送到酒店，两人便各自回房休息，毕竟要人的时候是下午，所以折腾了几乎一夜的两人，接下来的时间也没有其他事情要做了。

　　陆峰美美得睡了一觉，醒来后洗漱完毕走出卧室，便看到套房大厅里，江蓠眼睛有些红肿，正呆呆坐在大厅里的沙发上愣神。

　　“怎么？你没有睡觉？”陆峰好奇的看着江蓠稍微有些疲倦的脸庞疑惑道。

　　江蓠看到陆峰出来，顿时站起身体，苦笑道：“我睡不着。”

　　陆峰明白江蓠的心情，如果换做是自己的父亲，恐怕他比江蓠还要着急。

　　想要开口安慰她几句，可是话到嘴边又被他咽下去，他明白现在自己说什么都是徒劳，控制只有亲眼看到父亲平安无事，她才能够安心吧！

　　轻轻坐到江蓠的身边，陆峰开口说道：“闭上眼睛眯一会吧，等会出发的时候我叫你。要不然等会咱们出去办事，你体力不支晕倒了，那可会耽误事情。”

　　江蓠微微一怔，随即默默点了点头，感激的看了陆峰一眼，就这样坐在沙发上缓缓闭上眼睛。

　　下午四点钟，黄少华来到酒店，敲响陆峰和江蓠居住的房门后，便看到陆峰快速的打开房门，仿佛他一直都等待在房门内测似的。

　　“陆先生，咱们现在可以出发了，我已经联系过那些人，咱们过去就能够接到江镇老爷子。”黄少华微笑着说道。

　　他的声音吵醒了窝在沙发上睡觉的江蓠，几乎是箭步奔到房门处，江蓠急切的问道：“我父亲他没事吗？”

　　黄少华犹豫了一下，才开口说道：“没有生命危险，不过皮肉之苦受了一些，我们已经追究对方的责任，如果对方不给我们一个交代，我们会动用手段的，不过，安老之前吩咐过，一切都要听从陆先生的指使，所以就等待陆先生的命令了。”

　　陆峰微微点头，他没想到安老竟然会给自己这么大的权力，心中的感动被他压下，开口说道：“黄先生，这次真是麻烦你们了，咱们现在就出发吧！”

　　用了一个小时的时间，在黄少华的带领下，陆峰和江蓠，以及跟着他们三人的五名黑衣大汉，驱车来到金迪赌场，而此时，已经等待在金迪赌场外面的辰龙，还有克尔札特，还有被痛打了一顿的虎子，都恭恭敬敬的等待在赌场大门之外，看到四辆车快速停在门外，辰龙对着克尔札特点了点头，示意他去开车门。

　　很快，第一辆车和第三辆，第四辆车，在黄少华的动作中，快速走下他们六名大汉，克尔札特则极为有眼力架的快步来到陆峰和江蓠乘坐的第二辆车门前，伸手拉开后排的车门。

　　陆峰和江蓠眉头微杨，不过两人并没有说什么，因为他们已经看到快步迎上来的辰龙。

　　对于辰龙，陆峰还是知道的，不仅腾馨儿对他说过，连王语梦都对他提起过，甚至梦幻王朝的梦幻天仙系列化妆品，在澳门的总代理营销商，便是这位叫辰龙的老人。

　　只是，他这次是来要人的，而这个叫辰龙权势人物，为何会出现在这里。他在这次的事情中，扮演着什么角色？

　　“辰老你好，我是陆峰。”看着大步走来的辰龙，陆峰表现的还算是尊重。

　　对于辰龙的身份地位，陆峰便明白，恐怕这次勒索敲诈江蓠父亲的幕后主使，绝对不会是他，两千万，在他这种大人物眼中，根本就不算什么，自然不会费尽心机的耍阴谋诡计。

　　当辰龙看清楚来人是陆峰后，顿时面色微变，他做梦都没有想到，能够动用国安人员来到澳门要人的会是他，这个中医界的天才，他绝对是了解，当初在调查梦幻王朝公司的时候，他便调查到，这个叫陆峰的青年，拥有梦幻王朝百分之三十的股份，当然，陆峰是梦幻王朝大股东的事情，对各个大型势力来说，也不算是什么秘密。

　　“陆峰，真是没有想到啊，这次来的人竟然会是你。对于你，我可是久仰大名了啊，年纪轻轻，竟然由此作为，真是令人难以置信，令人敬佩。”辰龙满脸和善的给陆峰握了握手，甚至抓着陆峰的手说完，才慢慢的松开。

　　陆峰现在已经不是那种被夸两句就飘飘然的年纪，所以带着谦逊的笑容开口说道：“辰老你过奖了。”

　　辰龙含笑转头，看着已经返回到自己身边的克尔札特说道：“还不快把江老先生给请出来，你们这些混小子，就知道惹是生非。”

　　克尔札特快速点头，对着陆峰露出一个歉意的神色，快速的冲回到金迪赌场，几乎没用到两分钟，江镇便被两名大汉搀扶着，满面红光的走出金迪赌场的大门。

　　“爸！”

　　江蓠在看到江镇后，顿时眼睛里浮现出一层雾水，虽然她对这个父亲失望透顶，甚至有种恨意，可是毕竟血浓于水，两人之间的亲情是说什么都不能抹杀掉的。

　　江镇在看到自己女儿后，顿时一切都明白过来，恐怕对方不但不囚禁自己，甚至那么热情的款待，都是因为女儿的缘故，摸了摸衣服兜里的那张存有两千万人民币的银行卡，江镇心中简直就是心花怒放。

　　他的视线，只是在女儿奔过来的身上停留了一下，便转头看向陆峰，他虽然好赌，但是却不傻，女儿有几斤几两他心中最清楚，能够让自己转眼间成为这个赌场的上宾，一定是因为这个年轻人的缘故，而且，他能够来救自己，为什么？自己可是和他非亲非故。

　　而且，女儿和他一起来的，那么他必然和女儿有着极其密切的关系。

　　什么关系？

　　江镇自以为是的用脚丫子都能够想明白，如果不是男女关系，人家会为了女儿，来到这里救自己？

　　他自以为想的很清楚，所以脸上露出一抹笑容，视线转移到女儿脸上后，故意露出父亲的架子，冷笑道：“怎么？现在记起我这个父亲了？我被人家关了那么多天，你死哪去了？”

　　江蓠的脸色，一瞬间变得极其难看，转头看了看面色平静的陆峰，那一丝羞愧之色让江蓠恨不得找一条地缝钻进去。

　　“爸，你闭嘴，如果你再多说一句话，我立即就转头走人，再也不管你了。”江蓠低声微怒道。

　　“你敢，我是你爸，你敢不孝？”江镇怒道。

　　站在距离江镇和江蓠有七八米的地方，陆峰眼神中闪过一丝讥讽之色，对于这个江镇，他可是没有丝毫的好感，先不说他烂赌成性，单单这一瞬间和女儿见面的表现，就让陆峰对他的印象极差。要知道，江蓠可是为了这么一个父亲，要把她卖给自己啊！

　　为了这种父亲，值吗？

　　江镇横了江蓠一眼，随即才露出一丝笑容，大步走到陆峰身边，仔仔细细打量了一番陆峰后，才满意的点了点头，开口说道：“还算配得上我女儿，就是长相上差了点。”

　　陆峰无语，转头看向江蓠，默不作声。

　　周围其他人一个个嘴角抽搐，尤其是黄少华等人，简直都有一巴掌拍死这个老家伙的心思，陆峰是什么人？先不说人家中医界身份的事情，单单那一个小本本，都算是人上人啊！

　　“爸，你胡言乱语什么呢？我和陆峰只是……”

　　她的话音戛然而止，随即仿佛想到了什么，脸上浮现出一丝迟疑，顿时跺了跺脚走到陆峰身边，低声说道：“陆峰，咱们赶紧走吧，太丢人了。”

　　陆峰看着江蓠难看的面色，本来看到江镇第一眼，看着他脸上被抽打过的印痕，他还想着收拾一顿赌场给江镇下套的人，可是这个老头子的人品，他简直是厌恶到了极点，所以听到江蓠的话，他几乎没有丝毫的忧郁，甚至没有询问这次到底是谁阴的江镇，便转头看向辰龙，点头说道：“辰老，人我带走了，事情就这样吧！等以后有机会，如果辰老到大陆，到济阳市的话，我请辰老喝酒。”

　　辰龙没有想到这件事情，就这样算完了，不过他是个人老成精的家伙，自然能够看得出陆峰不喜欢这个叫江镇的老人，甚至陆峰之所以到来，也是为了那个女子，所以他犹豫了一下，突然开口说道：“陆峰，咱们能不能单独聊两句？”

　　陆峰一怔，随即点头答应。

　　他现在还年轻，需要建立起自己的人脉，辰龙在澳门绝对是举足轻重的大人物，能够和他交好，自然是一件好事。

　　两人来到十几米外后，辰龙才低声问道：“陆峰，我知道你是中医界的小神医，也知道你是梦幻王朝的股东之一，可是你这次来的身份是？”

　　陆峰迟疑片刻，才伸手从兜里掏出那个小本本，给辰龙看了看后，开口说道：“辰老，今天的事情，希望您能够当作什么都没有发生，至于我的这个身份，我希望您老也能够帮我保密，我不希望别人知道我的这份，如果不是这次因为朋友的缘故，我也不会用这种身份来到澳门。”

　　辰龙快速的点头，认真说道：“我明白了，你放心吧，像你们这种身份的人，都会保密，这一点我懂。这次的事情，算我欠你一个人情，以后如果有什么用得着的地方，你尽管开口，只要我能够办得到，绝对不会推辞。”

　　陆峰笑道：“那我就谢谢辰老了，好了，那我就不打扰您了，告辞。”

　　辰龙点了点头，对于陆峰，他突然间感觉这个年轻人的身份极其的神秘，仿佛以前的调查只是表面罢了，毕竟，能够成为国安，这绝对有着特殊的经历，或者是能力。

　　陆峰走回到车前，正准备和江蓠一同离去，谁也没有想到，江镇的一句话，竟然让所有人顿时呆若木鸡：

　　“我还不想回去，既然都来澳门了，我还想在这里好好的玩一玩，算是旅游了。正好趁着这种机会，好好的在赌场里玩一玩！”


第三十四章 悔悟

　　如果说刚刚江蓠有种想要找条地缝钻进去的冲动，那此时此刻的她，却有种想要一巴掌拍死这个父亲的心思。

　　丢人，实在是太丢人了！

　　她活了那么大岁数，还从来没有这么丢人过。

　　那双之前还隐藏着一丝激动的神情，终于慢慢的消散，神情变得冷漠，眼神中更流露出讥讽之色，伸手从衣服兜里掏出从陆峰那里借来的两千万，塞进江镇手中后，开口说道：“你是我爸，以前你气死我妈，把我当作你赚钱的工具，整整供你赌博十几年，这已经足够了，即使我身为你的女儿，我也有权利过我自己的生活。这张卡里，是我给你的养老金，也是我从陆峰这里拿的钱。两千万，一分不多一分不少，从今天起，你走你的阳光道，我过我的独木桥，以后不管你死你活，咱们没有任何的关系。本来，我也不应该再和你有关系了。”

　　周围的其他人，纷纷露出古怪之色，恐怕在场的人中，只有陆峰明白江蓠这句话的含义，毕竟，当初江蓠可是要把她自己卖给陆峰。

　　陆峰张了张嘴，想要阻止江蓠的话，他还真怕江蓠会把之前的事情给说出来，毕竟，自己这次用特殊身份帮助江蓠，就已经有些说不过去了，如果别人知道江蓠和自己之间的事情，恐怕都会误解。

　　这，不是陆峰想要看到的。

　　“放屁，你说什么呢你？没我这样的父亲？没有我你从石头缝里蹦出来的啊？什么阳关道？什么独木桥？总之我是你父亲，这是不能更改的事实，我生你养你，现在年纪大了，你养我是天经地义的事情。气死我了，真是气死我了，我看你是翅膀硬了……”

　　江镇简直就是火冒三丈，不过江蓠递给他的那张存有两千万的银行卡，却被他抓的结结实实。

　　对于他这个细小的动作，明眼人都能够敏锐的察觉到，所以很多人都在不着痕迹的掩饰中撇了撇嘴，这样的父亲，简直就是一个极品。同时，大家心中也都在感叹，这么一个漂亮的女子，怎么就那么倒霉，有这么一个父亲。

　　对于江镇的话，陆峰心中也生出一丝怒气，虽然江蓠是你的女儿，但是也不用在这么多人面前训斥她吧？就因为你是她的父亲，就能够掌控着她整个人生？

　　不过，这毕竟是江蓠的家事，陆峰和江蓠现在顶多也只能够算是朋友，所以对于她的家事，陆峰还是选择了沉默。

　　江蓠面色变的极其难看，甚至此时都有些后悔，这次怎么就请陆峰来帮忙了？

　　早知道，自己借了陆峰的钱，自己来送钱，把他赎出去得了。

　　转头看了眼陆峰，江蓠犹豫了一下才低声说道：“陆峰，要不你到车里等我？”

　　陆峰没有犹豫，看到这个为人父，却品德败坏的老家伙，他心中就一阵厌烦，江蓠让自己先上车，这正好算是眼不见为净。

　　对着黄少华摆了摆手，示意他也上车后，陆峰便快速钻进车里，关上车门，坐在后排开始了闭目养神。

　　辰龙对于人家的家事，同样也管不着，也懒得管，而且这次发生的事情，并没有预想的那么坏，甚至还能够结交到陆峰，这绝对是一件好事，所以看到陆峰上车后，他快速的对着克尔札特摆了摆手，转身走进金迪赌场。

　　原本金迪赌场大门外的一群人，在这短时间内几乎都已经离去，站在原处的只有江蓠和他的父亲江镇。

　　洁白的牙齿咬着下嘴唇，江蓠漂亮的脸庞浮现出痛苦之色，眼泪在眼眶里打转，怔怔看着如今已经头发半白的父亲，突然间，就在江镇气呼呼的神情中，“噗通”跪倒在江镇面前，那眼神中含着一丝倔犟，说道：“爸，这是我最后一次叫你爸。你知道你手中得两千万，我是怎么弄来了的吗？为了赎你，为了不让那些心狠手辣的赌场打手杀了你，我把我自己卖了，因为我在十天的时间里，根本就弄不到两千万。你手里拿的钱，我是卖自己的钱，所以，从今天起，我就不能再做你的女儿，我只是一个自己把自己卖了，将要成为别人奴隶的女人。所以，从今天起，你有了这两千万，你好好过你将来自己的人生，从此我也没有任何的力量，再管你的任何事情。钱你拿到手了，我也该去完成我的承诺了，所以，你别再找我，我也不想再见你，如果你还有那么一丝良心，如果你还想让我活下去，就别害我，如果你找我，就是害我。”

　　说完，江蓠不给如遭雷击的江镇开口说话的时间，伸手拉开陆峰乘坐的那两车后门，快速坐进去后，眼泪顺着两旁滑落的同时，呜咽道：“开车。”

　　俗话说：虎毒不食子。

　　此时可次的江镇，已经是呆若木鸡，女儿跪倒在自己面前，痛哭中说出的那番话，简直让他难以相信，也让他震惊的不知所措。

　　一直到几辆车快速的行驶入远处街道的拐角处，融入川流不息的街道上，他才回过神来，两行浑浊的眼泪，竟然在不知不觉中滑落而下，那已经略显苍老的身躯，在颤抖中朝着远处车辆消失的地方追去。即使因为奔跑的太急，而踉跄摔倒在地上，也挣扎着爬起来，挥动着手里仿佛比烙铁还烫的银行卡。

　　“闺女，我的闺女。”

　　江镇苍老的脸上泪如雨下，终于在他追出上百米后，再次绊倒在地上后，才挣扎着坐起，嚎啕大哭。

　　他承认自己是一个几乎已经迷失的赌徒，对于赌博，他几近于痴迷，可是他还或者，还有人性，自己唯一的骨肉，自己的亲生女儿，竟然为了赎自己，把她自己给卖了，这仿佛就像是有一把锋利的刀子，狠狠的挖掉了他的心头肉。

　　瘫坐在街道边的江镇，悔恨的几乎想要冲上公路，被快速行驶的车辆给撞死。对于周围路过人的，他也仿佛没有看到一般，痛哭着，哭喊着：

　　“闺女啊！我该死，都是我的错，你回来啊！”

　　那布满皱纹的巴掌，狠狠的抽在自己的脸上，一边抽着自己巴掌，一边痛苦的哭喊着，让周围的人都生出一丝怜悯之心。

　　前尘往事一幕幕，江镇暮然回首，发现自己这辈子竟然做了那么多的孽。

　　本来殷实的家，被自己赌博输的一贫如洗，自己的妻子更是被自己活活气死。

　　女儿那么小，自己就从来没有管过她，反倒是他中学辍学后，就一直靠着那单薄的身子骨，跟着人家学习中医，跟着她那个师父帮忙，赚点钱生活，到了后来，他看着女儿长大，更是整天整天的去找她要钱，每次输完心情不好，给她要钱的时候，还会怒斥她，喝骂她。

　　他知道，女儿孝顺，可是她做梦都没有想到，女儿竟然为了自己，竟然会卖了她自己。

　　足足好半晌，他才停止了撕心裂肺的痛哭，从地上爬起来后，他的手中又多了一张卡。

　　“回去，回去找我闺女，不赌了，就算是有人拿着刀架在我脖子上，我都不堵了。我有钱，女儿两千万把自己卖了，可是我有四千万，就算都给人家，也不要女儿跟着人家受罪。”

　　抹了把脸上的泪水，悔悟后的江镇挪动着脚步，拦截了一辆出租车。

　　静谧的车上，陆峰那微闭的眼睛慢慢睁开，看着身旁捂着脸无声哭泣的江蓠，他伸手从兜里掏出一包餐巾纸，轻轻碰了碰她。

　　之前江蓠在车外给她父亲说的话，陆峰听的清清楚楚，并不是他故意偷听，只怪他的听力太强悍。

　　他明白江蓠心中的苦，有个嗜赌如命的父亲，这对她来说简直就是一个悲剧。

　　“别哭了，我想你之前的那番话，你父亲应该会受到触动的，说不定，他真的会改过自新。”陆峰并没有隐瞒他听到的事实。

　　江蓠泪眼婆娑的抬头看向陆峰，那模糊的视线看到了陆峰脸上的怜悯之色，仿佛心底最柔软的地方再次被触动，几乎是情难自禁的扑到陆峰怀里，嚎啕大哭。

　　陆峰没有推开江蓠，任由这个可怜的女子趴在自己怀里尽情的发泄。

　　时间一点一滴流逝，足足十分钟，江蓠的哭声才小了起来，陆峰动了下身子，双手扶住江蓠的肩膀，把她轻轻扶起，拍了拍她的肩膀说道：“说实话，你是我见过非常孝顺的子女，之前的你那番话，恐怕也是心中的气话。放心吧，你父亲他一定会来找你的，俗话说虎毒不食子，你毕竟是他的亲生骨肉。当然，你把你这些年的压抑，也都发泄了出来，相信心里舒畅很多吧？这两天，咱们留在澳门，我陪你四处玩玩，好好的转悠下，等你心情彻底好了，咱们在一起会神农镇，而且这都五月份了，和神医见面的日子马上就要到来，咱们也去见识见识传说中的神医，到底有没有三头六臂。”

　　江蓠坐直身体后，看到陆峰再次递过来的纸巾，结果后点了点头。

　　“陆峰，谢谢你，如果没有你，我都不知道自己能不能撑过来这道坎。”江蓠满脸的感激。

　　陆峰摇头说道：“不用谢，咱们是朋友。”

　　江蓠眼神中流露出一丝复杂，深深的看了眼陆峰，当她的视线转移到车窗外后，用只有她自己才能够听到的声音喃喃自语道：

　　“朋友么？”


第三十五章 是人？是神？

　　回到湖北神农镇的时候，已经是两天后，而距离和神医见面的时间，也只剩下两天。

　　当陆峰和江蓠赶回到星辰大酒店后，陆峰给江蓠开了一间标准房，这才一起来到尚文德的住处。

　　“你们回来了？事情办的怎么样？”尚文德看到陆峰和江蓠后，顿时松了口气。

　　对于陆峰和江蓠的离开，他真是有些担心，生怕两人出了点什么意外，或者在神医见面的时日，两人不能够按时回来，如今看到两人，他那悬起来的心，终于能够慢慢放下。

　　陆峰轻笑道：“师父，事情都办完了。”

　　一旁的聂馨轻笑道：“事情办完就好，你师父这两天都唠叨了好多次了，想给你打电话，可是又怕你们在做正经事情，打扰到你们。”

　　陆峰心中暗暗感动，却没有表现在脸上，快速来到师父尚文德身边嘿嘿笑道：“我知道师父关心我。对了师父，我之前来的时候，看到神农镇上的中医们，已经走了很多了，学校招收明医为老师的事情，有多少人报名了？”

　　尚文德听到陆峰询问起这件事情，顿时浮现出更加灿烂的笑容，开口说道：“这次还算是不错，一共油一百四十个明医，决定加入学校，不过大部分人都需要等一段时间，毕竟，现在学校还没有建成，还不知道能够招收到多少学生。”

　　陆峰满意的点头笑道：“师父，这已经比我预想的要好太多了，一百四十个明医啊！这在中医界都占了不小的一部分。我想有了他们的加入，恐怕学校成立中医科目，绝对没有任何的问题了！”

　　尚文德点头说道：“是很不错了，比我预想的都要多。这次招收明医为老师，可算是找了个好时候啊！如果没有这次的鬼医选拔大赛，恐怕很难请到那么多的明医。”

　　站在不远处的江蓠，脸上流露出一丝犹豫之色，突然开口说道：“我能不能也加入陆峰建立的学校当老师？那个……我现在好想没地方能去了。”

　　陆峰和尚文德面面相觑，顿时，尚文德哈哈大笑道：“当然可以，你现在已经成为鬼医了，你要是愿意加入小峰成立的那个学校，这简直就是一件天大的好事，而且，有了你的加入，现在中医界的所有鬼医，可都齐全了。”

　　陆峰也点头笑道：“你如果愿意，那自然是求之不得的好事。等到学校建立好后，我会给分配房子，还有任何你需要的东西。对了，江蓠如果你真的没地方起，在学校没有建立好之前，你可以到我师父师母那个医馆里去帮忙啊！”

　　江蓠眼神中露出欣喜之色，视线看向尚文德和聂馨，有些担忧的问道：“尚前辈，聂前辈，行吗？”

　　尚文德哈哈笑道：“当然没问题，如果你去了我们那个小医馆，我和小馨也能够偶尔的偷偷懒了！”

　　两天的时间过的很快，这两天里，留下来的鬼医们，起初看到毒鬼医江蓠一直跟在陆峰屁股后面，还都露出惊诧之色，不过他们并没有询问两人的关系，总之到后来，其他鬼医已经见怪不怪。

　　初升的太阳，散发着柔和的光芒，在这环境优美的神农镇，早晨走出房门，都能够感受得到清新空气迎面扑来。

　　今天，可以说是所以鬼医都激动万分的日子，因为今天是和神医见面的重要时刻。

　　八点钟，原本十二名鬼医，以及陆峰和江蓠，古金龙三名后晋级的鬼医，便聚集在了星辰大酒店门外，等待着羊鬼医的一声令下，顿时，十五人朝着神农镇西面那片已经被撤走一大半的帐篷处赶去。

　　如今那片帐篷处，已经有少量的军人驻守，毕竟从四面八方赶到这里的大量病人，还需要治疗，上百名明医，也都留了下来，免费为病人义诊。

　　当十五人快要来到那片帐篷处的时候，政府部门那名负责的中年人，快步朝着众人赶来，他人还没有到地方，便急切的快口叫道：“诸位鬼医前辈，上次出现的病症，不知道怎么回事，竟然又出现了，而且这次出现的病人，还是有五个，真是太邪门了，你们赶紧的去给病人看一看啊！”

　　十五名鬼医神情几乎是同时一呆，不过转身就，他们便流露出强烈的喜色，之前他们还在暗暗担心，不知道神医会以什么样的方法传递给自己等人信息，不知道要用什么要的办法和自己等人见面，可是如今又出现了五名之前同样的病症，那就说明神医再次出现了，而且这次极有可能会出现在大家面前。

　　“赶紧的，带我们过去看看！”羊鬼医脚步徒然间加快，语气急促的说道。

　　“好好好，大家请跟我来。”那名政府部门的负责人脚步只在原地停顿了一下，便转身带路。

　　几分钟后，众人跟着那名政府部门的负责人来到一个大帐篷里，当十五名鬼医看清楚里面摆放着五张病床，每张病床上都躺着一名病人后，顿时，羊鬼医奔到其中一名病人身边，快速给病人把脉诊断一番，脸上才露出欢喜之色，转头对大家开口说道：“不错，和之前陆峰他们最后一轮考核比赛中的病症一模一样。”

　　尚文德的声音刚落，帐篷外面便传来一声苍老的声音：“当然是一模一样，因为他们这个病症，是我出手弄出来的！”

　　一名鹤发童颜，身材挺拔的老者，带着一丝飘逸气息，穿的衣服竟然也是古时候的那种大褂，脚步平稳的走进帐篷里。

　　几乎是一瞬间，所有人的视线都朝着这名突然而至的老者看去。

　　尚文德眼神中浮动着激动之色，快步朝着老者走了几步，连忙行礼后问道：“您是？”

　　老者爽朗一笑，视线从帐篷里的人脸上扫过，最终在陆峰脸上停顿了两秒钟，才开口对着众人说道：“不错，我就是你们口中说的神医。”

　　这一刻，除了陆峰之外，其他人纷纷带着犹豫之色，看着这名老者。

　　在陆峰心中，他几乎震惊的达到难以复加的地步，眼前这个神秘而至的老人，他是怎么到来的，自己刚刚都没有察觉到，要知道，在平时，一旦有人接近自己二十米之内，他都能够敏感的察觉到，可是这个老者在之前的说话声中，陆峰并没有察觉到他的存在，直到他的声音从百米外传来，也仅仅是一瞬间，竟然到了帐篷外面，陆峰才看清楚这个老者。

　　百米外。一瞬间到达帐篷外。

　　陆峰心中如同波涛汹涌一般，而接下来一幕，让他震惊的几乎都不知道说什么的是，他感觉眼前这个老者的身体，几乎已经和自然融为一体，如果不用眼睛看，他真的不知道自己能不能发现这个老者。

　　没有再犹豫，在他快速闭上眼睛的一瞬间，陆峰体内的内劲疯狂的涌出，朝着那位老者荡漾而去。

　　空的？

　　空无一物？

　　陆峰猛然间睁开眼睛，可是视线里，那个老者依旧还站在原地，可是内劲的探知却完全发现不了，在他面前还有一个活生生的人站着。

　　这怎么可能？

　　他的身体真的和空气，和空间融为一体了？

　　自己的内劲怎么可能探测不到他的存在？而眼睛却能够看得到？

　　内劲在陆峰的控制中，一拨拨把老者包围住，可惜就像是一片空气一般，任凭他再怎么加大内劲的输出，都没有丝毫效果。

　　甚至，陆峰根本没办法探测到那个老者所站的位置，有丝毫的内劲波动。

　　这一刻，陆峰终于明白了什么叫深不可测，终于明白了什么叫天外有天人外有人。以前，腾战在他眼中救是一棵不可击败的强者，站在他面前仿佛就像是一座大山，可是现在，眼前这个老人，何止是一座大山能够可以媲美的，陆峰感觉到，看着这个老人，就像是看着苍穹宇宙一般，神秘，深邃，浩瀚磅礴。

　　“如果他愿意，恐怕他的一个眼神，都能够杀死自己吧？”

　　陆峰心中暗暗感叹道。

　　可是！

　　这样一个人，他还能够称为是人吗？

　　或许，用神来形容他，更贴切吧？

　　那名老者仿佛察觉到陆峰正在用内劲试探他，脸上浮现出一抹似笑非笑的表情，扫了陆峰一眼后，才看着众人说道：“你们或许会感觉难以置信吧？看来我不露一手，你们是不相信我的真实身份了。”

　　说完，他眼神越过众人，伸手对着病床上的五名病人挥动了一下，顿时笑道：“好了，你们再检查下他们的病情！”

　　并肩而立的尚文德和羊鬼医相视一眼，两人几乎没有丝毫的迟疑，分别来到两名病人身边，在看着他们缓缓睁开眼睛的时候，伸手搭在对方的脉搏上。

　　足足两分钟后，两人几乎是同一时刻松开了病人的脉搏，他们眼神中带着浓烈的震撼，互相点了点头。

　　好了？

　　刚刚还躺在病床上的病人，羊鬼医亲自诊断过，可是在这老者挥手间，他们的病就全好了？

　　这是神迹吗？

　　“现在，你们信了？”神秘老者的视线，缓缓从众人身上扫过，似笑非笑的问道。

　　羊鬼医和尚文德再次相视一眼，快速朝着老者走了几步，和其他鬼医一同，恭恭敬敬的对着老者施礼叫道：“见过神医。”

　　他们的眼神中，带着强烈的喜悦，神医出现在他们眼前，这绝对是一件大喜事，毕竟，以前神医活在这个世上，那只是传说，而如今，他们真真切切的看到了神医。

　　神医微微一笑，开口说道：“你们无需多礼，现代中医界能够拥有那么多的鬼医，我也是满心欣慰，走吧，这里的人太多，咱们去别处聊聊。”


第三十六章 神医寿龄

　　对于神医的出现，在神医带着陆峰等十五名鬼医离开不足半个小时，便已经流传出去，几乎神农镇上的所有明医，都知道了神医的出现，甚至有十几名原本就在治疗区的明医，更是亲眼看到了神医，这令他们满心的激动。

　　不过，神医带走十五名鬼医，这些很有自知之明的明医们，并没有跟着过去，虽然满心的遗憾，但是大家都知道自己的分量不够，除非能够突破到鬼医境界，否则想要融入那个圈子，简直就是不可能的事情。

　　面对着神医出现的消息流传出去，无数还都留在神农镇的媒体，几乎是全部出动，根据不断得打探，得知鬼医们跟着神医离开的方向，快速的朝着那个地方追了过去。

　　神农架山势险峻，奇峰怪石多不胜数，十五名鬼医除了陆峰和聂馨之外，其他人都非常艰难的跟在如履平地的神医，行走在山中。

　　一个半小时候，众人来到一处山涧面前，前方的山涧足足有二十来米宽，想要从这里过去，简直是痴心妄想。

　　不过，神医并没有回头，而是和之前一样，一脚踏出，在所有鬼医整颗心都提了起来的时刻，那只抬起的脚仿佛踩在实地上一般，就这样在所有人眼前，如行走在平地上一般，朝着山涧对岸走去。

　　“过来吧！”

　　神医的声音从前方传来，飘进每一个人的耳中。

　　尚文德和羊鬼医众人面面相觑，他们不知道神医葫芦里卖的是什么药，前方可是山涧啊！神医能够如履平地的在虚空行走，可是他们都是凡夫俗子，怎么可能走在上面？万一跌下去，那还不摔个粉身碎骨？

　　在场的鬼医中，也只有陆峰心中很平静，他在刚刚一瞬间，感受到这山涧上，贴着地面被一层澎湃的内劲覆盖，他明白，恐怕这就是神医施展的神通，从上面行走，根本就不会掉下去的。

　　所以，几乎没有犹豫，看着师父尚文德和众位前辈的迟疑，陆峰笑道：“没问题的，走吧！”

　　说完，他第一个踏出，抬腿便踩在那一层贴着地面铺起来的内劲上。在踏上去的第一感觉，陆峰便露出了灿烂的笑容，因为那感觉就像是自己踩在了玻璃上一般，坚硬，踏实。

　　尚文德众人相视一眼后，咬了咬牙，尚文德和羊鬼医，聂馨三人几乎是同一时刻，抬腿踏在了内劲上面，感受着脚踏实地的感觉，三人的面色，一瞬间变得震惊无比。

　　这是怎么回事？

　　神迹？

　　面面相觑后，三人高高提起的心慢慢落下，跟在陆峰身后朝着前面走去。

　　其他人看到尚文德和羊鬼医几人的样子，顿时放心不少，几乎是同时朝着前方走去。

　　一分钟后，所有人都已经来到山涧对面，转头看了看足足二十来米宽的山涧，他们暗暗压下心中的震惊。

　　神医带给他们的震撼，已经够多了。

　　当初药材大会的时候，山体上出现的那一行字，在他们眼中救属于神迹，这次鬼医竞选的时候，山体再次出现的字体，以及后来古金龙的突破，同样属于神迹，甚至有些像是神的预言。

　　而之前在帐篷里，神医挥手间便治疗好五名患有病症的病人，还有刚刚这个山涧，他们发现神医几乎就是一个神仙，和他在一起，所有匪夷所思的事情，恐怕都属于再平常不过的事情了。

　　尚文德看了眼徒弟陆峰，自己这个徒弟，何尝不是经常表现出神奇的本事，就比如那半空中飞行，恐怕在普通人眼里，这也算是一个违反科学定论的神迹了吧？

　　默默跟随着前行的鬼医身后，众人又艰难的行走了半个小时，这时候，神医才停住脚步，在一个山顶平地上，鬼医转过身来，看着脸上浮现出疲倦的鬼医们，轻声笑道：“你们的医术都挺不错，可是身体却差了太多啊！想要治疗别人，自己拥有一个强健的体魄，才是最重要的，这一点，你们做的不好。”

　　除了尚文德和聂馨，以及江蓠之外，其他人纷纷露出惭愧之色，他们知道神医说的是实话，可是他们的年纪毕竟大了，身体素质很难和年轻人相比。

　　“好了，大家都坐下吧！其实我很久之前，就想和你们见一见，可惜以前的中医界，真是令我太失望了，所以便一直都没有出来和大家见面，不过中医界的事情，我却了如指掌，对于你们每一个人，我也清清楚楚。”神医盘膝坐在一块石头上后，面色带着淡然笑意开口说道。

　　十五名鬼医纷纷原地坐下，听着神医的话，他们都没有吭声，毕竟他们知道神医说的实话，以前的中医界，几乎隐没在国内每一个角落，根本就没有太大的名气。

　　陆峰盘膝坐下后，看着师父和众位前辈都不吭声，犹豫了一下，才对着神医恭恭敬敬的点了点头，开口说道：“神医前辈，您既然已经都知道我们的事情，那您能不能自我介绍一下，以前神医在我们心中只是一个传说，毕竟没有见到过，所以您在我们这些学习中医的人心中，简直就像是神一般的存在，所以请您原谅我们的好奇。”

　　神医微微一笑，看着所有人都流露出好奇之色，开口说道：“陆峰，说实话，我还真需要好好的感谢一下你，如果不是你费尽千辛万苦，进入泰山帮你师父找到如意草，恐怕你师父和你师母之间的感情问题，还不能够解决，恐怕十二名鬼医还不能聚齐。同样，如果不是你，恐怕现在的中医界，还是原本那个中医界，我和你们这些个鬼医见面的时间，还是遥遥无期，甚至极有可能，咱们今生是无缘相见了。”

　　说完这句话，他才感叹道：“我知道大家对我的身份都很好奇，那我就告诉大家，解开你们心中的疑惑。我的名字大家就不用知道了，因为我自己都差不多忘记我叫什么，更没有你们现代人所拥有的身份证件。”

　　“没有身份证？”江蓠惊呼道：“这怎么可能，没有身份证明，那怎么……”

　　她的话没有说完，就被陆峰给她做的手势而停住。

　　神医并没有责怪打断他话的江蓠，而是带着笑容说道：“我明白你的意思，其实我已经很多年没怎么离开过神农架了，即使出去，也不会和别人多做接触，所以自然用不到你们那个身份证件。我本是清朝人，如果我没有记错的话，现在我恐怕已经有198岁了吧？这次之所以和你们见面，一方面是因为现在的中医界，终于重新出现在世人眼前，另一方面，也是我的大限将近，只剩下一年多一点的时间了。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　十几道惊呼声几乎同时响起，所有人都呆呆的看着带着淡然笑意的神医。

　　神医微笑道：“我没有说假话，我的时间真的不多了。人类在理论上最多能够活两百岁，我之前的那位神医，曾经告诉过我，几乎他知道的所有人，都没有一个人活过两百岁，即使修为达到极高境界的人，都没有活过两百岁的！”

　　羊鬼医蠕动了下嘴唇，迟疑片刻后才开口问道：“神医前辈，为何人类不能够活过两百岁？我看你的模样，就算在活个几十年也是没有问题的啊？”

　　神医笑道：“这个问题我至今也没有明白，虽然我觉得能够活很久，可是事实却是不能。当初我上一届的那位神医，原本身体也是好好的，而当初这个世上，只有我们两位神医，而他却在两百岁的寿辰之日仙逝。”

　　所有人都微微一怔，突然狗鬼医开口问道：“神医前辈，难道这个世界上，可以同时有两位神医吗？刚刚你说，那位神医还没有仙逝之前，你已经是神医了？”

　　神医点头笑道：“不错，这个世界上不一定只有一位神医，同样，神医也不是别人选出来的，和你们成为鬼医不一样，想要成为神医，必须自身的医学水平，能够达到极高的境界，而且最重要的是，这个中医一定要修炼内气，一定要修炼出神识，只可惜，现代这个社会，修炼的人越来越少，尤其是学习中医的人，至今为止，恐怕只有聂馨和陆峰两个人吧？而聂馨，也是你师父在临死前把她的内劲传给了你。”

　　尚文德眼神中闪过一道精光，急忙追问道：“神医前辈，您的意思是，陆峰有可能成为神医？”

　　神医哈哈大笑道：“当然，陆峰是我见到过最有天赋的青年人，而且他的修为境界让我都有些自愧不如，当年我像他那么大的时候，可没有那么高的修为境界。所以说，陆峰不管是在中医方面，还是在修炼方面，天赋都是极佳。只要他坚持不懈的努力，成为神医恐怕并不难。”

　　尚文德脸上露出狂喜之色，而其他人也有些激动，毕竟陆峰如今的医术，他们也传授了很多。

　　陆峰虽然因为神医的话感觉到一丝喜悦，可是他脑海中还想着另外一件事情，转头看了眼师父尚文德，陆峰突然对神医说道：“神医前辈，传授中如意草有生死人肉白骨的功效，甚至能够延年益寿，如果让你服下如意草，您会不会能够多活几年？”

　　神医一怔，随即眼神中闪过一道欣慰之色，摇头说道：“陆峰，你的心思我明白，不过我想应该不行，毕竟对于两百岁这道关卡，我也不明白。能够达到两百岁的，绝对是非正常死亡，而不是一点点的生机流尽而老死。”

　　陆峰神色一暗。

　　如果神医能够多活几年，那绝对是人类的福泽，可是如今神医只有一年多的寿命，这绝对是中医界最大的损失。

　　神医看着陆峰的神情，笑道：“陆峰，你不用感觉到黯然，我很喜欢你这个年轻人，毕竟你的心性，是我平生少见，中医界能够拥有你这么以为杰出的人才，绝对是中医界的福分。而且我马上就已经两百岁了，活到现在早已经值了，生老病死乃是天道规则，恐怕没有人能够违反这个规则，想开一些，心也放开它。”

　　陆峰默默点头，脸上挤出一丝笑容。

　　神医心中幽幽一叹，这才说道：“之前我说过，你成为神医很容易，当然，这也不是绝对的，毕竟成为神医的要求太过苛刻，我现在告诉你也无济于事，等以后你自己就会明白了。不过有一点，我需要告诫你。”

　　陆峰连忙站起身体，恭恭敬敬的说道：“神医前辈，有什么话您尽管说，我听着。”


第三十七章神医的礼物

　　神医点头说道：“如果有天赋，神医很容易就能够达到，可是神医也分为两种，一种是伪神医，另一种才算是真正的神医。它们的区分很简单，那便是心中有爱。而且，刚刚我可能有一句话说的太死了，那便是只有修炼的人才能够成为神医，这一点，也有很多时候有特例，只要每一个有实力的人，不管是他拥有什么力量，只要能偶沟通天地间的能量为己所用，那么再加上自身的医术，每个人都能够成为神医。神医和伪神医，最终要的区别，便是心中有爱！”

　　在场的鬼医，几乎所有人都敏锐的察觉到，神医在说这番话的时候，连说了两次：心中要有爱。

　　陆峰静静思考着神医说的那番话，好半晌后才开口问道：“鬼医前辈，我觉得您说的太模糊了，您能不能仔细说一说？”

　　神医笑道：“这么说吧。想要成为神医，第一便是能够沟通天地间的能量，而且要为己所用。第二则是丰富的中医知识，比如说你现在是鬼医，而想要成为神医，那便必须拥有比此时的你多十倍的中医知识，不管是各种疑难杂症，还是特殊病例，特殊的治疗手段。有一点原本十二名鬼医做的很好，那便是他们不留余力的栽培你，传授给你他们十二人的经验和特长，让你能够迅速的成长。”

　　说到这里，他的视线从巫医古金龙身上扫过，这才再次看着陆峰说道：“单纯的药和其工具治病都太狭隘了，宇宙能量是最大的，其中的奥秘即使是我，都没有办法弄明白，别说百分之百，我能够领悟的天地能量，顶多也只有宇宙中能量的万分之一，这，或许还有我夸张的成分在内。”

　　陆峰和众位鬼医恍然，仿佛就像是拨开了云雾见到青天一般，心头一片亮堂。

　　几乎没有丝毫迟疑，陆峰再次问道：“神医前辈，您刚刚的话中，接连说了两次‘心中要有爱’，这句话怎么理解？”

　　神医脸上的笑容慢慢收敛，表情前所未有的认真，沉声问道：“中医最重要的根本是什么？”

　　陆峰表情也变得异常严肃，几乎没有丝毫的忧郁，开口回答道：“医德！”

　　神医紧紧追问道：“何为医德？”

　　“医德便是拥有一颗善良的心，要用自己的医术，挽救一个个生命。”陆峰说完这句话，想到当初师父尚文德给他说的话，犹豫了片刻才接着说道：“医者虽然能够治病，但是能够救的人毕竟是有限的，一个人的能力再强，他也不能够拯救千千万万的百姓。所以，医者不仅要有侠义心肠，不仅仅要善良，要有奉献精神，还要充满睿智。”

　　“医者需要治疗的，不仅仅只有身体技能反应出的疾病，也要治疗病人的心理疾病，称职的医者，更重要的方面在于治疗人类的心理病症，要让所有的人都有一颗健康善良的心态。所以，医德的表现在两个方面，一方面是病人的身体症状，一方面是拯救有着阴暗一面心理的病人。”

　　神医听完陆峰的话，顿时鼓掌大笑。

　　他并没有称赞陆峰，而是转头看向尚文德，满意的笑道：“你在教导弟子方面，无疑是优秀的，你不仅仅教给他了医术，更教给他了怎么成为一个拥有高尚医德的医者。我现在突然感觉，之前我强调的两个‘心中要有爱’多此一举了！看来当初的传言不错，陆峰的确能够用自己生命，换取灾区千千万人性命的心态。”

　　慢慢转过头，神医似笑非笑的看着陆峰问道：“现在，你懂我刚刚那句话了吗？”

　　陆峰此时如果再不明白，那简直就太愚蠢了，快速的点头，脸上挂着灿烂的笑容，开口回答道：“神医前辈，我懂了。”

　　神医点头笑道：“没有医德的神医，那将会是人类的灾难，而拥有医德的人，那将是万民之福分。诸位，之前我说过，陆峰想要成为神医很容易，而你们，想要成为神医很难，这可不仅仅是需要你们领悟阴阳奥义，钻研阴阳医术那么简单。”

　　羊鬼医脸上流露出苦笑之色，开口说道：“神医前辈，恐怕我们就算是能够学习掌握到控制天地能量为己所用的本事，恐怕也没有时间成为神医了吧？毕竟，我们现在都这么大的年龄了，也没有多少年可以活了，别的不说，单单是掌握比鬼医还要多十倍的中医知识，就是我们无法逾越的障碍。”

　　神医摇头说道：“你说的这个问题，并不会出现，因为只要你们谁能够领悟到其中一种天地能量的运用，那么就能够借助这种天地能量洗涤自己的身躯，用那句返老还童或许有些过，但是只要你们能够对那种天地能量的掌控越来越强，那么你们的身体技能就能够被大力的提升，如果不出意外的话，活到一两百岁是没有问题的。”

　　神医的话，让除了陆峰之外的所有鬼医都纷纷意动，眼神火热的看着神医，虽然他们知道自己成为神医的几率极小，可是他们还是想要试一试，如果能够领悟到天地间的能量，那就相当于增加数十年或者上百年的寿命啊！

　　没有人会嫌弃自己的寿命长，这是永恒不变的道理。

　　神医哪里会看不出他们的心思，微微笑道：“诸位，我能够告诉你们的是，人类的各种信息都在宇宙中，同时也在我们的大脑内，每个人所吸取的知识越多，那就能够激活我们更多的脑域，甚至有些人因为激活的脑域地方太多，从而拥有了特殊能力，这同样是一种掌控天地能量的方法，只有存储够了足够的东西，你们才能够让自己的神识有长进，能够成为神医。”

　　他说到这里停顿了一下，右手换换托起，当从他的丹田位置托到脖颈前后，十五人便看到神医的右手掌中，一颗纯净的如同水晶一般的能量球，不断得伸缩，就像是伸缩的心脏一般。

　　在场的人中，除了陆峰，没有人能够感受得到，神医右手中的能量球，所拥有的那能够毁天灭地的庞大威力。

　　“你们全部盘膝而坐，既然咱们今生还有缘相见，那我便送给你们一件礼物，我会引来天地能量，灌输到你们十五个人的身体里面，让你们体会一下我所能够掌控的天地能量，也算是在你们的身体之内，种下一颗种子，一颗有可能生根发芽，让你们成为神医的种子。”

　　十五个人露出狂喜之色，陆峰虽然不需要什么种子，但是他相信，既然神医说要送给自己一个礼物，那绝对会对自己有天大的好处，毕竟，当初自己参悟他留下的字体，那所散发的能量都让自己受益匪浅，如今神医亲自给自己好处，那绝对不会小家子气，绝对不会比前两次获得的好处少吧？

　　快速盘膝而坐后，十五人全部闭上眼睛，精力在这一刻提升到巅峰，准备随时感悟神医赐给他们的好处。

　　神医看着盘坐在自己面前的十五人，他那慈眉善眼的脸庞，浮现出温和的神色，漂浮在他右手中的那颗能量球，慢慢的漂浮在十五人头顶。

　　神医盘膝而坐的身体，慢慢的漂浮起来，就像是大慈大悲的佛祖，右手五指虚空摊开，顿时，十五道能量流变快速出现在十五人头顶上，不过，陆峰头顶上的那道能量流，总和加起来比其他十四人还要多，如果陆峰能够把神医赐予的东西全部吸收领悟，那么他获得的好处，将要比其他十四人要多的多。

　　一段生涩古怪的声音，随着神医微微张启的嘴唇飘了出来，在他左手翻飞中，仿佛穿飞在花丛中的蝴蝶一般，顿时，左右虚空按在右手手背上，顿时，十五道能量流仿佛拥有灵性一般，钻进十五人的百会穴中。

　　一股玄妙，美不可言的滋味，快速在十五人心头滋生，一种仿佛带给他们生机勃勃的体会，让他们热泪盈眶，一种仿佛闯进全氧气世界的舒爽感，令他们忍不住张开嘴巴，贪婪的呼吸着，一股仿佛浸泡在母亲羊水中温暖感觉，让他们……

　　感受着庞大而纯净的天地能量，从自己的百会穴灌输到身体里，陆峰同样感觉到那种玄妙的滋味流淌在心头，不过，他毕竟是一个修炼者，而且修为境界也不算太低，所以他只是静静感受了几分钟，便快速的让自己修炼出来的内劲，快速朝着那股庞大的天地能量缠绕过去。

　　咦？

　　突然，陆峰闭着的双眼骤然间睁开，眼神中难以置信的光芒爆射而出。

　　因为在他体内的内劲缠绕到那股纯净的天地能量的时刻，那股纯净的天地能量，突然间分解，其中包括阴阳奥秘在内的各种古怪滋味，仿佛铺天盖地的知识穿梭在了他的身体各处，仿佛融入他的血脉，仿佛流入他的经脉，仿佛渗透进他的骨髓，终于，当陆峰激动的几乎颤抖起来的时候，无数纯净的天地能量，蕴含着包罗万象的知识，融入陆峰的灵魂深处。

　　轰……

　　一声剧烈的轰鸣，在陆峰脑海中爆炸开来。


第三十八章 脑域神识

　　神农架深处其中一座高耸的山顶上，不知何时已经被飘散翻腾的雾气笼罩，天地间一片静谧，时间在静静的流逝，空间仿佛凝固。

　　十六个人，仿佛像是全部盘膝在云朵中，就像是一个个神仙一般，在感受着天能能量的奥秘。

　　随着时间的推移，除了陆峰之外，其他人逐渐从那种玄妙的滋味的中清醒过来，尤其是聂馨，此时的她对于阴阳的领悟更深一层，对于天地能量的感悟也强上不少，最让她心中激动的是，她此时的修为境界，已经达到第一阶段巅峰境界，只要再跨出一步，便能够进入第二阶段，让体内的内气转化为内劲。

　　感激的看了一眼盘膝而坐，闭上双眼的深意，聂馨转头朝着周围看去，发现除了陆峰之外，其他人都已经清醒过来，正在十几米外的地方窃窃私语，顿时轻飘飘的站起身体，大步来到尚文德身边，压抑着内心的激动，低声说道：“我的修为突破了一个境界，如今已经达到第一阶段最高境界了，而且我隐隐有种感觉，好像只要有一个契机，便能够突破这层皓郅，让内气变为内劲。”

　　尚文德眼神中也浮现出惊喜之色，他知道妻子是一位练气者，只是没有想到妻子竟然能够突破修为，要知道，修为越高，能力越强，徒弟小峰就是证明，如果妻子在有生之年也能够达到极高的修为境界，那么不就是说，她也有希望成为神医？

　　“好好好，真是太好了。小馨你以后一定要跟小峰学一学，向他请教一下修炼的经验，毕竟达者为师，即使他不敢做你的老师，应该也会老老实实指点你的！”尚文德笑容满面的说道。

　　聂馨含笑点头，对于自己男人能够那么高兴，她感觉心房里都充斥着幸福的滋味。

　　“你怎么样？神医让咱们体悟的东西，你领悟多少？”聂馨低声问道。

　　尚文德满脸赞叹的说道：“领悟了不少东西，你是知道的，以前我也依稀的领悟到一丝气机，可是却没有修炼窍门，可是现在不一样了，在这次之中，我已经能够慢慢的控制中那一丝丝的温热气流，在体内经脉中流动了，只要有修炼功法，相信我就能够修炼。而且，对于阴阳奥秘的理解，我也感觉到了更进一步，如果不是还要聆听神医的教诲，我现在都恨不得立即返回济阳市，开始闭关静心领悟学习。”

　　聂馨脸上浮现出惊喜之色，点头笑道：“看来神医赐给咱们的礼物，真太贵重了，如果这个世界上能够多几个神医，那该有多好啊！”

　　尚文德哑然失笑，开口说道：“别急，我相信等到小峰成为神医的时候，一定对你还有好处，哈哈。忘了告诉你，其实这次我最大的收获，并不是之前对你说的那些。”

　　聂馨眼神中浮现出疑惑之色，好奇的问道：“那还有什么？”

　　尚文德转头看了看四周，发现其他都没有看自己和聂馨，一个个都默默的坐着或者站着，回味着之前的那种玄妙滋味，这才拉着她的手悄悄走开几步，凑到聂馨耳边，用只有两人才能够听得到的声音开口说道：“还有就是，我感觉我的身体健壮很多，仿佛一下子最少年轻十来岁一样，嘿嘿，这样的话，我可就能够重振男人的雄风了。”

　　聂馨先是一喜，随后微微一呆，顿时，她那张看上去只有三十多岁的脸庞，顿时浮现出一抹羞红，眼神中的春情一闪而过，聂馨快速的从尚文德脸上扫过，顿时神色微微一呆。

　　她这几年和尚文德朝夕相处，刚刚还没有注意他的神色，可是现在一看，她简直难以相信自己的眼睛，自己的男人此时真的像是年轻了十几岁似的，那原本已经显老的脸庞，此时看上去仿佛只有五十多岁一般，甚至他的眼睛，还闪烁着明亮的精光。

　　“死相！”聂馨快速的朝着四周扫过，发现没有人看自己两人，才不着痕迹的身手掐在尚文德腰上，随后红着脸转身走向一旁。

　　时间匆匆而过，仿佛不知疲倦般一分分一秒秒都迈着规律的步子。

　　聂馨是除了陆峰之外，盘膝闭眸修炼最长时间的，但是她也只用了六个小时。而盘膝在山石之上，身形仿佛化成一尊盘膝而坐的雕塑似的陆峰，在聂馨醒来后，又修炼了足足十个小时。

　　其他鬼医一个个带着满心的急切，看着盘膝而坐的陆峰，还有和陆峰一样仿佛石像般盘膝而坐的神医，他们也知道暗暗着急，不敢打扰他们。

　　随着夕阳西下，西方天际残留下一抹嫣红的时候，盘膝而坐快速领悟神奇的天地能量的陆峰，此时正处在紧要关头，如果有人在此刻打扰他，把他从修炼中惊醒，那绝对会是浪费一个天大的好机会。

　　神医在一瞬间，睁开了他的双眼，不过他的视线并没有看十几米外一个个着急等待的鬼医，而是在顷刻间看到陆峰身上，与此同时，他的双手在虚空中做了一个古怪的手势，顿时，天空中仿佛出现一个透明的玻璃罩，那个碗状的玻璃罩，罩口直径至少有十米。

　　“落！”

　　神医张口喝出，声音如同惊雷般滚滚朝着四面八方传递而去，那些个鬼医一个个都心头骇然，看着神医，目光中惊疑不定。而盘膝而坐正在修炼的陆峰，却没有受到丝毫的影响，仿佛像是没有听到任何声音一般，岿然不动。

　　此时的路费，身体内的内经疯狂的涌动，庞大的天地灵气仿佛受到强大的吸引力，从四面八方朝着他所在的位置快速涌来。这十几个小时的修炼，他的修为境界已经达到第二阶段巅峰境界，此时他的修为境界已经和腾老爷子腾战达到同样的高度。

　　而他眉心正中的识海中，原本只有手心大小的空间，此时被无数稀奇古怪的液体充斥着，而且天地间大量天地灵气的蜂拥而至，在进入陆峰身体的那一瞬间，就会有一丝丝的乳白色液体状物质，仿佛拥有灵性般朝着陆峰的识海钻去。

　　这十几个小时的时间，此时陆峰脑域识海已经被大量乳白色液态物质给硬生生的撑开，仿佛随时都有被撑爆的危险似的。

　　在陆峰盘膝修炼的第二十个小时，终于，他的脑域识海再也容纳不了过多的乳白色液态物质，随着一声巨大的爆炸轰鸣声，陆峰双眼在顷刻间暴睁开来，两团精光从他眼神中激射而出。

　　这一切发生的很快，其他十四名鬼医只感觉陆峰的身体上猛然传出一股庞大的气势，那种气势让他们在这一瞬间感觉心头压抑的难受，有种呼吸不出来的滋味。

　　而这仅仅只有一瞬间，当陆峰睁开的双眼闪电般再次闭上的时刻，那种庞大的气势消失的无影无踪。

　　“太神奇了！”

　　陆峰的神智，随着脑域识海中传来的爆炸，在转瞬间的昏厥后，便清醒过来。

　　他再次闭上眼睛，是因为他发现远不只有掌心大小的脑域空间，此时竟然足足变大了近十倍，神识感知中，脑域那片神奇的空间里，无数线条般的乳白色液体物质，在里面仿佛拥有灵性一般不断得游荡着，就像是他的脑域识海里生存了无数的生灵一般。

　　神识外放！

　　随着陆峰的意念微动，顿时那些乳白色得液态物质凝聚成一团，而在下一刻，方圆四十米之内，都在陆峰的感知中，令他感觉到神奇的是，就像是自己的长了无数双眼睛，就算是脑后四十米之内的景象，他都能够看得清清楚楚。

　　“陆峰，如果清醒了，就睁开眼睛吧！”神医的声音，仿佛化成一道西线，钻进了陆峰的耳朵里。

　　陆峰心神一动，顿时快速收敛神识，眼神在骤然间睁开。

　　看着此时已经睁开双眼，正笑眯眯看着自己的神医，陆峰心中一片感激，他感觉到此时自己眼前的景象，和之前又不一样了，就像是刚刚用清水冲洗过一般似的，纯净的仿佛童话般的世界。

　　盘膝而坐的身体一跃而起，陆峰几乎没有丝毫的迟疑，快步站起身体后，便闪身来到距离神医不足三米的地方，直挺挺的对着神医跪下，真心实意的感激道：“谢谢神医前辈，您的大恩大德，陆峰铭记于心。”

　　神医双手虚空抬起，顿时陆峰感觉一股不可抵挡的气流把他的身体托起。

　　“陆峰，这是你的机缘，其实之前我也不知道你能够领悟多少，毕竟一个人的天赋，只有他自己才能够掌控。你很不错了，虽然没有能够突破道第三阶段，可是冥冥中你身体里已经有一颗种子，只要契机到了，随时都有可能达到第三阶段，是你修炼的《无相生》功法第三阶段。”神医含笑点头说道，他的眼神中闪烁着赞许之色，显然对陆峰非常满意。


第三十九章 终于理解

　　十几米外的地方，其他十四名鬼医看着眼前的情景，他们在陆峰跪倒的那一刻，便明白陆峰一定有巨大的收获。

　　如今，看着神医和陆峰已经从静坐中清醒过来，十四人在短暂的角落视线后，便快速的来到神医面前。羊鬼医脸上带着感激之色，诚心诚意说道：“谢谢神医恩赐，您的大恩大德，我们也会永远铭记于心。”

　　神医摆了摆手，笑道：“行了，你们都坐下吧！我和你们见面的时间并不多，对你们的帮助也仅此而已，以后不管是在中医方面，还是在修行方面，都要靠你们自己了！”

　　随后，包括陆峰在内的十五名鬼医又和神医聊了许久，此时他们虽然见识到了神医的强大，可是对于之前的谨慎和陌生感，却减少了很多，互相交流起来也不会再感觉忐忑不安。

　　“你们之前的感受，其实已经有一丝感悟天地能量的趋势，至于能不能把握的住，就靠你们自己了，将来能不能沟通天地能量，能不能运用他们，也需要靠你们自己，不过，我能够告诉你们一个秘诀。”神医说到这里，突然间笑眯眯的停止继续说下去，看着十五名鬼医，脸上再次浮现出似笑非笑的表情。

　　“什么秘诀？”羊鬼医连忙开口问道。

　　神医看着十五人全部浮现出一丝激动，顿时笑道：“感恩，你们要学会感恩，感人情世故之恩情，感一草一木之恩德，感天地万物之恩。心存感恩，就能够让天地能量认同你们，亲近你们，就能够让你们或许在不经意间，就能够和天地能量有所联系，就能够让你们骤然间顿悟，或许，也就是这个时刻，你们能够和天地能量成为朋友，能够开始运用它们。”

　　感恩？

　　十五名鬼医一个个目瞪口呆的看着神医，他们哪个人不理解感恩的含义？可是神医说出的感恩，也太过玄妙了吧？

　　即使是如今已经拥有强悍实力的陆峰，都不明白神医口中的感恩，具体是什么意思！

　　对一草一木感恩？

　　自己可以做到啊！

　　对人情世故感恩？

　　自己野能够做到啊！

　　可是，对于天地万物感恩？这到底是为了什么？

　　难道一张桌子，一张板凳，一块丢弃在垃圾堆里的砖头，都要自己感恩？

　　如果自己真的会对这些东西感恩，那恐怕别人一定会当自己是神经病吧？

　　陆峰蠕动了下嘴唇，心中的疑惑却没有询问出来，他知道神医说的已经够多的了，如果让神医一点点的解释，恐怕他也不可能解释的出来，这个世界上，有些东西是只可意会不可言传。

　　神医似笑非笑的表情从众人的神情上扫过，最终落在陆峰脸上后，淡淡笑道：“陆峰他们不懂的这番话，还有情可原，可是你竟然没有听懂我的话，这真是有些不应该。我说的感恩，是让你拥有一颗感恩的心，咱们来打个比方。”

　　陆峰微微一怔，疑惑的看着神医，恭恭敬敬说道：“神医前辈您说。”

　　神医笑道：“咱们就比如屁股下面坐的石头，你就要有感恩的心，如果没有它，你坐在哪里？咱们就比如这飘荡在天地间的空气，如果没有它，你怎么呼吸？就比如远处这座大山，如果没有眼前的山，你能够看到那边的美景吗？就比如我手指前面的这根草，如果没有它，这个世界不就缺少一丝氧气？不就多了一丝你们呼吸出来的二氧化碳？感恩，无处不在，感恩的心，才能够更亲近于自然，更亲近于天地万物，更亲近于宇宙中的天地能量。”

　　神医的声音戛然而止，因为他已经看到陆峰眼神中流露出的了然神色。

　　陆峰恭恭敬敬看着神医，开口说道：“神医前辈，我已经懂了，本来我还以为感恩的意义只可意会不可言传，原来如此。我想我以后会用一颗感恩的心，来面对所有人的人，所有的事，所有的物。”

　　神医这才笑道：“不错，我真的很期待你将来的成就。不过，你也别以为你能够轻松的成为神医，也比为你现在拥有的实力，现在的修为境界而赶到满足和自傲。你现在是非常的强，和普通人相比，你在他们眼中就是一位高手，一位高人，可是我能够告诉你的是，如果在场的人中，除了我之外，任何一个人成为了神医，他都要比你厉害，甚至他在翻手间就能够抹杀你，因为他是神医，神医能够沟通天地能量，能够利用天地能量为自己所用，能够抹杀掉你。你再强，能够强的过整个天地？能够强的过天地中的庞大能量？”

　　陆峰眼神中流动着若有所思的神色，好半晌后，他眼神中的那一丝兴奋才慢慢消失，取而代之的是强烈的凝重和认真。

　　“神医前辈，我明白了，以后我会比别人更加努力，我现在领悟的越多，懂得的越多，也就越能够感觉到自己只是这个宇宙中的沧海一粟。”陆峰认真的说道。

　　神医笑道：“你能够想明白就好。咱们人体所能够承受的能量很少，只不过是沧海一粟罢了，而宇宙中的能量，则有无穷的多，就比如一滴水和一个海洋的差别，你一定要谨记。当然，你也不要妄自菲薄，你自身拥有的内劲越强，那就越能够比别人更快的沟通天地能量，比别人更快掌握运用天地能量的方法，你占优势，但不能骄傲自满。”

　　神医的话，就仿佛像是当头一棒，让陆峰彻底清醒过来，之前在成功突破，在达到《无相生》第二阶段巅峰境界的时候，陆峰的确产生了高人一等的心思，甚至之前神医说的话，说他只要努力，就能够成为神医，更让他有些自信满满，有些飘飘然，可是现在，陆峰真的懂了，在没有达到神医境界之前，什么都是枉然，都是虚幻。

　　众人又聊了二十分钟，突然尚文德开口问道：“神医前辈，有一个问题，不知道我能不能询问？”

　　神医笑道：“你们畅所欲言好了，只要有什么问题，就能够开口询问，我一定知无不答。”

　　尚文德笑道：“在中医界，流传着这么一句话‘无神识不神医’，这句话到底是什么意思？神识又是什么东西？”

　　神医笑道：“其实这个我想你们都能够猜测到，甚至心中已经隐隐有了答案。神识便是意念，是精神力，在场的人中，陆峰则拥有神识，这也是他为什么能够在治疗病人的时候，能够比你们治疗效果好的原因，之前陆峰不仅仅是修为境界突破，恐怕他的神识意念方面，也有很大的突破。”

　　陆峰微笑道：“不错，之前我虽然修炼出了神识，但是那只是很少一部分，而现在，在神医前辈的帮助下，我的神识有长足的长进，现在就算是我闭上眼睛，周围方圆四十米之内的一草一木，所有的情景都能够看得清清楚楚。”

　　尚文德和其他鬼医面面相觑，陆峰说的话也太玄乎了，闭着眼睛能够看清楚方圆四十米之内的情景？这怎么可能？不用眼睛，那怎么看？意念？精神力？

　　神医笑道：“行了，现在给你们说，你们也不可能理解的，毕竟你们都没有修炼出神识。其实，曾经很久之前有一位神医，也曾经说过如此的话，可是他终其一生，最终的理解也是归纳为精神力和意念，对了，那位神医就是尚文德一脉的先祖。”

　　“我的先祖？”尚文德微微一呆，随即脸上浮现出震惊之色。

　　神医点头说道：“不错，的确是你们这一脉的先祖，他比我成为神医，可还要长了上百年。至于名字，我倒是记不起来了，时间过的太久。”

　　尚文德脸上浮动着激动之色，他做梦也没有想到，曾经他们尚家也出现过神医！

　　“其实，你们尚家先祖，都是宫廷御医出身，那位神医当初同样在宫廷御医，只不过因为一些事情，用金蝉脱壳之法离开了皇宫内院，从此行走在国内每一个角落，终于在他八十多岁高龄的时候，突破成为了神医。”神医微笑道。

　　尚文德眼神中浮现出疑惑之色，开口说道：“神医前辈，有一个问题我非常不解，按理说神医乃是当时了不起的人物，甚至听您的意思，神医从来就没有断绝过，但是为何我们都没有听到过关于任何神医的事情？甚至历史文献中都没有神医的记载？您，应该是传说中的鬼佬吧？”

　　神医哑然失笑，开口说道：“鬼佬是我上面那个神医，只可惜他仙逝很多年了。至于为何没有神医的记载，那是因为每一位神医，都不会出现在大庭广众之下，能够求得神医治疗病症的人，几乎都是位高权重之人。平时的时间，神医会隐匿在繁华的都市，会涉足在人际罕稀的地方，总之，神医是不会让他们的身份，流传在世上，现在你们不懂，等你们达到神医境界的时候，恐怕就会明白了！”


第四十章 一扇窗子

　　轻松闲聊中，时间总是过的很快，而且和神医的聊天，众人收获简直是巨大的。

　　突然，古金龙抬起头，看着神医突然问道：“神医前辈，您之前在山崖上的传讯，我有些不明白，因为我之前连阴阳奥义都没有参悟透。”

　　神医微微一笑，开口说道：“在第一轮鬼医竞选比赛的时候，就能够决定你的资格了，因为你利用巫医医术治疗病人的时候，其实已经动用了天地能量，或许你自己没有察觉到，但是我在暗中观察，看的非常清楚，所以我就能够断定，你估计很快就能够领悟阴阳奥义，说句实话，除了陆峰之外，如果你们众人想要成为神医，你的优势要高一些，当然，不管什么事情也都是有利有弊，同时这也是一种障碍，因为你在医术方面主要突出一个奇，有很多正统中医的理解，稍微有些偏差，在这方面，以后如果有机会的话，你多像他们请教一下。”

　　巫医古金龙连忙点头说道：“谢谢前辈指点，我会向诸位鬼医前辈请教的。”

　　随后，神医又告诉了其他鬼医，他们各自的情况，以及需要注意的事项。

　　时间一点一滴流逝，终于，在天将破晓时分，神医才慢慢站起身体，脸上浮现出一抹笑容，开口说道：“行了，时间不早了，我再说最后一件事情，那么咱们就分开吧！”

　　十五名鬼医全部站起身体，认真的看向神医。

　　而此时，神医脸上的笑容也慢慢的收敛，转头看向东方天际，沉默足足有五分钟后，才开口说道：“最近我观天相，卜地卦，发现五个月后世界将会有一场大的灾难，这个灾难会死很多人。”

　　灾难？

　　所有人面面相觑，眼神中流露着震惊之色。

　　他们对神医的话，几乎不会有什么质疑了，毕竟神医展现出的能力，让他们都奉若神明。

　　羊鬼医快速朝前迈出一步，开口问道：“神医前辈，您能不能说明白一些，到底是什么样的灾难？我们该如何应对？”

　　神医开口说道：“是一场瘟疫，世界性的瘟疫，希望你们大家做好准备，而且，在这五个月之中，你们可以闭关一段时间，也可以聚在一起好好的讨论下今日所得。我之前说过，有些事情很难说出利弊，就比如五个月后的瘟疫，这也是中医振兴的最佳契机。”

　　十五人，顿时感觉整颗心都沉甸甸的，虽然五个月后是中医振兴的契机，可是那也是一场灾难啊！灾难中，会有多少人将要开始颠沛流离的生活，会有多少家庭支离破碎，会有多少人痛失亲人好友？

　　尚文德和羊鬼医他们十几名鬼医，同时想起当初陆峰的家乡，那场瘟疫造成的灾害，整个村子大半的人死亡，那简直是惨不忍睹的情景，一时间，他们陷入了沉默。

　　陆峰眼神中的震惊之色慢慢退去，看着神医开口说道：“神医前辈，我们情愿不要中医界振兴的机会，也不希望会有大量的人死亡，您能不能想到办法，怎么才能够免除那场灾难的到来？”

　　神医摇头说道：“天注定，人力难以改变。”

　　说完这句话，他转过身，视线从十五名鬼医脸上扫过，微微点了点头后开口说道：“行了，咱们今天的见面到此为止，以后如果没有重要的事情，我不会再出现在大家面前，五个月后的灾难，也只有你们去解决了。”

　　说完，神医信步朝着山的另一端走去，他的脚步下，仿佛有无形的台阶一般，一步步虚空朝着前方走去，那看似普通的步子，却走的非常快，仅仅半分钟的时间，神医已经行走到相隔数里外的另外一个山头，很快，众人的视线中，神医的身影便消失的无影无踪。

　　“走了？”

　　所有人都流露出失落的情绪，和神医在一起的时候，神医的每一句话，所说的每一件事，都能够带给他们巨大的好处，那看似轻松的聊天，都蕴含着无尽的哲理，能够点透他们心中的谜团。

　　这次的见面，神医为十五人打开了扇更大的世界窗子，给他们留下了能够更进一步的种子。

　　至于将来这颗种子该怎么生根发芽，怎么长出新绿，怎么茁壮成长，那就是他们自己的事情了。

　　“不枉此行啊！神医果然是神医，几句话就能够让咱们茅塞顿开。我现在，有点期望陆峰成为神医的时候了。”羊鬼医感叹一声，转过身看着陆峰，脸上不满了满意之色。

　　尚文德毫不犹豫的重重点头，他的眼神，也转向陆峰，虽然陆峰是他的徒弟，可是此时此刻，他却毫不避嫌的赞叹道：“小峰是咱们之中最有希望成为神医的人，咱们应该不留余力的栽培他，让他在中医方面的成就更进一步，我建议，你们所有人收藏的医术，都应该拿出来，让小峰吸取中医方面的知识，让他权利冲刺神医境界。”

　　“我赞同。”狗鬼医毫不犹豫的开口说道：“只要陆峰愿意，随时可以到我那里，我的医书他全部可以尽情观看，虽然，已经有一部分，陆峰已经看过了！哈哈……”

　　“我那里的藏书，陆峰也看了不少，不过，我女儿那里的中医方面的书籍，可是比我的多了很多，如果陆峰想要观看的话，就要去多哄哄我那女儿，只要她高兴了，陆峰绝对会有很大收获的！”牛鬼医莫开脸上流露出似笑非笑的表情，看着陆峰说道。

　　“我的医术不多，而且其中包含了很多巫医方面的知识，如果陆峰想要看的话，我会全部带到济阳市去。”巫医古金龙突然开口说道。

　　江蓠脸上浮现出苦涩表情，开口说道：“我没有太多的中医医书，以前看的医术也都是从我师父那里看到的，不过他老人家如今云游四方，我已经很长时间没有见他了，所以我只能够把《毒经》给陆峰看，当然，如果陆峰对我所学的东西感兴趣的话，我会全部教给他。”

　　《毒经》？

　　所有人精神一振，不可思议的看着江蓠。

　　要知道，《毒经》可是一本奇书，一百多年前，《毒经》曾经出现过，根据史料记载，当初《毒经》出现的时候，可引起了当时社会上的一片血雨腥风，几乎官府部门的人都插手了。

　　只可惜，十几年的争夺，最终《毒经》却突然失踪。

　　没有人能够想到，那么奇书竟然会落在江蓠手中。

　　不过，众人都不是没有见识的人，江蓠能够成为毒医，如果没有什么特殊的本事，那想要成为鬼医简直难于上青天。

　　随后，其他人纷纷表达了自己的心思，全部都是坚决的支持陆峰。

　　东方露出鱼肚白的时候，十五名鬼医并没有急着离开，虽然整夜都没有休息，但是他们却没有人感觉到疲惫和困意，他们明白，恐怕这一切都是因为神医的缘故。

　　把心中的感激埋藏在心头后，众人又闲聊了很久，平时鬼医们能够聚在一起的时间并不是很多，如果没有什么重要的事情，他们都会生活在大江南北，如今这个机会，他们都把之前领悟的东西，毫不吝啬的告诉给大家，希望能够取长补短，共同进步。

　　终于，当一丝疲倦爬上众人脸庞的时候，羊鬼医才开口说道：“诸位，对于神医所说，五个月后的瘟疫，咱们该怎么处理？”

　　狗鬼医眼神中闪过一丝精光，开口说道：“还有什么办法，兵来将挡水来土掩，咱们现在根本都弄不清楚，那种瘟疫到底是什么情况，怎么提前做准备？”

　　“是啊！如果咱们能够提早的知道到底是什么瘟疫病症，咱们也能够及早的钻研，攻克困难，找到解药，可是现在事情都没有发生，咱们该怎么做？该做什么？”尚文德也点头感叹道。

　　一旁很少说话的聂馨，突然开口说道：“我觉得，咱们与其那么早的担心五个月后的瘟疫，还不如全力以赴的教导陆峰，让他实力增强。还有咱们，也要在中医一途中有所进步，到时候咱们拥有了更强的医学水平，也不怕那种瘟疫了！”

　　她的话，得到了众人的赞同。在没有什么办法的情况下，也只能尽快的提升众人的医学实力。

　　“老杨，你负责联系国家卫生部门的人员吧！把情况透露给他们，让他们做好准备，别到时候出现了问题，导致手忙脚乱。能少死一个人，那就要把死亡的人减少到最低限度。”尚文德开口说道。

　　羊鬼医心中也有此意，听到尚文德的话后，顿时点头答应下来。

　　一番商谈交流后，狗鬼医舒展了下筋骨，开口笑道：“行了，咱们如今已经和神医见过面了，也知道天外有天人外有人的事实，那么咱们就回去吧！这次大家都受益匪浅，咱们就比比看，谁先能够踏出鬼医这一步，迈进神医的领域里！”

　　“哈哈，这句话也正是我想说的！”猴鬼医哈哈笑道：“江蓠，我在一些药物方面，恐怕需要你的帮助了，你是毒医，还希望你能够答应啊！”

　　江蓠脸上浮现出一丝犹豫，转头看了看陆峰，看到陆峰点头，才对着猴鬼医说道：“既然猴鬼医前辈都说了，那我答应便是，只要江蓠能够做到的，就一定不会推辞。”


第四十一章 返回神农镇

　　对于江蓠刚刚转头看向陆峰的那点小动作，其他鬼医大部分都看得清清楚楚，他们神色微微一滞，仿佛像是难以置信般模样，眼神古怪的在陆峰和江蓠两人身上扫视几眼，却没有人开口询问出来。毕竟有些事情，只是人家的私事，至于江蓠和陆峰的关系，他们虽然心中好奇，但如果打破沙缸问到底，还是有些不妥。

　　当众人返回到那条二十米长的山涧面前时，除了尚文德和聂馨，其他人顿时面面相觑。狗鬼医脸上带着苦笑之色，开口说道：“咱们倒是忘了，来的时候有神医在，咱们能够那么神奇的走过来，可是现在神医已经离开了，咱们怎么办？绕路吗？”

　　蛇鬼医脸上也浮现着苦笑表情，眼神怔怔的看着前方的山涧，无奈道：“是啊！没有神医，咱们怎么过去？而且绕路的话，谁知道该怎么绕？这片山林虽然只能算是神农架边缘山峰，可是如果不知道正确的道路，恐怕咱们会在山林中迷失方向的！而且，这山林里，还有毒蛇猛兽，会有很大的危险。”

　　尚文德哈哈一笑，转头看了看陆峰，开口笑道：“小峰，你也别藏着掖着了，他们连神医的本事都见过，你表现出点能力，他们也不会太过震惊。咱们能不能过去这个山涧，就看你的了！”

　　莫开也微微一笑，“是啊陆峰！反正你现在的能力，已经很大了，我们大家心里都有数，而且我们在场的人，是不会把你的秘密传出去的，你就带着我们大家过去吧！”

　　尚文德和莫开都跟着陆峰去过陆峰的家乡，都到过陆峰家乡的那个后山，曾有也被陆峰带着飞过山涧，所以他们没有丝毫的担心。更何况，现在陆峰的修为境界，明显比以前强了很多，过这个山涧应该没有什么问题。

　　除了尚文德和莫开，聂馨几人之外，其他人纷纷带着惊讶的眼神看着陆峰。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“那好吧，不过，还是希望众位前辈帮我保守秘密。师父，我就先呆着您老人家过去吧？”

　　尚文德微微一笑，点头说道：“好！”

　　随即，陆峰大步走大尚文德身边，伸手抓住他的胳膊，另一只手拦住尚文德的腰部，几乎是眨眼间，陆峰抓着尚文德便腾空而起，就像是电视剧中的飞行特技，陆峰神情平淡的带着尚文德，朝着山涧对岸飞去。

　　“天啊！陆峰能够飞行？他这不成了超人了？”蛇鬼医目瞪口呆的看着半空中朝前飞行的陆峰和尚文德，几乎是惊呼出声来。

　　“真是没有想到啊！陆峰竟然拥有这么厉害的本事，能够在半空中飞行，这比神医也差不了多少了啊！我现在，突然感觉陆峰已经成为神医了似的！”狗鬼医呆呆看着陆峰和尚文德，此时他们师徒二人已经飞到山涧对岸，而陆峰把尚文德放在对岸后，又快速的飞了回来。

　　“陆峰，你是怎么办到的？”羊鬼医的手指尖都在微微颤抖，虽然神医表现出的种种神迹，让他心中大为震动，可毕竟神医是传说中的存在，拥有神奇的手段是应该的，可是陆峰，这个整天在他眼皮底下转的孩子，竟然也有这神奇的本事，这怎么能够不让他惊讶，不让他震动？

　　陆峰笑道：“杨伯伯，其实内气修炼到一定程度，都能够做到的，就比如师母，她老人家现在虽然还不能自如的飞行，但是从这里飞跃过山涧，全尽全力的话还是能够办到的。”

　　羊鬼医和其他鬼医纷纷朝着聂馨看去，眼神中闪动着好奇之色。

　　聂馨微微一笑，如今陆峰都暴露了他的实力，她自然也没有什么好掩饰的，并没有开口说话，而是在内气外放的下一刻，她的身体轻飘飘的漂浮起来，凌空站在两米高的半空中。

　　陆峰心中一紧，他感觉师母此时并不能飞跃过这道山涧，毕竟师母平时应该很少修炼，很少尝试着飞行，即使她拥有高深的内劲，这山涧毕竟有二十多米，万一出了点差错，那恐怕就麻烦大了。

　　看着聂馨漂浮在半空中，陆峰连忙说道：“师母，我带您过去！”

　　聂馨并没有逞强，笑眯眯的看着陆峰点了点头，任由陆峰带着她飞过山涧。

　　几分钟后，所有人都贝陆峰带到山涧对面，转头看着身后的山涧，尚文德眼底闪过一丝自得之色，他的徒弟有出息，比他有本事还要让他感觉舒坦。

　　陆峰和江蓠是十五人中最年轻的，如今这山路还要走一两个小时，所以两人每逢看到那位老人身体有些扛不住了，便过去搀扶着他们，半个小时后，当十五人即将走出山区时，陆峰突然间停住脚步，被他搀扶的狗鬼医神色微变，疑惑道：“你怎么了？”

　　陆峰双眼微微眯起，开口说道：“前面有很多记者，他们好像不敢进入大山中，现在正在前面出口处等着呢！”

　　狗鬼医笑道：“没事，咱们路上不用理会他们，告诉他们回到神农镇，明天召开记者招待会就行了！”

　　“不错，今天咱们回去后，都好好休息一下，告诉他们明天召开记者招待会，让他们等着。”羊鬼医微笑着说道。

　　路上遇到的记者，十五名鬼医并没有多说什么，只是告诉他们明天上午十点钟，在星辰大酒店召开记者招待会，便返回神农镇。

　　这一路上，引起了很多人的围观，这些人一个个带着羡慕的眼神，毕竟经过这一天的传言，几乎人人都知道十五名鬼医被神医带走。如今看着他们回来，显然是已经见过神医。

　　回到星辰大酒店，其他人都纷纷返回自己的住处休息，并且谢绝见客，而陆峰则被一群年轻人围住，此时陆峰的房间里，钱思琪，莫桑桑，姜武，李承焕，杨思月，古萧等一大群和陆峰平时关系不错的朋友，全部都在，他们一个个眼神中带着兴奋之色，仿佛就像是在观摩一块稀世珍品。

　　“我说各位，你们能不能别这样看我？你们的眼神怪吓人的，让我有种自己变成了动物园里的猴子的感觉。”陆峰苦笑着看着众人，坐在沙发上说道。

　　他的话，让大厅里的人全部都露出了笑意，姜武快速凑到陆峰身边，急促的问道：“陆峰，你们见没见到神医？神医到底长什么样的？有没有三头六臂？能不能腾云驾雾？”

　　陆峰没好气的白了他一眼，真的没有想到平时成熟稳重的姜武，也会有这么一面，轻咳一声后，才没好气的说道：“你当神医是孙悟空啊？三头六臂？腾云驾雾？亏你能够说的出来。我们见到神医了，就是神医带我们从神农镇离开的，不够神医也和咱们正常人一样，就像是一位慈眉善眼的老人，只不过他的能力强一些罢了。”

　　钱思琪快速问道：“那你们这次跟着神医离开，有没有得到什么好处？比如神医传授给你们神奇的医学知识？”

　　陆峰含笑道：“当然，这次和神医见面，对我们每个人来说，都大有收获，我相信其他鬼医前辈，很快就能够在医术上有所突破。”

　　其他人眼神中的羡慕之色更浓，同样，他们眼神中还闪动着一丝的遗憾。

　　半个小时后，姜武才站起身体，看着大家笑道：“行了，其他前辈都去休息了，相信陆峰现在也是很累，咱们都出去吧，别打扰他休息，等他休息好了，咱们再和他慢慢聊。”

　　“嗯，走啦走啦，看到陆峰都已经成鬼医了，我心里压力可是巨大的，一定要努力，争取追上陆峰的脚步。”钱思琪这次并没有露出嬉皮笑脸的模样，神情很是认真的说道。

　　其他人纷纷站起身子，和陆峰打过招呼后，便朝着外面走去。

　　陆峰起身看着他们的背影，当他的视线落在神情有些没落的莫桑桑脸上后，还有她那显得瘦弱孤独的背影，陆峰心中稍微有些不忍。

　　这半个小时，莫桑桑虽然被杨思月拉倒自己的房间，可是她却根本没有说一句话，只是安安静静的听着，偶尔当自己的神色扫过她后，才能够发现她眼底蕴含的那一抹哀伤。

　　“桑桑，你等一会。”

　　陆峰思索片刻后，便开口叫道，他觉得，自己必须改变现状，莫桑桑这种状态，如果长时间的精神压抑，会让她受不了的。

　　已经走到大厅房门口的众人齐齐转头，眼神中带着诧异之色。

　　对于莫桑桑和陆峰之间的事情，他们其实已经心知肚明，虽然暗暗为莫桑桑惋惜，但这毕竟是他们之间的感情纠葛，俗话说：解铃还须系铃人。他们两人的感情问题，还需要他们自己去解决。

　　“赶紧走赶紧走，我记得这神农镇有一个家茶楼不错，今天我慷慨解囊，请你们喝上好的碧螺春。”钱思琪笑呵呵的叫道。


第四十二章 解铃还须系铃人

　　除了停住脚步的莫桑桑，其他人纷纷转过头，加快脚步离开房门，甚至除了莫桑桑之外，走在最后的李承焕，更是身后把房门拉上。

　　房间里，只剩下背对着陆峰的莫桑桑，两个人的眼神中，同样闪烁着复杂的神色。

　　陆峰终于是男人，而且还是他叫住的莫桑桑，所以快速收敛脸上的其他神色，慢慢走到莫桑桑身后，伸手抓住莫桑桑的双肩，把她轻轻的扳过来，虽然他能够感受到自己的双手在抓到莫桑桑肩膀上的那一瞬间，她那消瘦的身躯微微颤抖了一下，可还是努力不让自己露出异样的情绪，看着莫桑桑低头不语，哀怨的眼神，陆峰苦笑道：“我说丫头，你总不能这样闷闷不乐啊？我没有对你动过暴力吧？也没有非礼过你吧？被总是面对我，就不吭不响的好不好？再怎么说，咱们也是师兄妹关系。”

　　莫桑桑没有吭声，只是低着头不吭声。

　　陆峰双手从莫桑桑双肩上拿开，伸手拉住她的手腕，来到大厅沙发前，让她坐下后，才走到一旁的冰箱前，从里面拿出两瓶啤酒，伸手把其中一瓶啤酒放在莫桑桑面前的茶几上，才坐到对面的沙发上，开口说道：“桑桑，咱们聊聊天。你还记得咱们第一次见面的情景吗？”

　　莫桑桑眼神中闪过一道异彩，不过也仅仅只是一瞬间，神色便又变得暗淡下来。

　　陆峰脸上浮现出回忆之色，开口说道：“桑桑，至今为止，我还记得咱们第一次见面的情景，当初你跟着莫叔叔，我跟在师父身边，还记得当时你那露着可爱小虎牙，脸上荡漾着小酒窝的笑容。莫叔叔和师父聊天的时候，你陪着我在外面聊天，我感觉，那个时候的你，可爱的像个小天使，纯纯的就像是一张白纸，尤其是你的眼睛，你知道吗？当时你的眼睛，纯净的让我着迷，就像是两颗黑宝石一般，散发着晶亮的光泽。”

　　“我记得，那个时候我和你的笑闹，和你无拘无束的畅所欲言，你的声音会让我感觉到舒服，你的笑容也能够感染我开心。莫桑桑，你知道吗？当初认识你的时候，我才刚刚得到师父的认同，那个时间，我跟在师父身边其实并没有多久，甚至那个时候，可以说是我人身最低潮的时候，每天都要为一日三餐犯愁，每天都担心没有钱交房租，而被房东大婶给赶出去。”

　　“在没有跟着师父学医的前几年，我几乎吃尽了苦。你知道，我那个时候，最怕的是什么吗？”陆峰的视线，慢慢的落在莫桑桑怔怔看着他的脸庞上，幽幽问道。

　　“怕什么？”莫桑桑下意识的问道。

　　陆峰苦笑道：“我怕自己再去睡桥洞，怕再去和野狗抢食物。”

　　陆峰的眼神，透露着迷离之色，他想起了以前那种苦不堪言的生活，身上没有一分钱，就算是想买个馒头吃都没办法。那个饭店门外的大木桶里，饭店客人吃剩下的饭菜，那一只黄皮土狗，还有他拖着饥饿疲惫的身体，一边驱赶着土狗，一边用手抓起木头里别人丢弃的剩饭残羹，那一幕幕如同电影画面似的，在他的脑海中不断闪过。

　　“你……”

　　莫桑桑想要说什么，看着陆峰眼底的那丝痛楚，她也感觉自己的心仿佛揪了起来，很压抑，很难受，很心疼。

　　陆峰的眼神，终于流露出了一丝光泽，那迷离眼神尽退后，他的视线再次落在莫桑桑脸上，开口说道：“即使我后来出苦力赚到了一些钱，能够租的起简陋的房子，有了一份在医馆打杂的工作，但是我心里依旧会有以前的阴影。”

　　“你知道吗？让我走出那片阴影的人是你，真的是你。是咱们见面后你的笑脸，是那么的单纯，那么的天真无邪，你就像是一只无忧无虑快乐的精灵，你的笑容能够洗涤人的心灵，会让人看到你的笑容后，不由自主的被你感染，被你感染的发自内心的开心。”

　　陆峰看着莫桑桑黯淡的神色，苦笑道：“所以，现在看着你失魂落魄的模样，看着你带着痛苦的神色，我真的很难受。真的，我不想伤害你，我想让你每天都开开心心，快快乐乐的，可是却没想到，伤害你的人还是我，你能不能告诉我？我到底该怎么做，你才能够开心起来，能够让我看到你那快乐的笑容？给你爱情吗？还是我要把你捧在手心里，百般的呵护，疼爱？”

　　“桑桑，你已经长得了，而且凭着你的冰雪聪明，我想你应该明白的，咱们生活的世界和以前不同，以前能够三妻四妾，能够左拥右抱。可是咱们现在生活在一夫一妻制度的社会。我已经有了你语梦姐姐，我怎么再给你爱？如果我要是真的拥有了你，占有了你，让你也做我的女人，这对你雨梦姐姐公平吗？这对你公平吗？”

　　“我知道我是一个优柔寡断的人，我不想你们任何人痛苦，我想看着你们任何一个人都笑，可是我却不知道该怎么做？咱们换位思考下，桑桑，如果你是我，你该怎么处理？抛弃你语梦姐姐？和你快乐的生活？再或者像现在一样，和你语梦姐姐在一起，眼睁睁的看着你痛苦，我却无能为力？”

　　说到这里，陆峰的声音听了下来，他看到莫桑桑的眼泪，已经顺着她那天使般洁白的面孔滑落。

　　多角恋就像是纠缠在一起的线，剪不断理还乱。

　　半晌后，莫桑桑眼泪婆娑的抬起头，看着陆峰关切的眼神，突然开口问道：“如果没有王语梦，你会爱上我吗？”

　　“会！”

　　陆峰的回答没有丝毫的忧郁，因为这是事实，毕竟莫桑桑是一个优秀的女孩子，优秀的几乎是万里挑一，他不相信有哪个男人，能够不被莫桑桑的纯真乖巧，不被她天使般的容貌，不被她冰雪聪明所吸引。

　　如果真的有，那么陆峰也只相信三种可能：第一，那个男人是太监；第二，那个男人是圣人，第三，那个男人是同性者。

　　莫桑桑眼神中爆射出一团异彩，几乎是没有犹豫，便开口说道：“我知道了，如果没有什么事情，那我先回去了。”

　　陆峰一呆，他没想到莫桑桑突然说这句话，张了张嘴，看着莫桑桑快速的站起，几乎没有丝毫的停顿，便快速朝着房门处走去，顿时跟着站起来，跟在她身后走去。

　　看着莫桑桑脚步轻快了一些，陆峰目送着莫桑桑打开房门，大步踏出去，这才开口大声说道：“桑桑，我只希望你能够像个活泼可爱的精灵一般快乐，希望咱们下次见面的时候，你能够让我眼前一亮。”

　　莫桑桑脚步顿了一下，没有转头，大步朝着走廊的一端走去。

　　距离陆峰的房间不足二十米的一处房门外，和莫桑桑离开相反的方向，尚文德和聂馨两人此时正站在房门前，聂馨的手中拿着房卡，正准备打开方面，便听到陆峰跟在莫桑桑身后说的那句话。

　　夫妻二人相视一眼，两人都从对方的眼神中看到一丝笑意。

　　小辈们的感情纠葛，他们看的很清楚，可是却没办法帮到他们，没办法开导他们，因为他们都明白，解铃还须系铃人，这种感觉问题，他们只能够靠自己。

　　没有停顿，聂馨刷了下房卡，快速打开房门后，夫妻二人快速走进他们的房间。

　　返回到自己房间里，陆峰心中舒服很多，尤其是莫桑桑临走时候眼神中的那晶亮的眼神，让他清楚莫桑桑心中的痛，已经没有那么深了。

　　一阵疲倦袭上心头，陆峰毕竟也是有血有肉的活人，那么长时间都没有休息，当一切都放松下来后，那丝倦意就溜了出来。

　　快速洗了个澡，穿上睡衣慵懒的躺倒柔软大床上后，陆峰迷迷糊糊的睡去。

　　只可惜，他刚刚睡过去不足两个小时，手机铃声便把他吵醒，睡眼朦胧的看了看外面大亮的天色，陆峰伸手抓过放在床头上的手机，连来电显示的电话号码都没有看，便接通后说道：“喂，哪位？”

　　手机里，传来女人的声音：“陆峰，我是梅雯柔。”

　　陆峰微微一呆，随即脸上浮现出一抹笑容，叫这么古怪名字的恐怕只有一个人吧？

　　“大嫂，你怎么给我打电话了？有什么事吗？”陆峰坐起身子，倚在床头柜找了个舒服的姿势坐好，才笑呵呵的问道。

　　梅雯柔的声音再次传来：“陆峰，我这次给你打电话，其实并没有什么大事，不过我是来警告你的，你可不能大意啊？”

　　陆峰疑惑道：“大嫂，你说的是什么意思？我没明白？发生什么事情了吗？”

　　梅雯柔没好气的说道：“你还问我发生什么事情了？你老婆马上都被人家给追走了，你还问我发生什么事情了？我昨天去济阳市梦幻王朝总公司了，有一个油头粉面的小子，长得可不赖，正缠着你女朋友呢，我偷偷听到了那个家伙说的话，说什么‘非你不娶’，‘我只爱你一个，没有你我活不下去’，我听了都差点吐了。我可警告你啊，你那个老婆太漂亮，也太优秀了，肯定有无数的青年才俊追求，所以你可一定要看住吧？别让你女朋友跟人家跑了。”

　　陆峰脸上浮现出古怪之色，呵呵笑道：“大嫂，谢谢你及时通知，我知道了。不过你放心吧，我相信语梦的，并且，我们前段时间都已经领了结婚证了，只差酒席还没有摆，绝对不会出问题的！当然了，你的警告我也听着，这事情一定要防范，我现在在外地呢，等我回去，我一定请你和大哥你们吃顿好的，算是谢谢关心我的大嫂。”

　　梅雯柔笑道：“真没想到了啊，你小子竟然和弟妹都已经领了结婚证了。不行，等回来一定要狠狠宰你们一顿！好了，我的话都说完了，以后你自己多注意就行，挂了啊！”

　　陆峰刚刚来得及说完“再见”，通话便已经结束，苦笑着拿着手机看了看，他才把手机再次放回到床头柜上，站起来走进卫生间。


第四十三章 算计

　　手捧着冰凉的水，清洗在脸庞上，陆峰却在思考着一个严肃的问题，或者说，刚刚大嫂梅雯柔给他打的电话，算是敲响了他心中的警钟。

　　他和王语梦的感情是很好，但是人心都是肉长的，爱情需要双方用心来经营，而他自从和王语梦在一起后，留在济阳市的时间真是少的可怜，陪王语梦的时间更是少之又少，一时半会没问题，可是时间长了，难免会出问题。

　　他相信王语梦，可是却不相信时间，时间这东西绝对能够摧毁世间万物，包括爱情。

　　用湿毛巾擦干净脸上的清水，陆峰对着镜子看着自己的影子，喃喃苦笑道：“看来，真的要多花些时间陪陪语梦了，否则单是自己心中的内疚，恐怕都不好受吧？”

　　回到卧室，陆峰看了看时间，伸手抓过手机，拨通了王语梦的电话号码。

　　济阳市梦幻王朝总部宽敞明亮的总经理办公室里，王语梦坐在办公桌前，认真的审阅着一份文件，那绝美的脸庞上，眉头紧皱。

　　最近她的烦心事不少，虽然公司的业绩越来越好，公司已经在很久前上市，可是在法国，英国等国家，梦幻天仙系列的化妆品，一直受到本地产品的抵制，市场很难进一步拓展。

　　她的身体，最近也出现了不舒服的迹象，由于饮食不规律，尤其是胃部，总是一阵阵的疼痛，让她烦闷不堪。还有一些乱七八糟的事情，更是让她烦不胜烦。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，王语梦眉头皱的更深，伸手抓起手机看了看来电显示，顿时脸上流露出气恼之色，想都没想，便直接按了下拒绝接听。

　　刚刚把手机放下，手机铃声再次响起，王语梦抓起手机，看了看来电显示，还是同一个号码，顿时把手机往办公桌上一丢，身体慢慢靠在办公椅上，换换闭上了眼睛。

　　她的脑海中，自己男人的笑容，是那么的清晰，突然间她发现，自己真的想他了，真的想靠在他怀里，什么事情都不管，就这样静静的，舒舒服服的呆着。

　　“要不要给他打个电话呢？”王语梦心中有股冲动。

　　桌上的手机铃声终于停止，这让她皱起的眉头慢慢舒展一些，犹豫着要不要打电话给陆峰的她，当手机铃声间隔不足十秒钟，再次响起的时候，终于她脸上的怒色再也忍不住了，伸手抓起电话，飞快的接通后怒道：“孙光伟，我都告诉你多少遍了？咱们不可能的？我已经有老公了，如果你再打电话骚扰我，我一定会让你难看。”

　　说完，她直接挂掉电话，气呼呼的把手机丢在桌子上，甚至连给陆峰打电话的事情都忘记了。

　　半分钟后，她决定给陆峰打电话，自己是有老公的人，别的男人骚扰自己，让自己的男人出马，以前也有很多人追求自己，最终还不是自己男人给解决的？

　　想到这里，她嘴角勾勒出一抹笑意，快速抓起手机，按了下拨通键，眼神朝着手机屏幕上看去后，顿时神色微微一呆，因为通话记录上显示的最后一个通话号码，竟然是陆峰打过来的。

　　神色微微一变，王语梦快速按了下拨号键，对方的铃声只响了两声，便被快速接通，手机里传来陆峰气呼呼的声音：“媳妇，谁骚扰你了？我明天就坐飞机赶回去，敢扰骚我媳妇，我看他是活腻歪了！”

　　听到陆峰的声音，尤其是陆峰气呼呼的语气，王语梦心中一甜，他这么生气，一定是吃醋了吧？

　　王语梦乐呵呵的想着，连忙开口说道：“陆峰，你明天真的回来么？我都想你了！最近有个家伙，总是缠着我不放，都快要烦死了，刚刚我还想给你打电话，让你帮我解决这个烦人精呢！”

　　陆峰已经重新坐回到了床上，听着王语梦的话，他脸上浮现出一丝温柔的笑容，语气却装的很严肃，认真说道：“我跟着师父师母他们刚刚见完神医前辈，明天上午要召开记者招待会，明天晚上，明天晚上我一定赶回去。媳妇你等着，所有的苍鹰，你老公我都给你用巴掌拍死，谁敢缠着我媳妇，我就让他比孙猴子还倒霉。”

　　“噗哧……”

　　王语梦失声笑了出来，陆峰的话让她怎么听怎么舒服，所以娇声笑着问道：“你净瞎说，孙猴子都成斗战胜佛了，人家怎么倒霉了？”

　　陆峰嘿嘿笑道：“当然倒霉了，他可是被如来佛祖压在山下五百年，敢缠着我的媳妇，我不把他压五百年，最少也得两百年。当然了，希望他有孙猴子那么长寿，能够活到两百岁。”

　　王语梦笑着说道：“那咱们可说好了啊，那个烦人的家伙，可就交给你处理了。还有，明天晚上十二点之前，我要见到你的人。”

　　“没问题，这次我一定好好陪陪你。老婆，刚刚老公我认真检讨了一番，发现我陪你的时间真是太少了，所以我决定好了，这次回去，一定要好好的陪陪你，就算是天大的事情，我都不管了，把你伺候好了，伺候舒心了，我也就开心了。”陆峰说的很温柔，甜言蜜语毫不吝啬的对着王语梦发射。

　　“嗯，我最近想让你陪，都快想疯了，你要是再不回来，我正准备干到神农架找你去了呢！明天晚上我在家里做好饭菜，等你回来啊！”王语梦满足的说道。

　　“好……”

　　和王语梦在电话里缠绵了足足一个小时，两人才依依不舍的挂掉电话。

　　梦幻王朝总经理办公室中，王语梦挂掉电话，眼睛里闪烁的全部都是幸福的光芒，微微思索片刻后，她快速站起身体，心中暗暗打定主意，赶紧的回家。这段时间她一直都没有好好吃饭，所以家里的菜也没有多少了，所以决定去购物，然后回家整理家务，算是陆峰回来之前，给自己放个假。

　　“嘶……”

　　胃部一阵刺痛，让她刚刚站起的身体，一瞬间便弯了下来，双手快速的按在胃部，娇躯又慢慢的坐回到椅子上。

　　好一会，那种疼痛才慢慢消失。

　　半个小时后，王语梦缓和了下疼痛，趁着这个时间把所有的事情给大致的处理完毕，把一些事情交代给副经理后，才站起身体，挎着包包离开办公室。

　　梦幻王朝总公司大门外，一辆保时捷跑车停靠在路边，一名玉树临风，帅气逼人的二十七八岁青年，眼神中闪烁着冷漠的光芒，安安静静倚在车门上，视线看着梦幻王朝总公司的大门。

　　四名王语梦的保镖，两男两女眼神中满是警戒之色，不断得扫视着四周，偶尔，他们的眼神会看向靠在保时捷跑车处的青年。

　　“保镖出来了，看来王语梦那个贱女人应该也快出来了吧？哼，如果不是你手里掌握着梦话王朝大部分的股份，老子最多也就把你当个玩物而已。给我装清高，嘿嘿，早晚我会让你跪在我面前，尽心尽职的伺候我。”

　　一丝若有若无的内气，从他身体上散发而出，如果此时有修炼高深的修炼者在此，一定能够发现这个青年是一位修炼者。

　　几分钟后，青年眼神中寒光一闪而过，取而代之的是深情款款的爱慕之色，看着王语梦从酒店里走出来，他立即站直身体，朝着王语梦大步走去。

　　然而，当他走出六七步后，他衣服兜里的手机铃声突然响起。

　　眉头微皱，青年犹豫片刻后伸手掏出手机，看了看来电显示，他脸上的神色骤然间微微一僵，随即，强烈的喜色从他眉宇间荡漾开，快速接通电话后，瞥了眼远处走出来的王语梦，才开口说道：“二哥，你回来了？”

　　手机里传来阴测测的声音：“不错，我在江汉娱乐会所，小三，过来。”

　　青年说道：“好，二哥你等着，我半个小时后赶到。”

　　说完，他挂掉电话，这才朝着王语梦走过去，满脸笑容的说道：“语梦，我可都等你整整一天了，有没有时间？我想请你吃饭。”

　　王语梦仿佛没有看到青年一般，径直从他面前走过，她身边，除了之前那四名等待在外面的保镖，还有另外三名保镖，神情带着戒备之色，一瞬间盯住这个青年，如果他再敢不依不饶，她们会出手攻击。

　　青年看着王语梦走过去，然后上了车子，心中暗暗冷笑。如果是之前，面对王语梦这么张狂，他还真没有办法，虽然他有功夫在身，可是还真没有把握能够把王语梦身边的这七名保镖全部击倒，可是现在他不怕了，因为他二哥回来了。

　　目送着三辆车扬长而去，青年嘴角的阴冷之色比之前更加浓了几分，眼神中带着阴霾之色，冷哼道：“够狂，够拽，够傲气，等着吧，我二哥如今已经回来，大哥相信也快了，就凭王语梦你这个假清高的贱女人，想要和我们孙氏兄弟三人斗，你们还嫩点。”

　　孙光伟，山东济南伟业化工集团孙承东的三儿子，从小出类拔萃，品学兼优，是个不可多得的人才，二十岁的时候更是出国留学，获得国外一所知名大学的双硕士学位，半年前回国。

　　半个小时后，孙光伟驾车来到江汉娱乐会所，拨通电话询问到包厢号后，孙光伟在服务生的带领下，快步来到一个贵宾包厢里。

　　“二哥。”孙光伟一步踏进包厢房门，便看到自己二哥孙光信。而此时的包厢里，除了二哥孙光信之外，还有两名神情冷漠的中年大汉。

　　“小三，咱们可有好几年没见了吧？”孙光信和孙光伟来了个大大的拥抱，才淡淡笑道。

　　孙光伟眼神中含着激动，点头说道：“不错，有四年半的时间没见了，二哥，这两位是？”

　　孙光信眼神中精光闪过，开口说道：“这位是杰弗森，这位是韩中锋，他们两个都是我多年的朋友。两位，这位就是我的弟弟，我给你们说过的，那个不争气的小子。”

　　杰弗森明显是一位西方人，他的外貌虽然不太明显，但是如果仔细辨认的话，便能够看出这个人是一个混血儿；而韩中锋，则是韩国人，一位国际上出了名的冷血杀手。

　　三人互相认识后，孙光信似笑非笑的看着孙光伟说道：“小三，听说你最近也不搭理家族的生意了，一门心思的追求一个女人？怎么着？被女人给迷住了？”

　　孙光伟连忙摇头说道：“二哥，你是不知道啊，那个女人真是太漂亮了，而且她的公司，可是一个大公司，有钱有势，梦幻王朝你听说过没有？卖化妆品的公司，如果能够把这个女人拿下，那咱们家的家业，会翻好几倍的增加。”

　　孙光信神情一怔，随即哑然失笑道：“你小子，原来是看上人家的家业了啊！梦幻王朝的总经理王语梦，一个绝色美人儿，我都有些心动，不错，看来你这次的投资算是挺大。”


第四十四章 未知任务

　　静谧的包厢里，孙光伟听到二哥孙光信的话，帅气的脸上浮现出苦笑之色，摇头说道：“二哥，有投资就有风险，以前我想要勾搭到手的女人，绝对是手到擒来，可是这次，我可算是啃到硬骨头了，梦幻王朝总经理王语梦，简直就是一个刀枪不入的角色，不管我用什么手段，都没办法把她给弄到手。最令我郁闷的是，那女人竟然已经和别的男人领了结婚证。”

　　孙光信眼神中闪过一道寒光，随即冷酷道：“这个好办，想办法让她男人出点意外，那不就行了？小三，想要得到一些东西，就要不择手段。”

　　孙光伟重重点头，从小他的父亲就教育他们三兄弟，做事情要不择手段，阴谋阳谋一起招呼，所以这个信念，已经融到了他的骨子里。

　　“二哥你放心吧，我一定能够把她弄到手的，到时候，不但梦幻王朝会属于咱们孙家，就连她王家也会易主。”

　　说完这句话，孙光伟突然问道：“对了二哥，你这次回来，是为了什么事情？以后还离开吗？”

　　孙光信淡淡一笑，开口说道：“当然要离开，这次我回国，只是顺便而已，我们三个刚刚接了单生意，在国内呆几天，就要离开。”

　　孙光伟眼神中流露出一丝失望之色，点头不再聊这个话题。

　　他知道二哥接的生意，都是杀人越货的勾当，很危险，也很隐秘，所以一般二哥生意上的事情，他会不多问的。

　　湖北神农架山脚下的神农镇，因为鬼医竞选大赛已经结束，而且多日来的交易市场，也因为大量人离开，而变得有些萧条，神农镇如今的人口，连之前五分之一都没有。

　　不过，媒体方面倒是一个都没有离开，他们还在盼星星盼月亮的想要知道鬼医和神医见面的情景，明天的记者招待会，他们都在苦思冥想着一个个问题，想要在记者招待会上的时候提问。

　　星辰大酒店。

　　陆峰居住的房间，尚文德笑眯眯的敲门进来，看到陆峰正在房间里认真的看着《神农本草经》，眼底闪过满意之色，对于徒弟如今拥有如此高的成就，还那么勤奋好学，这比给他看到一座金山银山还要让他高兴。

　　“小峰，明天记者招待会结束之后，咱们便离开神农镇吧？出来有一段时间了，咱们也该回去了。我已经让小武订好了明天晚上六点钟的机票，从这里赶到武汉，应该来得及。”

　　陆峰眼神中浮现出惊喜之色，这个问题他本来打算，晚一会找师父说呢，没想到师父亲自找来告诉他了。从武汉到济阳市，一个小时的时间，很快就能够返回济阳市了。

　　“师父，这次回去，如果没有什么重要的事情，我就安安稳稳的带着医馆里坐诊，而且我有一个决定，想给您商量一下。”

　　尚文德好奇的看着陆峰问道：“你有什么决定？说说看！”

　　陆峰微笑道：“师父，我决定把内气修炼功法，传您和姜武哥，以及桑桑，如果把修炼的内气运用在医学治疗方面，将会是一个很大的地步。虽然我家传的《无相生》不能外传，但是我现在的修为境界，已经很高了，所以我能够稍微改良一下，更容易修炼。”

　　尚文德眼神中爆射出一团精光，顿时带着惊喜的表情重重点头。

　　“好好好，我现在已经能够感受到内气在体内经脉中流动，只是苦于不懂的修炼功法，而你师母修炼的功法，并不适合男人修炼，如果你把修炼功法教给我，那简直是太好了。”

　　陆峰笑的灿烂，能够为师父做些事情，他心中异常满足。

　　十分钟后，陆峰目送着师父离开，心中思索片刻，便快速拨通莫桑桑的手机号码。

　　“喂……”

　　手机里传出略带欣喜的声音。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“桑桑，晚上还没有吃饭吧？我请你吃饭，有一件重要的事情，我想告诉你。”

　　电话那端的莫桑桑没有迟疑，不假思索的说道：“好，我现在在房间里，什么时候去？”

　　陆峰看了看时间，开口说道：“半个小时后吧，六点钟，咱们在酒店大厅见面。”

　　待到莫桑桑答应后，挂掉电话，陆峰又坐回到大厅沙发上，静静的看起书来。

　　北京一处四合院。

　　雕梁画栋的亭台楼阁，看上去磅礴大气，四名身穿黑色运动装的大汉，神情冷漠的把守着院门，仿佛只要有一丝异常，他们就会快速的做出应对之策。

　　而在这个四合院中，还有十几名黑衣大汉，不断得巡视着院落的每一个角落，可以说把这个四合院把守的密不透风。

　　院子中，一片被开垦出来的菜地，安老正蹲在地里忙活着。而在菜地外面，两名体格魁梧的大汉，正满脸急切的看着安老，一副欲言又止的模样。

　　二十分钟后，安老站起身子，拍了拍手走出菜地，来到盆架处洗了洗手，用毛巾擦干净，才露出一抹淡淡的笑容，看着两名大汉开口说道：“已经是第几个了？”

　　“第六个。”

　　其中一人恭敬的回答道。

　　安老脸上的笑容消失，一丝寒光从他的眼底闪过，这才开口说道：“人选还没有定下来？”

　　那名大汉开口说道：“还没有，对方有高手在他身边，是美国方面的人在暗中保护他，所以我们这边的人，只要有可疑之处，就会受到严密监控和排查，所以我在想，要不要动用第六组的人！”

　　安老摇头说道：“第六组的人，如果不到万不得已的时刻，绝对不能够动用，那个姓陆的老头子，也不会答应咱们胡乱用他培养出来的人。这样吧，这件事先搁置几天，等过几天，我会让人来执行这次的任务。”

　　两名大汉面面相觑，随即点头退出院子。

　　安老来到他平时坐的摇椅上，伸手摸出手机，翻看了几页电话薄后，便拨通一组号码。

　　“小子，在忙些什么事情？”安老笑眯眯的问道。

　　安老拨打的是陆峰的电话号码，在他的问完这句话后，手机里便传来陆峰爽朗的笑声：“安老，我还在神农镇呢，正准备吃饭，怎么着？您老人家要不要跟我一起去吃饭？我多敬你几杯？”

　　安老笑骂道：“老头子我才没有那个闲工夫，跟你去浪费时间。行了，我给你说正事。”

　　陆峰笑道：“我就知道安老您是无事不登三宝殿，这次有什么需要我帮忙的？”

　　安老苦笑道：“放你个大臭屁，你已经是国家的人，别忘了你上次去澳门用的那个小本本。老头子我让你去忙活，是让你工作。”

　　“是是是，安老您说的是，我一定听从您的吩咐，您说东，我不敢说西，您说是黑，我就不敢说白，不过咱们先说好了，如果太急的任务别找我，我还有更重要的事情要做。”陆峰一片笑嘻嘻的赔礼道歉，一边认真的说道。

　　“嗯，这件事情倒不是特别急。给你几天休息时间也没什么问题。不对，你小子还能够有什么重要的事情？”安老好奇道。

　　陆峰苦笑道：“安老，我家后院都要失火了，我老婆被别人疯狂的追求，我得去救火啊！而且我这几年，都没有怎么好好的陪陪我老婆，所以我打算明天记者招待会结束之后，晚上就返回济阳市，好好的陪我老婆一段日子。”

　　“没出息！”安老笑骂道。

　　犹豫了片刻后，安老继续说道：“这样吧，我给你七天的休息时间，你必须在这七天里，处理好你家后院的事情，然后到北京来，等你到来后，我再告诉你这次的任务。”

　　陆峰连忙开口问道：“安老，您老人家能不能提前透露透露这次的任务信息？是要去哪里？需要多久的时间？是只有我自己，还有有别人配合？”

　　安老开口说道：“我只能够个告诉你，这次的任务是去国外，需要时间还没有定下来。这要看你完成任务的速度，至于有没有别人配合，我已经想好了，你自己是不成，一定要有人配合你，所以等你到北京后，你就会知道你该知道的所有事情。”

　　陆峰这次没有废话，直接开口说道：“好的，我记住了。”

　　安老满意陆峰这次的爽快回答，笑道：“行了，那你就忙你的吧，我可还有一大把的事情要处理，就不和你废话了！”

　　挂掉电话，安老嘴角勾勒出一抹笑容，思索片刻后，又拨通腾馨儿的电话号码……

　　身在神农镇的陆峰，挂掉安老的电话，脸上浮现出苦笑之色，他本来想留在济阳市一段时间，好好的陪陪王语梦，可是没有想到，安老竟然要派他去执行任务。

　　眼神中的思索光芒闪烁中，陆峰快速来到师父尚文德的住处，当看到房间里师父和师母，以及牛鬼医三人正在吃晚饭，顿时嘿嘿笑着凑了过去，开口说道：“师父，你们偷吃好吃的，怎么不叫我啊！嗯啊……这饭菜可真香！”

　　尚文德和聂馨都还没有说话，牛鬼医莫开则翻了翻白眼，没好气的笑骂道：“你小子不是约了桑桑吃饭吗？要不然我也不会跑到这里来蹭饭吃。现在都快六点钟了，如果没有事情，赶紧的滚蛋吧！”

　　陆峰干咳一声，连忙正色说道：“师父，我这次来，是想和你商量一下，我过几天有件重要的事情要去办，恐怕要离开国内一段时间，具体时间我还不清楚，这次是为国家去做事，所以我想今天晚上就提前赶回济阳市，明天的记者招待会，我就不想参加了，您看行吗？”

　　尚文德知道安老的存在，也知道陆峰上一次去越南，还有金山角，就是为了国家任务，所以痛快的点头说道：“没事，如果你有事就先回去。不过执行任务的时候，一定要小心谨慎，别以为你有三脚猫的功夫，就逞强好胜。给我安全回来。”

　　“是！我一定安全回来。”陆峰连忙认真回答道。


第四十五章 你就是欺负我了

　　山东省济南市一家高档夜总会中，灯红酒绿的糜烂生活，让无数男男女女深陷其中。震耳欲聋的音乐，舞池中疯狂扭动的俊男美女，那暴露的衣着，优美帅气的身姿，为这片小世界组成美丽的画面。

　　而在舞池的上方，二楼的一个包厢里，孙光信和杰弗森，韩中锋三人正在安安静静的喝着酒，等待着夜总会领班带女人过来。

　　“老大，咱们这次去金山角杀野狼，可算是九死一生的任务，你有没有什么好的策略？”一口气灌进肚子里一瓶啤酒，韩中锋才转头看着孙光信问道。

　　“见机行事。野狼那家伙狡猾万分，咱们就算事先计划的再周详，恐怕也会被他识破，还不如偷偷摸摸的杀上门去，在他警惕性最低的时刻，把他给宰了。”孙光信抽了口香烟，幽幽的说道。

　　韩中锋默默点了点头，不再开口说话。

　　倒是一旁的杰弗森，一丝狰狞闪过，粗狂笑道：“三百万美金不好赚啊！我打听过，在咱们之前，已经有四拨杀手前去金山角刺杀野狼，可惜最终都惨死在金山角，连个尸体都没有见到。而且有了前面几次的刺杀，野狼的警惕性恐怕已经提升到最高状态。”

　　“所以我才要在国内逗留一段时间。咱们也算是放放假。”孙光信笑道。

　　其他两人也纷纷露出笑容，杰弗森掏出雪茄，点燃后深深吸了一口，才说道：“咱们三个都刚刚挤入世界杀手榜前五百名，一定不能够出差错。而且，我觉得咱们在中国，也应该老老实实的，前几天，黑蝎子腾波就刚刚从中国离开，虽然不知道他来中国干什么，但是这中国，一定有什么特殊的地方。”

　　孙光信和韩中锋齐齐点头，他们也是无意间发现了腾波的行踪，所以心中有些压抑，要知道，黑蝎子腾波可是世界级杀手榜前百强的人物，其心狠手辣，阴险狡诈，所接的任务几乎也都是很少失手。他们三个虽然狂妄，可是却还没有狂妄到能够和腾波那样的高手相提并论的程度。

　　孙光信看了看包厢的房门，突然开口说道：“还有一个人，你们需要小心，在他面前，你们千万不能莽撞，如果他要是发怒，在他面前任打任罚。”

　　杰弗森和韩中锋微微一呆，连忙开口问道：“是谁？”

　　“Boss。”

　　孙光信吐出一个名字。

　　杰弗森和韩中锋两人几乎是异口同声的惊呼道：“她也在中国？”

　　孙光信开口说道：“这个我不能百分之百的肯定，但是我能够猜得到，她就是中国人。”

　　原本，杰弗森和韩中锋两人身上都有一股桀骜不驯的模样，虽然被他们压制了一部分，可是明眼人几乎也都能够感受得到。而孙光信说完这句话后，两人身上的那股桀骜不驯的神色，几乎在短时间里收敛起来。

　　那个女魔头，别说是他们，恐怕杀手界绝大多数人，都会害怕她吧？

　　青海省，腾馨儿眼神中荡漾着浓浓的春情，那满脸的幻想，还有嘴角勾勒出的甜蜜笑意，就像是情窦初开的少女们，在幻想着她们心仪的男生。

　　“大小姐，最近着单生意非常重要，您真的要离开？”一名二十六七岁模样的青年女子，皱着眉头开口问道。

　　腾馨儿的娇躯轻灵的如同一只鸿雁，从沙发上飘然而起后的下一刻，微笑道：“我离开的这些天，所有的生意都交给我父亲打理，你告诉他，我有重要的事情去做，对咱们腾家有着莫大的好处。”

　　那名年轻女子看着腾馨儿的笑容，心中幽幽一叹，她对于腾馨儿的了解，能够让大小姐欢喜成这个样子的，恐怕也只有他了，这次大小姐离开，是因为他吗？

　　“大小姐，我会认真执行您的所有吩咐。”年轻女子点头说道。

　　腾馨儿满意的点头，挥了挥手，示意她可以离开了，而她自己则走到窗户前面，看着外面的景象，脑海里却浮现出了陆峰的模样。

　　那个讨厌的男人，即使自己知道他已经和王语梦领了结婚证，成了合法的夫妻，可是她还是不能够死心，还是时常的想到他，惦记着他，不管是自己劳累疲倦的时候，还是清闲无事的时候。

　　湖北神农镇一家酒楼里，陆峰和莫桑桑点好菜，看着服务员离开包厢，莫桑桑才带着好奇之色看着陆峰问道：“陆峰，你之前说你有重要的事情，到底是什么事？”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“你眯着大眼睛，对我笑一个，我就告诉你是什么事情，绝对对你有非常大的好处。”

　　莫桑桑神色一呆，她没有想到陆峰竟然会提出这么个要求，顿时脸上浮现出哭笑不得的神色。“你怎么变得那么无聊了！”

　　陆峰转头看向别处。

　　莫桑桑没好气的白了他一眼，才开口说道：“好啦好啦，我笑就是了，真服了你了！”

　　说完，她发自内心的流出欢快的笑容，这个笑容，是她多日以来，从来没有露出过的。那如同天使般纯洁的容貌，圆圆大眼睛眯起，脸上两个小酒窝浮现，这顷刻间，所散发出来的美丽，简直是光彩动人，美得令陆峰都闭住了呼吸。

　　忽然，莫桑桑脸上浮现出一抹羞红的晕色，因为陆峰直勾勾的眼神，让她心中欢喜之余，也都了几分羞涩，毕竟她还是未经人事的大闺女，哪里承受得住陆峰火辣辣的眼神。

　　“呃……”

　　陆峰及时从莫桑桑惊心动魄的美貌中清醒过来，看着莫桑桑的模样，陆峰心中一片尴尬，干咳几声后，才快速把眼神转到其他地方。

　　“陆峰，你不是有重要的事情告诉我吗？别卖关子了，我都按照你说的要求做了，你是不是该说了？”莫桑桑哪里看不出陆峰的尴尬，为了不让自己深爱的男人难看，心慧如兰的她开口问道，算是给陆峰一个台阶下。

　　当陆峰转头看向莫桑桑的时候，表情已经恢复如常，开口笑道：“我是有重要的事情告诉你。桑桑，你应该知道的，我是一位修炼内气的人，而且我的修为境界也已经很高了！”

　　莫桑桑点头说道：“是啊！怎么了？这和你准备说的事情有关吗？”

　　陆峰微微一笑，“我修炼内气，在中医方面有着很大的帮助，甚至我治疗的病人，都比平常的病人要有很大的效果，所以我准备教给你一种练气方法，让你也能够修炼内气，一旦等你修炼出内气，能够运用到中医治疗方面的时候，那么你的医学水平一定会有所提高的。”

　　莫桑桑微微一呆，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　她曾经很羡慕陆峰能够修炼内气，羡慕陆峰在医学治疗中，很多病例都比她治疗的效果好，她也知道，这完全是因为陆峰修炼了内气的关系。

　　可是她做梦都没有想到，陆峰竟然愿意把这种修炼内气的本事教给她。

　　眼神中带着难以置信的光芒，莫桑桑怔怔看着陆峰问道：“你真的要教给我？”

　　陆峰点头笑道：“当然了，男子汉大丈夫，说出去的话等于泼出去的水，当然是真的。怎么？你不愿意学？”

　　莫桑桑呆呆看着陆峰，半分钟后，两行清泪突然间顺着她洁白的脸庞滑落，无声的哭泣，在莫桑桑洁白牙齿咬着下嘴唇中开始。

　　陆峰被莫桑桑的反应给弄的措手不及，束手无策的看着哭泣的莫桑桑，结结巴巴说道：“桑桑，你……你这是怎么了？如果你不愿意……如果你不愿意学，我不会强求你的，别哭啊！刚刚你笑的那么好看，怎么……怎么说哭就哭了？”

　　莫桑桑泪眼婆娑的看着陆峰，好一会才低声哭泣道：“陆峰，你为什么要对我那么好？你知不知道，你越是这样，我爱你爱的越深，我想要忘掉你，可是每次看到你，你的影子都在我心里刻得更深，为什么？你为什么要这样对我？呜呜……”

　　陆峰呆呆看着莫桑桑，看着她那落雨梨花般的脸庞，苦涩一笑后才递给莫桑桑一张纸巾，柔和说道：“桑桑，别哭了，我只是不想看到你伤心难过，我想要看你的笑脸。咱们是师兄妹，我对你好也是应该的啊！”

　　“我不要和你做师兄妹。”莫桑桑猛然站起，那可爱的模样此时却一副凶巴巴的模样，流着眼泪，瞪着陆峰。

　　“好好好，不做师兄妹，不做师兄妹，你做我的姑奶奶，小姑奶奶，行了不？别哭了，赶紧擦一擦眼泪，我这是邀请你吃饭呢，不是让你哭来着！”陆峰苦笑着说道。

　　小姑奶奶？

　　莫桑桑停止了哭泣，这个名字让她感觉到很舒服。

　　她的小脑袋瓜子里，想到了猪八戒的小姑奶奶，那可是猪八戒喜欢的美丽女人。那陆峰他……

　　急忙把这个荒谬的想法甩出脑海中，莫桑桑才哼哼唧唧的接过陆峰递过来的纸巾，擦掉脸上的泪水，柔柔弱弱的说道：“你可说好了，一定要教给我修炼内气的。我也要变成你这样的高手，我也要成为鬼医。”

　　“好好，你想成为神医都行，不过你赶紧的坐下，人家莫马上就会送饭菜过来了，如果看到你这抹眼泪的样子，还以为我欺负你似的。”陆峰笑道。

　　莫桑桑横了陆峰一眼，这才慢吞吞的坐下：“你就是欺负我了！”


第四十六章 小心无大错

　　夜色朦胧，天空中繁星点点，陆峰居住的套房卧室里，莫桑桑全神贯注的听着陆峰讲解《无相生》内气运转的路线。

　　“桑桑，记住了多少？”半个小时后，陆峰看着坐在椅子上的莫桑桑，开口问道。

　　莫桑桑含笑说道：“几乎已经全部记住了，不过你如果再讲解一遍，我就能一点不差的开始尝试修炼了！”

　　陆峰笑道：“你到床上去，盘膝坐好，我用内劲帮你梳理一下经脉，然后用内劲在你体内按照运行路线运转一遍，这样你就能够记得更加清楚，我想对你以后的修炼，也有很大的好处。”

　　莫桑桑一呆，转头看了看陆峰平时睡觉的大床，脸上泛起一丝潮红，快速瞟了陆峰一眼，发现他此时已经站起来，并没有看清楚自己的面色，她心中才微微松了口气，快速伸手挠了挠额头，顺势用手挡住自己的面色，快速脱掉鞋子踏上大床，背对着陆峰盘膝坐下后，才收敛心神，等待着陆峰用内劲帮她梳理经脉。

　　陆峰用内劲改良的修炼路线，比他修炼《无相生》的路线要简易很多，也能容易修炼，陆峰思索着，如果莫桑桑勤于修炼，恐怕用不了几年，就能够修炼出内气，虽然她开始修炼的时间，已经晚了很久。

　　慢慢盘膝在莫桑桑背后，陆峰双手轻轻按在她的后背处，双手掌心涌出的内劲流入莫桑桑体内后，在陆峰的控制中快速聚到一起，慢慢的开始给莫桑桑梳理经脉，滋养肌体和骨骼，一丝丝的内劲更是把她经脉中的灰黑色物质，给清理出经脉之内。

　　时间一点一点流逝，两个小时后，陆峰轻轻舒展了一口气，这才走下床，看着慢慢睁开双眼的莫桑桑，开口笑道：“全都记住了吧？”

　　莫桑桑点了点头，突然眉头快速皱起，她自己身体上散发出来的恶臭，让她有种想要作呕的冲动，娇躯敏捷的从大床上跳起，莫桑桑只留下一句话，便冲进了陆峰卧室里的单独卫生间。

　　看着猛然被关闭的卫生间房门，陆峰哑然失笑，伸手拿出整套干净的换洗衣服，陆峰走到隔壁卧室，痛痛快快洗了个澡，穿好新衣服后，便走回房间，快速整理好自己的行李。

　　在大厅桌子上，给莫桑桑留了个字条，告诉她自己回济阳市去了，便把房卡放在纸条旁边，走出客房。

　　深夜两点钟，济阳市机场出口处，陆峰背着旅行包走出机场的大门，伸手拦了辆的士，报上别墅地址后，便闭上眼睛开始休息。

　　昨天他只睡了两个小时，虽然在飞机上眯了一会，但那困意还是让陆峰有些睁不开眼睛。

　　出租车司机是一位胖大叔，从后视镜中看着眯眼休息的陆峰，也没有打扰他，一直到别墅区大门处，那名司机才开口叫道：“这位先生，已经到了，这个别墅区不让出租车进入，我只能送你到这里了。”

　　陆峰缓缓睁开眼睛，付了车费后便走下出租车。

　　拎着行李箱，陆峰来到门岗上，看着两名站岗的保安人员，陆峰对着他们两人点了点头，才朝里面走去。

　　宽敞平坦的道路，两旁的路灯把别墅区照耀的一片通亮，因为此时已经是深夜将近三点，所以道路上除了陆峰之外，并没有其他人，四周一片静悄悄。

　　前行了两百米左右，陆峰眉头突然皱起，转头看向后面。

　　别墅区大门处，四两高档品牌跑车呼啸着从后面行驶而来，那速度绝对超过每小时百公里之上，当四辆跑车路过陆峰身边时，其中一辆跑车上的年轻人，还对着陆峰吹了个口哨，顿时引的那跑车上的另外一名年轻女子一连串娇笑声。

　　“年轻真好啊！”

　　目送着四辆跑车拐到另外一条道上，陆峰心中暗暗感叹。他忘记了，其实他自己也很年轻，现在才二十五六岁而已。

　　距离自己家的别墅不足百米的时候，陆峰思考片刻，便掏出手机拨通了王语梦的手机号码，虽然他知道自己会吵醒王语梦，可是自己三更半夜回来，必须要有人给自己开门啊！

　　“喂？”手机里传来王语梦迷迷糊糊的声音。

　　陆峰嘴角勾勒出一抹笑意，快步也加快很多，开口说道：“媳妇，吵醒你了？”

　　身在别墅大卧室里的王语梦，听到陆峰的声音，睡意消失很多，笑道：“嗯，睡觉呢！你怎么三更半夜的还不休息，这个时候给我打电话啊？”

　　陆峰笑道：“想到就能够见到你了，有些睡不着啊！媳妇，赶紧给你老公开门。”

　　已经支撑着身躯坐起来的王语梦神色一呆，随即她脸上残留的睡意一下子消失的无影无踪，瞪大了那双明亮的眼睛，惊喜叫道：“开门？你回来了？现在在哪呢？”

　　“在大门外呢！”陆峰笑道。

　　“嗯嗯嗯，你等着，我立刻出去。”王语梦挣扎着跳下床，穿着睡衣就风风火火的冲出卧室房门。

　　俗话说，小别胜新婚。

　　陆峰的提前回来，让王语梦脸上简直乐开了花，整个人都腻在陆峰身边，说什么都不愿意离开半步。这一夜，别墅区最豪华的别墅里，自然是满屋春色。

　　第二天中午，当两人从睡梦中醒来后，并没有急着起床，王语梦如同乖巧的小猫咪一般，依靠在陆峰胸膛上，一边用那葱白的玉手画着圈圈，一边好奇的问道：“老公，你怎么提前回来了？不是说今天晚上才能够回来吗？”

　　陆峰听到王语梦的问话，顿时脸上浮现出苦笑之色，开口说道：“本来是要等到今天晚上才能够回来的，可是我昨天给你打过电话后，便接到了安老的电话，他有件事情需要我帮忙，恐怕需要一段时间，所以就提前赶回来，好好的陪你一个星期，然后再离开。当然了，顺便把我那个轻敌给打发了。”

　　“你讨厌！”

　　王语梦伸手在陆峰胸膛上拍了一下，才好奇的问道：“安老找你做什么事情？有没有危险？”

　　陆峰摇头说道：“具体什么事情，他并没有告诉我，不过你放心吧，现在这个世界上，能够让我感觉危险的事情不多，你老公的能力，你又不是不知道，没问题的，你就放心吧！”

　　王语梦点了点头，但还是认真的叮嘱道：“你可别大意，做什么事情都要认认真真，小心翼翼，有句古话叫‘小心无大错’，总之你要让自己平安无事。”

　　陆峰点头答应。

　　“对了老公，我前几天接到通知，一个月后，咱们梦之队跑酷团要到美国纽约参加世界级跑酷大赛，我已经通知了于凯，雷横和李赢，汪阳他们。”王语梦突然开口说道。

　　陆峰微微一怔，顿时心中一阵感叹，这时间过的真快，没想到世界级的跑酷大赛就要开始了。思索片刻后，陆峰开口说道：“媳妇，你说咱们要不要再邀请一个人加入梦之队跑酷团？世界级的跑酷大赛，竞争一定更加激烈，咱们梦之队跑酷团加上汪阳后，也只有六个人，再邀请一个，组成七人团队。”

　　王语梦眼中一亮，这个问题她也想了好几天了，可是心中却没有什么好的人选，毕竟梦之队跑酷团将要参加的是世界级的跑酷大赛，如果找一个庸人进入梦之队跑酷团，不但不会提高梦之队跑酷团的整体实力，恐怕还会扯后腿。

　　“你有什么好的人选吗？”王语梦抬起头，看着陆峰问道。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“有，这个人你也认识，铁生。”

　　铁生？

　　王语梦一怔，随即开口问道：“你和铁生的关系如何？他的跑酷技术我见识过，的确是不俗，你邀请他，他会同意吗？”

　　陆峰笑道：“我和铁生算是很好的朋友，那小子除了嗜酒如命，人品很不错的。至于他会不会同意，这个我不清楚，我需要打电话问问他。”

　　王语梦几乎没有迟疑，拉过被子围在自己赤裸的娇躯上，才走下床拿过来陆峰的手机，递给他笑道：“事不宜迟，咱们把所有人聚集在一起后哦，还需要一段时间磨合训练，你现在就给他打电话吧？”

　　陆峰笑着接过自己的手机，翻找到铁生的手机号码后，按了下拨号键。

　　“喂，那个混蛋给我打电话？不知道这个时候是吃肉喝酒的好时候？打扰我干嘛？”手机里传来铁生愤愤不平的叫声，还有那“咕噜咕噜”灌酒的声音。

　　陆峰笑骂道：“给我擦擦嘴，先别喝了，我有正事问你。”

　　“原来是陆峰你这家伙，先恭喜你成为鬼医，行了，有什么事情你说吧。”铁生的语气比之前收敛一些。

　　“我们梦之队跑酷团，下个月要到美国纽约参加世界级的跑酷大赛，因为我们这个团队只有六个人，所以我想邀请你加入我们梦之队跑团，跟我们一起去参加世界级的跑酷大赛。怎么样？要不要考虑考虑？”陆峰笑眯眯的问道。

　　“不用考虑，我答应了，还有没有事情？”铁生干脆的令陆峰一阵目瞪口呆。

　　这小子吃错药了？还是没有听懂自己说什么？

　　陆峰眨了眨眼睛，再次把刚刚自己的话重复一遍，便听到手机里传来铁生不耐烦的声音：

　　“我说陆峰，你小子什么时候变得那么罗嗦啊？我答应，这么好的事情，我怎么能不答应？更何况，我现在是发现了，只要和你小子在一起，一定会好处多多，我不答应才是脑残呢！挺清楚了吗？如果没有其他事情我挂了？还在喝酒呢！”

　　陆峰苦笑着说道：“我不管你在哪里，明天赶到济阳市来。”

　　说完，他直接挂掉电话，转头看向把这通电话听得清清楚楚的王语梦，开口说道：“搞定了。”

　　王语梦哈哈大笑，陆峰和铁生的电话内容，她几乎一字不漏的听个清楚，她怎么都没有想到，铁生会答应的那么干脆，而理由却是那么的古怪。

　　“老公，看来谁都知道，跟着你在一起，会有天大的好处。你快成为香饽饽了！”

　　陆峰伸手把她拉在怀中，一阵笑闹占便宜后，才搂着王语梦问道：“好了，娱乐结束了，给我说说那个轻敌的事情。刚刚你也说了，小心无大错，即使对方是一直蚂蚁，我也不能让他占了便宜。”


第四十七章 无耻威胁

　　梦幻王朝总部副经理办公室。

　　刚刚被王语梦提拔成为副经理的慕雪，正无奈的看着坐在自己对面的帅气青年，对于这个脸皮厚的如同城墙拐角似的家伙，她是满心的厌恶和无奈。

　　“孙先生，我都给你说了好几遍了，我们王总经理今天没有来上班，之前我已经联系过她，可是手机关机，如果你真的是为了生意上的事情，我能够全权代表王总和你谈，如果你还有其他企图得花，那就请你改天再来吧！”慕雪眼神中流露着固执神色，身体坐在办工作后面的老板椅上，都没有抬一下屁股。

　　坐在沙发上的孙光伟，眼神中闪烁着阴霾之色，盯着慕雪冷声说道：“孙经理，据我所知，你才刚刚被你们王总提升到副经理的位置吧？可别小人得志，最终落的惨淡下场。就算我没有本事追到你们王总，也有很多办法让你吃不了兜着走。做人，还是要有自知之明的好。”

　　赤裸裸的威胁，让慕雪面色微变。

　　这些日子，她对这个孙光伟也有了一定的了解，知道他是一个大家族的公子哥，更知道他是一个睚眦必报的小人，做事情向来是不择手段。

　　说实话，她心里真的挺害怕，即使她有一个在济阳市公安局分局当局长的爸爸。

　　不过，面对这赤裸裸的威胁，她并没有软弱下来，语气强硬的说道：“孙光伟，我知道你们家有点势力，可那是在济南，济阳市并不是你能够猖狂的地方。就凭你刚刚威胁我的话，我现在报警，你恐怕就吃不了兜着走。”

　　说完这句话，她脸上流露出一丝古怪之色。

　　孙光伟豁然起身，大步走到慕雪面前的办公桌前面，双手按在桌面上，朝前俯着身子，逼近慕雪冷笑道：“看来你可真有胆识，对你们王总也够忠心。不过，我再给你最后一个机会，告诉我王语梦在哪里，你会得到很多的好处，如果你还是这个样子，万一哪天出门被车撞到，或者被人在背后打了闷棍，可别后悔。”

　　慕雪微怒道：“卑鄙。”

　　孙光伟冷冷一笑，伸手从衣服兜里掏出一张名片，放到慕雪面前的桌上，才站直身体冷笑道：“我知道你是王语梦身边的大红人，帮我追到王语梦，你会得到天大的好处。这是我的名片，上面有我的电话号码，我希望在我离开你们公司大门之前，能接到你的电话，能得到我想要知道的信息。”

　　说完，他转身朝着办公室外面走去。

　　慕雪恨恨看着孙光伟走出办公室房门，伸手抓起那张名片，冷笑着看了看，才从办公桌桌面上，拿起一支圆珠笔状的物品，快速站起来关闭办公室房门，这才走回到原本的座位上坐下，伸手按下圆珠笔状物品上的一个按钮，顿时，刚刚慕雪和孙光伟两人交谈的内容，原原本本的被播放出来。

　　“哼，竟然敢威胁我？还想追求我们王总，就凭你这样的，简直就是痴心妄想。等着吧，好戏在后面呢！”

　　下午两点钟，陆峰陪着王语梦来到公司，面对进进出出的公司人员，还有那不断问好的声音，被王语梦挽着的陆峰温和的对着一个个问好的公司员工点头致意。

　　“看啊！那个就是王总的男朋友陆峰，太帅了，太有味道了。”一名花痴女两眼放光的看着陆峰，在她眼中，陆峰无疑是优秀的，甚至一点都不比王语梦差。

　　“天啊！我还是第一次看到王总这么亲密的挽着一个男人，看来她是被那个姓孙的家伙给缠怕了，让她男朋友来帮她解决那个麻烦吧！小神医陆峰，最近在电视上，我可经常能够看到关于他的报道。”另一名青年开口感叹道。

　　“是啊！陆峰现在可比那些个大明星要火，几乎每个电视台，都播放着关于他的报道，中医界的小神医，最近刚刚成为大名鼎鼎的鬼医，简直是太了不起了，你们看了没有，那些个鬼医，几乎都是一大把年级的老头子，除了那个叫江蓠的美女，就是陆峰年轻了。”

　　“听说陆峰出资筹建了一个学校，报道都出来了，说是要建造世界上最大型的学校，而且所有的学生都不会收取学费，完全是他出资赞助那些个贫困和流浪儿。他那么年轻，而且还那么帅，又多金，简直就是我心目中的白马王子啊！你们看，他那么出名，身份那么高，还那么温和，真是爱死他了。”

　　“你们看王总那幸福的模样，真是超级羡慕，如此一个完美的男朋友，恐怕王总一定觉得自己是世界上最幸福的人吧？最近那个追求王总的家伙，他算哪根葱啊！”

　　“羡慕嫉妒恨啊！我心目中的女神，当初就是为了能够离王总近一些，我才来梦幻王朝的，可是竟然被别人给抢走了，痛不欲生啊……”

　　“切……”

　　陆峰的到来，让梦幻王朝上上下下数百名总公司成员，几乎炸开了锅，议论满天飞。

　　“王总，陆……陆先生。”

　　当慕雪看清楚眼前走过来的一对情侣后，顿时流露出目瞪口呆的模样，她从来没有想过，她心目中女王一般的存在，此时此刻竟然会是一副小鸟依人的乖巧模样，看她那幸福的脸庞，慕雪竟然感觉一丝嫉妒。

　　王语梦看着站在自己面前的慕雪，牵着陆峰的说笑道：“陆峰，我给你介绍一下，这位是咱们公司这两年中最为优秀的成员，慕雪，前段时间刚刚提拔她为副经理。”

　　陆峰笑呵呵的伸手笑道：“穆经理好，感谢你为公司做的一切，梦幻王朝不会亏待它的功臣，年终的时候，我会给你们王总提议，给你们包大大的红包。”

　　慕雪脸上浮现出激动的笑容，毕竟陆峰太出名了，能够站在他面前和他说话，慕雪感觉自己都一阵欢快。快速伸出手和陆峰握了握手，才压抑着自己心中的激动，开口笑道：“谢谢陆先生，您可做不了主啊，不过，看王总现在幸福的模样，相信您的话还是非常管用的，我先提前谢谢您了。”

　　王语梦笑眯眯的看着慕雪，开口笑道：“谁说他做不了主，梦幻王朝百分之三十的股权，可是他的，他的意见我可不敢不听，更何况，当初建立梦幻王朝，都是他的提议，如果不是他，哪里会有今天的梦幻王朝？不过这件事情，你可不要对别人说哦。”

　　慕雪随着王语梦的话，变得目瞪口呆，傻傻看着陆峰，又看了看王语梦，拼命咽了口唾沫，才感激道：“谢谢王总信任，我一定不会把这件事情说出去的，任何人都不会。”

　　说完这句话，她脸上才浮现出苦笑之色，“看来外界传言真是一点点都没错，陆先生不但拥有着出神入化的医术，而且长相帅气，更是年少多金，简直就是所有女孩子心目中的白马王子，王总真是好福气。”

　　陆峰被慕雪的话弄的有些不好意思，倒是王语梦，脸上自豪的神色一闪而过，随即开口笑道：“行了，你可别夸奖他，他会骄傲的！慕雪，我们先去我的办公室了，有什么事情你来找我就好了。”

　　慕雪面色一变，快速收敛起脸上的笑容，往走廊两边看了看发现偶尔有工作人员经过，顿时低声说道：“王总，我有重要的事情向您汇报。”

　　王语梦一呆，随即脸上的笑容也收敛起来，开口说道：“到我办公室来吧！”

　　慕雪点了点头，跟在陆峰和王语梦身后，很快便来到王语梦的办公室。

　　如今的梦幻王朝，已经有六个副经理，因为公司发展的太快，这六个副经理虽然各司其职，但工作的时候，也会感觉人手太少。

　　而且，六个副经理的办公地点，都在这一层楼，这里面除了他们六个人和王语梦的办公室之外，其他只有各省份的区域联络人员在这里办公，其他员工都在其他楼层，所以平时这一层楼看上去非常的清净。

　　进入总经理办公室后，王语梦笑眯眯的对陆峰说道：“你先坐在沙发上等我一会，看一看你带过来的医书，我和慕雪聊聊事情。”

　　慕雪张了张嘴，在王语梦话音落下后开口说道：“王总，其实我要和您说的事情，和陆先生也有关系。”

　　王语梦一怔，随即转头问道：“你说吧！”

　　慕雪点了点头，扫了眼关闭的办公室房门，才从衣服兜里掏出那只圆珠笔状的录音器，按开按钮后，顿时上午孙光伟和慕雪两人的说话记录，便被播放了出来。其中孙光伟赤裸裸的威胁语言，让陆峰和王语梦面色微变。

　　“看来这个孙光伟，真是吃了雄心豹子胆了，连这么卑鄙的手段都敢用上。语梦，如果我没有猜错的话，恐怕今天下午下班，那小子应该还会在公司门外等你吧？”陆峰淡淡问道。

　　王语梦脸上带着恼怒之色，点头说道：“不错，他几乎每天下午下班，都会在公司外面等着。”

　　陆峰笑道：“那事情就好办了，不用我去找他了，今天，我给你把事情解决掉。”

　　王语梦眼神中闪过一道异彩，绝美脸庞上的那丝怒色也消失不见踪影，有陆峰在，她才不担心任何问题，她相信陆峰能够完美的解决。

　　倒是慕雪，带着好奇的眼神看了陆峰一眼，心中暗暗揣摩着，陆峰会用什么样的办法对付那个卑鄙无耻，阴险下流的小人孙光伟。


第四十八章 我老婆

　　六点钟，梦幻王朝公司下班的时间，成群结队的公司成员刚刚走出公司大门，便看到公司大门外数十米远的地方，那辆豪华跑车前面捧着一大束玫瑰花的孙光伟。

　　“那个帅哥又来了，真是痴心男人啊！只可惜王总有了陆先生，看来这个帅哥只能是杯具下场了。”

　　“这个花花大少又来了！哈哈，这次有好戏看了，今天陆先生可是跟着王总一起来的。如果等会他们双方见面，不知道会不会掐起来！”

　　“这个人比陆峰长得帅，但看他那样子，估计是个草包！人家陆峰那么有本事，而且比大明星都火，如果是我的话，我一定选择陆峰。”

　　“为什么追求的人是王总，而不是我啊！这个人长得帅，而且看他开的车，应该很有钱。”

　　“等着看好戏吧！不知道陆峰见到这个家伙，会不会羞辱他，毕竟人家才是正牌男友。”

　　“……”

　　无数的议论声中，很多人都减慢了脚步，眼神中带着看戏的神色，看着手捧玫瑰花的孙光伟。

　　站在梦幻王朝公司门外的孙光伟，也感觉到了今天的气氛和往日有些不同。脸上浮现出疑惑之色，心中暗暗思索着为什么。

　　以前他也捧着玫瑰花在这里等过王语梦，可是梦幻王朝的工作人员，几乎都是指指点点的离开，而今天却有很多人都停住脚步，站在不远处观望，这到底是怎么回事？

　　十分钟后，梦幻王朝公司的员工，几乎百分之八十的人都已经离开，只有一些闲着没事做，想要看笑话的人留了下来，有的人停留在公司一楼大厅里，有的人则在公司外面，距离孙光伟几十米之外议论纷纷。

　　站在王语梦宽敞明亮的办公室里，陆峰透过窗户看着公司外面那个手捧着鲜红玫瑰花的帅气青年，脸上流露出一抹冷笑。

　　王语梦处理完手中得工作，带着轻松愉悦的表情来到陆峰身后，笑眯眯的问道：“看什么呢？现在都已经下班了，咱们走吧？”

　　陆峰慢慢转过头，看着王语梦那灿烂的笑脸，伸手把她拉过来，对着窗户搂着她的细腰，指了指下面开口说道：“媳妇，你看公司门外，那个家伙就是孙光伟吧？”

　　王语梦顺着陆峰手指的方向看去，一眼便看到孙光伟正抬着头，看向公司的大门。她的心中生出一丝恼意，点头说道：“就是他，一个超级烦人的家伙，对我死缠烂打的，有时候还借着谈生意的名义来找我，真是烦死了，我不管，你今天要帮我把他给打发了，最好让我一辈子都不要再见到他。”

　　陆峰微笑道：“放心吧，今天我会留给他一个永生不忘的教训，敢追我的老婆，简直就是活腻歪了！”

　　王语梦一呆，连忙说道：“陆峰，你可别动粗，为了这么一个卑鄙的小人不值得。”

　　陆峰微笑道：“我心里有数。咱们走吧，让人家等太久可不礼貌。”

　　王语梦万种风情的白了陆峰一眼，这才在陆峰松开她的细腰后，慢吞吞的走到办公桌前，开始收拾她的东西。

　　突然，陆峰眼神中流露出一丝精光，顿时快速走到王语梦身边，轻轻附在她耳边嘀咕起来。

　　五分钟后，王语梦搂着陆峰的胳膊走出梦幻王朝总公司的大门。

　　站在公司大门外的孙光伟，此时可以说等的心急如焚，心中对于王语梦的恼怒，更加浓郁几分，心中暗暗幻想着，等到把王语梦弄到手后，怎么羞辱她，折磨她。然而，当他看清楚王语梦搂着陆峰的胳膊从公司大门处走出后，他的神色变得一片呆滞。

　　怎么回事？

　　陆峰这个混蛋什么时候来的？王语梦怎么会搂着他的胳膊从公司里走出来？

　　他知道王语梦的女朋友是陆峰，这在济阳市几乎不是什么秘密，可是他怎么都没有想到，今天自己会见到陆峰和王语梦如此亲密的模样。

　　冰冷的眼神，闪烁着寒光，心中恨不得把陆峰千刀万剐的他，终于还是把这副神色给快速收敛，取而代之的是灿烂的笑容，手捧着玫瑰花，大步朝着两人迎了上去。

　　“语梦，这玫瑰花是送给你的，希望你能够收下。当然，我想这位先生是不会介意的，毕竟鲜花配美人，除非他认为你不是一个仙女般的美人。”孙光伟很有心计，说出的话也另有所指。

　　陆峰看着满脸笑容的孙光伟，脸上露出灿烂的笑容，转头看着王语梦笑道：“老婆，人家既然送给你花，那你就收着呗，正好咱们等会回家后，路过花点，咱们再把这束花卖给他们，这样的话，咱们晚上就能够多点钱买些好吃的饭菜了。你看，跟着我这么多年，我都没有把你养胖，以后谁要是送给你花啊，你就收着，卖了还能买营养品不是？”

　　“噗哧……”

　　王语梦被陆峰给逗乐了，笑脸如花的乖巧点头，伸手接过孙光伟递过来的鲜红，笑道：“谢谢你的花，本来我还想着没有钱买菜，庆祝我老公回来呢，看来今天我能够借花献佛了。”

　　孙光伟嘴角抽出了几下，如果不是他心机太深，恐怕此时都已经暴走了，陆峰和王语梦联合起来羞辱他的话，他怎么会听不出来。

　　脸上的假笑一直没有变化，仿佛没有听到陆峰和王语梦的话一般，文质彬彬的笑道：“两位，既然你们觉得没有什么可口的饭菜，那今天晚上我请两位吃饭如何？陆峰，很高兴认识你，我叫孙光伟，王语梦的追求者之一，你可别生气，毕竟爱美之心人皆有之，语梦能够有众多的追求者，这可能够证明她的优秀。”

　　陆峰耸了耸肩膀轻声笑道：“我是没问题啊，本来我就很穷，有人请我吃饭，这种吃白食的好事我自然不会拒绝，可是刚刚我老婆说她今天高兴，想要和我过二人世界，所以，你的好意我们只能够心领了，如果你要是觉得不好意思的话，那你就在酒店里帮我们夫妻二人定一桌美味佳肴得了，等哪天我和我老婆想起来了，就会过去尝一尝。对了，忘了告诉你，如果是以前，你追求我老婆，那自然没有问题，毕竟以前我们还不是合法夫妻，可是现在就不同了，我们已经领了结婚者，在法律上算是合法夫妻了，如果有人再敢缠着我老婆，那我可就会不高兴的。”

　　孙光伟心中暴怒，陆峰的话让他感觉异常难堪，甚至他觉得自己这辈子，都没有这么窝囊过，但在王语梦面前，还不得不笑脸相迎，那怕是心中怒火中烧。

　　“你们领了结婚证？这不可能！”孙光伟失声惊叫道。

　　陆峰笑道：“怎么会不可能，要不要你跟着我们回家，我把结婚证给你看看？”

　　说话间，陆峰心中一禀，因为刚刚一瞬间，他敏锐的从孙光伟身上察觉到一丝内气的波动。这家伙，竟然是一个练气者！

　　“好，我不相信你们已经领了结婚证，除非让我看到，我跟你们去。”孙光伟脸上的叫道。

　　王语梦伸手拉了一把陆峰，用只能够三人才能够听得到的声音说道：“陆峰，你别作恶局了，这个孙光伟并不坏。上次那个缠着我的家伙，也被你用针灸的办法给弄的不能……”

　　陆峰一呆，随即哈哈大笑，对着王语梦说道：“没事，我可是一个中医，针灸术更是出神入化，那个家伙被我用银针弄的足足两年没能够行房事，后来人家认错了，还给我磕了八个响头呢，所以我便又把他给治好了。这次这位孙先生如果不过分，我不会用让他痛苦太久的，顶多也就十年八年。当然了，如果他过分的话，那可就别怪我了，这辈子，他就别想当男人了。”

　　陆峰和王语梦旁若无人的低声说着，而站在他们面前的孙光伟，眼神中浮现出惊恐之色。他哪里会不知道陆峰是一位中医，而且更是一名医术非常厉害的中医，如果他们说的是真的，如果他对自己使坏，让自己不能做男人做的房事，那……

　　孙光伟的心颤抖起来，不由自主的后退一步，避若蛇蝎般戒备的看着陆峰，连忙摆手说道：“那个，我突然想起来了，我还有事情，等改天你们有时间了，我再请你们吃饭。”

　　他不是胆小鬼，可是陆峰的身份让他极为忌惮，本着不怕一万就怕万一的原则，他是绝对不会跟着陆峰和王语梦去的。

　　陆峰看着转身就想离开的孙光伟，连忙叫道：“孙先生，别急着走啊！语梦是说着玩的，我才不会做那么无聊的事情，而且你只是追求我老婆嘛！如今你已经知道我们已经结婚了，相信你不会再缠着我老婆的，对吧？所以我也不会对你施展针灸术的！”

　　孙光伟连忙摆手，挤出一丝笑意开口说道：“我今天还有其他事情，不过我真的喜欢语梦，你们到底有没有领结婚证，我又没有见到红本本，自然不会相信，我说过，我一定会让语梦做我的老婆的。陆先生，咱们还是公平竞争的好。”

　　说完这句话，孙光伟没有再给陆峰说话的时间，便急匆匆的上了车，启动后快速离开。

　　陆峰眼神中闪烁着冷漠之色，转头对王语梦说道：“媳妇，你自己先回去，等我解决了这个麻烦，就会立刻回去。哼，本来我还没有把握能够一次就让他死心，可是现在，我却有自信了。回家乖乖等着我。”


第四十九章 记住我的话

　　王语梦看着陆峰那自信满满的样子，眼神中浮现出好奇之色，不过这个时候，她并没有开口询问，而是乖巧的点了点头，伸手拨通电话，吩咐几声后，顿时，两辆车快速从不远处行驶而来。

　　陆峰目送着王语梦上了车离开，才上去另外一辆车，对着车上副驾驶位置上的中年大汉问道：“跟上那个孙光伟了吗？”

　　副驾驶位置上的中年大汉点了点头，开口说道：“已经有两辆车跟上去了，一定不会跟丢的，陆先生，咱们现在也跟过去吗？”

　　陆峰点头说道：“跟过去，不过别人对方发现。”

　　驾驶着豪华跑车的孙光伟，眼神中闪烁着深深的嫉恨之色，他没有想到，王语梦那个贱货竟然会帮着陆峰羞辱自己。还有那个姓陆的混蛋，用不了几天，老子一定会想出办法整死你。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声打断了孙光伟的思绪，快速抓起手机，看了看来电显示，孙光伟脸上的怒容消失很多，快速接通后说道：“二哥，你找我？”

　　手机里传来孙光信懒洋洋的声音：“你小子又去找那个王语梦了？怎么样？有没有时间过来吃晚饭？”

　　孙光伟说道：“二哥，我刚刚被王语梦那个贱女人，还有陆峰那个混蛋给羞辱了一番，你在哪里？我去找你！”

　　“地中海温泉。过来吧！”

　　半个小时后，孙光伟气呼呼的走进地中海温泉山庄，这里是一处高档的人工温泉场所，想要在这里休闲娱乐，绝对要舍得花钱，因为这里的宗旨就是，有钱人的天堂，有钱人的世界，只要舍得花钱，一定能够让你享受到皇帝般的待遇。

　　快速来到二哥孙光伟包下的九号温泉地址，孙光伟连衣服都没有托，便快速走到冒着热烟的温泉处。此时的温泉里，孙光伟和杰弗森，已经韩中锋三人正在享受着女人的抚摸，他们三个人，每人身边都有两个如花似玉，穿着比基尼的大美人。

　　看到弟弟孙光伟到来，孙光信摆了摆手，让六名女人离开后，才笑眯眯的爬上温泉，围上浴巾后笑道：“吃瘪了？能够让你气成这样，恐怕被羞辱的不轻吧？你怎么没有动手，把那个姓陆的小子给拍死？”

　　孙光伟苦笑道：“二哥，这里是国内，我也想一巴掌把那个混蛋给拍死呢，可是会有很大麻烦的！我想好了，等你们离开之前，帮我把那个混蛋给打残了，最起码也要让他成为二十一世纪最后一个太监。”

　　孙光信拍了拍弟弟的肩膀，笑道：“没问题，今天的消费算你的！”

　　孙光伟咧嘴大笑，开口说道：“没问题，只要能够让那个姓陆的混蛋成为残废，成为二十一世纪最后一个太监，我天天在这里请你们都行。”

　　他的话音刚落，一阵掌声从外面传来，伴随着爽朗的笑声，陆峰带着似笑非笑的表情走进来：“我说孙光伟，你口中那个姓陆的混蛋，如果我没有猜错的话，就是我吧？啧啧，真是知人知面不知心啊！本来我看你气呼呼的走了，还想追过来给你赔礼道歉，然后请你吃喝一顿呢，没想到你竟然是一个在别人背后搞小动作的人，真是令我感觉到恶心万分啊！”

　　孙光伟脸上流露出愤怒之色，陆峰的出现让他没有想到，可是愤怒之后，他却哈哈大笑起来：“姓陆的，你可真有种啊！没想到你竟然敢跟着我过来，真是找死。”

　　孙光信带着似笑非笑的表情，并没有开口说话，转头看着从温泉池子里走出来的杰弗森和韩中锋，对着他们做了个隐蔽的手势，便朝着一旁的椅子处走去。

　　陆峰眼神微微眯起，孙光伟开口说话的一瞬间，他从孙光伟身后的那人身上，也赶到了内气的波动，那个人的内气修为境界，比眼前的孙光伟要厉害很多，恐怕此时已经达到第一阶段中级境界。而且，令他心中快速生出警戒之意的是，那除了孙光伟之外，其他三人身上让他感受到了一丝杀气。

　　“如果我没有猜错的话，他们三个恐怕都是杀手，而且手上绝对不止三五条人命。杀人少了，不会有那么强烈的杀气。”陆峰暗暗思索道。

　　“就凭你？”

　　陆峰满脸讥讽的看着孙光伟，语气中都是轻蔑之色。

　　孙光伟冷笑道：“陆峰，我会让你知道无知者无畏的道理，会让你后悔今天的愚蠢行为。”

　　说完这句话，孙光伟快速调动着体内那薄弱的内气，快速运转了一个周天后，身体快速朝着陆峰迈出一步，顿时一个高鞭，朝着陆峰的脸部抽去。

　　陆峰冷冷一笑，身体微微躲开，一巴掌对着孙光伟的脸部抽去。

　　“啪……”

　　清脆响亮的耳光声中，孙光伟的身体被陆峰一巴掌抽进温泉池中。

　　全部围上浴巾的孙光信三人，此时正聚在一起，看到孙光伟被一巴掌抽飞的情景，三人神色顿时大变。

　　孙光信身体豁然间从椅子上站起，对于弟弟的本事，他可是了解的清清楚楚，虽然弟弟和自己比起来，那差的不是一星半点，可是和普通人相比，那绝对是强很多，更何况，当初弟弟可是跟着他在一个秘密基地，训练过一段时间，更是跟着他进入雇佣兵团，混了半年的时间。

　　可是，他怎么连对方一招都没有撑过，便被对方给抽飞？

　　这个陆峰不是一个中医吗？他怎么打架也那么厉害？

　　“我劝你们三个都别动，今天我要教训的是这小子，而不是你们三个杀手，嗯，如果我没有猜错的，话，你们三个应该是不入流的杀手，虽然杀过几个人，但是却不能完美的收敛自身的杀气。”陆峰转头看向孙光信三人，脸上的讥讽之色一闪而过，冷笑着说道。

　　孙光信朝着陆峰踏出一步，眼神中满是戒备之色，沉声喝道：“陆峰，你到底是什么人？我弟弟的本事我知道，你竟然能够把他给打飞，恐怕也不是一般人吧？”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“孙光伟的哥哥？看来你应该是济南市孙女老大或者是老二吧？啧啧，真没想到，你们孙家的背景还那么复杂。”

　　“我是孙光信。”

　　阴沉的声音响起。

　　陆峰撇了撇嘴，冷哼道：“我不想知道你的名字，你在我眼里就像是一个蝼蚁一般，我丝毫没有兴趣。现在，我警告你的是，以后让你弟弟离我老婆远一些，否则我不介意灭你们孙家满门。”

　　孙光信眼神如同毒蛇一般阴冷，看着陆峰那嚣张的模样，他冷笑道：“阁下吹牛皮也太厉害了吧？灭我孙家满门？就凭你？”

　　说着，他伸手把搭在肩膀上的毛巾给抓在手中，内气在他身体里疯狂运转，几乎是一瞬间，他便扑到陆峰身边，一把锋利的匕首，不知道他从哪里摸出来，带着阴森的杀机，匕首的冷刃闪电般朝着陆峰的面部刺去，他并没有攻击要害，因为他不想在这个时候，在这个地方，把陆峰给杀死。

　　“给我滚开！”

　　陆峰低喝一声，无视划向自己的锋利匕首，闪电般的一脚直接踹在孙光信的胸口，把他一脚踹出十几米外后，身体如影随形，澎湃的内劲从他体内蜂拥而出，几乎是霎那间，他释放出来的内劲，便充斥在这九号温泉场所。

　　“都给我滚过来。”

　　疯狂的暴喝声中，陆峰身体原地转了一圈，顿时，刚刚砸在地上的孙光信，正从温泉池里爬出来的孙光伟，还有已经摸到匕首上，但是仿佛被无形中的绳索给困住的杰弗森和韩中锋，都被陆峰释放出的内劲给牢牢捆着，给拉扯着来到他的面前。

　　澎湃的气势，那无形中的内劲，让四人感觉身体一动都不能动，就这样浑身僵硬的站到陆峰面前，眼神中如同见到鬼一般，带着恐惧之色看着陆峰。

　　“三个杀手，如果我把你们宰了，算是为人们除掉一窝祸害吧？还有一个不学无术，却心肠歹毒的二世祖，嘿嘿，你们为什么要招惹我？本来我真的懒得和你们这些爬虫一般见识，就算见到你们，我感觉到的也只是恶心。”

　　陆峰带着讥讽和憎恶之色，看着四名露出恐惧之色的家伙，阴森森的说道。

　　此时的孙光伟，后悔的简直肠子都青了，他做梦也没有想到，陆峰竟然是一个修炼者，而且他的修为境界，简直是深不可测。

　　如果不是那股五行的气体缠绕着他，让他不能动弹，他真的想要狠狠抽自己几个大耳刮子，自己惹谁不好，怎么就惹到这么一个煞星？

　　而孙光信，此时心中却是满心的愤怒，他恼怒的不是陆峰，而是他的亲弟弟，这个混蛋惹上什么人不好，竟然惹上这么一个扮猪吃老虎的家伙，这个家伙的修为境界，绝对比自己高上千百倍，人家都没有动手，仅仅是内气外放，就能够让自己四人动弹不得，自己在人家眼中，恐怕真的就是一直蝼蚁啊！

　　“陆峰，陆先生，求求你放过我们，我们并不是真心想要冒犯你，我弟弟年少不懂事，只是为了女人争风吃醋而已，我保证，如果你放了我们，从今以后我弟弟绝对不会出现在你老婆周围，绝对不会再打你老婆的注意，如果他敢有一丝的冒犯之心，我替你毙了他！”孙光信带着祈求语气快速叫道。

　　陆峰冰冷的眼神从孙光伟脸上扫过，最终把目光停留在孙光信双眼上，冷哼道：“记住你的话，今天我刚刚从外地回来，而且成为了鬼医，心情很好，所以今天就饶你们的狗命，如果你食言，我会灭了你们孙家满门。”

　　说完这句话，陆峰快速收回释放出去的内劲，还有那澎湃的气势，转瞬间又变成之前那副普通人模样。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四人重重的摔倒在地上，可是却在一瞬间，四人又快速的爬起来，带着惊惧之色看着陆峰，孙光信狠狠一脚把弟弟孙光伟给踢出四五米，重重摔在地上，才转身对陆峰恭恭敬敬的说道：“陆先生，我之前说的话，一定算话，如果他再敢有什么不轨之心，我击毙他！谢谢您大人有大量绕过我们。”

　　陆峰点了点头，看也不看他们，转身朝着外面走去，不过，当他的脚步即将走到九号大门处的时候，突然停住脚步，转过头看着四人冷哼道：“今天发生的事情，我不希望还有第六个人知道，如果外面有什么传闻，我会花天大的价钱，从国外那个神秘的魔鬼训练营毕业的杀手中，聘请十个以上的人满世界的追杀你们。想必，我说的那个神秘的杀手训练基地，你们知道是什么存在。”

　　孙光信和杰弗森，韩中锋三人身躯一震，顿时齐齐点头，带着惊惧之色说道：“是是是，我们一定不会传出去今天的事情，陆先生您放心！”


第五十章 家的感觉

　　梦幻王朝总公司大门外的争风吃醋，在陆峰和王语梦，以及孙光伟三人离开后，很多公司的人才带着兴奋的笑容，议论着纷纷离开。

　　其中亲眼看到争风吃醋过程的很多八卦女八卦男们，在回家的归途中，忍不住那丝兴奋，几乎大部分都在给公司里的同事，或者自己的好友打电话，眉飞色舞的说着：

　　“我说大彪，你是没有看到啊，真是太精彩了，王总和他那男朋友……不对，是老公，他们已经领了结婚证了，这可是王总亲口承认的。他们夫妻二人，谈笑间把那个姓孙的小子给羞辱一番，目送着那小子狼狈而逃，精彩，真是太精彩了啊！哈哈……什么？你请我喝酒？让我给你说详细的？没问题……”

　　“小娟，你没看到小神医陆峰和那个富二代帅哥争风吃醋，真是太激烈了，整个过程看到我是那个激动啊，你不知道，王总和那个小神医陆峰已经结婚了，他们领了结婚证，是合法夫妻了，也就是说，陆峰现在是咱们大老板的丈夫，也是咱们公司的半个主人了。什么？你说那个姓孙的富二代帅哥啊？挺惨，真的挺惨的，灰溜溜的跑了……”

　　“欢子，哈哈，你小子怎么提前跑了，精彩的桥段，比那些狗血偶像剧里的情节爽多了，两男争一女啊，啧啧，陆峰大获全胜，那个姓孙的小子可倒了血霉，要怪也都怪他，死皮赖脸的缠着王总，这次好了，王总和陆先生一起，狠狠的羞辱了对方一番，可算是狠狠的打击了那个孙光伟的嚣张气焰，再怎么说，小神医陆峰也是咱们济阳市的骄傲啊，那姓孙的从省城跑过来，真是自找死路，强龙压不过地头蛇，想要追求咱们济阳市的女神，他哪够资格？”

　　“哈哈，我看了全过程，陆峰大获全胜，孙光伟惨淡收场，绝对可靠的消息，王总和陆峰已经是合法夫妻了，他们早就领了结婚证，小慧，我可告诉你啊，以后见到陆先生，你可要恭恭敬敬的，毕竟人家现在算是咱们梦幻王朝半个大老板了……”

　　“……什么？你请客？没问题，等见了面我给你细说，太精彩了，陆峰果然是男人中的男人……”

　　“……”

　　就在梦幻王朝总公司大门口，公司成员几乎走的差不多了的时候，慕雪才从公司里走出来，背着一个漂亮包包，穿着高跟鞋和一身合体的职业装，脸上挂着似笑非笑的表情。

　　之前陆峰和王语梦讥讽孙光伟的消息，她已经原原本本的听说，心中自然感觉是痛快淋漓。当然，还有一件更令她欣喜的事情，那便是最近一段时间，像个苍蝇似的追求她的大学同学，今天竟然没有等待在公司外面。

　　“平时，那个家伙看到孙光伟那么拉风的追求王总，都不敢到大门口等我，今天他应该看到孙光伟那个卑鄙无耻的小人受侮辱了吧？”慕雪心中乐呵呵的想到。

　　“慕经理，您才走啊？”一名和慕雪相熟的年轻保安人员，看着慕雪哼着歌，一副乐呵呵的模样，顿时开口笑着打招呼道。

　　慕雪含笑点头：“是啊，处理一些文件，刚刚处理完。”

　　那名年轻的保安人员自然能够看得出慕雪挺开心，所以，犹豫片刻后，他快速朝慕雪身边走近一些，低声说道：“慕经理，今天下班的时候，我看见那个追求你的男人了，当时那个不自量力的孙光伟正在受陆先生和王总的讽刺，追求你的那个男人也在人群中看笑话呢。我看见他在王总他们离开后，也偷偷摸摸的离开了。”

　　慕雪眼神中闪过一道笑意，对着那名保安人员微笑点头，开口说道：“我知道了，谢谢你。如果没有其它事情，那我先走了。”

　　那名年轻的保安人员看到刚刚被提拔升官的美女副经理灿烂的笑容，顿时心里有股受宠若惊的感觉，连忙说道：“没事了没事了，您走好！”

　　陆峰回到住处，刚刚走进大厅的房门，便听到王语梦的声音从厨房方向传来，而且一缕缕饭菜的香味，也钻进了陆峰的鼻孔中。

　　“烟雨遥，人在红尘飘，飘来飘去归宿谁知道？相思恨，歧路泪水抛，红了樱桃，绿了芭蕉，心始终难了。风悄悄，梦里轻将柳丝绕，我在红尘只为把你找。

　　江湖情，管什么仙魔鬼道，千秋万世的轮回，难忘你回眸那一笑，梦难醒，来去人间道，生死轮回情字忘不掉……”

　　一曲《烟雨遥》，被王语梦唱的婉转悠扬，仿若仙歌悦耳般动听。

　　寻着歌声和饭菜香味慢步走向厨房的陆峰，心中暗暗感叹，王语梦不去做一个歌星，实在是屈才了，更是喜欢听歌的人们一大损失。陆峰听过很多歌，不管是声音，还是歌曲的优美程度，能够比王语梦唱的好听的，没有几个。甚至和那些个国际大歌星比起来，都不遑多让。

　　脚下没有发出任何的声音，陆峰已经悄然走到厨房门口，看着宽敞明亮的厨房，王语梦背对着他忙碌做菜的身影，还有那明显散发出来的欢快，陆峰的内心被深深触动，这一幕，是他多少个梦里梦到的情景？是他以前苦苦为了生存挣扎时候奢求的景象？

　　这种情景，那份感觉，给他一份温馨的感觉，给他一种家的温暖。

　　眼神柔和的看着这个美丽动人的背影，陆峰最终还是没有忍住，轻轻走上前去，双手如同灵蛇般无声无息的搂住王语梦的小蛮腰，把她揽入怀中。

　　“啊呀……”

　　王语梦惊呼一声，急急忙忙挣扎中快速扭头，当她看清楚是陆峰的时候，才带着笑容温怒道：“你回来怎么不吭一声啊，脚步都没个声音，吓我一跳。”

　　陆峰柔声靠近王语梦的耳畔处，微弱的呼吸喷在王语梦的后耳垂处，柔声说道：“老婆，我突然感觉自己好幸福。你知道嘛？以前那端不堪回首的流浪生活，让我多么希望有个爱我疼我的老婆，有个能够让我回到家，便能够看到厨房里为我准备饭菜的爱人的背影。我真怕，怕这是一场梦，醒了，什么都没有了。”

　　陆峰说的极为温柔，双臂紧紧搂着王语梦，仿佛生怕自己用力轻一点，怀中的爱人就没了踪影一般。

　　王语梦知道陆峰以前的经历，知道自己深爱的这个男人，曾经吃过多少的苦，绝美的容颜上挂着深四海的柔情，一只手拿着炒菜的锅铲，另一只手则轻轻摸到自己平滑腹部的那双手上，微微侧脸柔声说道：“不会的，这不是梦，如果你愿意，我一辈子给你下厨做饭，等着你回来。老公你知道吗？能够给你做饭，能够等着你回来，是我最幸福的事情。”

　　陆峰心中填满了感动，不由自主的扳动王语梦的身躯，让她面对面站在自己怀里，毫不犹豫的对着那红唇吻下，很温馨的一吻，没有丝毫情欲。这是对爱人的表扬，是对爱人付出的回报，他要用他的吻告诉怀里的妻子，他感动，他满足，他，爱她。

　　深深的吻，倾诉着深爱对方的浓情。

　　然而，当一缕糊味飘入两人鼻孔中后，王语梦快速的往后仰头，深吻结束，王语梦瞪大了眼睛惊呼道：“我炒的菜，天啊！糊了糊了。”

　　陆峰好笑的看着急急忙忙快速转身的王语梦，还有那快速动作起来的锅铲。

　　王语梦快速的翻着锅里的菜肴，几秒钟后才转过头来白了陆峰一眼，嗔怒道：“都怪你，本来这鱼香肉丝都要抄好了，现在全完了，都糊了。”

　　陆峰笑眯眯的笑道：“没事，只要是我老婆炒的，就算糊成黑炭我也会觉得是美味佳肴。”

　　王语梦脸上风情万种的撅了撅嘴，心里美滋滋的。

　　地中海温泉池中，孙光信面色难看的看着眼前胆战心惊的弟弟，满腔的怒火被他深深的克制着，不让自己爆发出来。他身旁，杰弗森和韩中锋眼神中依旧存在着一丝恐惧，他们指尖夹着的香烟，那烟头都在微微抖动着，完美的表达出他们心中的情绪。

　　“哥，对不起，我不知道那个陆峰竟然是一个扮猪吃老虎的角色，如果知道他也是修炼者，如果知道他的修为境界竟然如此的恐怖，就算打死我，我也不会追求王语梦，不会打梦幻王朝和王家的主意。”孙光伟感受着五脏六腑火辣辣的难受，脸上更是布满了后悔之色，看着面前阴沉着脸不吭声的二哥，低声说道。

　　孙光信苦涩笑容爬上脸庞，幽幽叹了口气，伸手拍了拍弟弟孙光伟的肩膀，苦笑道：“算了，我也没有想到，大名鼎鼎的小神医陆峰，竟然是一位深藏不露的高手。如今发生了这样的事情，那个姓陆的家伙没有杀咱们，证明这事情已经过去了。”

　　孙光伟默默摇头，低声说道：“哥，恐怕事情没那么容易过去，我怕那个陆峰心里还嫉恨着我，万一他哪天心情不爽，或者是我在无意中撞到他的手里，新仇旧怨就会积攒到一起爆发出来。”

　　孙光信看着眼前的弟弟，心中暗暗满意，他能够想到这点，的确证明他的优秀。

　　“明天上午，你带一份厚礼，亲自到梦幻王朝见王语梦，对于这些日子以来的纠缠，请求她的原谅。并且向她保证，从今以后再也不会纠缠她，还要祝福她和陆峰能够百年好合，永远幸福。”


第五十一章 上门道歉

　　北京某军事基地，安老目光炯炯的看着站在他面前，神情严肃的腾馨儿，那笔直的身躯，很有一股女人的野性美感。

　　“我已经把你的档案，升级为S级，想要翻阅你档案的人，如果没有将军军衔，是可不能查看你任何档案资料的。腾馨儿，你以前的事情，就让她随风飘散，从现在起，我授予你特殊身份证明，这两个证件，你收好，记住，你是一名中国人，你是一个中国特殊存在人员，如果国家有需要，我希望你能够放下手中的一切，为国家排忧解难。”安老神情肃穆，认认真真的看着腾馨儿说道。

　　腾馨儿并没有伸手接过那两个小本本，她那美丽的眼眸闪烁着奇异的神色，几秒钟后，她才开口问道：“首张，我想问一件事情。”

　　安老点头说道：“问吧！”

　　腾馨儿说道：“首张，我想知道，除了我最近拿到这两个小本本之外，还有没有其他人拿到？如果首张想要我说的更明白点，我可以回答，那便是，陆峰有没有接受这两个特殊证件小本？”

　　安老眼神中浮现出一抹笑意，开口回答道：“陆峰已经接受了特殊身份，也拿到了这两个小本，而且，他已经使用了一次特殊权利，而且解决的事情，是私事！你，还有什么问题？”

　　腾馨儿眼神中闪烁着流光溢彩，深邃晶亮的如同星辰一般，没有再丝毫迟疑，伸手接过两个特殊证件小本本，紧紧抓在手中后，开口说道：“首张，我接受。”

　　说完这句话，看着空荡荡的房间里，只有她和安老两人，腾馨儿才展颜一笑，笑嘻嘻的来到安老身边问道：“安老，能不能透露一下，陆峰用特殊权利做了什么私事？”

　　安老哑然失笑，摆了摆手示意腾馨儿做下，这才走到他平常坐着的轮椅上坐好，眼神中闪过一丝狡黠之色，笑道：“咱们打个商量，如果我告诉你陆峰去做了什么，你答应我一个条件。”

　　腾馨儿眼神古怪的看着安老，半晌后才苦笑道：“安老，您先说说是什么条件？”

　　安老摇头，似笑非笑的看着腾馨儿，仿佛极有把握腾馨儿会同意自己的条件。

　　果然，腾馨儿无力的看了眼安老，开口问道：“您老人家有什么条件就提吧，我答应就是了。”

　　安老一副我早就知道答案的模样，笑眯眯的说道：“给你一个星期的时间，帮我训练一批人，一批没有军籍的黑户军人。”

　　腾馨儿一呆，随即好奇道：“安老，一个星期的时间，训练能有什么效果？我虽然接受过严酷的训练，也有自信能够教导处一批厉害的军人，可是时间太短了。”

　　安老摇头说道：“一个星期，足够了。我让你训练的人，不是一般的人物，他们都是无军籍中最精英的战士，是国家从他们小时候就开始培养的高手，每一个人都是教官，普通的无军籍士兵，我们用不着你训练。你这一个星期里，只管狠狠的训练他们，所有的手段都可以使出来，即使有些人承受不住压力自杀，也没有关系。”

　　腾馨儿默默点头。

　　无军籍军人，是一群国家秘密培养的战士，不仅仅是在自己国家，国外其他国家都有这样的人，一般这种人都是国家从小收养的孤儿，他们在这个世界上没有亲人，没有朋友，在他们眼中，除了国家，就是生死与共的战友。

　　他们出生入死，为国家争夺利益，为了国家奉献出自己的青春，除非能够活到四十五岁，国家会给他们全新的身份，帮助他们融入社会之中，否则只有一天路，战死在一次次的任务中。

　　可以说，这些人是国家的英雄，比那些名声在外的英雄更值得尊敬。

　　他们没有军籍，如果死亡，他们恐怕就会埋骨他乡，甚至国家都不会承认他们的存在，为国家战死，却得不到任何的容易，可以说在他们眼中，国家利益高于一切。他们是一群默默为国家奉献的人，没有祈求任何的回报。

　　“现在，您老人家能够说了吧？”腾馨儿颇为不满的说道。

　　和安老相处的过程中，腾馨儿并没有感受到太大的压力，毕竟这其中有陆峰的存在，她能够感受得到，安老极为喜欢陆峰，对自己，恐怕也有爱屋及乌的缘故。这种感觉，和第一次见安老，有着截然相反的感觉。

　　“最近中医界，又有三人成为了鬼医，这件事情你知道吧？”安老笑道。

　　腾馨儿点头，有陆峰身影的地方，都是她关注之处，所以开口说道：“巫医古金龙，毒医江蓠，另一个便是陆峰。”

　　安老笑道：“不错，陆峰使用特殊身份，是为了帮助江蓠，到澳门一家赌场，要回被人算计，而被扣押在澳门一家赌场里的江蓠的父亲。本来，江蓠对陆峰提议，让陆峰借给他两千万，她把她自己卖给陆峰，陆峰拒绝了，而拿出两千万，给了江蓠，并且唯一的要求是，希望两人能够成为朋友。”

　　腾馨儿眼神中异彩连连，对于江蓠的资料，她曾经派人调查过，得知那个可怜的女人，是一个大美女，虽然在容貌上和王语梦、莫桑桑这样的绝色美人比起来，差了那么一点，但也算得上是千里挑一了。

　　“不愧是我腾馨儿看上的男人，连那么强的诱惑都能够抵抗的住，卖给他，那不就是说要做陆峰的奴隶？那个女人疯了，还是爱上陆峰了？”

　　腾馨儿默默思考着，不过，最终她还是没有想到答案。

　　然而，她清楚的是，经过那一次的事情，恐怕江蓠会对陆峰产生极大的好感，即使以前两人没有丝毫的感情，但是江蓠也会被陆峰的魅力所吸引。

　　阳光明媚的上午，梦幻王朝总公司上上下下所有员工，和往常一样忙碌着，处理着公司的事务。

　　然而，一个不速之客，手里拎着一份包装精美的物品来到公司的大门外，陪着笑脸看着公司大门外的四名身穿保安制服的保安人员，开口说道：“你好，能不能通报一声，就说孙光伟想要见王语梦王总，至于王总最终见不见我，都没有问题的！”

　　其中一名保安人员，是公司保卫科副科长，看着平时傲气凛然，此时却陪着笑脸的孙光伟，他心中虽然升起一丝古怪之意，但还是点头说道：“这个我可以帮你联系，不过我首先需要联系一下秘书处，请她们转达你的意思，至于结果如何，我没办法向你保证王总到底见不见你。”

　　“可以可以！”孙光伟连忙点头。

　　他说完这句话后，转头看了看公司大门外小广场边缘的公路旁，四辆中型货车缓缓停下，每辆车中走下一名中年人，安安静静的站在后车门处。

　　而紧跟着四辆中型货车的，是一两大客车，而那辆客车上，则快速下来二十多名身穿深蓝色工作服的工人，一个个翘首等待着什么。

　　两分钟后，身在公司办公室里的王语梦，挂掉电话后，看着坐在沙发上看着医书的陆峰，开口笑道：“陆峰，孙光伟来了，就在公司外面，想要见我。你说我见不见？”

　　陆峰眼神中闪过一丝讶然之色，转念一想后，陆峰脸上便浮现出一抹笑容，开口说道：“见，为什么不见？看看那小子到底耍什么花招。”

　　王语梦微微点头，伸手抓起电话，吩咐一声后，便笑眯眯的再次看向陆峰，开口问道：“你说，他这次来，是为了什么？难道还想死皮赖脸缠着我？”

　　陆峰淡笑道：“如果我没有猜错，那小子是来向你赔礼道歉的，而且我敢说，他这次来，捧着的一定不是玫瑰花。宝贝，我去里屋休息室，你和他见见面，看看我说的对不对。”

　　王语梦含笑点头，不过对于陆峰的话，她却没有当真，毕竟昨天傍晚陆峰离开后做了什么，她并没有过问，她相信陆峰能够处理好，而且根本用不到自己再担心了。

　　孙光伟得到放行后，快速来到公司一楼大厅，面对着来来往往不少梦幻王朝公司员工的指指点点，他虽然觉得有些难堪，但还是硬着头皮拎着包装精美的礼品盒，快速乘坐着电梯来到王语梦办公的楼层。

　　刚刚走出电梯，便看到慕雪带着冷漠之色等待在外面。孙光伟心中暗暗一叹，连忙赔着笑脸说道：“慕经理，上次的事情真是抱歉，我为我说出的话向您真心实意的道歉，希望你大人不记小人过，不要和我计较，我保证以后不再和你见面。”

　　慕雪微微一怔，眼神中的疑惑之色一闪而过，虽然她不知道发生了什么事情，眼前这个平时狂妄无比的家伙，竟然会给自己道歉，不过她可不会原谅他，所以不咸不淡的“嗯”了一声，开口说道：“跟我走吧，王总在办公室等你。”

　　孙光伟哪里会看不出慕雪的表情，心中暗暗咒骂一番，脸上却没有露出丝毫的不敬之色，跟在慕雪身后，朝着总经理办公室走去。

　　走进王语梦的办公室后，孙光伟心中暗暗一叹，他不止一次的来过这间办公室，可是这次的心情，还前面几次截然不同。

　　以前自己是以一个追求者的身份，而如今，自己却是要陪着笑脸道歉。

　　“孙先生，俗话说：无事不登三宝殿。说说你的来意吧！”王语梦看着带着假笑的孙光伟，心中便是一阵厌恶，表情淡然的说道。

　　孙光伟苦笑道：“王总，我这次来，是来给你赔礼道歉的，以前都是我不对，不该对你死缠烂打，我保证以后绝对不会出现在你眼前了，还希望你能够原谅我前些日子做的错事。这是我的一点心意，希望你不要推辞。”


第五十二章 全体员工的偶像

　　高档办公桌后的王语梦，当看清楚孙光伟拎着精美礼物来的时候，第一个反应便是，这家伙看来对自己还是锲而不舍啊！难道陆峰昨天离开后做的事情，没有打消他对自己追求的积极性？而现在，看他的样子，好像更是得寸进尺啊！

　　然而，孙光伟的一席话，令会错意的王语梦目瞪口呆，傻傻看着孙光伟好几眼，才猛然间醒悟过来。

　　这家伙不是来对自己死缠烂打的，而是来道歉的！

　　自己不是做梦吧？

　　就他这种人，会在丢面子的情况下，来给自己赔礼道歉？

　　他是发烧烧糊涂了？还是哪根筋不对，神经错乱啊？

　　王语梦张了张嘴，却没有说出话来，只是指了指对面的沙发，示意孙光伟坐下后，才快速的调整情绪。

　　看来，陆峰做了一些让这家伙恐惧的事情啊，否则他不会如此陪着小心来道歉的。

　　慢慢站起身体，王语梦走出办公桌后，就这样站在孙光伟面前，开口说道：“孙先生，如果你只是为了道歉而来，那么现在你已经达到你的目的了，是不是该离开了？”

　　孙光伟微微一怔，连忙站起身体摇头说道：“语……王总，因为我的错误，给你带来了很大的困扰，也给你们公司的全体员工，带来了不少的麻烦，为了表达我的真心赔礼道歉的诚意，我已经让人从外面运送过来一批饮料，还有很多的零食，烟酒，希望你们能够收下，也算是因为我的错误做的惩罚，更算是给梦幻王朝公司里的员工发一次福利，你看够么？”

　　王语梦这次真是无语了，孙光伟最后一句话中，有量个字让她心中暗暗好笑。

　　“够么”，而不是“行么”。

　　虽然她猜不出来陆峰到底用了什么办法，让这家伙害怕成这副模样，可是这两个字，完全诉说着他的惊恐之意，恐怕，如果自己不收下他的东西，他会担惊受怕的睡不着觉吧？

　　“好，既然你有如此诚意，那我如果拒绝，那就是不识好歹了。就这样吧，我会安排人下去搬运，如果没有什么其他事情的话，我该工作了。”王语梦淡淡说道。

　　孙光伟连忙说道：“好好好，我现在就走，对了王总，这礼品盒里，是我连夜让人从济南送过来的钻石项链，希望你不要嫌弃，你放心，没有别的意思，只是道歉而已。告辞，告辞了。”

　　王语梦看着孙光伟那几乎是夹着尾巴快速离开的背影，脸上浮现出灿烂的笑容，伸手打开那精美的包装，从里面拿出一条钻石项链后，才转头对着平时自己休息的房间说道：“他都走了，你还不出来？”

　　陆峰笑眯眯的从里屋走出，看着王语梦手里拿着一条钻石项链，顿时笑道：“怎么样？我处理的结果，你还满意吧？这苍蝇我虽然没有把他给拍死，但也让他心里留下了永久性的伤疤，我敢保证，除非这小子吃了雄心豹子胆，否则以后绝对不会再骚扰你了。”

　　王语梦眼神中荡漾着春波般涟漪，把那钻石项链丢在办公桌上，慢步走到陆峰面前，伸手挽住他的胳膊问道：“你是怎么做到的？我刚刚看到孙光伟的嘴角好像破了，昨天你动手打他了？”

　　陆峰微笑道：“本来，我还没有把握一次就把这小子给制服，可是没想到……”

　　把昨天跟着孙光伟来到地中海温泉后的事情，原原本本告诉王语梦后，才笑眯眯的说道：“孙光伟和孙光信这兄弟两个，都不是那种傻子，甚至我都为孙光伟今天的表现暗暗喝彩。你别以为，今天他完全是为了道歉来的，他是想要在借你的口，让我知道他的决定，还有就是想要交好于我。毕竟，我这样实力的敌人，他们会吃不香睡不着的。”

　　王语梦笑道：“虽然办法不怎么样，但效果却极佳，赏你的。”

　　说完，她飞快的在陆峰脸上亲吻了一口，然后抓起那个钻石项链离开办公室。

　　陆峰笑眯眯的看着王语梦离开的背影，一直到她的背影消失在办公室房门处，他才伸手从桌子上抓起自己那本医书，走到沙发前安安静静坐下，开口认真的观看。

　　留在济阳市陪王语梦一个星期，陆峰并不打算去师父尚文德的医馆，也不愿意去别的地方，他每天的任务便是陪着王语梦，不管是上班的时候，还是下班后，他打算这七天里，好好的把她给伺候舒服了，让她开开心心的。

　　“砰砰……”

　　副经理慕雪的办公室房门外，王语梦敲响慕雪的房门。

　　看到王语梦，忙碌的慕雪急忙站起来，笑道：“王总，您怎么过来了？如果有事情，您直接给我打电话叫我过去就行了。”

　　王语梦慢慢走进慕雪的办公室，细细打量一番办公室里的情景，才伸手拉着慕雪走到办公室中央的沙发上，坐下后，王语梦才从衣服兜里掏出那一串钻石项链，并没有开口说话，而是伸手给不知所措的慕雪戴上。

　　“王总，您……”

　　慕雪真是不明白，王语梦到底是什么意思，为何她带来一串钻石项链，给自己戴上？

　　王语梦看着慕雪满是别扭的模样，哑然失笑道：“别紧张，这钻石项链是刚刚孙光伟那个小人来给我赔礼道歉，送来的礼物。看在你这两天表现优异的份上，这钻石项链我就送给了。”

　　慕雪神色一呆，正准备说话，房门便被快速推开，慕雪的年轻女秘书快速冲进办公室，快速叫道：“慕总，大新闻啊，公司里面沸腾了，那个姓孙的无赖跑来给王总赔礼道歉来了，他还弄了很多东西，让人搬运到……”

　　年轻女秘书的声音戛然而止，她刚刚冲进来的太急，并没有看清楚沙发上坐着两个人，可是当她冲进来奔到沙发处后，才看到王语梦正笑眯眯的转头看来。

　　心底一颤，年轻女秘书急忙恭敬叫道：“王总，您也在这里啊！”

　　王语梦含笑点头，这才转头看着慕雪说道：“行了，我该回去了，好好工作。”

　　“王总，这钻石项链……”慕雪急忙随着王语梦站起来，看着王语梦往外面走去，急忙叫道。

　　“我说过，送给你了，算是对你的奖励。”王语梦头也没回的摆了摆手，颇有几分帅气的身姿，朝着外面走去。

　　一直到王语梦离开，慕雪才收起那丝呆呆的神色，伸手摸了摸脖颈处的钻石项链，心中涌现出一股强烈的喜悦。

　　年轻女秘书和慕雪的关系非常好，不仅仅是在工作方面，就算是在公司外面，两人私底下也是挺不错的好姐妹，年轻女秘书能够进入梦幻王朝工作，其中一部分愿意，便是因为慕雪的关系。

　　看着慕雪脖颈处闪烁着光芒的钻石项链，那名女秘书惊奇的问道：“慕总，这……这钻石项链是总经理送给你的？”

　　慕雪微微点头，那只手一直都没有离开过钻石项链，女孩子爱美之心人皆有之，慕雪也不例外，这钻石项链很漂亮，样式精美，钻石耀眼，戴上它之后，就能够平添几分魅力。

　　年轻女秘书满眼羡慕的说道：“慕总，这钻石项链，恐怕最少也得价值百万以上吧？我曾经在省城一家珠宝店，看过一款还不如这款的钻石项链，那明码标价就足足八十万，真羡慕你，总经理竟然那名器重你，送你的礼物都那么贵重，看来，你飞黄腾达的日子不远了啊！”

　　慕雪哪里听不出女秘书语气中那一丝羡慕嫉妒语气，微微一笑，慕雪才伸手从脖颈处解下钻石项链，走回办公桌里面后坐下，伸手拨通王语梦的电话号码，几秒钟后，当电话被接通，慕雪娇笑道：“王总，您送给我的钻石项链，我就厚着脸皮收下了，不过，为了表达谢意，我请您吃大餐，您可不能拒绝啊！”

　　“这一个星期，我老公放下所有事情陪我，所以很抱歉，一个星期后，我再好好吃你一顿。”手机里传来王语梦带着一丝笑意的声音。

　　慕雪微微一呆，随即快速说道：“好的，那我可等您的消息喽。”

　　整个梦幻王朝总公司，几乎所有的工作人员，都纷纷停下手中的工作，各个部门的经理，或者主管，走出自己的办公室，来到员工工作的地方，指使着搬运工作人员，还有公司的保安人员，一起把很多的物品搬进办公室里。

　　每一个经理或者主管，都乐呵呵的告诉大家，总经理把这些东西发放给大家，算是给大家的福利。

　　这一举动，赢得了公司上下数百名工作人员的赞叹。虽然分发到每个人手中得东西并不是太多，也不是什么贵重物品，但是他们还是露出喜悦模样，毕竟平时公司可是禁止上班时候，员工在公司里吃零食之类的东西。

　　俗话说：纸里包不住火。

　　从特殊渠道，一条消息飞快的流传在公司内部：

　　“你知道吗？其实这些东西，是那个追求王总的帅哥，为了个王总赔礼道歉，所以才掏钱购买了送过来的。王总本着不浪费的原则，发给咱们当作福利。”

　　“真是太不可思议了，那个姓孙的家伙，竟然会跑到公司来给王总赔礼道歉，看来这个麻烦终于不用来咱们这里了。”

　　“太神奇了，陆先生刚刚来到公司，昨天讥讽挖苦那小子一番后，那小子竟然会来到这里认错，看来魔高一尺道高一丈，那小子争不过陆先生啊！”

　　“偶像啊！陆先生从今以后就是我的偶像，勇敢的捍卫了自己的爱情，打败了男小三，简直太厉害了，那个姓孙的小子平时一副牛逼哄哄的模样，现在怎么样？还不是跑过来赔礼道歉，看来陆先生的手段真是厉害啊！”

　　“不错，陆先生也是我的偶像，太厉害了，要是能够跟他取取经，那该有多好，他的手段也太厉害了，竟然让孙光伟那个家伙跑来道歉，还狠狠的大出血一次，真是太痛快了。”

　　“那姓孙的也不看看他自己有几斤几两，竟然想要追求王总，陆先生轻轻松松的四两拨千斤，就把那小子给这副了，以后，陆先生就是我偶像，如果要是能够和陆先生来上一段爱情，那该是多么幸运的事情……”

　　“我发现我爱上陆峰了，一个长得不错，又有能力的男人，浑身上下都散发着魅力，此生我非陆峰不嫁了……”

　　“去去去，发骚你死丫头，咱们公司恐怕百分之八九十的女人，都对陆峰有爱慕之心吧？就凭你啊，省省吧！”

　　“偶像啊……”


第五十三章 七人组

　　“铃铃铃……”

　　宽敞明亮的办公室里，陆峰和王语梦几乎同时抬起头，看向办公桌上陆峰的手机。

　　王语梦轻轻一笑，快速站起身子，把手机递给陆峰后，跑到办公室房门处，把房门关闭，从里面繁琐，这才返回到陆峰身边坐下，眼神中流露着好奇之色。

　　陆峰微微一笑，伸手接通电话后，还没来得及张口说话，里面便传来铁生的声音：

　　“陆峰，我已经到济阳市了，奶奶的，这两天又坐车又坐船，还要坐飞机，海陆空三方面赶路，我可终于赶到济阳市了，在哪呢？赶紧的给我准备好好酒好菜。”

　　陆峰看了看时间，现在是下午四点钟，这才笑道：“你在哪里？我去找你。”

　　“济阳市中心广场。”铁生说道。

　　“等我二十分钟，咱们见面后再聊。”说完，陆峰便挂掉电话。

　　转头看向依偎在自己身边的王语梦，陆峰笑道：“媳妇，晚上要不要约大家出来见见面，商量下跑酷训练的事情？铁生已经来到济阳市了，我等下就要去见他。”

　　王语梦点头说道：“好，雷横，李赢和于凯他们三个，我给他们打电话通知他们，至于汪阳，他现在在外地，说有急事需要处理，不过明天也能够赶到济阳市了。”

　　“砰砰……”

　　此时，办公室的方面被敲响。

　　王语梦起身返回到办公桌后坐下，才开口说道：“进来。”

　　然而，房门却并没有打开。六七秒钟后，王语梦眉头微皱，视线看到房门处后，才猛然间醒悟，自己刚刚把办公室的房门反锁了啊！

　　想到这里，她立即站起身子，快速来到办公室房门处，把房门打开，便看到房门外亭亭玉立站着的女秘书，她那甜美的脸庞上，带着一丝古怪之色，看了看自己，又不由自主的从自己身侧朝里面看过去。

　　“王总，您要是不方便，等会我再来也行。”女秘书犹豫着说道。

　　王语梦快速的转身，脸上却浮现出一抹羞意，冰雪聪明的她，看到女秘书的眼神，还有她说话的内容，哪里还不明白，恐怕她想歪了。

　　坐回到座位上，王语梦才抬头对女秘书说道：“什么事情？”

　　陆峰看着女秘书，眼神古怪的朝自己看了一眼，心中同样一片明悟，看来这次真的是冤枉了，王语梦这个女秘书如果没有想歪，那才是怪事。

　　快速站起身子，陆峰看向王语梦说道：“那我就先走了，晚上等你一起吃饭。”

　　王语梦微微点头，看着陆峰走出办公室的房门，她的眉头微微一皱，眼神中流露出一丝痛苦之色，双手快速的按住自己的胃部。

　　女秘书面色一变，连忙把手中的文件放在桌面上，快速来到王语梦身边急切的问道：“王总，你怎么了？”

　　王语梦艰难的摇了摇头，足足过来半分钟，紧皱的眉头才微微舒展开来，开口说道：“不碍事了，就是最近感觉有些胃痛，一忍就过去了。”

　　女秘书眼神中浮现出古怪之色，开口问道：“王总，您男朋友不是中医吗？您的胃不好，怎么不让他帮你调理一下？”

　　王语梦神色一呆，随即脸上浮现出苦笑之色，自己怎么把这件事给忘记了？陆峰可是很厉害的中医啊，有他在自己身边，还不随时给自己治疗啊！

　　心中暗暗懊恼，脸上却不动声色的问道：“你有什么事情？”

　　北京某秘密军事基地，一个独立存在的操场上，二十名身穿迷彩服的士兵，神情冷峻的看着眼前的腾馨儿。对于这个被委任来培训自己等人的教官，二十人心中并不以为然，看这个虽然同样穿着迷彩服的女人，但是看上去并没有什么杀伤力。

　　这二十人，其中有四名二十七八岁的女子，其他全部都是体格健硕的男人。

　　腾馨儿的视线，缓缓从二十人脸上扫过，那绝美的容颜上浮现出冷笑之色，沉声说道：“从今天起，到接下来的七天，我会是你们的临时教官，我希望你们配合我，完成我制定的训练方案，如果有人质疑，可以站出来。”

　　二十人的身体如同雕塑一般，身体站得笔直，却没有人开口说话。

　　腾馨儿冷冷一笑，继续说道：“我知道你们心中一定会不以为然，所以，想要征服你们，或者说是得到你们的认同，只有实力比你们强，才会得到你们的认可，所以，我给你们一次机会，你们二十个人一起上，打到我，如果你们打不倒我，那你们都给我老老实实的，谁要是敢不听训练，我有权利当场击毙你们。”

　　二十个人一起上？

　　这些从小便经历魔鬼训练，长大后更是经历过无数次生死厮杀的战争机器，顿时生出一丝怒气。

　　这个女孩子，竟然敢大言不惭，他们心中都升起一丝想要教训教训她的想法。

　　不过，他们并没有谦让，军人以命令为天职，更何况他们从小便被灌输着忠诚和命令的概念，在腾馨儿话音落下后，二十人快速把腾馨儿团团围住。

　　“动手吧！”

　　随着腾馨儿一声低喝，顿时，二十人只感觉到自己眼前一花，顿时失去了腾馨儿的踪影。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的攻击，凌厉且力道强劲，几乎在瞬间，五名大汉便被击倒在地。

　　嘶……

　　剩下的十五人，双眼暴睁，眼神中爆射出难以置信的光芒。甚至围攻腾馨儿的身形，都微微停顿了片刻。

　　“都别给我愣着，打不过我，你们就给我老老实实听命令，否则格杀勿论。”腾馨儿的语气如同腊月寒流，让剩下的人心中一寒。

　　“上……”

　　其中一名大汉暴喝一声，顿时，六条矫健的身躯朝着腾馨儿扑去，他们每个人，都用出自己最擅长的搏斗技巧，可以说他们的每一次攻击，都朝着腾馨儿周身要害位置攻击，几乎是招招毙命的狠辣杀招。

　　腾馨儿此时仿佛化身为一位女侠，虽然穿着一身迷彩服，但是挡不住她那英姿散发的野性，冷酷的穿梭在狠辣攻击之中，仿佛每一次都险险的躲避过对方的攻击，但是却每一次都能够进行闪电般的反击。

　　两分钟，二十名身穿迷彩服，心高气傲的战士便倒了一地，他们在地上挣扎着，没有一个人能够从地上快速的爬起来。

　　腾馨儿后背这双手，那帅气的身姿站在二十人正中间，冷笑着看着地上即使承受着巨大的痛苦，也咬牙不吭声的模样，沉声喝道：“就凭你们这些三脚猫的功夫，心里竟然也有傲气，我真为你们感觉到丢人，记住，你们是职业军人，是一群没有军籍，一群天生便为国家荣誉战斗的军人，你们不需要傲气，你们需要的是勤奋，是不断提高自己的实力。因为只有拥有了强大的实力，你们才能够拥有更大存活下去的几率。”

　　说到这里，她大步走到一旁，转身看着地下二十人，冷笑道：“如果今天咱们是生死搏杀，如果我不是保留了绝大部分的实力，你们早已经变成一具尸体。记住，如果还有不服的，你们可以随意挑选杀人项目来挑战我，如果你们赢不了我，就给我老老实实承受七天的魔鬼训练。我给你们十分钟时间，十分钟内，给我调整好自己的状态，战列在我的面前。”

　　二十名被击伤的军人，一个个露出羞愧之色，如今这个冷酷的女人，竟然把他们二十个人全部打败，他们还有什么不服的呢？

　　五分钟后，二十人全部站立在腾馨儿面前，其中一人大汉认真身体的疼痛，沉声说道：“教官，我们不需要再挑战，您说的很对，我们不需要傲气，我们需要强大的战斗力。”

　　腾馨儿看着他们认同的表情，满意的点了点头，开口说道：“废话我不多说，现在开始训练科目，负重三十公斤，进行十公里越野突击，我需要看到你们最强状态下的实力。”

　　晚上六点钟，济阳市如意大酒楼。

　　宽敞豪华的包厢里，陆峰脸上挂着灿烂的笑容，看着同桌而坐的五人，王语梦不用说了，陆峰从回来后，就没有怎么和她分开。其他四人，分别是笑意盈盈的李赢，咧嘴笑着的雷横，和带着一丝微笑的于凯，一口气灌进肚子里一斤白酒的铁生。

　　“今天，咱们梦之队跑酷团的人，虽然没有到齐，但是我身为队长，代表梦之队跑酷团，欢迎铁生的加入，世界级的跑酷大赛，比国家级跑酷大赛要残酷很多，咱们会碰到的高手，也会多如过江之鲫。所以，接下里的时间，咱们必须商量一下，开始进行集体训练。”王语梦举起手中的酒杯，对着包厢里的其他人认真说道。

　　铁生，在场的人都不陌生，对于这家伙，这包厢里的人可以说是又喜又怕，喜的是这家伙是一个性情中人，人品没有什么问题，怕的是他的海量，在场没有一个人敢和他拼酒的。

　　“欢迎……”

　　开口闷声闷气说话的雷横，刚刚说出两个字，包厢的房门便被猛然撞开，一个人影快速的冲了进来：“哈哈，我没有来晚吧！”

　　陆峰看着进来的这人，嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“不晚，看来咱们梦之队跑酷团七人组，今天到齐了。”


第五十四章 胃癌

　　如意大酒楼。

　　热闹的包厢里，年轻人们欢聚在一起，自然是相处的其乐融融，虽然在场的只有王语梦一个女孩子，但是因为陆峰的关系，以及王语梦的个人魅力，所以和往常一样，爱闹的李赢甚至挑起来，扬言要和王语梦拼酒。

　　他们曾经拼过酒，除了酒中奇葩铁生之外，李赢是在场男人中，酒量最差劲的一个，雷横甚至曾经给他起过一个绰号：二两倒。

　　这个绰号，也是酒桌上李赢自认为的奇耻大辱。所以，看着一群人你来我往碰杯畅饮的模样，他眼珠子转了转，便瞄到王语梦身上。

　　“队长，你身为咱们梦之队跑酷团的队长，自然得跟着大家一起喝才行啊！我喝不倒他们，但是觉得比你厉害。”李赢麻利的抓过一个空杯子，给王语梦倒了半杯白酒。

　　王语梦身为梦之队跑酷团的队长，更是跑酷团的创办人，骨子里有着一股巾帼不让须眉的豪气，看着面前的半杯酒，王语梦转头看了一眼陆峰，便伸手抓起来，笑道：“李赢，虽然我以前没有喝过白酒，但是我也敢说，赢你没问题，来，咱们一口气干了，如何？”

　　一口气干了？

　　李赢嘴里有些发苦，此时的酒杯里，只有一两白酒，但是如果一口气喝完，他知道自己恐怕就会有几分醉意，不过，说出去的话等于泼出去的水，覆水难收，他也只好硬着头皮说道：“喝就喝，正合我意呢！今天就算是喝醉，晚上舒舒服服睡上一觉，明天就能够开始集训了，也挺好。”

　　说完，他举起酒杯，一口把杯中的白酒灌进肚子里。

　　王语梦也不甘示弱，仿佛要让李赢酒量最差的名头坐实了，所以也张口把酒杯中的白酒喝进肚子里。

　　“咳咳……”

　　火辣辣的感觉，顺着喉咙流入腹部，顿时仿佛胸腔里一股灼热的火流淌而下，让王语梦被呛的咳嗽几声，急忙抓起另一杯饮料，咕噜咕噜喝完一大杯。

　　陆峰哭笑不得的看着王语梦那窘迫模样，说道：“不能喝干嘛逞能，赶紧吃点菜。”

　　王语梦扬起那张美丽的能够令人窒息的脸庞，对着陆峰微微一笑，突然间，她的眉头微微一皱，那双手急忙按在胃部。

　　剧烈的疼痛，从胃部位置传来，那撕心裂肺的疼痛让她差点叫出声来。

　　陆峰眼神一直看着王语梦，她皱眉捂住胃部的模样，让陆峰的心微微一震，连忙伸手扶住王语梦的胳膊，快速问道：“语梦，你怎么了？”

　　“疼……”

　　王语梦艰难的转过脸，对着陆峰说道。

　　此时的包厢里，所有人都停止了说话，眼神呢齐齐朝着王语梦看来。

　　陆峰伸手抓过王语梦的手腕，开始给她把脉诊断。

　　随着时间的推移，两分钟里，陆峰的脸上越来越阴沉，当他松开王语梦的脉搏后，转头对其他人说道：“你们都出去，帮我守着房门，任何人都不要让他们进来。”

　　所有人都被这突如其来的状况给弄的有些发懵，听到陆峰的话，于凯最先反应过来，沉声说道：“放心吧，有我们在，不会让人进来打扰的！”

　　陆峰重重点头，看着他们快速离开包厢，陆峰把王语梦抱到自己大腿上，让她坐在自己怀里，一边伸手给她按住胃部，内劲慢慢的注入，一边柔声问道：“老婆，你是不是最近一直都有胃疼的感觉？”

　　王语梦皱起的眉头舒展一些，说道：“嗯，可能是我最近吃饭都不规律吧！有时候会一阵一阵的疼。老公，我是得了胃病吗？”

　　陆峰深深吸了口气，摇头说道：“没事的，有我在，保管过段时间就让你变得健健康康。等会不疼了，我带你去师父那里，然后再好好的给你治疗。”

　　王语梦一呆，她的眼神中突然多处一丝慌乱，一只手捂着胃部，另一只手则快速抓住陆峰的胳膊，“陆峰，你告诉我，我得了什么病？你别瞒着我，如果我真的没事，根本就不用去师父那里。”

　　陆峰脸庞浮现出苦涩之色，那只手轻轻的抚摸向她那光洁滑腻的脸庞，犹豫片刻后，他才说道：“胃癌，虽然是初期，但已经有了想中期转变的趋势，如果不及时治疗，最多十天，就会达到胃癌中期，老婆，你放心吧，你这病我能治疗，别忘了当初在英国伦敦的时候，有一位癌症初期的病人，没用到一个月，就让我治疗好了。”

　　胃癌？

　　王语梦突然有种晴天霹雳的感觉，她简直难以相信，自己这么年轻，身体一项都挺好的，怎么会得了这种癌症？

　　自己家族没有癌症病史啊？不可能是遗传。

　　自己只不过是这几个月，没有按时吃饭，而且每天吃饭次数也不固定罢了。

　　怎么会？

　　怔怔看着陆峰，王语梦就像是抓住一棵救命草一般，眼泪顺着那洁白的面容滑落，甚至晶莹的泪珠，都流到了陆峰的手指缝隙里，仿佛翻山越岭一般从陆峰手背上滴落而下。

　　陆峰抱紧王语梦，轻轻在她额头上亲了一口，才柔声说道：“宝贝，别怕，有你老公在呢，我说过能够治好你，就一定能够治好你的，而且你现在还没有到严重时期，不要紧的。相信我。”

　　王语梦泪眼婆娑的扬起头，看着陆峰自信的脸庞，伸手抹了抹脸庞上的泪水，重重点头，呜咽道：“老公，我相信你。”

　　陆峰伸手抓过餐巾纸，笑道：“这就对了，相信你的男人，一定是最强大的，更何况还有师父师母他们，咱们可是中医世家，全国一共才有十五个鬼医，咱们家就占了三个，如果让你病倒了，那简直就是侮辱中医，都怪我，总是在外面奔波，对你照顾少，也没有能够定期的给你检查，这才让你得了这种病，宝贝你放心吧，以后我一定一个月给你检查一次，一定让你健健康康，拥有一个好的身体。”

　　王语梦脸庞浮现出一丝笑容，胃部的疼痛已经慢慢消失，所以她笑着点头说道：“那咱们可说好了，以后一个月要为我检查一次，每年要检查十三次。”

　　呃？

　　陆峰流露出呆滞神色，一年才十二个月，一个月会诊一次，那才十二次啊？怎么要检查十三次？

　　“不是十二次么？”陆峰眨了眨眼睛，才哭笑不得的问道。

　　“另外多加的一次，算是我自己定的。”王语梦撅了撅嘴，哼哼道。

　　和女人不要讲道理，因为女人的道理不是男人能够理解的，陆峰知道好男不给女争论的道理，所以帮着王语梦把脸上的泪水擦干净后，拦腰把她抱起，开口说道：“宝贝，咱们回去吧！如果没吃饱的话，晚上我在师父那里给你做一些好吃的。”

　　王语梦点了点头，挣扎着想要下来。

　　陆峰摇头说道：“让我抱你出去，省得一会再疼。”

　　王语梦没有坚持，脸上挂着幸福的神情，轻轻把脸靠在陆峰的胸膛，忽然间，她有种感觉，就算让自己现在就死，那也值了，因为自己就算是死，也是死在深爱的男人怀中。

　　走出包厢，陆峰便看到雷横和于凯和铁生他们五人快速围了过来，对着他们摇了摇头，并没有说王语梦的病情，而是开口说道：“明天开始，往后六天，咱们每天傍晚六点钟，在中央公园见面吧，那里有跑酷场地，咱们在那里训练，不过语梦可能要修养一段时间，所以我想再找一名成员加入咱们梦之队跑酷团。”

　　五人眼神浮现出怪异之色，他们见陆峰并没有说王语梦到底是怎么回事，可是心中也有了一丝的想法，恐怕王语梦的情况并不是太好，否则陆峰不会说王语梦要休养一段时间，也不会说再找一个成员的想法。

　　齐齐点头后，于凯犹豫了一下，开口说道：“陆峰，让我老婆加入吧！她也是练气者，跑酷技巧也非常不错，再训练一下，应该能够追上咱们的实力。”

　　陆峰毫不犹豫的点头：“没问题。那咱们明天见。对了，于凯，你安排下铁生和汪阳他们两个人的住处。”

　　抱着王语梦走出如意大酒楼，陆峰面无表情，而王语梦依靠在陆峰怀里，闭着眼睛都没有往别处看。这从包厢到如意大酒楼外面，这一路走出来，陆峰和王语梦两人吸引了无数人的眼球，所有人都带着好奇的神色，看着这个怪异的一幕。

　　毕竟，在饭店里，男人抱着女人离开，这实在是有些古怪，甚至陆峰还是大名鼎鼎的人物。

　　快速来到自己的车前，雷横快步帮着打开副驾驶位上的车门，看着陆峰把王语梦放进车里，这才犹豫了一下，最终还是没有忍住，问道：“陆峰，队长她到底怎么了？”

　　陆峰朝车里瞥了一眼，关上车门后才低声说道：“胃癌，别声张，你们几个知道就好了。行了，我得带着她去我师父那里，给她开始治疗，咱们明天见！”

　　胃癌？

　　队长她得了胃癌？

　　这……这怎么可能啊？

　　五人面面相觑，眼神中流露出难以置信的光芒，和王语梦见面以来，她并不相识得了病的模样啊？而且陆峰都已经是鬼医了，如果王语梦得了癌症，他之前怎么会没有看出来？


第五十五章 情况还好

　　驾车带着王语梦来到师父尚文德居住的豪华复式住宅，陆峰停好车后，亲自给王语梦打开车门，这次他并没有再抱着王语梦，而是牵着她的手，一起走进院门。

　　“咦？陆峰和语梦来了，你们吃饭了吗？”

　　姜武此时正在院子里玩手机，看到陆峰和王语梦牵着手走进来，顿时流露出一抹笑意，站起身子快步迎了上去，只不过，令他心里有点诧异的是，以往见面，陆峰和王语梦都会带着笑容，可是今天怎么回事？两人的面色怎么那么认真？不，是有些阴霾。

　　“姜武哥，我们吃了一点，师父和师母他们在吗？”陆峰问道。

　　姜武点了点头，开口说道：“在呢，和莫叔在屋里聊天。”

　　陆峰眼中闪过一丝惊讶，疑惑道：“莫叔叔也跟着来济阳市了？”

　　姜武点头说道：“是的，本来桑桑也要一起来的，不过因为你需要大量的医书，所以桑桑回呼和浩特去了，准备把她收藏的那些医书，全部运送到济阳市来。不光是桑桑，连其他鬼医前辈们，也都各自返回自己的地盘，去取他们珍藏的医书。”

　　陆峰默默点头，转头看了眼王语梦，这才对姜武说道：“姜武哥，我找师父和师母他们有些事情，先进去了。”

　　姜武心神一动，顿时跟在陆峰和王语梦身后走进一楼大厅。

　　此时一楼大厅内，尚文德和聂馨、莫开三人正在聊天，他们的聊天内容，乃是和神医见面后领悟的东西，互相交流着，以求能够有更大的突破。

　　当他们看到陆峰和王语梦到来后，聂馨率先露出笑容，对着王语梦摆了摆手笑道：“来，到我身边来坐，好长时间没见你……咦，你怎么了？小峰惹你生气了？”

　　王语梦乖巧的来到聂馨身边，挨着她老人家坐下后，王语梦伸手递给聂馨，轻声说道：“师母，陆峰没有欺负我，您给我把把脉，估计就知道了。”

　　聂馨带着疑惑之色，视线扫了下陆峰，这才伸手搭在王语梦的脉搏上，一分钟后，聂馨豁然站起来，惊呼道：“语梦，你……你得了胃癌？”

　　“什么？”

　　尚文德也猛然站起，两人带着难以置信的眼神看着王语梦，随后尚文德更是一步迈到王语梦身边，伸手抓住她的手腕，快速给王语梦诊断，一分多钟后，尚文德脸上的震惊之色才消失不少，苦笑道：“还好还好，发现的够及时，现在还真是肺癌初期，如果再晚个十来天，恐怕只有神医出手，才能够救你了。”

　　王语梦转头对着陆峰眨了眨眼睛，被师父师母盒陆峰围着，还有莫开莫叔叔在，王语梦突然感觉自己一点都不害怕了，全国最顶尖的一批中医，足足有四个在这里，自己还有什么好担心的？

　　“师父，我准备在这里给语梦治疗，您和师母，还有莫叔叔帮忙给……”陆峰的话没有说完，便被聂馨给抬手打断。

　　“小峰，这次给语梦治疗，由我来吧！我会在治疗的时候用上内气，效果应该不会比你差多少，而且我对于胃癌这种病症，治疗过数十个病人，经验方面不用担心。”

　　陆峰呆了呆，随即脸上浮现出灿烂的笑容，连忙说道：“那就麻烦师母了。”

　　聂馨笑道：“别谢我，我治疗的时候，你可要给我打下手，咱们两个配合着。”

　　陆峰毫不犹豫的点头，给王语梦治病，如果他不在身边，心里还真放心不下。他倒是不担心师母的医术问题，而是因为王语梦是她极为在乎，是他深爱的女人，他不想她有丝毫的意外。

　　胃癌起源于胃壁最表层的粘膜上皮细胞，可发生于胃的各个部位，可侵犯胃壁的不同深度和广度。癌灶局限在粘膜内或粘膜下层的称为早起胃癌，侵犯肌层以深或有转移到胃以外区域，称为进展期胃癌。其实，陆峰和尚文德两人，说出的话都是在安慰王语梦，此时王语梦的病情，已经到了进展期胃癌的程度，不过并不是很严重，如果全尽全力治疗的话，还是能够治疗好的。

　　整洁明亮的客房里，王语梦平躺在床上，而聂馨则神情专注的为王语梦治疗着，中医治疗的手段，很温和，治疗后也不会使病人身体气血亏损很多。

　　陆峰的针灸治疗方法，配合着聂馨的火罐霺烫之法，在内气内劲的辅助中，一点一滴的把癌细胞给杀死驱逐出王语梦的身体。

　　三个小时后，当陆峰和聂馨两人长长舒了口气后，相视一眼，两人都能够看到对方眼中的欣喜之色。这次的治疗效果非常好，甚至好的出乎两人预料。三个小时的治疗，王语梦体内百分之六十左右的癌细胞都被两人联手杀死，并且驱逐出王语梦的体内。

　　看了眼床上已经昏昏睡过去的王语梦，聂馨对着陆峰做了个噤声的手势，悄悄走出客房后，聂馨才对跟着出来的陆峰说道：“她现在的身体非常虚弱，恐怕已经进入深度睡眠中，所以尽量不要吵醒她。即使她身体表层有很多排出的污垢，你也只能用热毛巾给她轻轻的擦拭掉。我等会会亲自回医馆一趟，取一些重要给语梦那孩子熬了，记住，四个小时后，把她叫醒喝中药。”

　　陆峰默默点头，低声说道：“谢谢师母。”

　　聂馨哑然失笑，没好气的白了陆峰一眼，才低声笑骂道：“傻孩子，和我还有什么谢不谢的，行了，赶紧去给语梦擦一擦身子吧，一个那么爱干净的女孩子，身上脏兮兮的，醒来一定很难受。”

　　陆峰目送着师母聂馨慢慢走下楼梯，才快速转身返回到客房里，到卫生间拿出毛巾，用热水浸泡后，端了一盆水来到王语梦身边，开始给她小心翼翼的擦拭身体，与此同时，陆峰一只手也轻轻抚摸在王语梦那宛如羊脂般洁白滑腻的肌肤上，内劲一点点的传递到王语梦的身体里，为她滋养肌肤，疏通经脉，温润骨骼，让她的身体出在温暖舒适之中。

　　陆峰知道，想要在不惊醒王语梦的情况下，给她拭擦身体，如果不用这种办法，让她在深度睡眠的同时，身体感受到无比舒服的感觉，是不可能做到的。

　　足足用了二十分钟，陆峰身体内的内劲都足足消耗了一大半，才帮助王语梦拭擦好身体。

　　轻轻为她盖好被子，陆峰伸手抓出手机，快速的设置好闹钟后，便转身走出卧室的房门。

　　来到一楼大厅，尚文德和莫开两人正在下象棋，而聂馨和姜武则不知去向，很显然，他们应该是去医馆为王语梦拿药材去了。

　　“师父，有没有吃的，饿了。”陆峰笑眯眯的来到棋盘前，看了看棋盘上杀得旗鼓相当的棋局，开口问道。

　　尚文德转头看了陆峰一眼，说道：“厨房里有什么吃的，我也不清楚，你自己去翻腾，找到就自己弄着吃点，找不到就出去买，现在才夜里一点钟，附近就有二十四小时营业的饭店。”

　　陆峰答应一声，不再看两人面前的棋盘，转身走向厨房。

　　四个小时后，陆峰已经吃饱喝足看了很长时间的医书，而厨房里，聂馨也用温火为王语梦煎熬好了中药，解开围裙，聂馨对着外面大厅里的陆峰叫道：“赶紧去叫醒语梦那孩子，让她下来喝了中药，然后泡个热水澡，然后再继续休息。”

　　陆峰看着忙碌的师母，心中一片温暖，从聂馨身上，他看得出师母真的是拿王语梦当成自己的孩子一般疼爱。他明白这是为什么，一切还不是因为自己，爱屋及乌的情况下，才对王语梦那么好的。

　　把心中的那份感动埋在心底，陆峰快速来到二楼的客房，轻轻来到床铺，看着熟睡中的王语梦，他其实并不忍心把她叫醒，可是中药必须要喝，所以他轻轻坐在床沿上，伸手把王语梦扶起来坐好，晃了晃她的身躯。

　　看着王语梦睁开睡眼朦胧的双眼，陆峰笑道：“媳妇，起来吃药了。”

　　王语梦迷迷糊糊的看着陆峰，又转头看了看窗户，才迷惑道：“现在还是大半夜呢，怎么这个时候吃药啊？咦，不对，你和师母不是在给我治病吗？我怎么睡着了？”

　　陆峰笑道：“就是在给你治疗的时候睡着的，好了，赶紧的穿上衣服，到楼下把药喝了，然后我陪你走动下，帮你洗个澡，然后再继续睡。”

　　王语梦努力让自己清醒一些，开口问道：“陆峰，我睡了多长时间了？你们治疗的怎么样？”

　　陆峰笑道：“都给你治疗好四个小时了，现在是凌晨五点，马上就快天亮了。这次治疗的效果，出乎我意料的好，没想到针灸配合着师母的治疗，会有那么大的效果，你体内十分之六七的癌细胞，都已经被杀死驱除出了你的体内，你感觉一下，是不是身体轻松舒服了很多？”

　　王语梦感受了下身体，慢慢从床上站起来。

　　“啊……”

　　王语梦惊呼一声，凉飕飕的感觉让她惊叫出来：“我的衣服呢？”

　　陆峰看着王语梦一丝不挂，那带着羞意快速用手遮掩住羞人部位的模样，哑然失笑道：“别当了，这房间就咱们老夫老妻两个，房门都被我从里面反锁了，你就别害羞了。之前你全身上下，都是我给你擦拭的，赶紧的穿好衣服，到下面去喝药。”

　　“你给我擦的身体？”王语梦呆呆的看着陆峰，那眼神中的羞意，看上去都能够滴下水来，整张绝美的容颜上，已经布满了朝霞。

　　虽然她和陆峰已经是老夫老妻了，甚至两人都一起泡在浴缸里洗过澡，可是那是在自己清醒的时候。然而这次却不一样，自己在什么都不知情的情况下，竟然被陆峰把自己的身子给擦了一遍。

　　想一想这事，王语梦就害羞的有些难为情。

　　不过，她毕竟算是成熟女人，千娇百媚的白了陆峰一眼，才快速抓起自己的衣服，手忙脚乱的穿好。

　　“咦，老公，这里怎么会有我的内衣？”王语梦这才反应过来，看着陆峰傻傻问道。

　　“媳妇，我和师母给你治疗完毕，都已经过去四个小时了，我吃了点东西，就开车回去给你拿了衣服。走吧，师母已经给你熬好药了，先吃药。”陆峰笑道。

　　王语梦此时变得非常温顺，就像是一只刚刚睡醒的小猫咪，让陆峰都忍不住想要抱着亲几口。

　　一夜的折腾，陆峰和聂馨两人都没有休息，一直到王语梦喝完熬好的中药，聂馨才回到她的房间休息去了。陆峰则带着王语梦出门转悠了一圈，呼吸了一会的新鲜空气，才返回到二楼客房，两人洗了个澡，王语梦给几位副经理发了条短信，告诉他们今天自己不去公司了，便被陆峰搂着再次休息。

　　接下来的五天，陆峰全心全意陪在王语梦身边，她的身体变成这个样子，训练跑酷已经是不可能了，所以陆峰和梦之队跑酷团的其他成员训练的时候，她只能坐在一旁看着，给大家伙递毛巾倒水。

　　时间过的很快，王语梦的病情也恢复的很好，经过聂馨和陆峰配合治疗，体内的癌细胞只剩下不足十分之一。

　　因为任务的缘故，王语梦催促着陆峰赶紧去北京，她担心自己的病情，会影响到陆峰接下来的任务。当然，聂馨也笑眯眯的告诉陆峰，王语梦的病情已经没什么大碍了，她自己能够处理妥当。等陆峰回来的时候，恐怕就能够还给他一个健健康康的媳妇。


第五十六章 奇葩夫妻

　　近来的北京，一直被磅礴大雨所笼罩着，甚至很多地方都已经被雨水给淹没，所造成的危害，也是相当严重，当陆峰赶到北京后，便得到一个消息，因为近期严重降雨，已经导致三十多人死亡。

　　刚刚走下飞机，一名身穿咖啡色夹克的青年便快速迎了上来，他的身材很瘦弱，个头也很小，猛地看上去，就有一股弱不禁风的模样。

　　然而，在陆峰发现这个青年后，眼神中便流露出戒备之色，因为他从这个瘦弱矮小的几乎一股风好像都能够吹到的家伙身上，感受到强烈的危险气息。

　　他的修为如今已经达到《无相生》第二阶段最高境界，如果能够再进一步，那便是冲进《无相生》第三阶段的强人，可是现在，他却是实实在在感受到了危险，就像是这个青年身上有着成千上万吨炸药似的，一旦导火线被点燃，就有可能被炸个粉身碎骨。

　　看着青年大步朝自己奔来，陆峰眼神微微眯起，然而，当那个青年距离他不足六七米远的时候，突然硬生生的停住脚步，视线从他的身侧扫过。

　　“死鬼，你终于来接老娘了？”一声极为难听的声音，从陆峰身后传来，这声音是个女人发出来了的，简直就像是用泡沫摩擦玻璃一般的尖锐刺耳。

　　犹豫一阵风般，陆峰感觉身后随着这个声音的传来，一股仿佛被蛇蝎给盯住的感觉便油然而生，让他在一瞬间闪身到一旁，内劲顷刻间释放而出，而神识更是在内劲还没有释放到体外的时候，朝着四面八方蔓延开去。

　　他没有回头，但是却看到一个五大三粗的女人，个头足足有一米八，浑身上下都是横肉，尤其是那张凶悍的有些离谱的脸，如果这个女人在菜市场，别人一定会认为她就是一个杀猪宰羊的屠夫。

　　陆峰浑身肌肉绷紧，戒备的看着这一男一女，他虽然有自信能够战胜这一男一女，可是更明白，如果这一男一女联手，恐怕自己也会受到伤害。

　　然而，接下来的一幕，让陆峰目瞪口呆，傻傻呆立在当场。

　　身高不到一米六的青年男子，和那个身高足足有一米八，体格五大三粗，满脸横肉的年轻女人，竟然就在距离他不足三米远的地方，快速拥抱在了一起。准确的说，是那个女人把青年给抱起，而那青年的双腿，如同粗蛇一般缠在彪悍女人腰部，旁若无人的来了个深深的吻。

　　周围刚刚下飞机的乘客，不止陆峰一个人，周围足足有数十名乘客，眼睁睁的看到了这一幕，很多人的表情都像是看到外星人一般，呆滞的忘记了行走，忘记了身边还有别人，就这样傻傻看着那怪异的情侣组合，古怪的看着他们那深情的一吻。

　　林子大了啥鸟都有啊！

　　陆峰心中暗暗感叹着，却迈出了脚步，虽然这两个人很怪异，隐藏的实力应该也非常强悍，但是陆峰不想惹是生非，对他们虽然有些好奇，但是他知道这个世界上奇人异事极多，修炼者更是隐藏在国内每一个角落，所以他也没想要和他们接触的心思。

　　如今王语梦还有病在身，他只想着快速的完成安老交给他的任务，然后返回到王语梦身边照顾她。对于已经成为自己合法妻子的女人，陆峰心中总是有着一丝的愧疚。想想现在，即使知道王语梦得了胃癌，自己也因为其他事情不能够陪在她身边，自己，实在是亏欠她很多啊！

　　此时，那怪异情侣组合，也已经深吻完毕，两人仿佛心有灵犀一般，互相对视一眼后，几乎没有丝毫的迟疑，两人迈着几乎是相同距离的脚步，朝着陆峰追去。

　　“这位兄弟，能不能等一等？”那名瘦弱且矮小的青年，用了不足十秒钟的时间，便追上陆峰的脚步。

　　陆峰慢慢转过身去，心中升起一丝疑惑，自己好像不认识这两个人，那个瘦弱矮小的男人叫自己干嘛？难道他能够看得出自己修炼内气吗？还是察觉到自己身上也有危险的气息？

　　“有事？”陆峰转过身，视线从他们两人脸上扫过，淡淡问道。

　　那名瘦弱青年嘴角勾勒出一抹笑容，看着陆峰开口说道：“小神医陆峰，我知道你，真没有想到，你竟然让我感觉到了惊惧之意，年龄还不足三十岁的人，能够让我们两口子感觉到惊惧的人，可是没有几个。”

　　陆峰转头看了看四周，发现不少人都在对着他们指指点点，顿时眉头微皱，伸手指了指远处没人的地方，他才开口说道：“如果有什么话，咱们到那里去说吧，这里人太多，我不想当作大猩猩似的被他们围观！”

　　怪异夫妻组相视一眼，两人几乎同一时刻点头。

　　来到数十米外没人的地方，那名青年仿佛一个好奇宝宝似的，看着陆峰笑道：“其实，我们叫住你，真的没有什么事情，就是没想到大名鼎鼎的小神医，还是一个绝顶高手。”

　　陆峰眉头微微皱起，眼神中流露出不悦之色，开口说道：“如果没有什么事情，那我就不在这里浪费时间了，什么绝顶高手不高手的，我不知道你们在说什么。我只知道，在拦住别人，好像知道别人身份的时候，应该自己先介绍下自己。”

　　虽然说着要走，可是陆峰并没有真的要离开，只是眼神中的神色比之前冷漠几分，看着了两人不再言语。

　　瘦弱矮小青年微微一怔，随即摇头笑道：“真是邪了门了，今天那个整天卜卦的死老头子，说我会遇到贵人，怎么遇到这么一个脾气大的主，得得得，看来今天是我们失礼了，我姓马，她姓牛，我们是两口子，如果你不嫌弃，叫我们马五牛六就行。”

　　“放屁，你这混蛋又占我便宜，应该是马六牛五。”那个体格彪悍，长相凶残的女人叉着腰怒道。

　　“你才放屁呢，就是马五牛六，怎么着？还想在排名上和我争？”瘦弱矮小的青年不甘示弱，也叉着腰，听着胸，昂着头叫道。

　　“找抽是不是？以为有外人在，你就能翻了天了是不是？给你几分颜色，你就不把老娘这条彩虹当回事了？”长相凶残的女人攥紧了拳头，那骨骼嘎嘣声让人觉得瘆得慌。

　　“你抽我？你有本事抽我？我看你这娘们是翻了天了。别以为你多占了点宇宙空间，就拽的二五八万似的，前几天是谁逮到一堆横肉狠狠的修理了一顿？我看你属皮厚虱子多，又痒了是不？”瘦弱矮小青年也不甘示弱，仿佛像是战斗机中的战斗鸡。

　　陆峰看着这一对奇葩，脸上浮现出苦笑之色，这夫妻二人可真是极品啊，本来是拉着自己说话呢，可是三句话不和，竟然拉着架子就要开打。

　　突然，两人面色齐齐一变，那准备打架的凶悍模样，就像是见到鬼似的，眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出惊恐之色，四周看了看，几乎是顷刻间蔫了下来。

　　陆峰神色一动，因为他敏锐的察觉到，两股似有似无的能量波动，仿佛化成两道西线一般，从天空中落下，快速钻进两人的耳朵中。

　　怎么回事？

　　对于这古怪的现象，陆峰脸上变得惊疑不定，快速转头看了看四周，却发现并没有什么异状。

　　可是！

　　这两个人怎么回事？一副见鬼的模样？？

　　“你们怎么了？”陆峰快速问道。

　　两人脸上带着古怪之色，仔仔细细，从头到脚打量了陆峰几眼，突然齐齐摇头，异口同声的说道：“陆峰，我们还有事，改天聊！”

　　说完，他们几乎是头也不回的快速朝着机场出口奔去，那样子就像是两只肥羊正在被一只猛虎给追赶着似的。

　　自己成了毒蛇猛兽了吗？

　　陆峰呆呆看着两人的背影，心中百思不得其解。

　　这一切到底是怎么回事？这也太怪异了吧？

　　陆峰没有看到，距离他足足有上千米的地方，一个满头白发的老者，脸上浮现着似有似无的笑容，正眯着眼看着站在机场里，百思不得其解的他。

　　深深皱起的眉头，慢慢的舒展开来，陆峰心中幽幽一叹，看来大千世界无奇不有啊！这一对奇葩夫妻，一定是遇到了什么事情，或者说刚刚那空气中的能量波动，让两人得到了什么指示，快速的离开了。

　　指示？

　　陆峰一怔，随即想到一种可能。

　　难道有人用千里传音的办法，让他们立即离开的？刚刚那两道若有若无的能量波动，好像就是钻进他们耳朵中啊！

　　越想越有可能，陆峰心中越觉得像是猫爪挠着一般痒痒的。

　　拦住他们，问个究竟，否则自己会睡不着觉的！

　　陆峰心中暗暗打定主意，顿时快步朝着机场出口方向追去。

　　然而，当他追出机场后，却失去了那一对奇葩夫妻的踪影，任凭他怎么寻找，都找不到对方的踪迹。

　　看来他们是在躲着我啊！

　　陆峰敢肯定，那两人绝对不是离开了，而是躲在了某个角落，不想让自己找到罢了！

　　心中再次幽幽一叹，陆峰把今天古怪的情况压在心头，他有种感觉，自己还会和那奇葩夫妻见面的，而且应该很快。


第五十七章 领取任务

　　京城某秘密基地，封闭型极强的一间房间里，安老脸上挂着满意的笑容，看着站在自己面前的陆峰和腾馨儿。这两个年轻人，是他极为看好的存在，他现在不知道陆峰的修为境界达到什么程度，可是腾馨儿这几天的表现，则让他极为的满意，他没有想到，腾馨儿在训练那些军人的时候，会和他们一起训练，一起完成一次次搏命般的任务，甚至，他更没有想到的是，腾馨儿竟然在昨天，修为境界得到了突破，就差一步，就差一步便能够达到修炼者第二阶段巅峰状态。

　　据他所知，腾馨儿的爷爷，如今也不过是第二阶段巅峰状态，腾馨儿如今已经突破，那么距离她爷爷的修为境界，只差那么一层了。

　　“陆峰，我听说王语梦病了？而且还是癌症？”安老眼神微微眯起，看着陆峰问道。

　　陆峰快速的瞟了眼一旁的腾馨儿，这才快速点头说道：“胃癌初期，经过一个星期的治疗，已经恢复的差不多了，其他的事情都交给我师母了，相信用不了多久，她就能够恢复如初。”

　　安老点头说道：“这个时候让你们来执行任务，实在是迫不得已，虽然有一批更好的人，但是我却没办法调动，那个姓陆的怪老头培养的小崽子们，除非是关系到国家灭亡的灾难，否则根本就不轻易出手，而且姓陆的那个老家伙，更是非常护犊子的家伙，所以我也没有办法，只能找来你们两个。”

　　“上次在金山角的任务，你们做的非常好，甚至出乎我意料的好，我希望你们在注意安全的同时，也能够完美的做好这次任务。”

　　陆峰点头说道：“安老，这次的任务是什么？”

　　安老面色严肃不少，开口说道：“这次给你们两个任务，第一便是去击杀一个逃到美国享福的走私大鳄，他的名字叫赵春荣，本来在深圳是一位富豪，身价资产超过上百亿，此人是一位心狠手辣的角色，根据情报显示，他手下有足足十名练气者，每个人都是杀人如麻的悍匪，而且，赵春荣手中有很多国内官员的把柄，全部都是这些年和他勾结牟取暴利的贪官污吏。如今他已经秘密转移走大量的资金，甚至投靠了美国，本来我们想要派人去缉拿这家伙的，可惜有美国政府的暗中保护，我们的人没办法靠近他。”

　　“最近一段时间，赵春荣用当初那些贪污犯罪的官员的罪证，用过特殊手段威胁那些官员，想要窃取国家情报，当然，现在谁都能够看得出来，幕后指使者就是美国人，可是，我们没有证据，只能够派人过去把赵春荣给杀死。如果可以的话，找到那些证据，带回来。”

　　陆峰和腾馨儿齐齐点头，这种严重威胁到国家情报信息的人，绝对是该杀之人，如果赵春荣不死，一直受到美国政府的庇护，那么对中国方面会有极大的危害。还有那证据，如果找到国内哪些官员贪污受贿的证据，那么便能够以雷霆之势把那些贪官法办。

　　腾馨儿转头看了眼陆峰，这才对安老问道：“第二个任务呢？”

　　安老脸上浮现出苦笑之色，开口说道：“第二个任务是和第一个任务截然不同，第一个任务是杀人，而第二个任务是救人，这也是这次任务中最难的。”

　　救人？

　　陆峰和腾馨儿面面相觑，两人眼底全都浮现出疑惑之色，随后视线落在安老脸上。

　　“不错，是救人。”安老认真的说道：“陈清扬，一个从小生活在美国的华侨，同样也是一位出色的科学家，他虽然从小生活在国外，可是却知道他骨子里流着炎黄子孙的鲜血，这些年也一直通过特殊渠道，和国家有着联系，而我们国家的人，也秘密派遣到美国去，暗中保护着他的安全。”

　　“在半个月前，秘密保护陈清扬的十几名人员，突然间一夜蒸发，任凭我们怎么寻找，都找不到他们的下落。九天前，十几名负责保护陈清扬的人员中，有一人突然出现在联络地点，当时他已经快要死亡，但还是把消息传递了出来，是美国政府特殊部门的人，对他们进行了追杀，他是唯一一个活着逃出来的。那份情报，便是陈清扬已经被美国政府特殊部门的人给控制，而且，我们原本就知道的，陈清扬最近研究了一项非常先进的技术，在半个月前，就已经完成了百分之八十多，对国家很重要，如果能够获得那份技术，国家科技某领域绝对会大大提升一步。”安老严肃的说道。

　　“我们要救得人，就是这个科学家陈清扬？”陆峰开口问道。

　　安老摇头说道：“不，准确的说，是救陈清扬一家三口，还有他的妻子和女儿。”

　　陆峰和腾馨儿点头，心中暗暗感叹，怪不得这次的任务会像之前安老说的那样，会非常的艰难，杀人倒是容易，两人都有把握把那个叛国的走私犯给杀死，可是这救人的任务，就相当有难度了，如今陈清扬那么重要，美国方面一定会牢牢的把他给控制中，恐怕会有美国特工潜伏在陈清扬周围，防止任何人营救他。

　　“安老，我们怎么做？”陆峰开口问道。

　　虽然他自认为自己的实力已经非常强悍了，而且加上腾馨儿，做任务并没有多么困难，但这次毕竟是去国外，在别人的国家上展开行动，谁也不知道等待着他们两人的将会是什么。

　　而且，如果是在以前还会觉得轻松一点，可是今天在机场里碰到的那奇葩夫妻，让陆峰心中那一丝轻视消失的无影无踪，今天，他才正在意识到，这个世界上，还隐藏着无数的强者，毕竟坐个飞机都能够碰到让他都感到危险的人物，所以他不得不打起十二分精神。

　　安老开口说道：“你们两人，一个在明处，一个在暗处，不能够同时赶去美国，所以我们已经制定好方案，陆峰两天后乘坐前往美国纽约的客机，先一步赶过去，腾馨儿再留在国内一个星期，记住，陆峰在明，利用中医身份做掩护，而腾馨儿在暗，随时辅助陆峰行动。”

　　“当你们到美美国后，会有咱们中房特工人员接你们，相关情报也会提供给你们。至于怎么行动，你们两个商量着来，有你们出马，我放心。”

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，两人其实都没有想到，上次从金山角执行任务回来之后，还能够再一次的合作，而且这次的任务，显然比上次去金山角执行的任务还要艰难无数倍。

　　“安老您放心，我们一定会尽力，不管最终的结果如何，我们都会以最认真的态度去执行这次的任务。”陆峰保证道。

　　拿着国家特殊部门证件的他，会以最认真的态度，来完成国家交给他的任务，他是一个中国人，自然深爱着自己的国家，如果有什么人敢对国家造成危害，如果有什么人敢阻挡国家发展的脚步，他都会以全部的力量，去对这些势力迎头痛击。

　　随后，安老派人给陆峰安排好了住处，和腾馨儿居住的地方挨着，是一动两层的阁楼，这里也是军方领到下来视察的时候，才有资格居住的地方。

　　刚刚回到房间，把自己简单的旅行包放好，房门声便响了起来。

　　陆峰大步来到房门处，打开房门，便看到腾馨儿亭亭玉立的站在房门外，笑脸如花的看着自己。不过，令陆峰感觉到古怪的是，刚刚腾馨儿还是一身的休闲装，可是现在，她竟然以那么快的速度，换上了一身迷彩服，看着她这帅气的一塌糊涂的模样，陆峰心中满是赞叹。

　　“进来吧！”陆峰笑道。

　　腾馨儿摇了摇头，开口笑道：“你还要在这里住两天，要不要我带你去一个地方？也算是帮帮我的忙，帮我训练一批战士。”

　　训练战士？

　　陆峰连忙摇头，他自己有几斤几两他清楚的很，如果是个人实力，他能够打到一片战士，可是训练他们，陆峰没对军事训练一窍不通，他去训练人家，不是误人子弟嘛！

　　“还是算了吧，我自己除了大学开学的时候参加过军训，哪里懂得训练别人，你那么厉害，有你一个人就足够了。”陆峰笑道。

　　腾馨儿摇头说道：“不，其实说是让你训练他们，还不如说是让你去蹂躏他们，只要不让他们死亡，随便你怎么修理他们。陆峰，这些人都是军方特殊人才，如果用武侠小说里的说法，这群人是‘死士’，是只忠于国家的人。”

　　死士？

　　陆峰眼神中露出震惊之色，他做梦都没有想到，如今这个时代，还有死士这么一说。

　　“这个……”

　　陆峰犹豫了。

　　腾馨儿看着陆峰的神情，微笑道：“放心吧，不是很难的。你只要蹂躏他们，或者教给他们一些打斗的技巧就行，他们是一群英雄，真的，他们没有军籍，却默默为国家坐着常人眼中伟大的事情，这一群人，面对的各国特殊敌人，也都非常强大，所以我希望他们能够变得更强，能够在执行任务的时候，能够多几分保命的资本。”

　　陆峰想起以前年少时期，和同伴们争执的事情，以前他们在小说中，看到有些没有军籍的军人，会用青春和生命，捍卫着国家的利益，他们是一群最无私的人，甚至战死杀场，都得不到一个英雄的荣誉。

　　他们是英雄，是一群可敬可佩的人！

　　当初他还记得和几个朋友争论，这个世界上到底有没有这样的人。

　　可是现在，他才知道，原来国家真的有这样的人，有这样的无名英雄。


第五十八章 恶狼还是绵羊？

　　半个小时后，陆峰跟着腾馨儿离开居住的这栋二层小楼，乘坐上楼前那辆吉普车，看着腾馨儿熟练的驾驶，以及那浑身透露着野性的美感，陆峰仿佛见识到了另外一个腾馨儿。

　　此时的他，同样穿着一身崭新的迷彩服，这是腾馨儿打电话让人给陆峰送来的，大小正合适。

　　吉普车在腾馨儿手中，发动机翁鸣作响，速度如同利箭般朝着目的地风风火火的赶去，犹豫道路并不是特别好，几乎五分之四的路程都是泥土路，所以在极速前进中，好几次陆峰都感觉到，这辆吉普车就差那么一点点，被腾馨儿给开翻滚。

　　终于，在耗费精确的十六分钟后，吉普车稳稳当当冲进一个快速打开大门的基地，这一处基地隐蔽在群山老林中，陆峰真的难以相信，北京附近竟然还有这样的地方，简直太不可思议了。

　　当吉普车平稳的停在一处两层楼阁前面广场上后，尖锐的哨子声划破天际，回荡在这一片空间的上方，吹响哨子的人是腾馨儿。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一条条矫健的身姿，在极速和有序的极短暂过程中，快速涌出，甚至二楼的走廊上，数十名大汉一边穿着外套，一边从二楼的走廊处翻身跳下。

　　陆峰安安静静站在腾馨儿身边，看着腾馨儿抬着手腕，看着手腕上的手表。

　　时间快速流逝，从二层楼阁中出来的人数，也非常的多，然而，四十秒钟后，腾馨儿冰冷的视线从面前排列整齐的队伍中一扫而过，这才放下带着手表的手腕，点了点头说道：“还不错，今天只用了四十秒的时间。”

　　站在腾馨儿面前的队伍，排列整齐的足足有将近两百人，他们一个个神情冷漠，眼神看向腾馨儿的时候，却带着一丝火热。

　　“战士组返回宿舍，继续做你们该做的事情，教官组留下，我从外面给你们请来一个教官，因为他的时间非常宝贵，所以他只能够留在这里两天的时间，教给你两天时间的东西，而我，因为特殊原因，还会留在这里一个星期。”腾馨儿挥手间，沉声说道。

　　在她声音落下后，顿时，两翼百分之九十多的战士，快速离开，他们无声无息，仿佛暴晒在阳光下的幽灵，甚至都没有队长之类的人作为领队，顷刻间散开，迅速消失在楼道之中，陆峰眼睁睁的看着，这些人竟然有不少都没有从楼道上过去，而是从窗户上，柱子上，附近的树木上，一个个宛如灵猿般敏捷的登上二楼。

　　来的快，走的更快，转眼的功夫，腾馨儿和陆峰面前站的人，只剩下二十名身穿迷彩服的大汉。他们眼神冷酷，刀削斧刻般的脸庞满是肃穆之色，他们的视线，齐齐的看着腾馨儿，等待着腾馨儿的命令。

　　陆峰看了看这些大汉，又抬头看了看楼阁二楼和一楼那一个个房门口，战成一条线，冷漠却没有发出任何声音的士兵。

　　他们就这样站着，没有丝毫的声音，如果说浑身有什么动的地方，那么，或许只有他们的眼珠子，偶尔会有一丝异动。

　　腾馨儿并没有理会站在一楼和二楼那一个个如同雕塑般的士兵，看着眼前二十名教官组军人，用那清冷的声音说道：“还是老规矩，你们二十人，可以同时对他挑战，当然，你们也可以从你们身后这些战士中，再挑选出二十人，四十人同时对他发起进攻，如果你们能够打到他，那么就算是你们赢，他便没有资格教导你们，如果你们打不到他，而被打倒的是你们，那你们接下来的两天里，就老老实实听从他的命令，接受他对你们的训练，明白没有？”

　　“明白！”

　　二十名教官组军人，眼神中流露出一丝的疯狂，当然，还有一丝的耻辱。

　　一个星期前，他们二十人同时攻击腾馨儿，却被腾馨儿给打的倒地不起，如今又来了个家伙，这次竟然更夸张，竟然要多增加二十名战士，这绝对是对他们的羞辱。

　　他们是钢铁般的战士，是百折不挠的铁血精英，他们从小的训练，就是让他们成为战无不胜的战神，成为军中最优秀，实力最强的高手，可是现在，来一个女人，就能够击倒他们二十名教官，来一个男人，竟然要和四十名铁铮铮的军人战斗，这激起了他们的战斗欲望，激发了他们好胜之心。

　　一名面色黝黑，身高足有一米八五的壮汉，转头快速看向一楼房门处和二楼房门处的两排战士，视线冷漠的扫视一周后，顿时，二十名战士被他点到，快速的从两排队伍中出来。

　　四十个人，面对着神情淡漠的陆峰，战斗，也是一触即发。

　　腾馨儿抱着肩膀，已经退出二十米远，站在一旁露出笑眯眯的神色，她等待着看戏，看武打好戏，陆峰的本事她清楚，别说被四十名战士攻击，就算是四百名这样水平的战士，也不可能战胜他。

　　“兄弟们，咱们是恶狼，还是绵羊？”

　　那名体格健硕，面色黝黑的大汉沉声喝道。

　　“恶狼，我们是战无不胜的恶狼。”

　　震耳欲聋的暴喝声，从其他三十九名军人口中爆发而出，滚滚声浪让胆小的人，恐怕都会吓破胆。他们面色冷峻，双拳紧握，如同生死大敌般瞪着陆峰，随时准备攻击。

　　陆峰眼神中浮现出轻蔑之色，他倒是能够理解腾馨儿的用意，想要征服这下家伙，就要动用强大的武力，只有用拳头告诉他们，自己比他们强太多太多，才能够得到他们的尊重，得到他们的认同，才能够有资格训练他们。

　　看着眼前这些个铁铮铮的汉子，看着这群恐怕永远都不会被记载到史料里的英雄，陆峰心里突然有种想法……

　　“你们的声音很洪亮，我希望你们的战斗力，能够想声音一样让我佩服，如果你们四十个人，能够在我手中坚持三分钟，没错，是三分钟，如果能够坚持到这个时间，我会传授给你们一种增强实力的办法，腾教官，十秒钟后开始计时。”陆峰沉声道。

　　腾馨儿眼神中流露出一抹异彩，陆峰的话引起了她浓重的兴趣。

　　“没问题。”腾馨儿答应一声后，看着那四十名战士叫道：“这是你们机会，记住，你们只有这一次机会，陆教官说过的话，就一定会实现，恐怕对你们会有天大的好处。我不管你们用什么办法，必须给我坚持三分钟，这算是今天的训练科目之一，失败者，会受到严重的惩罚。”

　　“是！”

　　四十名大汉随着腾馨儿的话，眼神中那一丝轻蔑终于消失的无影无踪，他们不是傻子，对方既然敢一个人挑四十个，那他绝对会有特殊的手段，或者说，他对自己的实力有着绝对的自信，如果自己等人大意，恐怕真的会被对方一个人给打败。

　　三分钟啊！

　　所有人心中都在暗暗发狠。

　　如果坚持不到三分钟，那他们干脆不叫“恶狼”，就叫“绵羊”得了。

　　“时间到，动手！”腾馨儿娇喝一声，顿时按了下计时表。

　　把陆峰团团围住的四十名战士，在这一刻仿佛化身为一只只恶狼，眼神中凶芒毕露，在多人配合中，朝着陆峰齐齐攻去。

　　他们有着他们特殊的战斗配合技巧，几乎在一瞬间，陆峰便遭到六七名战士的攻击，而每个人的攻击角度，以及攻击向他身体的部位都不相同，但是无一例外，这些人的攻击全部都是招呼向他的要害，如果被击中，陆峰恐怕就会受到伤害。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　凌厉的攻击，如同翻腾在羊群中的蛟龙，陆峰身形快若闪电，神识释放中，内劲疯狂的运转在体内经脉之内，他并没有选择内劲外放，否则他有自信这些人坚持不到十秒钟。

　　八极拳拳法，在这一刻别陆峰运转到极致，虽然他没有百分之百领悟八极拳的奥义，但是也有七八分火候，攻击起来仿若行云流水般顺畅，短短一分钟，已经有十几人倒在地上。不过，这些倒在地上的战士，一个个都挣扎着想要站起来，参与到继续的攻击中去。

　　时间在慢慢渡过，战斗在空旷的广场上进行着。

　　随着时间的推移，一百六七十名站在两层阁楼走廊上，瞩目着四十名兄弟攻击陆峰的他们，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　他们看着一个个兄弟被陆峰给打到，一个个挣扎着爬起来，可是因为被攻击到儿受到的一些轻伤，让这些兄弟的攻击比之前弱了几分。

　　时间已经过去两分钟，而围在陆峰身边的兄弟，却只剩下十几人，而这十几人中，几乎有多半人都是从地上重新爬起来的。

　　完了！

　　眼睁睁看着的战士，心中生出黯然之色，他们做梦都没有想到，这个世界上会有如此厉害的家伙，这哪里还是一个人，简直就是一个人形暴龙，比腾教官还要非人类的人形暴龙。

　　他们在祈祷，祈祷着搏斗场中的兄弟们，能够坚持到三分钟，因为这个人形暴龙说过，如果那些兄弟能够坚持到三分钟，他便教给自己这些人本事。

　　这个人的本事，他们不敢奢求太多，如果能够有他十分之一那么厉害，那也绝对是天大的喜事啊！

　　“兄弟们，坚持住，还有不足一分钟的时间，都给我坚持住！”一声疯狂的咆哮，从一名黑脸大汉口中传出，滚滚声浪快速的在战斗场中被击倒的战士心中炸响。

　　“兄弟们，坚持住。”一百六七十名站着观看的战士，在那名大汉的声音落下后，齐齐暴喝嘶吼。

　　“起来。”

　　一声夹杂着痛苦的声音，如同炸雷般从战斗场中响起，那名身高足足有一米八五，体格健硕的大汉，支撑着双臂，眼神中流露着疯狂的神色，周围兄弟们的嘶吼暴喝，仿佛给他注射了一针兴奋剂一般，从心底涌出的力量，支撑着他艰难的站起来，以最快的速度活动了下身体，三四秒钟的时间，在快速适应身体疼痛后，暴喝一声，又加入了攻击陆峰的行列里。

　　陆峰神情冷峻，他没有攻击这些人的要害，所以每次把对方攻击倒地，都不能让他们丧事行动能力，所以面对着不断从地上勇敢爬起来的战士，他心中充满了敬意，而手上的攻击，则变得更加强横，这些是值得他尊敬的对手，在不使用最强攻击状态下，不让内劲爆发的情况中，他只有用出更大的攻击力量，才算是对他的敬重之意。

　　随着一个个扑上来的身躯被击飞出去，重重砸落在地上，随着接连不断有人再次扑来，仿佛不要命一般攻击着他，陆峰眼神中满是笑意。

　　时间快速的流逝，四十名战士几乎每个人都已经被陆峰最少击倒两次，甚至那名一米八五的大汉，更是被陆峰击倒过四次，都是艰难的爬起来，继续加入攻击中。

　　“三分钟时间到。”腾馨儿娇声喝道。


第五十九章 铁血战士

　　陆峰眉头微皱，他没想到这些家伙竟然如此的勇猛，竟然真的能够在自己手底下坚持三分钟，看来，自己还真是小看他们了。

　　体内的内劲，顷刻间爆发而出，一股澎湃的起浪，呼啸着蔓延到四周，在内劲蔓延中，六七名围攻他的战士，还有几名正艰难爬起来的战士，身体被陆峰释放出的内劲冲刷中，眨眼间一个个砸落在地上。

　　满地的挣扎身影，满地痛苦而扭曲的脸庞。

　　陆峰看着此时再也没有任何一个人站着，这才沉声说道：“真没想到，你们竟然能够坚持那么长的时间，还有，我发现你们竟然全部修炼了硬气功，真是太有趣了，给你们半分钟时间，没有死的都给我爬起来，我说过的话，绝对算话，虽然在和你们这群绵羊搏斗中，我最多只用出了两成的力量。”

　　说完，陆峰转头看向迈步走来，带着一丝笑容的腾馨儿，开口说道：“他们虽然称不上恶狼，但是有着恶狼的精神，只是实力太差而已。我教给你一种修理内气的运行路线，你帮忙和我一起，给他们打通这条路线的经脉，留下一丝内气到他们体内，他们是一群英勇的战士，必须有强横的实力，才能够配得上他们的钢铁般的精神。怎么样？有问题吗？”

　　腾馨儿眼神中流露出一抹异彩，看着陆峰惊讶问道：“你要传授给他们内气修炼方法？你不是修炼你们家传的《无相生》吗？怎么还会其他修炼方法？”

　　陆峰笑道：“我自己研究出来了，修炼功法虽然和我家传的功法差了一些，但是如果能够拥有绝佳的天赋，如果能够拥有持之以恒的信念，突破到第二阶段，是没有问题的！”

　　腾馨儿含笑点头，陆峰今天的所作所为，让她格外满意，尤其是这准备传授给这些军人修炼内气方法的方面，她心中简直充满了兴奋。

　　她现在都已经开始幻想，如果这些英雄们修炼了内气，取得了优异的成就后，那么这支军人会达到何种程度，恐怕，他们在境外于敌人厮杀搏命，会减少百分之九十的死亡率吧！

　　半分钟后，四十名战士全部站了起来，虽然很多人都是同伴搀扶着站起来，但是当他们排列整齐站在陆峰面前时，所有人笔直的站直身躯，看向陆峰的眼神，充满了尊敬和激动。

　　他们败了，可是却败得心服口服，自己这些人和眼前这位陆教官，在战斗力上面，根本就不在同一个层面，能够坚持三分钟，虽然听陆教官的意思，人家根本就没有使用全力，但是他们已经感觉到自豪了。

　　“敬礼，向陆先生致敬。”

　　那名身高一米八五，面色黝黑的大汉带着一次崇拜眼神看着陆峰，沉声喝道。

　　顿时，四十名大汉齐齐对着陆峰敬礼，而在他们身后，那一百六七十名战士，同样站的笔直，对着陆峰敬礼。

　　陆峰，用实力赢得了他们的尊重。

　　陆峰满意的看着眼前这些铁血战士，嘴角勾勒出一抹笑意，朗声说道：“你们其实很不错，接下里的两天，我和腾教官负责你们的训练，而且负责的项目，是教给你们一中修炼内气的功法，内气，就像是咱们古代时期武林中的高手一般，也叫做是内功。”

　　内功？

　　所有人眼神中都露出震惊之色，内功啊，如果能够修炼内功，那不成立武林高手？能够飞檐走壁，能够长剑逍遥？

　　每个男人心中都有一个武侠梦，连这些铁铮铮的战士也不例外。

　　“嗯？”

　　陆峰眉头微微扬起，眼神中浮现出一丝古怪，快速转头后，便看到一队女军人从远处排列着整齐的队伍，朝着这里赶来。

　　“报告。”为首的那名面色黝黑的女军人敬礼叫道。

　　腾馨儿大步迈到陆峰身边，看着那三十六名女军人沉声喝道：“归队。”

　　两天的时间过的很快，陆峰和这些铁铮铮的铁血军人生活在一起，甚至他自动离开军方给他安排的住处，而选择了和这些军人吃住在一起，几乎是每时每刻，陆峰都指点他们修炼的方法，指点他们如何才能够更快的修炼出内气。

　　令他没有想到的是，这些军人竟然从小就培养练习硬气功，他们的体内，竟然都有气的存在，这让陆峰简直是喜出望外。

　　第一天，当他把修炼功法传授给这些军人后，在场的人中，竟然有上百人修炼出了内气，甚至能够指挥着内气按照修炼路线一点点的运行。

　　虽然，他们每运行一周天，都需要六七个小时的时间，但是这对陆峰来说，这简直就是异常优秀的表现。

　　第二天下午，当傍晚，一共二百三十名军人，全部修炼出了内气，最令陆峰开心的便是那名身高足有一米八五，体格健硕的大汉，他没有名字，他的代号是狼牙，狼的锋利牙齿。同样，他也是所有的军人中，身份最高的长官。

　　日落黄昏，四辆吉普车风风火火赶到这处训练基地。

　　安老带着兴奋之色，快速走下车后，其他车上四名带着将星的将军，快速跟在安老身后，朝着广场中央走去。

　　“集合！”

　　一声洪亮的声音，在广场旁边的二楼楼房前响起。

　　顿时，一条条矫健的身姿，就如同陆峰第一天来的那样，快速的从楼里出来，半分钟的时间，整齐的队伍已经出现在安老和那四名将军面前。

　　安老和那四名将军满意的点头，他们从来没有见到过如此快速的战士，甚至他们的眼神中，还有一丝震惊，因为他们看到二楼的战士，很多都是直接从二楼跃下，仿佛没事人似的快速进入队伍。

　　安老身边，还有一个人，那便是一身迷彩服的腾馨儿。

　　此时的腾馨儿，脸上带着灿烂的笑容，看着和战士们一起出来的陆峰，脸上浮现出一抹狡黠的神色。

　　陆峰不是军人，但也认识军衔，那四名肩膀上扛着少将和中奖军衔的将军，令陆峰面色有些古怪。

　　“报告教官，队伍集合完毕。”代号狼牙的大汉，对着腾馨儿敬礼。

　　腾馨儿满意的点头，一步迈出，大声说道：“稍息。”

　　安老眼神从这些军人身上扫过，沉声说道：“你们这两天的事情，我已经听说了，现在解散，我有事情和你们陆教官交谈。”

　　很快，所有集合的战士离开，返回到宿舍之中，刚刚他们都在认真的修炼，如今没有什么任务安排，他们还需要返回房间继续修炼，能够提升每一点实力，都会让他们心中异常兴奋，所以他们不会浪费任何一点时间。

　　“安老，你们这是？”

　　安老转头和其中唯一一名带着中将军衔的老者相视一眼，脸上浮现出一抹笑意，这才看着陆峰满意点头说道：“陆峰，你教给他们修炼内气的功法了？”

　　陆峰点头说道：“不错，这些军人都是咱们国家的英雄，他们都是无名英雄，长年累月征战在沙场，我很尊敬他们，也希望他们能够多一些保命的手段，能够更好的为国家服务，所以我把改良后的修炼功法，传授给了他们。”

　　安老点头问道：“效果如何？”

　　陆峰脸上的笑容更加浓郁几分，说道：“很好，他们从小修炼硬气功，体内都有气的存在，如今修炼内气功法，可算是事半功倍，到目前为止，他们所有人都修炼出了内气，虽然只是半只脚踏进修炼者的门槛，但这只用了不到两天的时间，已经算是极高的成就。我相信，如果让他们修炼一个月，他们的整体实力，最少要翻上一翻。”

　　安老哈哈大笑，走到陆峰身边，伸手拍了拍陆峰的肩膀，当脸上的笑容慢慢收敛起来后，严肃的看着陆峰，认真说道：“陆峰，你做的很好，我代表国家感谢你。能够让他们越来越强，对咱们国家是百利而无一害。”

　　陆峰认真说道：“安老，我也是中国人，能够为国家做点事情，是身为一个中国人应该做的！”

　　安老点了点头，转过身对着那名中将摆了摆手，待到那名五十岁左右的中将来到安老身边后，安老才笑着介绍道：“这位是李昆中将，也是这些战士的最高负责人，同样，他还是国家特种野战军部队的最高长官。”

　　陆峰连忙敬礼，可是想了想，他自己并不是军人，所以连忙伸手和李昆中将握了握手，笑道：“首长好。”

　　李昆带着满意的笑容，毫不吝啬的赞叹道：“陆峰，你是军人的福星，也是一名无名的英雄，我在这里感谢你的付出。这次跟着安老过来，我是有事情相求。”

　　陆峰脸上浮现出惊讶之色，开口问道：“李将军，您有什么事情尽管开口，只要是对国家好的事情，一定不会推辞。”

　　李昆认真说道：“我准备在特种野战军部队，挑选一批最优秀的军人，组建一支特种兵中的特种兵，同样能够到国际上去完成各种任务的军人，和这些战士截然相反的是，这些军人是在暗处，而我准备秘密培养的特种军人，则是在明处。所以，我想把你教给他们的修炼方法，教给这支准备成立的特种军人，你看？”

　　陆峰不假思索的说道：“这件事情，我管不着，还是那句话，只要是对国家有益的事情，我都会同意。”

　　李昆感激的看了陆峰一眼，快速对着陆峰敬礼致谢。


第六十章 油头粉面的青年

　　和腾馨儿一起目送着安老和那四名将军离开，两人相视一眼后，并没有多说什么话，如今在有其他人在的时候，比如安老，或者在战士们面前的时候，两人表现的和以往一样，没有什么生分模样，然而在只有他们两人的时候，两人都能够感受的到，他们之间仿佛有一道无形的屏障，把两人之间的关系隔阂掉，无论如何都没有办法回到上次执行任务时候的状态。

　　他们心中都清楚，之所以会变成这个样子，是因为陆峰和王语梦的红本结婚证。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断了目送腾馨儿离开的陆峰的思绪。快速掏出手机，看了看来电显示后，陆峰嘴角浮现出一抹笑意，按了下接听键，轻笑道：“老婆，你的病情怎么样了？师母怎么说的？”

　　手机里，传来王语梦乐呵呵的声音：“老公，我的病已经被师母治疗的差不多了，师母说了，最多只需要三天的时间，就能够彻底的治愈，不过嘛，中药还是要继续接着喝的。老公，我和雷横、于凯他们商量了一下，准备五天后赶往美国纽约，毕竟到现在为止，距离世界级的跑酷大赛，只剩下二十天，咱们提前赶过去，也好提前摸一摸对手们的实力。”

　　陆峰心中一暖，王语梦之所以要在五天后赶过去，完全是因为自己执行任务的地方，就是美国纽约吧？他昨天，已经把要去的地方告诉了她，今天她却要那么急着跟过去。

　　“老婆，不要着急，现在什么都不重要，最重要的就是你的病情，一般的胃癌初期，病情是不算太严重，可是我没有告诉你，当时你的病情已经算是很严重了，所以段时间里，根本就不可能治疗好。距离跑酷大赛不是还有二十天左右的时间吗？你们再过十天，距离世界级跑酷大赛还有十天的时候，在到美国纽约来，我在这里等你们。”陆峰的话说的很认真，语气中有股不容置疑的味道。

　　王语梦有些委屈的答应下来，不过，随着陆峰接下里的甜言蜜语，最终还是把王语梦哄的喜笑颜开。

　　当清晨第一缕金色的太阳光芒照耀在大地的时刻，陆峰拿着自己的旅行包，踏上了前往美国纽约的航班。

　　体态均匀，面容姣好的空姐，彬彬有礼的模样，带着三分笑意，两人尊敬，在机舱里为乘客们服务着，当陆峰踏上飞机的那一瞬间，机舱里的几名空姐眼神都是微微一亮，其中距离陆峰最近的那个女空姐，脸上带着灿烂的笑容，快步迎了上去：“陆先生您好，请问您有什么需要帮助的吗？”

　　陆峰惊讶的看着这个空姐，长相甜美，身材很好，凹凸有致看上去不是太平公主类型的。尤其是她那两颗小虎牙，还有两个酒窝，这个女孩子的甜美模样，让陆峰略微满意，如果要给她打分的话，恐怕能够打到七分。

　　“谢谢，现在还不需要，如果有什么问题的话，我会找你们的！”陆峰笑着婉拒，他知道自己如今名气很大，很多人都知道自己的长相，所以一点都不吃惊这个漂亮的空姐为什么会知道自己。

　　那名漂亮的空姐眼睛里有些失望，毕竟陆峰是一位身份特殊的客人，如今他的名声在国内外，简直就是如日中天，如果能够和他多接触一下，绝对是一件妙不可言的好事，而且，她有一个朋友，同样是空姐的朋友，她那个朋友曾经告诉过他陆峰的不少事情。

　　“陆先生，我叫田甜，古雅的好朋友，我想您应该认识古雅吧？她可给我说了不少你的光辉事迹呢，而且她还说是你救了她，作为她的闺蜜，我得谢谢你哦！”漂亮空姐田甜，毫不吝啬的对着陆峰赞美一番。当然，她说的都是实话，真心话。

　　陆峰看着这个热情的空姐，当他听到对方的话后，顿时微微一怔，脸上终于浮现出几分更加热情的神情，笑道：“原来你是古雅的朋友，你们怎么不在一架飞机上面？”

　　田甜笑道：“我们当初是一起进的航空公司，分的机组不同。”

　　陆峰一边和这个叫田甜的女空姐聊着，一边寻找着自己的座位，头等舱的座位很少，几乎只有一小会的功夫，陆峰便找到了自己的座位。

　　“陆先生，您先休息一会，我去看看其他乘客有没有什么需要帮助的地方，如果有什么事情，您直接叫我好了。”田甜看到陆峰找到他的座位后，很懂事的没有再继续打扰他。

　　陆峰含笑点头，目送着这名叫田甜的女孩子离开，才慢慢做到自己位置上。

　　“哎呦，哥们，交桃花运了啊？那个漂亮的空姐不错，能给个八分，咦，我怎么看着你有些眼熟啊？”坐在陆峰身旁座位上的一名青年，长得油头粉面，两只眼睛在说话的时候叽里咕噜乱转，很是有点贼头鼠脑的模样。

　　陆峰对这个年轻人微微笑了一下，并没有回答他的任何问题。

　　那个青年看到陆峰的模样，微微有些倒胃口，不咸不淡的哼了一声，才转头看向窗外。

　　对别人来说，长时间坐飞机需要倒时差，可是对于陆峰来说，却没有什么感觉，下了飞机，陆峰取回自己的旅行包后，便走出机场。

　　临来之前，安老告诉过他，他到美国纽约后，不会有任何人来接他，接下来的七天，必须由他自己单独行动，最好是利用中医的身份，对当地著名的医生们进行拜访，如果能搞成一次医学考察的模样，那就再好不过。

　　在外面拦截了一辆出租车，陆峰用流利的英语告诉司机，让对方送他去最近而且最好的大酒店后，陆峰便缓缓闭上眼睛。

　　半个小时后，陆峰拎着旅行包走进金碧辉煌的五星级格林大酒店。

　　“真他娘的豪华奢侈。”在陆峰踏进格林大酒店大门的时候，就忍不住感叹一声，同样是五星级大酒店，陆峰在国内居住的五星级大酒店也不少了，可是却没有一家能够比得上这家大酒店豪华的。

　　快速来到前台，陆峰看着那一排足足有十几个柜台小姐，在给客人办理着居住或者退房手续的场面，心中更是生出一丝古怪的心思：这家大酒店看来生意真的不错啊，竟然养了那么多吃闲饭的人，仅仅是开房或者退房的手续办理，用的着那么多人吗？看来，五星级大酒店还真是赚钱的工具，如果……如果自己在这里建一座五星级大酒店，不知道能赚多少钱？每年能有多少钱流入自己建立的那所学校？每年到底能够供多少可怜的孩子吃好喝好生活好？

　　快速来到前台一个空缺的柜台处，陆峰拉过豪华大气的椅子坐下，才对着柜台对面坐在电脑前的工作人员说道：“给我开一间普通房间。”

　　他的话音刚落，便感觉到一个人影从他侧面过来，那带着一丝挑衅的话，也传入陆峰耳中：“真是倒霉，竟然又遇到这个家伙了！普通房间？哼哼，这位美丽的小姐，麻烦你给我开一间总统套房，要最高档次的那种。”

　　陆峰转过头去，当他看到那名开口说话的青年后，顿时脸上浮现出怪异之色，这家伙，竟然是飞机上坐在自己旁边，油嘴滑舌的小子。

　　总统套房么？

　　这家伙看上去很有钱的样子？自己成立的基金，如果他能够赞助一笔，那绝对是很好的事情啊！

　　想归想，陆峰可不想和这个油头粉面的小子扯上关系，也幸亏自己脾气好，否则，如果是一个性格火爆的人在这里，被这个小子讥讽几句，恐怕硕大的拳头已经砸在这个青年鼻尖上了。

　　很快，入住手续办好，陆峰付了钱，拿着房卡转身离开。

　　而那名油头粉面的青年，此时则正笑眯眯的和办理入住手续的靓丽女郎，那个极为丰满的工作人员调笑着，他那幽默风趣的话语，还有挑逗的语言，让那个靓丽女郎娇笑不已，看他的眼神，也充满了好感，显然，如果这个油头粉面的家伙愿意的话，这个靓丽女郎不介意和他进行一夜友谊赛。

　　毕竟，在这个靓丽女郎的眼中，能够来到这高档的五星级酒店，开总统套房的人，一定是一个有钱人，而且对方文弱帅气样貌，也惹人喜欢。

　　不过，因为陆峰的转身离开，油头粉面的青年快速抓过靓丽女郎递过来的房卡，嘴角勾勒出一抹迷人的笑容，开口说道：“美丽的小姐，我现在还有重要的事情，等有空的时候，我请你吃最好的意大利牛排，和最好的红酒。”

　　说完，他看着陆峰已经走出数十米远的背影，抓起自己的行李，快速朝着陆峰追去。

　　“嗨，哥们，俗话说：相见就是缘，你应该是中国人吧？我也是中国人，咱们出门在外的碰到老乡，那是多么令人兴奋的事情？虽然我不喜欢你这装逼的性格，好吧，我承认我是无聊透顶了，想找点乐子，可是你也别总是这副拒人千里之外的拽拽的模样啊！聊一聊，今天的晚餐我负责，如何？”青年追杀陆峰后，恶狠狠的从陆峰背后瞪了陆峰一眼，满脸不爽的神色被他快速收起后，才露出那副笑眯眯的模样，和陆峰并肩朝着电梯走过去的时候说道。

　　陆峰停住脚步，眼睛微微眯起，看着这个如同牛皮膏药一般的家伙，眼神中爆射出强烈的光芒，认真的盯着他的眼睛说道：“我对男人没兴趣，而且对废话连篇的聊天更没兴趣，虽然我不如你这个能够开得起五星级酒店里总统套房的人有钱，但是晚餐还是吃得起的。如果，你没有其他事情的话，最好别再烦我，道不同不相为谋。”

　　说完这句话，陆峰从这个青年的手上扫过，眼底一抹古怪之色一闪而过后，抬腿再次朝着前方走去。

　　那名油头粉面的青年看着陆峰朝前走去的背影，突然咧嘴嘿嘿笑了起来，那只左手摸了摸自己的下巴，嘿嘿笑道：“有意思，果然有意思，竟然能够让我有种无从下手的感觉，看来这小子不简单啊！啧啧，哥们我还耗定你了！”


第六十一章 圣偷

　　格林大酒店一间虽然是普通客房，但是豪华程度也比得过那些四星级酒店的豪华套房，陆峰拎着旅行包走进去后，眼神中便浮现出一抹特殊的异色。

　　刚刚他在和那个牛皮糖似的家伙并肩行走的时候，他之所以停住脚步，是因为他发现一个非常有趣的事情，那个家伙，那个油头粉面，甚至能够住得起五星级总统套房的家伙，竟然有一双修长而且手指上多处老茧的手，甚至，他那一只靠着自己的右手，竟然还有意无意的靠近自己的衣服口袋，要知道，那个衣服口袋里，可是有着自己的钱包。

　　把手中得旅行包丢到房间里的沙发上，陆峰眯着双眼，眼神中一道道精光闪烁着：如果我没有猜错的话，那小子应该是一个小偷，而且绝对是一个技术高明的小偷，他的目标是我，那他休想偷得到我任何东西，可如果他的目标是普通人，恐怕那个人身上所有的财务，都会被这个贼眉鼠眼的家伙给偷得干干净净。

　　咧了咧嘴，陆峰嘿嘿一笑，对于这个小偷，和自己有什么关系呢？自己只是来执行任务的，自己和他是泾渭分明的两种人，是的，两种人，他是小偷，是坏人，而自己则是好人，是一位医生，是一位为了国家不远万里来执行任务的好人。

　　“如果，他要是对我有什么歪脑筋的话，我不介意给他松一松全身的骨头。”陆峰脸上冷漠之色一扫而过，随即便不再把这件事情放在心上。

　　痛痛快快洗了个澡，换了身旅行包里带来的干净衣服，陆峰并没有离开酒店房间，而是盘膝坐在床上，开始修炼内劲。

　　自从上次和神医见面之后，陆峰的修为就已经达到《无相生》第二阶段高级巅峰境界，只不过，现在境界还不是太稳，所以这些天来，即使在训练那些个战士的时候，他也在默默的修炼着内气，以求快速稳定境界，然后储存庞大的内劲，感悟天地能量，准备冲刺第三阶段。

　　陆峰知道，此时的他已经算是很强的存在了，在修炼者中，能够打败他的人不多，不过，在见识到神医那种强悍实力后，陆峰才终于明白，自己只不过是坐井观天的一只青蛙，只有领悟天地奥秘，能够运用天地间的能量，那才算是强者中的强者。

　　现在的他，恐怕依旧不是达到第二阶段巅峰境界的腾战的对手，毕竟，腾战那老家伙已经达到这个境界几十年了。

　　庞大的内劲，疯狂的涌动在陆峰体内的经脉中，天地间游离的天地灵气，仿佛受到了某种召唤，快速透过窗户的缝隙，透过门缝，透过一个个能够和外界相连的地方，涌入这间房间里，此时如果有一个享受过呼吸机的人在这里，一定会惊讶的瞪掉他的眼珠子，因为他们会发现，这个房间里充满了氧气，是的，在他们眼中是氧气，那呼吸一口都能够让自己飘飘欲仙的感觉。

　　“砰！砰！”

　　时间不知道过了多久，陆峰缓缓睁开眼睛，两道精光一闪而过后，他的视线看向房门处。

　　快速打开房门，陆峰便看到之前那名油头粉面的青年，正笑嘻嘻的依靠在房门处，这家伙此时的模样，就像是一个地痞流氓无赖，带着几分轻挑，几分傲慢，还有几分狡黠。

　　“有事就说，有屁就放，别用你那套偷鸡摸狗的手段对付我，否则我保证你会从这十八楼的某一个房间窗户上十足掉下去。”陆峰冷冷看着这个青年，不咸不淡的说道。

　　那名青年脸上的精彩的神情，霎那间凝固，他的眼神中爆射出骇然之色，那松松散散依靠在房门上的身体，肌肉在极短的时间里紧绷起来，脚步不由自主的后腿一步。

　　“你是什么人？你知道我……”

　　他的声音没有说下去，看着陆峰那冷漠的表情，这个青年突然感觉自己好像碰到了麻烦，同样，不知道为何，他的心底同时也涌现出一丝好奇，一丝对陆峰这个人的好奇。

　　“咱们聊聊！”这个青年的承受能力很不错，在短暂的惊慌后，他脸上表情再次变得平静起来，身体也站的笔直，看着陆峰说道。

　　陆峰转身走回房间，不过房门却没有关闭，他倒是想要看看，这个小子到底要耍什么花样，为何像个狗皮膏药似的缠着自己不放？

　　青年快速走进房间，更是伸手把房门从里面反锁后，这才来到陆峰居住的房间里，他并没有第一时间开口说话，而是转头打量着陆峰居住的这个客房，眼神中闪烁着不屑之色。

　　“自我介绍一下，我来自中国，相信你也一样是一个中国人，还有，我从你身上察觉到一丝熟悉的感觉，你很像我的一个前辈，一个神偷界大大有名的前辈。对了，还没有告诉你我的名字，我叫牛儿，认识我的人都这么叫，我的身份证上也是这个名字。”自称为叫牛儿的青年，咧了咧嘴说道，他慢慢走到房间里角落处，打开冰箱拿出两罐啤酒，就仿佛这间客房是他的一般，根本就像是不懂的生疏似的，丢给陆峰一罐啤酒后，才看着已经坐在柔软沙发上的陆峰，慢慢坐到他的对面。

　　陆峰不咸不淡的说道：“我想知道你找我有什么事情，还有，对于你那神偷界的前辈，我没有兴趣，说出你的目的，否则我没有兴趣听一个小偷在我面前装的二五八万似的。”

　　牛儿脸上浮现出一丝恼怒之色，看着陆峰怒道：“你才是小偷，哥们我是圣偷，你知道圣偷是什么意思吗？圣偷就是神圣的小偷，手段光明正大的小偷。请你不要侮辱我的职业。”

　　陆峰的眼神就像是在看一个白痴，讥讽道：“神圣的小偷？那还是小偷啊！手段光明正大的小偷，我呸呸呸，小偷那种偷鸡摸狗的手段，还叫光明正大？”

　　牛儿身体豁然站起来，怒道：“你这人的理解能力真是太差劲了，本来我还觉得你和别人与众不同呢，原来你也是那么的庸俗，圣偷，就是神圣的偷窃，你知道什么是神圣吗？就是我们本着偷窃的行为，做天大的好事，偷者中，也有侠义之人，而我就是这侠义之人，我是偷，但我偷得都是那些个卑鄙无耻之人的钱财物品，偷的都是那些钱财来路不正的人的东西，我偷得钱财，每次只能有十分之一留给自己，而其他的全部都要捐出去，你知不知道，捐出去，咱们全国无数的慈善结构，每年都有我大笔大笔的捐款，你不要用语言侮辱我的职业，那些法律没办法处理，没有证据的贪污官吏，那些靠着邪门歪道发财的暴发户，那些个做见不得人勾当的黑道分子，那些个坑蒙拐骗弄到大笔金钱的人，我就去偷，偷的他们哭爹喊娘，偷的他们胆战心惊却不敢报案。”

　　陆峰的眼睛亮了起来，看着气呼呼大义凛然的家伙，他突然感觉好像有一块金灿灿的磨盘，朝着自己砸过来。

　　原来，圣偷的含义是这个，原来，这小子是侠义之人。

　　陆峰脸上浮现出怪异之色，这个叫牛儿的家伙刚刚说，他偷得都是坏人的钱财，而十分之九的钱财，好像都捐出去了？？

　　脸上带着怪异之色，陆峰淡淡问道：“你说你捐出去了？有什么凭证？现在一切都要讲究证据，你有证据吗？还有，我知道最近刚刚成立不久的一个基金，就是在山东省济阳市成立的那个大学，成立的一个基金，你有捐款到那个基金里面去吗？要知道，那个基金可是为了建立学校，为了让成千上万的流浪儿，和贫困家庭的学生，能够有个学校和生活的环境，有吗？”

　　“那所大学成立的基金？”

　　牛儿脸上露出疑惑之色，他的眼神中，同样存在着一丝古怪，突然，他脸上那些愤怒的表情消失的无影无踪，取而代之的是浓浓的笑意，哈哈大笑着看着陆峰，牛儿指着陆峰笑道：“我想起来了，我终于想起来了，怪不得我觉得你那么面熟，哈哈，你是陆峰，小神医陆峰，啧啧，真是没有想到啊，引起我好奇的家伙，竟然是名声大噪的小神医陆峰。”

　　陆峰看着这个笑的前仰后合的家伙，冷冷哼道：“不错，是我又怎么样？你身为圣偷，难道连情报资料都不调查好吗？我虽然不知道我现在火到什么程度，但是相信你靠着信息和身手吃饭的家伙，一定会做好必要做的功课吧？更何况，我在外面流传的名声，应该不是穷人。”

　　牛儿脸上的笑容慢慢消失，眼神认认真真的看着陆峰足足好几分钟，才摇头说道：“不，你还是不懂我们圣偷的，我们偷盗的人，只是那些个闷声发大财的家伙，他们没有特别响亮的名声，但是他们能够用不正当的手段，获取大量金钱人。而你，我听说过，也见到过你的照片，可是你却不是我要偷的对象，因为你的名声实在是太好了，因为你是一个善人，是一个拥有医德的人，所以，对于你这样的人，我不偷。”


第六十二章 盗窃案

　　陆峰怔怔看着他，突然间他对这个家伙的坏印象减少了不少，这家伙如果说的都是真心话，那他还真算是侠义小偷。

　　“那么，你就是因为对我有了兴趣，才缠着我不放的？现在你既然知道我不是你应该偷盗的对象，那么请问你是不是该离开了？这里的美国，对于你偷不偷谁，我完全管不着，也没有那个闲心管，因为我没有丝毫的证据。”陆峰平静的说道。

　　牛儿没有说话，而是轻轻走到窗户边上，脸上露出一抹复杂的神色，突然开口问道：“如果，我是说如果，我明天晚上要去做一件很有意义的事情，你会不会跟我去，我感觉你有特殊的本事，真的，我能够感受的出来，你像我们偷盗界以前的前辈，拥有着特殊手段的前辈。”

　　陆峰来了兴趣，好奇的问道：“你那拥有着特殊手段的前辈，到底是什么手段？还有，你说的要做有意义的事情，到底是什么事情？咱们不熟，我怕你坑我。”

　　牛儿苦笑道：“我那些前辈，是偷盗界的传奇，他们会内功，你知不知道内功这东西，修炼了它，就能够飞檐走壁，身轻如燕的本事。可惜我不懂内功，所以我偷盗时候，只能靠着高科技，技术和他们相比，差了太多太多。而你，感觉你好像……”

　　他的话没有说完，但是那意思，却非常的明显，陆峰只要不是傻子，就能够听出他没说完的意思。

　　“你是怎么感觉到我也修炼内气的？我想听听证据。”陆峰嘴角微微翘起，勾勒出一个弯弯的弧形。

　　牛儿耸了耸肩膀轻声笑道：“你的脚步，你走路的姿态，还有，我从你身上感受到了一种深深忌惮的感觉，就在酒店一楼大厅中，而且，你能够看得出来，我是一名圣偷，最重要的，便是你的气息，和我以前见到的前辈，几乎一模一样，不过，我还能够感受得到，我的那些个前辈身上的气息，不如你……”

　　陆峰看着眼神中精光闪烁的牛儿，淡淡说道：“这只是你的猜测，行了，如果没有其他事情，你可以离开了，我也不想知道你要去做什么伟大的事情了，总之我没有时间，也不愿意陪着你疯。”

　　“陆峰，我对中医有一些了解，真的有一些了解，我知道你们中医中，最重要的不是医术，是医德，而我这次要做的事情，是对国家有益的。你难道不愿意为国家出一把力吗？”牛儿突然开口说道。

　　陆峰越是拒绝，牛儿就越想告诉陆峰，从开始陆峰鄙视的眼神，到他后来听完自己的话，那种鄙视眼神完全消失后，牛儿就知道自己赌对了。

　　他之所以敢光明正大的告诉陆峰，他是一个圣偷，是因为自己就算告诉陆峰，他也没有证据证明自己是小偷，更何况这世界太大了，陆峰能把自己怎么样？

　　另外，还有一个重要的原因，那便是陆峰身上的气息，如果陆峰真的和偷盗界那些个前辈一样，有着特殊的本事，他说什么都要学到手，以前那些前辈太高傲，没有人愿意传授给他们那神奇的本事，可是他不甘心，他必须要拥有那种本事，只有学到能够飞檐走壁，能够身轻如燕的本事，他才能够在偷盗界如鱼得水，能够尽情的偷尽那些个胡作非为的混蛋手中得金钱，偷得他们连内裤都剩不下。

　　在他心中，一个有医德的人，心里一定有国家大义，所以，原本他只是想证明陆峰是不是拥有神奇的本事，可是现在，他却有种强烈的愿望，想要陆峰和他一起去做这次的任务。

　　陆峰心里暗暗冷笑，自己不愿意为国家出力？如果自己不愿意，自己现在应该是在家里陪着得了胃癌的妻子，而不是身在外里之遥的异国他乡。

　　偷盗？

　　偷什么？

　　偷什么能够比自己这次前来执行的任务重要？

　　他不愿意惹麻烦，尤其是在任务还没有开始之前，很是冷漠的摇了摇头，陆峰淡淡说道：“我真的没兴趣，而且，我也不是你想象中的那种人，更没有什么特殊的能力，内功？这个世界上真的有内功这种东西吗？那只是传说罢了。行了，你可以离开了，我正要饿了很长时间，也需要出去吃点东西，然后要去拜访几位医学界很有名望的医学专家。”

　　“你……”

　　牛儿即使心中早就有准备，可是当他听到陆峰的拒绝后，还是忍不住有些失望，深深看了陆峰一眼，牛儿没有进一步的强求陆峰。

　　他懂得道理不多，但是有一句话他却是很懂，那便是：强扭的瓜不甜。

　　神色黯然的离开后，牛儿返回到自己房间，他在等待着黑夜的来临，既然那个陆峰不愿意帮他，那他就自己去做，他相信自己，经过这么多年的偷盗手段，一定能够得到那件东西的，一定能够把它带回到国内，送到中央博物馆中。

　　陆峰在牛儿离开几分钟后，便来到一楼的餐厅，吃了顿晚餐，便再次返回到自己的房间，他这次来纽约，身兼着重要的任务，所以在任务正式开始之前，他必须要用中医的身份，进行掩饰，而在临来的时候，他的师父尚文德，已经给他介绍了纽约的几名著名医生，这些医生和尚文德，也都是很多年的朋友，虽然几十年都没有见面，但是他们在电话中，都会有所联系的。

　　接下来几天，陆峰根据师父尚文德给他信息，在纽约拜访了多名著名的西医，跟着他们参观了国外的先进医学科技，见识了他们的医学水平，甚至他跟着一名德高望重的医学教授，进行了一例高难度的病例手术。

　　陆峰来到纽约的消息，如同长了翅膀，三四天的时间，几乎纽约有点名气的医生，都知道陆峰到来的消息，很多人都热情的发出了邀请。

　　在陆峰来到纽约的第四天，陆峰在电视上看到了一则重要的新闻：

　　纽约福利斯特博物馆，遭到了盗贼的光临，一件刚刚从别的大型博物馆借来的珍惜文物，在展览会中被盗，而这件文物，则是八十年前，从东方国度被弄到西方国家来的，有着悠久历史文化底蕴的古董文物：秦皇鼎。

　　而电视报道中，陆峰得知那名盗贼在偷盗中被发现，保安人员对他进行了疯狂的抓捕，虽然那名盗贼最终成功盗走了秦皇鼎，但是他也在逃亡中受到了严重的伤势。

　　看到这则消息，准备去参加一个聚会的陆峰，直接给那名邀请他的医生打过去电话，表达了自己因为特殊原因，没办法赶过去的情况，并且表达的深深的歉意。

　　这则消息，陆峰第一反应便是牛儿做的。

　　秦皇鼎，如果能够把它带回到中国，那绝对是一件天大的好事，毕竟这价值连城的古董，本来就是中国文化遗产。

　　通过特殊手段，陆峰找到牛儿的住处，只可惜陆峰在没有惊动任何人的情况下，进入牛儿居住的总统套房，却发现他已经消失，连他的行李都不见了踪影。

　　“这小子，可真是胆大包天啊！”

　　重新回到自己的住处，陆峰心中暗暗感叹到。

　　能够在那么多的保安，还有高科技防范中，还能够成功的偷出秦皇鼎，这个牛儿的偷盗本事可真是强的离谱。

　　陆峰突然有些后悔，如果有自己帮他，相信这次的偷窃应该更加容易吧？

　　现在，牛儿到底在哪里？电视上说他受了伤？到底情况怎么样？他会不会来这里找自己？

　　皱着眉头，陆峰陷入了陈思之中。

　　一个星期的时间，转眼间便过去，如今陆峰已经来到纽约足足一个星期的事情。

　　他在等消息，等腾馨儿的消息，还有那名中国特工的消息，一旦他们到来，那么任务就将开始。陆峰心里虽然担心着牛儿，但他只是把这件事情压在心底。

　　“铃铃铃……”

　　房间里的座机铃声响起，陆峰眼神中浮现出一丝惊讶之色，快速拿起话筒，开口说道：“你好！”

　　话筒里传来甜美的女声：“先生，这里是金线俱乐部，请问先生需要服务吗？”

　　陆峰嘴角慢慢勾勒起来，开口笑道：“馨儿，别用这些小把戏，如果我听不出来你的声音，那真是太丢人了。”

　　“哈哈……等我一会，几分钟后就到。”电话另一端，腾馨儿喜笑颜开的挂掉电话，本来她想用打电话的方式逗一逗陆峰，没想到陆峰竟然听出她的声音了。

　　挂掉电话，腾馨儿脸上浮现着灿烂的笑容，虽然没有能够成功的逗一逗陆峰，但是他能够第一时间听出她音，这已经令她满心的欢喜了。

　　几分钟后，陆峰那虚掩的房门被轻轻推开，腾馨儿一身普通的服饰，带着笑容推门而入。


第六十三章 情报

　　此时的腾馨儿，脸上明显化了妆，并不是化妆变得更漂亮，而是用那些化妆品，把她原本绝色容貌给掩饰住不少，如今看她的外表，她的容貌最多只能够打八十分，虽然还算是挺漂亮，但和以前那种国色天香，倾国倾城的容貌比起来，就差了很多。

　　不过，对于腾馨儿的外貌改变，陆峰更加的满意，这样一来，他们就不会再受到那么多的关注，毕竟，有时候女人太过漂亮，太引人瞩目，对于他们这次的任务来说，就不是什么好事情。

　　“陆峰，是不是这一个星期都快无聊死了？每天都要装模作样拜访那些个纽约的医生，很难受吧？”腾馨儿笑眯眯的看着陆峰问道。

　　陆峰摇头笑道：“没有，恰恰相反，我能够有着几天的摆放，跟着西方国家的这些个西医们，学到了不少的东西，说实话，以前我真的有些瞧不起西医，虽然嘴上总是说中医西医各有他们的特点，但是这几天，给我很大的感触，那些个先进的医疗设备，还有那些个老医生们，他们的医术真的很高明。”

　　腾馨儿眼睛中异彩闪烁，她喜欢陆峰这种性格，能够通过各种情况，快速的调整自己的心态，能够一直保持着乐观向上，积极进取的精神。

　　“陆峰，在美国潜伏的特工，没有来找你吗？咱们什么时候行动？”腾馨儿微笑道。

　　陆峰摇头说道：“没有，还没有任何人联络我，我在这里一个星期的时间，除了在房间里修炼，就是去拜访那些西医，不过，现在你已经来了，相信很快就会有人联络咱们吧！”

　　腾馨儿默默点头，轻轻走到客房大大的落地窗前，看着远处纽约这个城市，突然转头看着陆峰说道：“现在既然还没有特工联系咱们，那咱们出去逛一逛怎么样？虽然我以前来过十几次纽约，却从来没有好好的在这里逛一逛。”

　　陆峰心中思索片刻，便摇了摇头：“咱们现在是出来执行任务的，最好还是别出去，而且你应该知道，我这张脸有点招惹人注意，我怕会有不必要的麻烦。”

　　腾馨儿微笑道：“这个简单啊，咱们易容后出去，就不会有人认出咱们来了嘛！”

　　陆峰一呆，眼神中浮现出疑惑之色，开口问道：“你懂易容术？”

　　腾馨儿含笑道：“我懂一点，虽然我有人皮面具，但是这次我并没有带出来，因为那只能够换一个模样，如果我戴着那个人皮面具出去，恐怕用不了半个小时，就会有美国特工找上门，毕竟，我那张面孔可是被国际刑警通缉的要犯。”

　　陆峰对于腾馨儿以前的事情都知道，自然明白她说的，为什么国际刑警会通缉她，可是易容术，他记得腾馨儿以前不会啊！好奇的打量了腾馨儿几眼，陆峰疑惑道：“我以前怎么不知道你会易容术？”

　　腾馨儿笑道：“我是跟刘璐学的，不过技术没有她好。”

　　陆峰微微一呆，随即苦笑着点头，他没想到腾馨儿竟然会跟刘璐学习易容术，难道她们两个的关系，现在变得那么好了？刘璐连易容术都愿意教给腾馨儿？

　　对于女人的心思，陆峰实在是拿捏不准，他这辈子除了王语梦之外，还没有和别的女人谈过恋爱，以前更是很少接触女孩子，所以他只相信那句话“女人心海底针”，他承认捉摸不透。

　　十几分钟后，腾馨儿拎着她的行李箱返回到陆峰的房间里，她手脚麻利的打开行李箱，甚至不顾陆峰眼睁睁的看着她行李箱里的几件性感内衣，脸上带着一丝羞意，快速把易容用的东西拿出来，这才快速盖上行李箱，“我先给你化妆，你是要帅一点呢？还是要丑一点？”

　　陆峰笑道：“要不帅不丑的那种，平凡人面孔，如果能够易容成那种丢到人群里都找不出来的平凡模样，那是最好不过。”

　　腾馨儿冰雪聪明，陆峰的话让她很是赞同，用了二十分钟的时间，陆峰的样貌已经变得和本人不一样了，从镜子里，陆峰看到一个三十岁左右，长相很普通的青年模样，浓眉大眼，甚至嘴角还多了一颗黑痣。

　　“怎么样？还满意吧？”腾馨儿洋洋得意的说道，她之前告诉陆峰懂一点，其实是谦虚了，当初她跟刘璐学习易容术的时候，刘璐都惊讶的夸奖她，是学习易容术天赋最好的一个。

　　“还不错，达到我满意的效果了。”陆峰嘿嘿一笑。

　　此时，两人在这异国他乡，终于恢复到了以前的那种轻松自在关系状态中，这种感觉让两人都很愉快。

　　随后，腾馨儿也为自己做了易容，一个小时候，在腾馨儿的执意要求中，两人仿佛变成了一对小情侣一般，齐齐离开酒店。

　　接下来的两天时间，陆峰和腾馨儿一直都纽约的大街小巷闲逛，他们吃了很多当地的小吃，同样，他们也转悠了很多名胜古迹，很多的旅游景点。

　　终于，在腾馨儿来到纽约的第三天，一名身材瘦弱，其貌不扬的中年人，找到了陆峰和腾馨儿两人换了几次的酒店客房中。

　　“你是？”轻轻打开房门，看着站在房门外的中年人，陆峰疑惑道。

　　那名中年转头看了看两侧的走廊，这次对陆峰说道：“我可不可以进去再说？”

　　陆峰眉头一扬，不动声色的点了点头，在那名中年人走进客房后，他探头看了看走廊两边，发现没有什么人后，才快速的关闭房门，并且从里面反锁住。

　　“你们好，这是我的证件。”那名其貌不扬的中年人走进大厅后，没有丝毫的迟疑，直接掏出一个绿皮小本，递给陆峰。

　　陆峰接过来看了看，发现和自己来之前获得的情报，那个藏匿在纽约的特工证件一模一样，这才露出笑容，和腾馨儿一起拿出他们的证件后，这才笑道：“你好，我是陆峰，她是腾馨儿，这次的任务，由我们两个来完成。”

　　那名中年人眼神中流露出一丝不解，他真的很难相信，这次国家派来的人，竟然是两个小年轻，要知道这次的任务，可是异常的艰巨，没有能力的人，或者能力稍微差那名一点的人，都有可能以失败而告终，都有可能最终死在这异国他乡。

　　“你们好，你们可以叫我乔治，这里是纽约，乔治这个名字是我美国的名字，而我本名叫李文军。很感谢你们能够来到纽约，不知道这次的任务，你们了解到什么程度？”自称为是李文军的中年人，眼神中精光闪烁。

　　陆峰三人坐下后，由腾馨儿把她和陆峰知道的情报，一五一十的说完，才看向李文军不再言语。

　　李文军微微点头，开口说道：“这次的任务，已经发生了变故，在半个月前，赵春荣不知道从哪里得到的消息，好像是知道咱们国家会派人来暗杀他，所以他花费一笔庞大的资金，雇佣了一队雇佣兵来保护他，这支雇佣兵在国际上很有名气，成员不多，只有三十人左右，但是他们都很厉害，每一个人都是狠角色，如果在他们的保护中，有人想杀赵春荣，真的是很困难。”

　　“根本咱们的情报人员秘密调查，发现这个赵春荣已经和美国政府部门的人进行了最认真的接触，现在不仅仅只有雇佣兵在保护着他，MH方面同样也有很多的特工人员在暗中保护着他。准确消息是，赵春荣很可能会在一个星期后，和美国高层官员进行接触，如果到那个时候，我担心他会把中方那些个贪污受贿的官员资料，交到美国人手里。”

　　“所以，想要杀死赵春荣，毕竟在这一个星期之内动手，在这中间的时间把他杀死。”

　　说到这里，李文军停止继续说话，看着陆峰和腾馨儿开口问道：“你们，真的有信心能够把那赵春荣那个叛国败类，在一个星期之内杀死吗？”

　　陆峰和腾馨儿都没有接李文军的话，在任务没有完成之前，他们不会做出任何的承诺。

　　“李先生，我们需要详细的情报，其中最重要的，是哪个赵春荣居住的地方，在哪里动手比较合适，如何动手等待……”

　　李文军看着陆峰和王语梦那冷淡下来的模样，脸上犹豫了一下，这次快速拿出一份资料，快速递给陆峰后说道：“立即看完，然后把这份情报赶紧烧掉，这次的任务是你们来做，我只是负责联络，到底要怎么动手，这还需要你们来定夺。”

　　陆峰点头说道：“这个我们明白，那么，接着说一说陈清扬教授和他家人的情况吧？还是那句话，我们必须看一看关于陈清扬的资料，这样我们才还拟定行动计划。”

　　李文军微微一笑，再次从他的公文包里掏出两份同样内容的资料，开口说道：“你们研究一下，在纽约的行动中，有什么需要尽管给我开口，如果能够顺利的完成这两起任务，那么，你们就是咱们国家的大英雄。”


第六十四章 杀戮开始

　　通过第二份资料，陆峰和腾馨儿了解到如今科学家陈清扬的情况：

　　如今的陈清扬，已经被美国军方控制，而且地点也已经找到，就在一处废弃的农庄里，不过，如今的那里已经被军事封锁，不管是明面上还是背地里，都有无数美国特工和军人，而那里，同样是一处美国军队的秘密基地。

　　“具体有多少士兵？有多少特工，没办法查清楚吗？”陆峰的视线慢慢从资料的最后一个字上抬起，看向李文军。

　　“没办法，那里除了普通的老百姓，如今已经被军队布置了两道封锁线，这还是明处的封锁线，暗中还有多少岗哨，很难摸清楚，我们不敢深入调查，怕打草惊蛇，给营救工作增添难度。”李文军苦笑道。

　　陆峰缓缓点头，从衣服兜里掏出香烟，递给李文军一颗，然后自己点燃后深深吸了一口，脑海中快速思考着，这次李文军送来的资料中，有两个任务中目标所在的地方地形图，猎杀赵春荣是第一目标，也是即将展开的行动，所以陆峰首先考虑的，便是怎么才能用最简单，最轻松的办法，把赵春荣给杀死，并且得到那份贿赂中方官员的资料。

　　“我需要纽约市的地图。”陆峰思考几分钟后，转过头看向李文军。

　　“我已经带来了！”李文军眼底闪过一抹精光，快速从衣服兜里掏出一份地图，快速平铺在桌面上。

　　腾馨儿掩嘴一笑，看着李文军说道：“李先生，你是在考验我们吗？”

　　李文军脸上闪过一丝尴尬，其实，他之所以第一时间没有拿出地图，正是想看一看，这两个年轻人会不会考虑到纽约市的地图，毕竟，在执行任务之前，熟悉对手所在的位置，和周边的地形，是最重要的，不管是任务成功还是失败，如果没有设定好的撤退路线，都会引起很大的麻烦，甚至，极有可能关系到自身的安危。

　　腾馨儿笑眯眯的看了眼陆峰，快速从地图上找到赵春荣的老巢。

　　“陆峰，如果资料上的情报没有错误，赵春荣的豪华庄园应该就在这里，第六大道和第七大道的交叉口出，这里已经算是郊区位置，其地形复杂，在这豪华庄园东侧，是一条很宽的河流，南侧和西侧则有大片的居民住宅，以及四通八达的公路，而背面，则是一片植物园，如果我没有猜错的话，恐怕这个植物园里，会有很多条秘密道路，这个赵春荣真是老奸巨猾啊！他居住的这个豪华庄园，所处的地理位置简直绝佳，如果在庄园里受到攻击，那他能够有无数条逃亡路线，不管是背面的植物园，还是南侧和西侧四通八达的公路，再或者是东边的河流，都能够轻易的逃脱，除非有大量的人手把整个庄园团团围住，否则想要逃走的话，太容易了。”王语梦手中不知何时出现一直圆珠笔，一边说着，一边用手中的圆珠笔在地图上指着一个个有可能逃亡的路线。

　　陆峰眼中寒光闪烁，沉声说道：“我觉得，如果不到万不得已，赵春荣不会逃走，情报上显示，赵春荣逃出国外之前，手底下就有一批亡命之徒，而逃出来后，又出大价钱雇佣了一队雇佣兵，可谓是人强马壮，他应该有底气，面对一切危险。”

　　腾馨儿摇头说道：“这个恐怕你就错了，像赵春荣这种人，在这种关头，最是胆小，任何的风吹草动都能够引起他的警觉，即使有那么多人保护着他，恐怕他那里也是戒备森严。我倒是有种办法，不用太过担心赵春荣会察觉不对后逃走。”

　　陆峰和那名特工李文军，眼睛同时一亮，随即陆峰快速问道：“什么办法？”

　　腾馨儿认真说道：“咱们可以提前在每一条能够逃出去的道路上，安装监控设备，刚刚我仔细算了一下，一共需要八十多个监控设备，就能够把南边，西边这两个方位的通道给覆盖，至于东边，如果他要是选择这里的话，一定会走水路，同样，那八十多个监控设备里，也包含了这里，而且这边是最省事的，最多十个监控设备，就能够把这条路给监控起来。唯一麻烦的，恐怕就是北面的植物园，咱们没办法摸清这个植物园里有多少条暗道？同样不知道，这里有没有设置机关陷阱？有没有赵春荣的人把守。”

　　“这倒是一个难题！”陆峰皱眉说道。

　　李文军看着眼前这两个说的头头是道的青年，心中却不由得生出一丝轻视，年轻人他见多了，虽然他承认，这两个年轻人很稳重，但是能不能执行好这次任务，真的很难说。尤其是，他还知道陆峰的另外一个身份，是中医。

　　中医啊！

　　一个中医能够肩负起国家的刺杀和营救任务？

　　李文军都不知道国家那些领到人，到底是怎么想的，难道他们不知道这两个任务的重要性？难道把这两个重要的任务当儿戏？

　　心中越是这么想，李文军越是对两人感觉到轻视，看着皱眉的两人，李文军并没有把心里的轻视表现在脸上，只是快速说道：“两位，暗杀一个人，用不着那么麻烦吧？你们只要找到他的位置，在对方防范疏松的那一瞬间，要了对方的命，那就算是完成任务了，用得着大张旗鼓的用监控器，用得着担忧对方会逃脱吗？”

　　腾馨儿和陆峰相视一眼，两人分别从对方的眼中看到了那一抹笑意。

　　“李先生，或许你说的是对的，可是我们有我们的想法，这次我们知道目标是赵春荣，可是你不觉得，赵春荣身边那些亡命之徒，也都该下地狱吗？他们不管是在国外，还是在国内，恐怕都造了不少的孽吧？”陆峰似笑非笑的看着李文军说道。

　　突然，陆峰面色大变，站在他身侧的腾馨儿，同样是面色大变，两人迅速的相视一眼，腾馨儿眼角余光快速扫视向客房窗户对面的那栋大楼，伸手遮掩住嘴唇，声音从她口中传出：“陆峰，咱们被监视了，对方选择的位置很高明，看来一定是老手，透过紫色窗帘射出光芒的右侧第三个窗口。”

　　陆峰不动声色的微微点头，示意他已经清楚，学着腾馨儿的模样，伸手挡住自己的嘴巴，快速说道：“馨儿，你留在这里，我去解决掉这个麻烦，虽然不知道哪里出了岔子，但咱们确实是被监视了，对方一共有三个人，全部穿着普通服饰，不过他们使用的都是高倍望远镜。”

　　腾馨儿立即摇头说道：“陆峰，让我去解决他们，我对付这种情况，比你更专业，放心吧，他们一个都跑不了的！”

　　陆峰沉思片刻，便开口说道：“那你小心点，这些家伙身上恐怕都有枪械，我能够用精神力察觉到，对方的腰部都鼓囊囊的。”

　　腾馨儿没有再回答陆峰的话，身体慢吞吞的走向客房房门，十几秒钟后，腾馨儿已经离开房间。

　　李文军脸上一丝震惊之色闪过后，顿时快速的平复下来，他不知道陆峰和腾馨儿是在装神弄鬼，还是自己等人真的被盯上了，如果真的是被美国方面的特工给盯上，那这两个年轻人，绝对不一般。

　　离开陆峰居住的客房，腾馨儿就像是一个居住在酒店里的客人一般，大模大样的走向不远处的电梯，很快，她便来到最顶层，快速从大楼侧面的窗口处飞出去，腾馨儿身形闪烁间便已经张开手里的黑布，这块黑布是她从陆峰房间出来后，进入一个空房间里翻出来的。

　　她来过纽约太多次了，所以对这个国家，这个城市的情况非常了解，她知道，如果自己想要从这栋酒店大楼飞到对面的大楼上，必须有什么东西遮掩住，因为纽约的上空，几乎都被特殊科学仪器监控着，如果被他们发现，有人在黑夜里飞行，那绝对会爆出天大的新闻。

　　双手扯着黑布，把自己裹得严严实实，两只眼睛在外面，而双手支撑起来，让她的身形看上去就像是翱翔在夜空之上的巨鹰，快速的，在内劲喷发而出的下一刻，腾馨儿已经飞向对面的高楼楼顶。

　　她的速度很快，比真正的苍鹰速度还要快，两百米左右的距离，她却只用了六七秒钟，便已经无声无息的落在对面的楼顶，眼神中带着寒意，腾馨儿扯下身上的黑布，快速来到另一顿，站在楼顶边缘看了看酒店下面的窗户，很快，她便找到一个开启着窗户的房间，如同黑夜中的幽灵，没有发出任何的动静，便进入了那间开着窗户，却黑着灯的房间。

　　腾馨儿的记忆力非常好，甚至对于暗杀方面有着强悍的能力，所以在进入这栋二十多层高的大楼不足五分钟后，她便成功的找到了刚刚监视自己的人。

　　内劲吞吐中，房门的暗锁便被破坏掉，腾馨儿闪电般推开房门，身形眨眼间便扑到里面的死角，视线快速看了看眼前的情景，顿时嘴角浮现出冷笑之色。

　　这是一个双人间，中间是大厅，而此时她所在的位置，就是大厅一个隐蔽的角落，而流利英语的闲聊声，则从隔壁传来，自己刚刚快速打开房门的声音很小，显然没有惊动他们。

　　一把冰冷的匕首，被腾馨儿从小腿处抽出，反手扣住匕首柄，如同矫健的灵猫，悄无声息来到开着一条缝隙的房门处，透过房门的缝隙，腾馨儿看清楚了里面的三人，顿时，她的身躯在房门打开的一瞬间，闪电般窜了进去。

　　噗！噗！噗！

　　简简单单的三刀，以迅雷不及掩耳之势划破三人的喉咙，在他们根本就没有做出反应之前，便收割掉了他们的性命。


第六十五章 夜探

　　神情冷漠的看着地上捂着喉咙，倒在地上不断抽搐的三人，仿佛没有看到他们手指缝中涌出的鲜血一般，出脚快如闪电，狠狠踹在这三名还在浑身抽出的美国特工头部，这才拿出手机，拨通陆峰的电话号码。

　　“已经处理掉了，三个人，尸体怎么办？”

　　“等我一会，我马上过去。”陆峰说完便挂掉电话，转头看着中方特工李文军说道：“李先生，你有没有办法，把那三个人的尸体处理掉？”

　　李文军眼神中流露出难以置信的光芒，看着陆峰问道：“真的是监视我们的美国特工？该死，他们怎么发现咱们的？不对，我想起来了，在来这里的路上，有一辆车撞在了我的车上，因为我要赶过来，所以没有和对方多做争执，也没要他赔偿。肯定是他在我不注意的时候，偷偷在我车上安装了追踪器。”

　　陆峰眼神微微眯起，视线从李文军身上扫过，片刻后，开口说道：“你检查下你的身上，如果在你车上安装了追踪器，对方除非跟着你进入了酒店，否则很难找到你到的房间。”

　　李文军毕竟是受过特殊训练的特工，而且在美国潜伏了近十年，所以他明白陆峰的意思，快速在自己身上寻找片刻，便在外套衣角出发现了一个只有指甲盖大小的柔软物体。

　　“快点离开，这里已经不安全了！”李文军面色变得极其难看，像他这种特工人员，按理说反侦察技术应该很强，可是他却被人家在身上动了手脚都没有发现，甚至还是一个刚刚被他心里鄙视过的青年提醒他的，这让他感觉很尴尬。

　　陆峰倒是没有多想，看着李文军拿着那个追踪器冲进卫生间，随后响起冲马桶的声音后，才快速收拾自己的行李，两分钟后，两人就像是普通人一般，一前一后离开了这家酒店。

　　十分钟后，陆峰独自一人来到腾馨儿所在的地方，看着陆峰身后没了别人，腾馨儿才带着一丝惊讶之色开口问道：“李先生呢？怎么就你自己？”

　　陆峰看了看房间里的情景，尤其是地上三具尸体后，这才面色平静的看向腾馨儿，死人他见多了，当初在金山角的时候，他亲手杀过的人都不少，所以很是淡然的笑道：“他去买麻袋，咱们必须把这三具尸体转移地方，因为从这个房间，能够看到我之前住的那个房间，如果美国特工不傻的话，他们一定能够猜得到和对面酒店房间里的客人有关，如果真的让他们顺藤摸瓜的调查，很容易就能够查到是我开的房间。”

　　腾馨儿笑道：“其实我早就想到了，只是还没来得及给你说，陆峰，我突然发现一个有趣的问题。”

　　陆峰讶然道：“什么问题？”

　　腾馨儿笑道：“其实你更适合做一个杀手，现在的你简直越来越有这方面的天赋了。”

　　陆峰摸了摸鼻梁，苦笑道：“你是想说我越来越冷血了吧？见多了死人，而且也亲手杀了不少，自然就有免疫力了。”

　　腾馨儿掩嘴轻笑，丝毫没有刚刚杀完人的感觉，对于地上逐渐变得冰冷的尸体，看也不看一眼。

　　一个小时后，陆峰拎着两个麻袋，而李文军扛着一个，和王语梦一起快速离开。

　　夜色中，车辆快速前进，当三人快到海边的时候，便停下车，三个麻袋全部由陆峰扛着，十分钟后，三具尸体已经被丢到了海里，陆峰也赶了回来。

　　第二天上午，陆峰拜访了一名医学界的前辈，一直和对方相处到下午四点钟，陆峰才告辞离开。这是他为了掩人耳目，才做出了这种表现，毕竟，他光明正大的身份，便是一名医生，不管美国纽约发生什么事情，美国特工都不会怀疑到他的身上。

　　在一家咖啡厅和腾馨儿见面后，两人先后赶回居住的酒店，腾馨儿再次为两人做了易容术，改变样貌后，便一起开着李文军给他们准备的车离开。

　　纽约第六大道和第七大道交叉口处，车子稳稳停靠在路边，他们两人手中都有高科技望远镜，这次来到赵春荣居住的地方，并不是准备立即行动，而是前来摸清楚地形，以及深夜探查赵春荣这个卖国的走私大鳄居住的地方。

　　时间静静流逝，两人一直呆在车里，等待着凌晨时分。

　　“陆峰，你说如果咱们今天遇到机会，要不要动手把赵春荣给杀了？”腾馨儿笑眯眯的问道。

　　坐在驾驶位上的陆峰，没有丝毫的犹豫，开口回答道：“一定要杀，早杀死他，也算是早让他投胎重新做人。不过我现在思考的事情，是安老告诉咱们的情报，这个赵春荣身边有练气高手，所以咱们千万不要大意，毕竟这个世界太大了，各种各样的奇人异士都有，小心无大错。”

　　腾馨儿哪里会不明白这个道理，不过，和陆峰一起执行任务，她心中不自觉的产生了一丝的依赖性，所以警惕性比以往要差了很多。

　　“这个我明白，对了，你饿不饿？我去给你买些吃的？”腾馨儿开口问道。

　　陆峰转头看了眼腾馨儿，他倒是无所谓，一顿不吃也没有事情，可是腾馨儿毕竟是一个女孩子，这大半夜的执行任务，如果吃不饱肚子，的确不是那么一回事，所以直接推开车门，笑道：“我去给你买些吃的东西回来吧！咱们还要等很长一段时间。”

　　大步朝着远处走去，陆峰记得今天在踩点的时候，看到过这附近有一家中餐厅。

　　晚上八点钟，此时正是饭店里生意正好的时候，当陆峰走进饭店，便看到里面坐满了客人，虽然有不少的外国人，但是大多数客人，还都是有着东方面孔的。

　　来到柜台前，陆峰用流利的英语说道：“老板，点餐，打包带走。”

　　那名坐在柜台上的，是一名二十四五岁模样的靓丽女孩，长相挺漂亮，带着金丝边眼镜，看上去有股书卷气息的美感。听到陆峰的话，那名本来正在操作电脑的女孩抬起头，柔柔笑道：“这是我们这里的菜式，您点下吧！”

　　陆峰翻开菜谱，脸上浮现出一丝笑容，里面的菜式，几乎都是中国的菜色，其中有一道菜式，更是山东出了名的名菜。

　　不过，他要打包带走，而且要在车上吃，所以根本不方便点炒菜，犹豫了一下，才开口说道：“给我来两份快餐吧！对了，再给我打两份汤，就是这一种，西红柿鸡蛋汤。”

　　他的声音刚刚结束，一名五十多岁的老者便急匆匆的从店里面大步走了一处，一边走还一边嘟囔着：“真倒霉，怎么出去买个菜，都能捡回来一个快死的家伙。邪了门了，怀里抱了个什么玩意，就是不松手，难道还有什么东西比性命还重要啊？幸好我善良，否则别人真不会管他的死活。”

　　他的声音很小，如果是普通人站在陆峰的位置，根本就不可能听得到他的嘀咕声，而陆峰就不一样了，他的听力可比普通人要强上数倍，所以对这个老者的话，他可是听的一清二楚。

　　眼神中一道精光闪过，陆峰敏锐的看到这个老者裤子侧面，染上了鲜血。

　　“你们在这里开中餐厅，应该是中国人吧？否则中国大江南北各种菜式，你们应该很难做得出来。”陆峰笑眯眯的看着走出来的老者问道，刚刚这个老者嘀咕的声音是汉语，所以他能够猜得到，这老者绝对是中国人。

　　那名老者看了陆峰一眼，笑道：“不错，我们的确是中国人，先生你是？”

　　陆峰连忙笑道：“我只是来你们这里买快餐的，听到您刚刚的嘀咕声，说的内容是汉语，所以我才能够猜得出来，你应该是中国人。我也是中国人，而且还是刚刚来到国外，所以在这异国他乡，能够见到本国的老乡，感觉很亲切。”

　　那名老者爽朗笑道：“不错，在这西方国家，能够碰到老乡虽然很容易，但是感觉就是一个字‘亲’，小兄弟你贵姓？”

　　陆峰笑道：“我姓牛。”

　　那名老者笑道：“呵呵，来美国上学？还是来工作？”

　　陆峰眼底的精光再次闪过，开口笑道：“我是来美国找我弟弟的，我弟弟他几年前来这里的，可是最近却突然失踪了，所以我赶过来，看看他到底发生了什么事情。”

　　那名老者带着惊讶之色点了点头，随后两人聊了一会，陆峰购买的饭菜就已经被打包装好。

　　付了钱，那名老者很是热情的少要了几美元，算是对老乡的优待。

　　快速返回到车上，陆峰把买来的饭菜递给腾馨儿，开口说道：“馨儿，你先吃，我有点事情去处理一下，等我回来再给你说。”

　　腾馨儿眼神中露出惊讶之色，疑惑道：“我跟你一起去。”

　　说完，她快速的走下副驾驶位置，关上车门后，看着陆峰停住脚步在等她，腾馨儿好奇的问道：“陆峰，到底发生什么事情了？”

　　陆峰开口说道：“其实也没有什么特殊的事情，就是我在来美国的飞机上，遇到了一个特别有意思的人，本来我没有搭理他，可是没想到下了飞机，我们竟然同时入住到了一家酒店，后来我才知道，那小子竟然是一位小偷，嘿嘿，一位小偷啊，竟然能够在五星级酒店里住总统套房，真是太了不起了……”

　　随后，陆峰把他和那名叫牛儿的圣偷认识的情况，原原本本的告诉了腾馨儿，这才开口说道：“所以，刚刚听到那个中餐厅的老板说，那个受伤的人手里抱着一个东西不撒手，我就在想，那个人会不会是牛儿，电视中报道了，牛儿可是受了重伤，才带着秦皇鼎逃出去的，如果是他的话，我必须出手帮他一把！”

　　腾馨儿点头说道：“这家伙虽然是个小偷，但是人品并不坏，也算是偷盗界的侠义之人。”

　　几分钟后，陆峰和腾馨儿两人装扮成一对情侣，快速接近到中餐厅的后面，左右看了看，发现周围并没有什么人，两人这才如同两只穿梭在黑暗中的幽灵一般，无声无息的翻过墙头，隐蔽在阴暗的角落中。

　　“我说爸，你干嘛让我伺候他啊？他都伤成那个样子了，应该送医院才对啊！还有啊，他可是受了枪伤，万一是坏人怎么办，你连人家的底细都不清楚，就敢收留人家，不怕惹来麻烦啊！”那名戴着眼镜，身上带着书卷气息的女孩，语气中流露出埋怨之色，跟在老者身后朝着后面一处两层的楼阁走去。

　　“咱们中国有句古话‘救人一命胜造七级浮屠’，我看那个年轻人不像是坏人，他的年纪还那么小，虽然我不知道他到底做了什么事情，但咱们都是中国人，我必须要帮一把。”那名老者语气中带着不容置疑的态度。

　　“行行行，我都听你的！”女孩不满的说道。

　　隐藏着阴暗角落中的陆峰和腾馨儿相视一眼，随即陆峰用只有两人才能够听得见的声音说道：“走，咱们跟过去看一看，看看到底是不是圣偷牛儿。”


第六十六章 救治牛儿

　　如同黑暗中的幽冥鬼，行踪飘忽不定的闪烁在一个个阴暗的角落中，哪怕是有微弱的光，陆峰和腾馨儿的身影，也是一片朦胧模糊的迹象，如果没有一双鹰眼，那绝对是看不清楚他们两个的。

　　中餐厅的老板，那名五十多岁的老者，脚步越走越快，显然是心中担心着那个受了枪伤的小鬼，而身上散发着书卷气息的少女，在进入这栋两层楼阁后，便安安静静不再抱怨，仿佛认命了一般跟在她父亲身后，快速的进入一间昏暗的房间。

　　铺着米黄色被单的单人床上，一名油头粉面的青年蜷缩着躺在上面，即使此时的他已经睡着，他的双手依旧抱着怀中用黑色大皮包包裹着的东西。

　　“难道这黑色大皮包里，都是金银珠宝不成？看他那昏死过去都不愿意松手的模样，真想撬开他的手，看看那大皮包里是什么玩意。”老者忿忿不平的瞥了眼床上的青年，这才走到一旁的桌前，伸手打开一个抽屉，从里面抓出一个小巧的药箱。

　　“爸，你做什么？难不成你想给他做手术？给他取出来身上的那两颗子弹？”浑身散发着书卷气息的女孩惊呼道，眼神中流露出不可思议的神情。对于她的父亲有几斤几两，她心里可是清清楚楚的，别说现在是治疗受伤的人，她父亲恐怕连一只受伤的羊都治不好啊！

　　老者转过头来，神情颇为紧张的看了眼女儿，他是老来的女，所以对这个女儿特别的宠爱，尤其是他的妻子在女儿出生不足五年，就去世后，他把这个女儿捧在手心里怕她摔着，含在嘴里怕她化了，可是这一刻，他眼神中的紧张，竟然因为看了眼女儿，而变得坚定起来，认真说道：“乖女儿，不是我不愿意把他送到医院去，如果可以的话，我情愿给他交纳所有的医疗费用，也希望医院里的医生们能够治好他的伤势，能够把他体内的那两颗子弹取出来。可是，他在昏迷前，非常非常严肃的告诉了我，如果把他送到医院，那就是害了他，还不如现在就拿一把刀子直接把他给杀了！所以，你应该明白的……”

　　女孩呆呆看着父亲，又艰难的把视线转移到单人床上那道蜷缩的身躯上，一丝惊慌之色和一缕怜悯之色，在她眼神中化为复杂光芒。咬了咬下唇，女孩把怀中厚厚的书本放在桌子上，开口说道：“爸，我帮你吧！”

　　躲避在黑暗中的陆峰和腾馨儿，看着眼前的情景，陆峰在进入这间房间的下一刻，就通过特殊手段，告诉她病床上的人是牛儿，是那个油头粉面的圣偷。

　　在浑身散发着书卷气息的女孩话声刚刚落下后，陆峰便从昏暗的角落走了出来，带着淡然的神色，开口说道：“你们都不用动手，让我来给他取出体内的子弹吧！”

　　“谁？”

　　中餐厅的老者和他的女儿身子一颤，如同受惊的兔子一般，快速的朝着一旁躲开几步，脸上带着震惊和惊惧之色转过头来，看着刚刚突然出现在他们身后陆峰。

　　“是你？”那个女孩惊呼道。

　　陆峰微微点头，开口说道：“不错，是我，还记得我之前说过吗？我来纽约是来找我的弟弟，而现在，他就躺在你们家的这张床上。虽然我不知道发生了什么事情，也不知道他为何受那么严重的伤害，但我需要感谢你们，你们之前的话，我都听得清清楚楚。”

　　说到这里，他转头朝着同样从角落里走出来的腾馨儿一眼，这才回过头对着这好心肠的父女俩说道：“一切都交给我吧！我会帮我弟弟取出他体内的子弹，会把他治疗好的！”

　　父女两人，看着无声无息，就如同鬼魅一般从昏暗角落走出的腾馨儿，两人震惊的几乎不能呼吸，他们做梦都没有想到，他们身后竟然跟着两个奇怪的人，这两个人，简直就像是神出鬼没一般。

　　“你真是他的哥哥？你知道他叫什么吗？”老人虽然满脸惊惧，但还是强硬着问出一句。

　　陆峰笑道：“你们别害怕，你们是我弟弟牛儿的救命恩人，我感谢你们还来不及呢，怎么会做出伤害你们的行为。”

　　说完这句话，他没有在理会这胆战心惊的父女两人，快步来到单人床前，快速解开临时包扎在牛儿身上的绷带，麻利的脱掉他的外套，快速的给牛儿检查一番后，陆峰脸上才浮现出一丝苦笑，牛儿身上哪里是中了两枪啊，分明就是中了三枪，右胸口一枪，左臂一枪，还有一枪打中了他的脚趾，如今他右脚一根脚趾，都被子弹给击掉一半，半根脚趾露在破鞋外面。

　　伸手从怀里掏出木盒，把随身携带的银针快速抽出，快速的辨认好穴位后，陆峰出手快若闪电，动作纯熟的刺入一个个穴位中。

　　他用的是针灸治疗方法，为牛儿止血。

　　“针灸？中医？”中餐厅的老板，这个见识还算有些广的老人，看到陆峰快速的把一根根银针刺入牛儿身上伤口周围后，顿时瞪大了眼睛。

　　十几秒钟后，原本还一股股流着鲜血的伤口，竟然奇迹般的被止住了流血，不仅仅是牛儿胸口的枪伤，连肩膀上的枪伤伤口也一模一样。那名老人脸上带着难以置信的光芒，随着时间的推移，他脸上的震惊之色越来越强烈，甚至看到陆峰慢慢的脱掉牛儿的鞋子，两本细长的银针刺入牛儿的脚背处时，那往外渗透的鲜血，也以肉眼可见的速度停止下来。

　　“神奇，太神奇了，以前我总是听人说中医的神奇，今天我终于亲眼见到了。”老者呆呆的看着陆峰忙碌着，眼神中闪烁着惊喜和敬意。

　　忽然，陆峰转过头来，看着那名老者问道：“有火机吗？我的打火机昨天刚刚报废。”

　　老者手忙脚乱的从衣服兜里掏出打火机，恭恭敬敬上前几步，来到陆峰身边后，把打火机递给陆峰。

　　陆峰对着他微微一笑，对他摆了摆手，示意离远一些，他这才抓起小药箱里的一把手术刀，他真的没有想到，这个老者会在药箱里放一把做手术时候用的锋利刀子。

　　快速用打火机，在刀子上烤了一番后，用酒精在刀子上清洗了几遍，然后才对着牛儿伤口处的子弹边缘切下去。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的疼痛，硬生生的把昏迷中的牛儿给疼醒，当他的眼神看到站在面前的陆峰后，他那一直紧紧皱起的眉头，微微松动了一下，然后在陆峰用力挑出那颗子弹的时候，又再次的疼昏过去。

　　这里没有麻药，陆峰也不希望给这个青年注射麻药，因为麻药那种东西，对身体有着不轻的伤害。如今牛儿承受的疼痛，已经算是比较轻的了，因为他在用刀子切下的时候，内劲会从刀子里流出，注入伤口周围，一方面有止血的功效，另一方面也能够减少牛儿的疼痛感。

　　手术进行的很顺利，在手术过程中，唯一遇到那么一丁点小麻烦的，是牛儿的脚趾，他虽然帮助牛儿把他的脚趾给接上，不过最终恢复的效果，最好恐怕也只有百分之九十。

　　整个手术的时间是一个小时，当陆峰擦掉脸上的汗水后，这才伸手抓起牛儿的手腕，用内劲注入他的体内后，很快便把他给激醒。

　　“怎么样？感觉好点了吗？别动，你现在身体非常虚弱，因为大量流血，你能够还活着，我真是感觉很高兴。”陆峰看着牛儿明亮的眼睛，微笑着说道。

　　牛儿蠕动了下嘴唇，突然扭了扭头，声音有些嘶哑的问道：“东西呢？”

　　陆峰明白牛儿询问的是什么东西，刚刚一直被牛儿死死抱住的黑色大皮包，已经被他给拽了下来，丢给了腾馨儿，所以听到牛儿的问话，陆峰指了指腾馨儿的方向，开口说道：“她帮你拿着呢，这是你九死一生才得到的东西，放心吧，我们不会抢劫你的！”

　　牛儿感激的看了陆峰一眼，却使劲的摇了摇头，艰难的说道：“陆……陆峰，帮我个忙，帮……帮我把这秦皇鼎教给国家博物馆的负责人。这是咱们国……国家的古董，它拥有着咱们国家的文化底蕴，说什么都要送回去，算我……算我求求你了。”

　　陆峰抬头看了眼腾馨儿，视线从牛儿伤痕累累的身体上扫过，这才点了点头，说道：“放心吧，这东西交给我没问题的，你如今伤成这个样子，打算怎么办？”

　　牛儿苦涩的笑了笑，摇头说道：“我有钱，我会想办法的，谢谢你救了我，如果没有你，恐怕我这条命已经没了。”

　　陆峰笑着拍了拍他那只没有受伤的肩膀，开口说道：“别说话了，好好的养身子，其实救你的人是这位老伯，还有这个小美女，如果你要真想感谢的话，就感谢他们父女俩吧！我们还有事情，今天晚上必须去处理一下，等明天上午我再过来看你。”

　　牛儿点了点头，使劲的扬了扬身子，对着老人和那个女孩递过去一个感激的眼神，这才重新躺好，缓缓的闭上眼睛。如今担心的事情终于解决了，他终于能够安稳的好好休息休息了。


第六十七章 行动中

　　陆峰看着闭眼休息的牛儿，转头看向那父女二人，开口笑道：“两位，真是谢谢你们，如果可以的话，我想让我弟弟留在你们这里休养一段时间，如今他这个样子，根本就不太容易离开，能不能麻烦你们照顾他一段时间？当然，我会替他缴纳伙食费，会给你们钱，不会让你们白忙活的。”

　　老人脸上一冷，他感觉陆峰的话有些侮辱他，所以，即使他对这个神秘出现的年轻人还有些害怕，但还是冷声说道：“我不要钱，救人一命胜造七级浮屠，这是我应该做的，而不是为了钱财而救人。”

　　陆峰连忙表现出一副歉意的神色，对着老者鞠躬点头说道：“对不起，是我不太会说话，总之麻烦你们照顾他一段时间了，这段时间我比较忙，恐怕没有多少时间来看他，如果可以的话，我等会给你们写个中医药方，这是一种食补的方法，你们按照我写的步骤给他做饭菜，相信他很快就能够康复的。”

　　老人的神情这才舒缓了下来，点头算是同意。

　　陆峰看了眼抱着臂膀笑意盈盈腾馨儿，朝她点了点头后，他眼神中突然浮现出寒冷的神色，冷若冰霜的脸庞看着这父女俩，淡淡说道：“两位，我希望你们能够忘记今天晚上发生的事情，忘记你们的所见所闻，我没有来过这里，也没有给他治疗过，一切都没有发生，当然，我明天还会来，但是我希望你们能够把今天发生的事情，都烂在肚子里。”

　　老人能够在纽约打拼出一番事业，能够开得起中餐厅，自然不会是一个傻子，陆峰的话他明白，毕竟自己救的人不是普通的摔伤碰伤，而是枪伤，自己没有报警，也没有送他去医院，那就已经是犯了包庇罪，现在，打死他他也不会说出去啊！

　　“你放心，这件事情除了咱们几人外，绝对不会再有别人知道。我们父女俩一定会守口如瓶的。”老人认真的保证到。

　　陆峰点了点头，和腾馨儿一起离开。

　　返回到车上，陆峰看着腾馨儿说道：“馨儿，咱们吃点东西，这东西很棘手，咱们还有任务在身，放在身上觉得不保险，你觉得，如果把他教给李文军怎么样？”

　　腾馨儿点头说道：“是个好办法，他应该有特殊通道，把这东西送回去。”

　　陆峰伸手掏出手机，拨通李文军的电话号码后，待到对方接通，便开口问道：“现在说话方便吗？”

　　李文军的声音很小，只说了句让他等一会，然后便挂掉电话。

　　几分钟后，李文军打了过来。

　　“刚刚身边有人，你说。”

　　“李先生，我手里有一件棘手的东西，这东西一旦暴露，就会有很大的麻烦，如果交给你，有办法秘密送回到国内吗？”陆峰问道。

　　“什么东西？”李文军的语气很谨慎。

　　陆峰示意腾馨儿打开黑色大皮包，当他看清楚里面的东西后，才开口说道：“秦皇鼎。”

　　“什么？”

　　李文军的声音明显比之前提高了很多，甚至还夹杂着几分难以置信的口气。

　　“没错，是秦皇鼎，交给你方便吗？”陆峰问道。

　　“你们在哪里？东西交给我吧！”李文军虽然不知道陆峰是怎么得到秦皇鼎的，但是最近一家大型博物馆秦皇鼎失窃的消息，他还是知道的，自然，也知道这东西非常的棘手，稍有不慎就有可能被美国特工给盯上。

　　半个小时后，陆峰和腾馨儿两人在一处僻静的居民住宅处和李文军见面，当腾馨儿把手中得秦皇鼎递给李文军后，对方快速的打开黑色大皮包，眼神中的震惊之色再次浮现，抬起头，看着两人难以置信的问道：“那家博物馆里的失窃案，是你们做的？”

　　陆峰摇头说道：“这只是一个巧合，我在来美国的时候，遇到了一个很有意思的人，那家伙是一个小偷，而且是一个很有良心的中国小偷，这东西是他偷出来的，不过现在受了严重的伤势，在一个地方养伤，所以这东西就交给我，希望我能够把他送回到咱们中国，交给国家博物馆的负责人。”

　　李文军急促问道：“他知道你们的身份吗？还有这次任务的情况？”

　　陆峰开口说道：“他知道我的身份，虽然我今天化了妆，但是他也认出我来了，所以才放心的把秦皇鼎交给了我。至于任务的事情，他不知道。”

　　李文军放心不少，现在关键时刻，稍有不慎就有可能暴露，这让他不得不小心应对，昨天被人在身上放了追踪器，在他心中已经定为奇耻大辱，如果不是陆峰，他可能就已经栽了，所以现在的他，不管做什么事情，都小心翼翼，戒备着一切有可能发生的事件。

　　“还有没有什么事情？”李文军看着两人问道。

　　陆峰摇头说道：“没了，夜里我们要潜入赵春荣居住的那处庄园，现在距离时间也不多了，那东西就交给你了。”

　　再次返回到赵春荣的庄园附近，陆峰看了看时间，距离夜里十二点已经没多久了。

　　“馨儿，要不你先睡一会吧，咱们夜里一点钟行动，时间到了我叫你。”陆峰开口说道。

　　腾馨儿摇头说道：“我不困，你陪我聊聊天吧！”

　　陆峰笑道：“行啊，聊什么？”

　　腾馨儿耸了耸肩膀轻声笑道：“畅所欲言呗，说什么都行，本女皇批准了。”

　　陆峰翻了翻白眼，没好气的笑道：“女皇陛下，如果……我是说如果哈，如果你当了女皇，你要做的第一件事是什么？”

　　腾馨儿不假思索的说道：“派人把你掠到宫里来，做我的王妃。”

　　陆峰一呆，急忙把古怪的脸色转到一旁，而腾馨儿此时也呆了，她说完这句话，才突然感觉有些不对，心中一丝羞涩闪过，随即便想明白，自己有什么好害羞的？反正他都知道自己爱上他了，说就说呗，这种事情遮遮掩掩才假呢。

　　一个小小的插曲，在两人都有意忽略中，开始不着边际的闲聊，时间，也在两人的闲聊中一点一滴流逝。

　　凌晨一点钟，陆峰和腾馨儿两人离开车子，仿若两道黑夜中的幽灵，无声无息的在一个个阴暗的角落出没，快速的靠近赵春荣居住的庄园。

　　他们选择的路线，是西面那四通八达的道路，在纽约这个地方，他们不敢明目张胆的飞向半空，他们怕被美国的卫星监控给拍到。

　　“陆峰，这道墙上拉了电网，如果我没有猜错的话，恐怕在墙壁里侧，隔不了多少距离，就会有一只狗，咱们不惊动任何人翻过这道墙很容易，可如果不被那狗发现，就有些困难了。”腾馨儿凑在陆峰身边，低声说道。

　　陆峰心中微微一笑，他的神识能够释放出体外很远的程度，腾馨儿并不清楚，所以也不知道此时自己已经用神识探测到，院子里的确有大狼狗，而且每只狼狗的距离大约在二十米左右。

　　“你跟在我身后，放心吧，里面有狗的话，我会第一时间制服的，相信我。”陆峰伸手在腾馨儿肩膀上轻轻拍了拍。

　　下一刻，陆峰的身形已经腾空而起，几乎是霎那间便翻阅过三米高的墙，并且最少有一米半高的电网。他的手中，一颗玻璃球大小的石子，在翻越过墙壁后，便从他手中激射而出，带着一股呼啸的风声，霎那间便击中一直大狼狗的头颅。

　　一个小小血洞，白花花的脑浆和鲜红的血液，从那个小洞中流了出来，那只大狼狗甚至都没有叫出一声，便轰然倒地，身体抽搐着死去。

　　腾馨儿紧跟着陆峰身后进入了院子里，当她看清楚陆峰身前的那只大狗抽搐的模样后，顿时瞪大了双眼，她的视线也异常的敏锐，自然看到清楚这只大狼狗的头颅上，那个玻璃球大小的血洞。不过，令她震惊的是，在那只大狼狗喉咙处，还有一个同样大小的血洞。

　　“是你杀得？”腾馨儿的声音就如同蚊子扇翅一般，除了她之外，陆峰听起来都困难。

　　黑暗中，对着腾馨儿点了点头，陆峰指了指前面一处假山，还有假山周围小树林的边缘，那里是一个大水池，即使在漆黑的夜里，陆峰都能够看得到水池里品种各异的金鱼在游动着。

　　突然，腾馨儿伸手抓住陆峰的胳膊，低声说道：“小心，有红外线监控，该死，还有甲壳虫监控仪。”

　　陆峰指了指左前方方向，低声说道：“不仅如此，看到那个位置了吗？那处凉亭后面，有两个人潜伏在那里，如果咱们稍有不注意，就有可能被他们发现。”

　　腾馨儿诧异的看了一眼陆峰，她真的难以置信，陆峰的视线什么时候变得那么厉害了，连凉亭后面潜伏的敌人都能够看得清楚。

　　“陆峰，你看那边，那座小洋楼，根本情报上说的，那里应该就是赵春荣居住的地方，咱们靠过去，看看那边的守卫多不多，如果多的话，那就应该是了，如果防守稀松，那应该就是一处假的地方。”腾馨儿低声说道。

　　陆峰思考片刻，看着那处楼阁，突然凑到腾馨儿耳畔，低声说道：“我觉得，你说的恰恰相反，如果把守的人很严密，那么那里应该就是假的，如果把守的很稀松，到底是真是假，恐怕就只有五五之数了。”

　　“我去试试，然后什么就知道了！”腾馨儿对着陆峰点了点头，身形快速的窜了出去。

　　陆峰无声无息的跟在她身后，精神力提高到巅峰状态，生怕两人被山庄里的守卫给发现，如果他们被发现，那么制定好的计划恐怕就要破产，而且当场就要动手寻找赵春荣，然后把他击杀。如果这次不杀他，打草惊蛇的话，恐怕那家伙会逃的无影无踪。


第六十八章 狡猾如狐

　　漆黑的夜，两道仿若幽灵般的身影，无声无息的从墙角前进，他们的动作迅速敏捷，仿若行云流水般顺畅，甚至在前进中，两人都没有发出丝毫的声响，如果此时不用红外望远镜看他们的位置，肉眼根本就不可能捕捉到有人的踪迹。

　　参天大树，枝繁叶茂，高大的建筑物，更是如同俯卧在大地上的怪兽，此时的院子里，除了那栋阁楼上灯火通明，其他地方全部都是一片昏暗。

　　为了正是他们的猜测，陆峰和腾馨儿一前一后快速靠近那栋楼。

　　突然，陆峰心中一紧，视线快速的朝着前方十几米远的大树上看去，顿时，身形速度暴涨，顷刻间已经出现在腾馨儿身后，快速用手抓住腾馨儿的胳膊，与此同时，若有若无的声音也传递到腾馨儿耳中：“停下来，树上有人，而且还有监控器。”

　　腾馨儿的身子微微一僵，脸上带着震惊之色，快速转头对着陆峰眨了眨眼睛，低声问道：“那咱们现在该怎么办？难道要无功而返吗？”

　　陆峰快速摇头说道：“不，咱们绕过去，那一片大树后面，只有一堵三米高的墙，并没有人，也没有监控器，注意点动静，别让树上那个家伙发现。”

　　腾馨儿点头示意她已经明白，两人的前进路线改变后，果然如同陆峰所说，一路有惊无险的绕过去，躲进楼阁阴暗的角落里。

　　“馨儿，我潜伏进去，看看里面有没有目标！”陆峰突然低声说道：“你留下来，在这里等我，注意观察周围的地形，今天咱们应该不能够杀赵春荣，咱们回去计划一番，然后在行动。”

　　腾馨儿低声说道：“注意安全。”

　　陆峰没有回答，身形如同黑夜中的流浪猫，无声无息的快速绕道楼阁的另外一个方向，看住楼房角落一个摄像头后，陆峰冷冷一笑，身体朝上面如同壁虎般爬去，快速的从那个摄像头上过去，几乎没有费什么力气，便打开二楼的一个小小窗户。

　　此时二楼的一个大厅中，八名身材魁梧的大汉，正聚在一起抽烟打牌，那模样舒爽异常。而且大声的喧哗，也从这些人中传了出来：

　　“老板可真是够小心的，说什么会有人杀他，简直就是纯扯淡。如果有人要来攻击，早就来了，还用得着等到现在？嘿嘿，而且，外面不是还有聘请的那些个倒霉鬼雇佣兵嘛！再加上咱们那么多人，用得着那么小心翼翼的？说要是赶来，咱们兄弟就能够让他有来无回。”一个粗犷的声音，快速把手里的派丢到桌子上，伸手抓起一颗烟点燃后，美美抽了一口，才快速把桌面中央的十几张美元抓到自己面前，很显然，上一轮的牌局，他是最后的赢家。

　　一个大汉骂骂咧咧一边洗牌，一边叫道：“二虎子，我警告你小子，别给我粗心大意，国外不比国内，外面的人心都黑着呢，他娘的，咱们才来到美国多长时间？就遇到好几次打架斗殴的事情，甚至人命都弄出好几条了，咱们万事都小心，妈的，老板能够请的起雇佣军保护咱们，难道敌人不能请雇佣军来杀咱们？不过，反正有外面那些个家伙扛着，如果对方厉害，咱们撒丫子跑路就行了，用不着拼命。而且，老板又不在这个楼里，咱们舒舒服服当诱饵，没什么不好的。”

　　“是啊！没什么不好的，现在吃得好穿的好住得好，就他娘的差女人，这都快大半个月没有离开过了，真他娘的想香喷喷的女人，先说好了，等过几天没事后，咱们去红灯区，一定要从街这头，干到街那头，不好好的泄泄火，都要憋死了！”另一个粗狂的声音大声嚷嚷道。

　　“哈哈哈哈……”

　　他的话引起了在场所有大汉的大笑，很显然，他们也都有着同样的心思。

　　潜伏在隔壁的陆峰，脸上浮现着冷笑之色，随着隔着一道墙壁，但是隔壁每个人的说话声，他都能够听得清清楚楚。

　　“果然没有在这里，这赵春荣可真是贪生怕死啊！可是，没有在这栋楼里，那他现在应该在哪呢？？”陆峰心中暗暗思索着，没有惊动任何一个人，小心翼翼的返回到腾馨儿所在的地方。

　　“怎么样？打探到什么了吗？”看到陆峰回来，腾馨儿快速低声问道。

　　陆峰微笑着点头，低声说道：“没有在这里，刚刚我听到了里面一些赵春荣的手下聊天，赵春荣根本就没有在这里面，那些赵春荣的手下，也只是一个诱饵，而且，在这栋楼外，那伙被赵春荣重金时聘请的雇佣兵，把这周围都已经给围起来了。只是做做样子。”

　　腾馨儿眼神中闪烁着异样的光芒，她没想到自己的猜测竟然是错误的，如果这次没有陆峰，这次只有自己一个人来刺杀的话，恐怕还真的落入了对方的圈套里，虽然她有自信能够逃出去，并且收割一些人的性命，但是打草惊蛇是一定的，以后想要杀死赵春荣，恐怕就更加难了。

　　“真是一条狡猾的老狐狸，他敢在国内大规模的走私，敢重金收买国家人员，显然并不是一个胆小鬼，可是现在看来，他还真是有些心智，明白有人不会想让他活着。”腾馨儿低声说道。

　　陆峰赞同的点了点头，开口说道：“那咱们现在怎么办？如果找不到赵春荣居住的地方，咱们可就是无功而返了！”

　　陆峰迟疑片刻后，突然眼中一亮，开口说道：“馨儿，我倒是有个办法，但是不知道靠不靠谱！”

　　腾馨儿低声问道：“什么办法？你说出来我听听！”

　　陆峰低声说道：“既然赵春荣没有在这栋楼里，那说明他就在别的地方，而且，凭借着赵春荣的性格，就算他偷偷摸摸隐藏在别的地方，身边应该也会带着一些人保护他吧？我如今已经修炼出了神识，能够让神识离开识海，探测周围的环境，虽然探测的距离不是太远，如果我用尽全力的话，也能够有方圆四五十米的距离。我可以用神识地毯式的在庄园里搜索，除了这栋楼之外，那个地方的人多，赵春荣应该就在哪里了！”

　　腾馨儿眼神中一道道精光闪烁，虽然震惊陆峰的神识竟然如此强大，但此时此刻，并不是讨论陆峰神识的时候，所以快速点头说道：“这绝对是一个好办法，赵春荣防范心太强，恐怕他身边一定跟着一些人保护他，所以，你说的这个办法可以用，不过你能无声无息的把整个山庄给探查一遍吗？”

　　陆峰点头说道：“没问题，我有信心！”

　　“那我听你的，咱们从哪里开始行动？”腾馨儿低声问道。

　　陆峰看了看周围，开口说道：“馨儿，如今搜索中，少一人就少一分暴露的可能，所以我觉得，你应该先出去等我，等探测过后，离开这里再把探测结果告诉你。”

　　腾馨儿犹豫一番后，突然开口问道：“你会画图吗？比如说探查一番后，把这里的地图画出来？”

　　陆峰一呆，随即脸上浮现出苦笑之色，摇了摇头。

　　腾馨儿微微笑道：“那我就不能走来，你放心吧，我跟着你没事的，我需要把这里的整个地形图都给画出来，这样的话，咱们行动起来就方便多了。”

　　陆峰无奈的点头，腾馨儿说的不错，如果有这个庄园完整的地形图，那他们两人下次来击杀赵春荣的时候，可就轻松多了。

　　用了足足半个小时的时间，陆峰和腾馨儿两人终于找到一伙八九人聚集的地方，通过他们的呼吸声，已经陆峰用神识看清楚的场面，在距离远处那栋灯火通明的楼房百米外，发现了可疑的目标，不过，那张大床上躺着的一男一女，女的倒是能够看清楚外貌，可是男的面部却埋在那个女人怀中，根本看不到他的表情。

　　把这种情况告诉腾馨儿后，两人商议一番，最终决定等待，如果能够确定目标，那现在就能够偷偷的潜伏进去击杀对方。

　　然而，两人躲在阴暗角落中足足一个小时，那个睡的和死猪一般的男人，都没有动一动身体，这让两人无语之余，也不准备再等了。

　　“走吧，反正咱们确定了这个位置，等回去商量一番后，再返回来击杀赵春荣，如果现在杀了他，实在是太仓促了，而且一旦杀死这边的人，那栋楼里还有赵春荣的手下，他们听到动静后，一定会逃跑的。”陆峰低声说道。

　　腾馨儿点了点头，跟在陆峰身后，无声无息的离开这处豪华庄园。

　　返回到车上，陆峰快速启动车子，根据导航快速返回到两人居住的酒店，回到客房后，王语梦伸手把房门关闭，便笑眯眯的看着陆峰问道：“我想知道，你的神识怎么修炼的那么强悍？竟然能够不用眼睛，就能够看到方圆几十米的地方，怎么感觉有种像是全方位监控仪似的？”

　　陆峰笑着说道：“其实我早就修炼出来的神识，只是一直并没有什么厉害的罢了！”

　　他的脸色有些苍白，这一两个小时，陆峰的精神力几乎消耗干净，他和腾馨儿之所以退回来，也有精神力坚持不住的因素在里面。

　　腾馨儿哪里看不出陆峰脸上的疲惫之色，伸手抓住陆峰的胳膊，让他做到客厅中央的沙发上后，她绕过沙发走到陆峰后面，两个拇指轻柔的按在陆峰太阳穴上，同时那温柔的手指，也轻轻的摩挲着陆峰的双眉处。

　　陆峰身躯微微一僵，顿时伸手抓住腾馨儿的一双小手，快速转过头去，笑道：“行了，你也累的不轻，就别为我费心了。对了，趁着现在记忆力很好，赶紧的把赵春荣居住的那个庄园地形图给画出来。”

　　腾馨儿眼底闪过一丝幽怨之色，乖巧的抽出自己的小手，快速来到她居住的房间里，拿出纸和笔，根据记忆开始快速的画着庄园地形图。

　　陆峰看着腾馨儿去忙碌了，因为太过疲倦，大脑昏昏沉沉的，没过多久，便窝在沙发上熟睡了过去。

　　二十分钟后，腾馨儿满意的把笔放在了桌面上，伸手抓起自己刚刚画好的地形图，转身朝着陆峰看去，正准备说话，便看到陆峰已经熟睡过去。

　　把画好的地形图放回到桌子上后，腾馨儿慢慢走到沙发边缘，那看似柔弱的身躯轻轻蹲在陆峰面前，看着陆峰那熟睡的表情，眼神中浮现出一片柔情，眼前这个男人，他明白自己到底有多么爱他吗？自己这辈子，有没有缘分和她走在一起，哪怕……哪怕不用明媒正娶也行啊！

　　幽怨的眼神，那抹哀伤从眼底闪过，就这样静静的蹲在沙发边缘，腾馨儿的身体仿佛化成了一尊石雕。


第六十九章 陆峰的办法

　　第二天陆峰醒来后，已经是精神饱满，反倒令他奇怪的是，腾馨儿一副精神萎靡的模样，好像没有休息好似的。

　　伸手接过腾馨儿递过来的那张庄园地形图，陆峰仔仔细细看了一遍，发现竟然和昨天晚上自己强行记住的地形，几乎没有什么差别，惊讶之余，陆峰看着腾馨儿那无精打采的样子问道：“你以前学过画画？这地形图也太详细了吧？还有，你今天怎么回事？看上去没精打采的，是不是昨晚没有休息好？”

　　腾馨儿心中暗暗发笑：我昨天晚上静静的依偎在你身边，看了你大半夜，能休息好才怪呢！

　　不过，这些话她可不敢说出口，省得两人之间再弄的和前段时间似的尴尬。

　　“以前的确学过画画，不过那是在魔鬼训练营中必要的课程，我们以前执行任务的时候，几乎一大半都要强行记住各个地区的地形，方便在执行任务的时候行动。以前我在魔鬼训练营中，关于画画方面，可是表现最好的。”腾馨儿有些洋洋得意。

　　陆峰哑然失笑，对于腾馨儿没有回答她为何精神不振的事情，陆峰明显看得出，腾馨儿不想说，所以他也懒得再问。

　　“馨儿，今天上午，你就留在这里休息吧？我去一趟牛儿养伤的中餐厅，看看他的伤势怎么样了！”陆峰开口笑道。

　　腾馨儿犹豫了一下，她心中很像跟着陆峰一起去，虽然昨天夜里没有休息好，从头到尾只睡了两三个小时，但她以前执行任务的时候，几天几夜不吃不喝不睡，也都坚持过来了。

　　不过，如今是特殊时期，她也知道如果和陆峰在一起，会多有不便，点头答应后，腾馨儿看上去更没有什么精神，打着哈欠一边走向自己的房间，一边说道：“那你下午赶紧回来，咱们还需要商量下行动计划，还有，昨天咱们可是说好的，今天下午的时候，去一趟陈清扬博士被关押的那个美军基地。”

　　陆峰笑道：“我知道了，赶紧去睡吧，我到那里看一看，如果他没有事情了，我就转头回来。”

　　两个小时后，陆峰来到牛儿养伤的中餐厅，推门进去后，柜台上依旧是那个浑身充满了书卷气的女孩子，此时的她，脸上带着似有似无的笑意，快速的拿着笔在纸上写写画画着什么。

　　“小美女，点餐。”陆峰笑道。

　　那名浑身散发着书卷气息的女孩头都没抬，开口说道：“先找位子坐下，会有服务生把菜单送到您面前的。”

　　陆峰苦笑着看着她，开口说道：“我说，客人给你说话的时候，你是不是要抬一下头啊？这可是最起码的礼貌问题。我除了点餐吃饭，还有其他事情的。”

　　浑身充满了书卷气息的女孩子，终于抬起了头，当她看清楚陆峰的模样后，顿时一惊，快速的看了看周围，发现餐厅里的客人们没有人注意到这里，才低声说道：“你是来吃饭？还是来……”

　　陆峰没等她说完，便开口说道：“两者都有。”

　　转身走到附近的一张餐桌处，陆峰坐下后，那名女孩便亲自拿着菜单走到陆峰身边，低声说道：“等会你吃完饭，自己去看牛儿吧！”

　　“小子。看你的模样，挺惬意的啊？”陆峰嘴角微翘，看着倚在抱枕上，用那只完好无损的手快速翻着一本杂志，脸上带着似有似无笑容的牛儿，开口笑道。

　　牛儿身躯一震，快速抬头看向陆峰后，满眼激动的说道：“你来了，那东西呢？你收好了吗？”

　　陆峰点头笑道：“我已经交给别人了，放心，是咱们中国方面的人，他有把握再不惊动任何人的情况下，偷偷的运会到咱们国家，交给国家博物馆的负责人。怎么样？身体好点了吧？”

　　牛儿咧了咧嘴笑道：“没事，过个十天半个月的，这伤势就好了，奶奶的，本来都已经成功了，眼看着就要带着东西遛出来，结果被两个偷偷躲在角落里抽烟的保安人员给发现了，算我倒霉。”

　　陆峰笑道：“不倒霉，毕竟你的行动有了收获。”

　　牛儿笑着点头，突然他的眼神中露出一丝疑惑之色，开口问道：“对了，我还没有问你呢，你怎么知道我受伤的？而且还能找到我？你真的只是中医？”

　　陆峰神色不变，淡笑道：“有些事情，你知道的越少越好，行了，既然你没有事情了，那我也就放心了，等你身子骨好了，咱们中国见吧！”

　　陆峰再次给牛儿检查一番后，发现他的伤口已经开始愈合，照这个速度下去，一两个月后，他便能够下地和正常人一样行走了。

　　牛儿看着陆峰转身要走的模样，张了张嘴，想要说的话最终咽回到肚子里。

　　陆峰走到房门处的时候，突然转过身看着牛儿说道：“小子，别暴露我的身份，昨天你清醒的那会功夫，相信也听到我和这中餐厅的父女说的话，咱们是兄弟，你是我的弟弟，我来美国纽约只是为了找你。不过，我现在遇到了麻烦事情，需要去处理，所以不能留在身边照顾你，就这样。”

　　牛儿点了点头，表示自己已经记住。

　　陆峰这才满意的笑道：“还有一件事情，你以前好像给我说过，你是一个圣道，传说中的盗亦有道。而且你还告诉我，你盗取的东西，会有十分之九捐出去，那么，以后你所有的捐款，能不能捐给我成立的那个学校，那个为了学校运作的基金？你应该知道的，我建立那个学校，是不准备盈利的，如果要招收几万名学生，恐怕我负担不起啊。一文钱难倒英雄汉，这个道理你懂，为了那些可怜的流浪儿，为了那些个贫困家庭，却非常懂事的可怜孩子，我想你一定会乐意把钱捐给学校基金的。”

　　牛儿毫不犹豫的点头说道：“没问题，只要有收获，我就会捐出去的，所以对你成立的学校来说，有可能只是杯水车薪，但我也算是尽了一份心。”

　　陆峰这句话，其实当初在酒店和牛儿谈话的时候，就想说出来的，可是因为自己没办法帮他偷东西，所以才拒绝，如今看来，好事算是落在自己头上了，不管他捐多少，最起码的，有钱进账就是好事。

　　回到酒店，陆峰便看到坐在沙发上看杂志的腾馨儿。

　　“馨儿，你没有休息？”陆峰好奇的问道。

　　腾馨儿笑道：“休息了，刚刚起来没多久，怎么样？那个小偷没什么大碍了吧？”

　　陆峰笑道：“没事，伤口已经开始愈合了，那小子虽然是一个小偷，但是却和我们中医一样，我们讲究是要拥有医德，而他们却讲究盗亦有道。那小子，也值得我尊敬，毕竟偷窃也算是一门技术活。”

　　腾馨儿哑然失笑，风情万种的白了陆峰一样，才笑着说道：“我能不能问你个问题？”

　　陆峰点头说道：“有什么话你问吧！”

　　腾馨儿说道：“在半个小时前，我一个朋友给我打电话，是一个女性朋友，她的男朋友要和她分手，可是我那个朋友还喜欢着他，想念着他，我却不知道该怎么劝她，你说，如果是你，你会怎么办？”

　　陆峰思索片刻后，嘴角勾勒出一抹邪邪的笑意，说道：“如果是我，我会告诉她‘如果你还想念着他，那就把他的照片p成黑白，买个相框框起，放在包包里，想他的时候拿出来看看，然后告诉自己他死了。’”

　　“噗哧……”

　　腾馨儿忍俊不禁笑了出来：“好主意。”

　　随后，两人商量了一番接下来的行动。因为有之前做好的打算，他们商议一番后，便离开酒店，决定现在就赶去科学博士陈清扬被囚禁的地方，看一看地形，有没有什么把握把他们一家三口给救出来。

　　傍晚时分，两人驾车来到情报上描述的地点，然而，在他们来到后，却纷纷露出苦笑神情，因为关押陈清扬一家三口的那处地点，虽然是村庄，但是如今那个存在已经戒严，除非是本土人员，手中有政府发的通行证明，否则根本就难以靠近那里。

　　而那个村庄四周，是长达两公里的平原，四周偶尔有几棵树，在旭日下也显得蔫蔫的，枝叶都非常稀疏。

　　手中拿着望远镜，腾馨儿有些头疼的问道：“怎么办？每次牵扯到这种任务的时候，都是非常棘手的。这足足两公里的平原，如果咱们想要进入那个村庄，除非强行突破，否则真的没有什么办法，如果咱们想要从天上过去，那更是不可能，因为这一代，如果没有雷达监控，那才是怪事。”

　　陆峰摇头说道：“回去吧，咱们现在还不能尝试着进入，营救任务也只能放在杀死赵春荣之后，毕竟，现在纽约只要有任何的风吹草动，恐怕都会引起赵春荣的警觉，咱们先把这件事放一放，等解决掉赵春荣再说。馨儿，咱们今天晚上的行动，你一定要小心，虽然咱们的修为境界很高，但是别人的冷枪，对咱们还是很有威胁的。”

　　腾馨儿赞同陆峰的话，认真的点头后说道：“我明白。”


第七十章 杀人如杀鸡

　　无功而返的陆峰和腾馨儿，精神劲头都不是很高，毕竟今天的暗中寻访，得知他们第二项任务，可谓是艰难异常，别说营救过程，单单是一个开头，就给两人带来了深深的无力感。

　　“别担心，实在不行，咱们从地下挖一条地道过去，也必须把陈清扬教授和他的家人救出来。”陆峰咬了咬牙狠狠说道。

　　腾馨儿被陆峰的模样给逗乐了，头点的和小鸡啄米似的，说道：“是是是，这虽然算不上什么绝妙主意，但是你挖地道的时候，能有我这样美若天仙的女孩子陪着，也算是你撞了大运了。”

　　陆峰无语，左顾右盼胡乱的瞄了瞄，才干咳一声后说道：“联系一下李文军，告诉他咱们今天晚上会行动，进行第一项灭杀赵春荣的计划，让他给咱们准备下秘密住处，一旦咱们展开行动，恐怕住酒店就不合适了。”

　　腾馨儿欣然点头，当她拨通李文军的电话，和他交谈几声后，便挂掉电话，对陆峰说道：“李文军会在十分钟内赶到，他有事情要告诉咱们。”

　　陆峰眉头一扬，默默点了点头。

　　十分钟后，李文军走进陆峰开的这间房间，快速检查了自己身上的衣服，发现没有什么追踪器之类的东西后，才直奔主题说道：“咱们国家，已经和美国方面交涉了，美国方面不同意放回陈清扬教授，他们对这件事情，有两个观点：第一，陈清扬博士无论如何都不能回国；第二：要么研究成果出来后，美国直接享有研究成果后，然后再送陈清扬教授一家回中国。”

　　“太无耻了！”

　　陆峰恨恨说道。

　　李文军苦笑道：“不错，是很无耻的做法，无论哪一个，对咱们国家都是巨大的损失，所以我今天上午接到了命令，让我告诉两位，抓紧时间行动。”

　　陆峰点头说道：“我们找你来，其实就是为了这件事情，今天晚上我们行动，首先杀死第一个目标赵春荣，我们昨天夜里已经探查了赵春荣的庄园，这次的行动没有太大的困难。等我们顺利完成任务后，希望你能够给我们找一个安身之所，毕竟，到时候美国政府方面一定会有很大的动作，住酒店里不太靠谱。”

　　李文军眉头默默皱起，思考片刻后才开口说道：“没问题，这件事交给我来办，咱们先商量下见面地址……”

　　夜色朦胧，那轮还没有彻底变成磨盘形状的月亮，偶尔从厚厚的云层中探出头来，把柔和的月光洒落在大地之上。

　　俗话说：月黑风高夜，正是杀人时。

　　陆峰和腾馨儿两人脸上精细的做了易容，此时就算是两人熟悉的人，如果看到他们的样子，恐怕也认不出来他们。而且，他们拎着的袋子里，有两件黑色夜行衣，这两件衣服是腾馨儿从国内带过来的，听说做成这两件衣服的材料，是特殊面料，如果在黑夜里，只要不到处乱动，有着隐蔽身形的作用。

　　如果鬼魅一般，两人选择的路线，却是别的地方，因为上次两人潜伏到庄园内的时候，曾经杀死过一只猎犬，虽然最终尸体被两人离开的时候拎走，甚至地上的血液都清理干净，但是突然间少了一只猎犬，凭借着赵春荣的性格，应该会有所猜疑，甚至有可能会在那只狗消失的地方，埋下点什么机关地雷的玩意。

　　同样是有惊无险的潜伏到庄园内部，躲避在阴暗假山的后面，陆峰和腾馨儿紧紧依靠在一起，甚至陆峰更是凑到腾馨儿耳畔，低声说道：“馨儿，按照咱们之前的计划，我在暗杀几名敌人后，故意暴露出自己，强行突破，引赵春荣出来，而你潜伏在暗处，只要找到赵春荣，先别急着杀他，禁锢他后，咱们必须逼问到那些资料的情况。”

　　腾馨儿微微点头，紧紧靠着陆峰叮嘱道：“小心点，一定要注意安全。”

　　陆峰含笑点头，开口说道：“放心吧，你也要注意安全，行动！”

　　说完这句话，腾馨儿没有再作迟疑，无声无息的消失在前方的黑暗中。

　　陆峰嘴角浮现出一抹冷笑，顿时朝着左侧潜伏过去，他的神识破体而出，几乎在三五个捻指间，便对周围三十米之内的情况了如指掌。

　　几秒钟后，陆峰出现在两名持枪警戒，身上穿着迷彩服的大汉身后，他能够猜得到这两名身穿迷彩服大汉的身份，恐怕就是赵春荣重金聘请的雇佣兵吧！

　　一把锋利的匕首，快速割断两人的喉咙，甚至那两人根本就没有来得及发出一点声音，便被陆峰悄无声息间给杀死。

　　快速把他们的尸体拖进不远处的草坪中，陆峰继续朝着前方潜伏过去，甚至在沿途中发现的监控设备，也被他给摧毁。

　　噗！噗！噗！噗！

　　匕首一次次的挥出，收割着一条条雇佣兵的性命，短短两分钟，已经死在陆峰手中六个人。

　　“是时候了，必须暴露自己，否则很难让赵春荣放松警惕。”陆峰冷笑一声后，眼神快速朝着不远处的一个监控器前奔过去，前方那棵树下的花园里，有两名无精打采的大汉，他们蹲在这里抽着烟，低声用流利的英语交谈着，不过这两个人，全都拥有着东方人的面前，陆峰从他们的交谈中，偶尔能够听到一两句“八嘎”的低骂声。

　　而在那两个身穿迷彩服，抱着枪械的大汉右前方十几米处，一名坐在树枝上的瘦弱青年，神情严肃的看着周围的情景，如果有风吹草动，他都有自信能够观察的到。

　　陆峰发现了他们，但是却没有管树上的那个家伙，相反，此时的他还需要这家伙的帮忙，让他的行踪暴露出来。

　　如同矫健的黑猫，陆峰佝偻着身子，无声无息的出现在那两名蹲在地上抽烟的大汉身后，他的双手中，此时各扣着一把锋利的匕首，几乎是一瞬间，刀子的光芒在月光下一闪而过，随即伴随的是两道刀刃割破喉管的声音。

　　陆峰眼神中寒光闪烁，快速伸手抓起两个尸体，用力的把他们拉向树上那名雇佣兵的位置。

　　就在陆峰出现在两个同伴身后的时刻，树上那名雇佣兵就发现了陆峰，不过，陆峰的速度实在是太快，他还没有来得及通知那两名兄弟，他们两个就被那个拥有着东方面孔的家伙给干掉，动作干净利索，一看就知道是杀人的老手。

　　“砰……”

　　一声枪响，打破了庄园的静谧气氛，同样，也惊醒了睡梦中的所有人。

　　陆峰的脸部，顷刻间抬头看向那名开枪的大汉所在的位置，眼神中带着难以置信的光芒，和一丝惊恐的表情，伸手捂住胸口上喷出的一股鲜血，一个驴打滚，顿时扑入远处一棵树后。

　　他受伤了，虽然他有百分之百的把握能够躲避过那颗子弹，但是他并没有躲开，他需要演一场好戏，只不过，那颗子弹仅仅的破开陆峰的皮肤，那股鲜血其实是陆峰来的时候，挂在那里的一个血包。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一颗颗子弹疯狂的宣泄着，树上的那名雇佣兵显然是老手，压制着陆峰连续开了六枪，便从树枝上一跃而下，并且勇猛的朝着陆峰所在的位置扑过来。他刚刚已经看清楚，子弹击中陆峰的心脏部位，如果没有错的话，这小子除非有回天之术，否则死定了。

　　当初那个东方来的姓赵的老板说过，谁要是能够杀死一名来犯的敌人，那就额外奖励给他十万美金，如今他干掉一个，想着大把大把的钞票将要流入自己衣服口袋里，他心中满是激动之色。

　　陆峰从怀里掏出一把手枪，这把枪是下午的时候，李文军给他的，同样，也给了腾馨儿一把，毕竟这次是来杀人的，演戏就要演的逼真一些，枪战，才是现在流行的。

　　快速的开枪还击，陆峰凭借着神识的帮助，连续三枪后，便干掉了这个家伙。

　　犹豫身份暴露，陆峰只是故意暴露在人前，他手中拿着枪，不断得朝着前方用过来的雇佣兵连连开枪。

　　枪声打破了世界的安静，惊醒了庄园附近无数的住户。

　　陆峰凭借着神识的观察，还有内劲的疯狂涌动，手中的手枪里，那黑漆漆的枪口激射出一颗颗子弹，一口气开了六枪还击，陆峰其中一枪打中那个家伙。

　　“铃铃铃……”

　　突然大作的铃声，在庄园每一个角落响起，无数人从睡梦中醒来，快速抓起枪械，借着掩饰体朝着枪声的来源赶去。

　　拖延时间，是陆峰此时唯一要做的事情，他不清楚赵春荣什么时候才能够出来，自己必须用枪口说话，把赵春荣给引诱出来，然后才能够让黑暗中的腾馨儿下手。

　　“砰！砰！砰……”


第七十一章 激烈厮杀

　　随着庄园里的警铃声回响在这一方天地间，一条条矫健的身影，手持各种型号的枪械，快速的借着掩体，朝着陆峰所在的位置袭杀过来，浓烈的煞气，让这些猛虎豺狼般的大汉，看上去犹如浑身散发着鬼气的恶魔。

　　两名狙击手，神情冷漠的看着那道不断隐蔽在障碍物后的人影，心中恼怒的几乎想要把对方给生吞活剥掉，那个该死的小子，不知道是有意还是无意，他的身体总是能够在狙击枪瞄准他的下一刻，闪人到障碍物后面。

　　那栋灯火通明的楼阁里，六道浑身散发着内气波动的大汉，脸上带着狰狞之色，无声无息的从楼上跃下，快速的闪进黑暗之中，他们是修炼者，是实力强悍的高手，杀人越货的勾当简直是小儿科，以前都是他们杀人，可是现在竟然真的有人杀上门来，这让他们感觉到无比的愤怒，恨不得把对方抽筋扒皮点天灯给处死。

　　一处偏僻的角落，腾馨儿眼神中寒光闪烁，她的身躯安安静静的靠着墙角处，根据上次陆峰探测的结果，她就埋伏在那些依旧没有从防范严密的屋子里出来。

　　听着四起的枪声，腾馨儿心中满是担心，她怕陆峰万一受伤，怕那么多凶悍的雇佣军，还有赵春荣手底下的那些个修炼者会杀了陆峰，心中强忍着冲出去帮陆峰把那些人全部击杀的冲动，她暗暗的祈祷着，祈祷那栋楼房里的人出来。

　　只要能够确定赵春荣的位置，她就能够闪电般击杀保护赵春荣的其他人，然后生擒赵春荣，逼问出他这些年偷藏的官员贪污资料。

　　“出来啊，快出来啊，你现在出来，我留你全尸，否则我让你五马分尸。”腾馨儿暗暗期盼着，着急的等待着。

　　激烈的枪战，在豪华的庄园中进行着，被赵春荣请来的雇佣兵，不愧是常年徘徊在生死线上的亡命之徒，即使多名同伴被杀，他们依旧沉着冷静，快速的互相配合着，朝着陆峰那里压过去。

　　面对着敌人枪林弹雨的攻击，陆峰不慌不乱，此时的攻击，虽然让他感觉有些危险，尤其是两股仿佛时刻盯着自己的枪口，但他还是快速的还击着，凭借着敏锐的感觉，短短几分钟的时间，又收割掉两条雇佣兵的性命。

　　“该逃了！”

　　陆峰嘴角浮现出冷酷的笑容，连续对着几名雇佣兵开了几枪，下一刻，他的身形已经朝着远处扑去，那鬼魅般的身影，除了远处靠着瞄准镜的两名狙击手，其他人根本都没有看清楚陆峰的身影。

　　砰！砰！

　　两颗足以击爆头颅的狙击子弹，朝着陆峰射去，那两名狙击手发现了陆峰的踪迹，可是却因为陆峰逃跑的速度太快，所以只能够凭借着感觉对着那道令他们震惊的身影开了两枪。

　　“追，那小子杀了咱们很多兄弟，把他给宰了！”其中一名身穿迷彩服的大汉，嘴角狠狠的抽搐了几下，面目显得格外狰狞。

　　顿时，二十多道身影如狼似虎般朝着陆峰逃跑的路线追了过去。

　　“铃铃铃……”

　　腾馨儿所在的位置不远处的楼房里，手机铃声响起。

　　在七八名手持轻机枪的大汉保护中，坐在一张椅子上，面色阴沉的仿佛能够滴下水来的中年人，伸手接通电话，声音带着一丝的嘶哑说道：“说，什么情况？”

　　“老大，有杀手偷偷的潜伏进来，杀了几名雇佣兵后，被其他人发现，其他雇佣兵已经追了过去，对方已经受了枪伤，应该跑不了！”冷酷的声音，从手机里传来，很显然，这个给赵春荣打电话的人，刚刚也对陆峰展开的攻击。

　　“好，我知道了，追到庄园外两百米的时候，告诉那些雇佣兵，立即撤回，小心是对方的调虎离山之计。”赵春荣眼神中闪烁着睿智光芒，沉声说道。

　　挂掉电话后，赵春荣走到窗口处，看着外面庄园里亮起的灯光，眼神中带着残酷的笑容，他此时已经明白，到底是谁要杀他了，只不过，他相信自己的实力，除非对方派兵过来围杀他，否则凭借着杀手，能够在数十名亡命之徒和自己一批忠心的手下手中杀死自己？要知道，自己的这批手下，可都不是普通人，他们可是传说中的修炼者。

　　站在赵春荣身旁的，是一名金发碧眼的西方女郎，她那俊美的容颜上，此时带着似有似无的笑容，看着赵春荣问道：“亲爱的，你不出去看看吗？你的兄弟可都在为你战斗。”

　　赵春荣冷冷瞥了一眼身侧的女郎，淡漠的说道：“我相信我手下兄弟的实力，一个杀手，不足为惧，现在我担心的是还有其他埋伏，对方不可能在知道庄园里防守严密的情况下，还独自一个人悄悄来攻击我！罗斯，我希望今天晚上，你不要再说话。”

　　那名西方女郎耸了耸肩膀轻声笑道：“你是老板，我听你的。”

　　赵春荣冷哼一声，这才走回到刚刚坐着的椅子上，慢慢闭上眼睛，等待着外面的结果。

　　如今落到这个地步，他曾经已经预料过，毕竟自己在法大于天的中国，能够在短短十几年的时间里，赚取那名庞大的资金，如果国家没有动静，那才是怪事，只可惜，他没有预料的是，这一天来的那么快，而且，他很惋惜，国内自己名下的那些个不动资产，恐怕都要被国家给占有了。

　　“你不仁我不义，是你们苦苦相逼，所以我只能够投靠美国政府，等到我见到美国方面的官员，把手中得黑账本交给他们，恐怕会给你们带来天大的麻烦。没几天了，嘿嘿，等着吧，我赵春荣不会那么快倒下的，我还有大把的时间可以潇洒，还有大笔大笔的财富供我挥霍。”赵春荣的心里默默思索着，脸上的冷漠之色比之前更强烈几分。

　　外面的战斗，依旧在进行着，逃亡中的陆峰，没有再使用那鬼魅一般的速度，也没有用超出普通人类极限的手段，他还要装作中枪的样子，让后面追杀他的人看到，他是多么的狼狈。

　　枪声不断响起，庄园里的枪战，已经引起了外面人的惊讶，很多附近的居民，房间里的灯光都被打开，他们虽然不敢出去，不知道发生了什么事情，但是那好奇的眼神，还是透过窗户扫视向庄园方向。

　　“咦？追赶速度慢下来了？”陆峰眼神微眯，脸上的惊讶之色一闪而过，顿时身形在障碍物的掩护下，速度再次提升，朝着远处闪电般窜去。

　　三分钟后，陆峰无声无息的来到腾馨儿隐藏的地方，看着隐藏在阴暗中等待着时机的腾馨儿，他用只有他们两人才能够听得到的声音问道：“馨儿，怎么样？那个老狐狸不出来吗？”

　　腾馨儿点了点头，低声说道：“赵春荣非常的狡猾，根本就不出来，也不理会外面人的死活，刚刚我听到有人给他打电话，他只是告诉对方，让对方追杀你，不过最多不能够超过庄园外两百米的距离。咱们接下来怎么办？”

　　陆峰眉头皱起，感受着那房间里八九道呼吸声，快速的释放出神识，朝着楼房里探测过去。

　　“那个老狐狸在里面，奶奶的，这家伙还真是贪生怕死啊！七个人，手中拿着冲锋枪躲避在各个角落，咱们如果强冲进去，铁定会遭到他们几枪的强烈攻击，可是如果不攻进去，赵春荣如果不出来的话，咱们也没有办法。”陆峰的神识，已经看到赵春荣，和当初看到的赵春荣情报资料上的照片一样，一个中年人模样，面色白白净净，两道眉毛也特别的黑浓。

　　“那咱们启动第二套方案吧，既然戏已经演了，那就把这场戏给演足了，我就不相信那个赵春荣能够像个耗子似的永远躲在这楼房里。”腾馨儿低声快速说道。

　　陆峰默默思索片刻，便点头说道：“行，那我就再出去杀一点，对方的人数不太多了，刚刚我留意了一下，差不多还剩下三十人左右，当然，没有算这里面的！”

　　腾馨儿点头说道：“我明白，相信经过刚刚的战斗，一定会有人朝着这里赶来，这样，如果有人赶过来，我负责偷偷的把对方给杀死。绝对不会让任何一个人进入这个楼里。”

　　两分钟后，陆峰换了个地方，再次开枪，而这次所在的位置，就是两名雇佣兵身后，没有丝毫的悬念，那两名雇佣兵的后脑勺处，两个小洞泂泂流出鲜血和白花花的脑浆。

　　“他娘的，那个混蛋竟然没有逃出去，我明白了，兄弟们，那小子一定是因为受了枪伤，刚刚躲起来了，所以咱们没有找到他，哈哈，他既然没有逃走，那咱们今天就一定要杀了他！”一声粗犷的声音，从一棵大树后传来，一名身上散发着内气波动的大汉，对着周围隐蔽在各个角落中的同伴叫道。

　　“没错，杀死他！”一名大汉快速从树后窜出，那如同鬼魅般的身影，已经突破了人类速度的极限，朝着陆峰所在的地方扑去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　除了一名身穿迷彩服的大汉之外，另外四名中年人显然都是中国人，他们身上都散发着强烈的内气波动。

　　他们有自信能够杀死那个已经受了伤的小子，虽然承认对方很厉害，可是这次他死定了，真的死定了。被那么多人给包围住，他今天要是能够逃走，那绝对是不可能的事情。

　　砰！砰！砰！

　　毫不犹豫的三枪，从陆峰躲避的墙壁后面响起，随着一声凄厉的惨叫，那名勇敢的雇佣兵被击中，而其他两名身穿普通服饰的大汉，则闪电般躲避过陆峰射来的子弹。

　　嘴角浮现出冷笑神色，陆峰讥讽的隐蔽在墙壁后面，他已经清晰的感觉到那四名修炼者快速的朝他靠近，对方没有再开枪，他们手中出现的，是一把把锋利的匕首。

　　这四个家伙还算不错了，虽然没有突破道第二阶段，但也都已经达到了第一阶段巅峰境界，一旦突破，那么他们的实力就会翻上几倍。可惜了，今天这些人都不能再活下去了。

　　陆峰心中暗暗感叹。

　　半分钟后，两道身影无声无息的出现在陆峰的身后，那锋利的匕首仿佛黑夜中的死神镰刀，朝着陆峰的后脖颈处刺去。

　　“找死！”

　　陆峰的身形一瞬间动了，就仿佛他的后脑长了眼睛一般，双手以常人难以理解的诡异，连头都没有回一下，便伸手抓住两人紧握匕首的手腕，庞大的内劲支撑下，强大的力量狠狠把他们的手腕给捏断，与此同时，他的身形高速旋转，顷刻间，他们的头部便被陆峰的大脚给踢中。

　　一把锋利的匕首，在两人身体被砸到在地的一瞬间，被陆峰反握在手中，就像是一个冷血的杀人高手，随着两个人脖颈出的喉管被切开，陆峰在两个呼吸间，便收割掉他们两个第一阶段巅峰境界的修炼者的性命。


第七十二章 卖国贼

　　修炼者的境界，随着修为境界的越高，每个境界层次的修炼者之间的实力相差的就越大，如今别说两个第一阶段巅峰境界的高手，就连第二阶段高级中层境界的高手，在陆峰眼中也只是小人物，如果他愿意，三五个第二阶段高级中层境界的高手，联手攻击都会被他给拍死。

　　“哈哈……我只是开路的前锋，没想到你们竟然如此的弱，看来这次你们逃不掉了！”陆峰中气十足，举枪对着两名靠近的雇佣兵射击后，便大声的喝道，他的声音覆盖了整个庄园，如果没有堵住耳朵的话，恐怕整个庄园里的人都能够听得清清楚楚。

　　“Fack，杀死他！”

　　几道愤怒的咆哮声，从一个个障碍物后传出，顿时，十几处吞吐着火光的枪口，对着陆峰所在的地方就是一阵扫射。

　　“哈哈，你们这群该死的雇佣兵，你们还有多少人？如果我没有计算错误的话，你们已经足足死在我手上十六个了吧？还有两个会古怪功夫的家伙，哇哈哈，这是什么功夫呢？中国功夫嘛？该死，差点没杀死你们，啊哈，很不错的对手，今天我要血洗这个庄园，以后，这个庄园就是我们老大名下的资产，哇哈哈……”

　　陆峰嚣张的吼叫着，躲避在角落里，任由那些个子弹射的他上方的墙顶支离破碎，碎石烂泥四溅。

　　“啊哈！又有两个不知死活的东西，你们是这里的老板手下吗？怎么没有穿军装啊？给我去死吧！”

　　诡异的身形，仿佛他全身的骨头都被抽走，那如同波浪般的双臂，缠绕着再次扑来的两名大汉手臂，袭击到他们的喉咙处，内劲破体而出，化为两道尖锥，刺破两人的喉咙，甚至从他们的后脖颈出被洞穿，然后抓住两人的身体，朝着墙头另一端的雇佣兵砸过去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一连串的枪声中，被陆峰丢起来的两人，顿时被射击成千疮百孔，甚至一把狙击枪，更是击爆了其中一人的头颅。

　　远处，一名体格魁梧的大汉，双眼暴睁，难以置信的眼神看着两名兄弟的身体被丢出来，人后被射的千疮百孔的样子，顿时怒喝一声，抱着机枪对着陆峰所在的地方就是一阵疯狂扫射，一直等弹匣中的子弹倾泻而出后，他才快速的躲到掩体之后，伸手掏出手机，拨通了老板赵春荣的电话。

　　“现在情况怎么样？”手机里传来赵春荣的声音。

　　“老板，虎子和二毛，李大智，小陈，他们四个都被那个家伙给杀了，该死，他的实力竟然那么强！虎子他们四个可都是修炼者啊，竟然被他在那么多围攻中，给轻易的杀死，那家伙难道也是修炼者吗？老板，怎么办？如果那小子一直躲着，或者他有意逃跑的话，我们根本就拿他没办法。”那名大汉脸上带着急切的神情叫道。

　　房间里的赵春荣，脸上带着冰冷神情，手指尖不由自主的颤抖了几下，这才稳定了下担心的情绪，快速说道：“这么说，外面就剩下你自己了？”

　　“是的，他们四个都死了！”

　　赵春荣冷哼一声，开口说道：“刚刚那个小子叫声，想必你听到了，如果他说的是真的，那么等到其他高手到来，恐怕咱们都会被杀死，你现在立即赶到我这里来，在我居住的房门外和我们汇合，现在有那批没用的雇佣兵给顶着，咱们算是安全，逃出去，一定要在最短的时间内逃出去，咱们不能够冒风险，记住，立即赶过来，别惊动那些雇佣兵。”

　　“好，我立即过去！”那名大汉深深的朝着陆峰所在的位置看了一眼，眼神中流动着疯狂的仇恨光芒，要知道，那四个被陆峰杀死的修炼者，可都是他的兄弟，是他生死与共的兄弟，这十几年来，他们都在一起，一起杀人，一起惹事，一起赚钱，一起玩女人，可是现在，他们死了，都死在了对方的手中，他想要看一看那家伙的模样，打定主意以后一定要替兄弟们报仇。

　　几秒钟后，看着那边已经没有了声音的墙角，这名大汉痛苦的对着空气挥了挥拳，朝着老板赵春荣隐藏的地方赶去，他的动作很轻柔，行云流水般顺畅，几个呼吸间，他便借助着多个掩体，无声无息的离开战场。

　　让那些该死的雇佣兵去顶着，自己等人逃走，他也相信老板的话，不怕一万就怕万一，万一对方还有其他人赶过来，那恐怕他们所有人都走不了，都有可能会死在这里。那些雇佣兵，死了就死了，和他们有什么关系，自己双方仅仅只是合作关系，自己老板给他们钱，他们提供保护安全，他们全死光了，只要有钱，自然还能请到更多更厉害的雇佣兵。

　　赵春荣所在的那栋大楼里，挂掉电话后的赵春荣粗喘了几口气，狠狠把手机给砸在地上，这才从腰里掏出一把勃朗宁手枪，视线从房间里的所有人脸上扫过，才沉声说道：“这次来杀我的人，绝对不是一般人，甚至我怀疑，他和你们一样，也是修炼者，甚至我怀疑他的修为比你们任何人都要厉害，要知道，在那么多雇佣兵攻击中，还能够杀死咱们四名兄弟，那家伙绝对很强。不管他刚刚说的是不是真的，不管还有没有别的人，咱们都必须立即离开，留得青山在，不怕没柴烧。大家认真戒备，从背面植物园撤退。”

　　房间里的其他人都没有吭声，除了那名西方女郎之外，其他人眼中都充满了怒火，浓郁的杀机闪烁中，如果不是他还有理智，恐怕此时这些家伙已经抱着冲锋枪冲杀出去，要给他们的兄弟报仇了。

　　“相信我，我一定会给他们报仇的，一定会。我会找这个世界上最好的杀手，会聘请最强大的雇佣兵，以后，我也会让你们跟着我享受荣华富贵，大家都给我精神起来，如果不想死的，都跟我悄悄的逃出去。”赵春荣低声喝道。

　　此时，隐藏着楼阁外面的腾馨儿，简直就是心花怒放，她真的没有想到，陆峰的办法竟然那么有效，仅仅是用言语欺骗对方几句，赵春荣就坐不住了。

　　隐藏在暗中的眼神，浮动着强烈的杀意，只要赵春荣带着他的手下出来，那么她会第一时间吧赵春荣身边拿着热武器的修炼者给全部击杀。

　　“嗯？”

　　阴暗角落中的腾馨儿，突然眉头一扬，顿时两把匕首同时出现在她的手心中，反扣着匕首，视线快速朝着不远处内气波动的地方看去，隐约中，她敏锐的眼神能够看清楚一道快如闪电般的身影，朝着这里赶来。

　　“既然来了，就给我死在这里吧！”腾馨儿冷冷一笑，身形佝偻着朝着已经不足她五六米远的大汉扑去，她的速度比那名大汉可要快的太多了，几乎是一瞬间，一把匕首已经插进对方的胸膛，另一把匕首也成功的割破对方的喉咙，就算他想叫，都没有可能。

　　无声无息的，那名被腾馨儿快速斩杀的家伙，他的尸体被腾馨儿给拽紧黑暗的角落，如果没有人的视线一直停留在这一片黑暗处的情况下，一定不会相信这里刚刚死过人，甚至那些断了气的家伙，身体还是温热的。

　　“背叛国家的混蛋，你的死期到了，马上我的那帮兄弟，就能够快速赶来，如今虽然是你们强，那么多人压着我一个人打，但是你们给我等着，恐怕几分钟后，你们便会变成一具尸体。卖国贼赵春荣，如果你现在不想死的话，就给老子乖乖的站出来，任由我发落。”陆峰的声音再次传出。

　　已经从二楼奔到一楼的赵春荣，在听到这个声音后，差点脚下一软，差点重重摔倒在地上。

　　“不把你杀了，难解我心头之恨，你这个混蛋给我等着，给我等着，早晚有一天，我会查到你的信息，我会动用一切的手段，把你，把你的全家都给秘密杀死。卖国贼？卖国贼又怎么样？只要我活的好好的，只要我的家人活的好好的，我管他们什么贼不贼的！”赵春荣愤怒的在心中咆哮。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　七把飞刀，从腾馨儿手中激射而出，每一把飞刀，都是对着目标的要害，只要能够击中他们，腾馨儿有把握这些人都活不了。

　　赵春荣面色大变，看着呼啸而来的飞刀，吓得肝胆俱裂，转身就朝着大楼里跑去。

　　无情的飞刀，撕开五名大汉的皮肤，刺入他们的脑门，穿进他们的喉咙，撕碎他们的心脏，一共七把飞刀，顷刻间便在偷袭中猎杀对方六人，活下来的，除了一名体格健硕的大汉和赵春荣之外，另一个便是那名西方女郎。

　　腾馨儿从黑暗中走出，令她没有想到的是，除了那个西方女郎躲了过去，除了转身朝着大楼逃奔过去的赵春荣，剩下的那个大汉，竟然能够伸手接住自己的飞刀！


第七十三章 给你一次选择

　　这家伙是高手！

　　神中寒光闪烁，视线死死盯住对方的那只手，她没想到，赵春荣身边竟然有如此高修为的家伙，通过他身上的内气波动，这样说明这家伙最少也是第二阶段的修炼者，一身内气已经转化为了内劲。

　　“你能接住我一把飞刀，但是多几把，你有没有本事接得住？”

　　霎那间，腾馨儿手中多处十二把飞刀，这也是她身上最后的飞刀，那个拥有着东方面孔，长相狰狞可怖的家伙，她势必要把他给在最短的时间内杀死，这样才能够防止赵春荣逃出去。

　　六把飞刀，组成诡异的图案，而这六把飞刀，每一把的目标都是那个大汉的要害处，眉心，喉咙，心脏，甚至包括双眼，只要有一把飞刀击中目标，那名拥有着东方面孔的大汉，就将会死无葬身之地。

　　那名东方面孔的大汉动了，他的脸上浮现出惊恐的表情，但是惊恐中还隐藏着一丝的疯狂，那两只象腿般粗大的胳膊，如同闪电般击出，他没有自信在这转瞬间接到六把飞刀，但是只接住四把飞刀的话，还是有可能的。

　　而其他两把飞刀，用技巧只要躲过去，那就没问题的。

　　他在转瞬间已经想清楚，所以那起初的一丝惊恐消失的干干净净，取而代之的自信，让他在出手的时刻咧嘴狞笑一声。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　他眼中的那六把飞刀，被他成功的接住三把，成功的躲避过去一把，而另外两把，则分别刺透了他的身体，虽然险险躲避过去了要害位置，其中一把穿透了他的肩膀，一把在他胳肢窝下割开一道婴儿小嘴般的口子。

　　“哈哈……有本事你接着使出……”

　　疯狂的笑声，突然间戛然而止，他脸上的那一抹自信，还有带着狰狞的笑容，骤然间凝固，他的心脏，在这一瞬间仿佛停止了跳动，胸膛的压抑气息让他感觉异常的难受。

　　在恐惧爬上他的脸庞后，六道飞刀仿佛拥有灵性一般，好似撕破了空间，顷刻间已经到了他的面前，在他根本没有反应过来后，周身各大要害，分别被六把飞刀给击中。

　　这一刻，他才明白，对方哪里是射出六把飞刀，那分明就是十二把飞刀，只不过，后面的六把飞刀在前面飞刀的掩饰下，自己的肉眼没有捕捉到它们的踪迹。

　　腾馨儿冷冷一笑，飞身来到这名大汉身旁，一巴掌抽在对方的脸上，在那大汉魁梧身躯倒飞的时刻，腾馨儿朝着赵春荣逃走的方向追去。

　　噗！噗！

　　锋利匕首割破肉体的声音，在这浓密的植物园里响起，随着半声凄厉的惨叫，在腾馨儿神色微变之中，陆峰手中拎着那个一丝被他杀死的西方女郎的尸体，快速赶到腾馨儿身边。

　　“馨儿，做得好！”陆峰对着腾馨儿竖了个大拇指。

　　腾馨儿展颜一笑，一瞬间，仿佛这植物园里百花齐放，美丽的令人移不开是视线。

　　“陆峰，能够找到赵春荣的逃亡路线吗？他是朝着这个方向来的，可是我被一个高手拦截了十几个呼吸的时间，就找不到赵春荣的身影了！”腾馨儿快速说道。

　　陆峰微微一笑，此时他已经通过神识找到了赵春荣的藏身之地，他并没有踉跄的逃走，而是躲避在了一片芭蕉叶之下，手中紧紧抓着手枪，一动不动的警戒着。

　　黑漆的夜，赵春荣看不到那些杀手的踪迹，但是他能够清清楚楚的听得到对方的谈话声，毕竟，他和那一男一女两个杀手的距离，不足二十米。

　　他能够听得出，对方说出了他的名字，而且用的语言，也是汉语。这足以说明，对方是中国人，说明他们是国家派来杀他的。

　　“什么，他竟然在咱们周围二十米之内？我怎么没有发现他的气息？”腾馨儿微微一呆，陆峰悄无声息的凑到她身边，在她耳边嘀咕了几句，腾馨儿便高声叫了起来。

　　陆峰装模作样的捂住腾馨儿的嘴，低声叫道：“你给我住嘴。”

　　训斥了腾馨儿一句后，陆峰才朝着周围冷笑着喝道：“赵春荣，我给你十秒钟时间，给我老老实实的滚出来，你的那些从国内带过来的手下，那些修炼了一些内气便横行霸道的手下，已经全部死亡，我给你这一次选择，想要生还是想要死，你自己决定。十秒钟！”

　　躲避在阴暗处的赵春荣，心中狠狠的抽搐了几下。

　　十秒钟！

　　生和死？

　　他缓缓的闭上眼睛，正中挣扎着，衡量着，计算着。

　　他不知道那个杀手为何知道自己在距离他们二十米之内，但是对方如果真的知道，那自己根本就没办法逃跑了。

　　其实，他也是一个修炼者，只可惜只是一个一只脚刚刚迈进修炼者行列的小人物，就在半年前，才刚刚踏入第一阶段初级的行列，虽然有一定的战斗力，但是和他的那些手下相比，可就差了十万八千里。

　　时间一点一滴过去，终于，在马上就要到第十秒的时刻，赵春荣伸手对着陆峰和腾馨儿所在的位置，连续开了十几枪，身形才如同一只飞奔在灌木丛中的恶狼，狼狈朝着远处逃去。这片植物园的环境他熟悉，他有自信能够逃出去。

　　“不知死活！”

　　枪声中，陆峰和腾馨儿两人腾空而起，借助着黑暗的夜色，两人顷刻间已经飞刀十几米高的半空中，在陆峰的指引下，两人冷笑着看着翻越在植物园里的赵春荣，一路跟随。

　　半分钟后，陆峰淡淡的说道：“赵春荣，你跑不了的，就算此时此刻你插上翅膀，也飞不出去这植物园。”

　　赵春荣的脚步霎那间停住，他的脸上浮现出惊恐之色，快速抬起头，当他看清楚黑色中，他的正前方凌空漂浮的两道人影后，他感觉自己的心脏停止了呼吸，举起枪，带着惊恐之色对着漂浮在半空中的陆峰和腾馨儿连开数枪，却发现对方的身形顷刻间从半空中消失，而在枪声过后，却又奇迹般出现在原来的位置。

　　“该死，你们到底是人是鬼？真他娘的邪门了！”赵春荣看着重新漂浮半空中的陆峰和腾馨儿，眼角疯狂的抽搐着，脸上带着恐惧之色，浑身都在哆嗦着。也幸亏他表面胆小，但其实也是一个胆大包天的主，否则换成一般人，此时恐怕早就吓得尿裤子了。

　　陆峰和腾馨儿自然明白赵春荣是一个胆大包天的货，毕竟这家伙敢在天朝土地上，做出大规模走私的行为，就证明他绝对能够称得上是一位枭雄。只可惜的是，个人的势力就算是再强，也强不过国家的势力，所以，最终沦落成落水狗般。

　　陆峰冷笑道：“赵春荣，我给你最后一次活命的机会，交出国内那些贪官污吏贪污受贿的名单和证据，我今天饶你不死，向你这种蝼蚁般的存在，生死对我来说没有丝毫的意义！”

　　赵春荣胆大包天，但是他还不想死，他还有大把的青春能够让他逍遥，还有大把的财富可以供他挥霍，如果现在死了，他会死不瞑目的！

　　哆哆嗦嗦看着漂浮在半空中的陆峰和腾馨儿，多少次想要再次举起枪对着那两个不知道是人还是鬼的家伙射击，可是犹豫了许久，都没有做出这个举动。

　　他的手下兄弟，虽然一个个修炼高深，但是他们却从来没有在他面前飞行过啊！

　　“好好好，只要你们不杀我，我交给你们就是！不过你们要发誓，否则我宁为玉碎不为瓦全，不怕告诉你们，我已经把那份名单和证据藏在一个非常隐蔽的地方，只要我死了，那些资料就会通过秘密通道，寄到美国特殊机构去，到时候，嘿嘿……”赵春荣在苦苦挣扎着，狡猾如狐的他，此时此刻心中和明镜似的，自己知道，如果他把那些东西现在交给这两个家伙，极有可能被他们杀死。

　　“你没有资格谈条件，其实对于那份名单和资料，对我们来说无所谓，你觉得，我们会为了对我们没有丝毫帮助的东西，而和你谈什么无所谓的条件吗？你只有一个选择，生死你自己看着办，我最后给你十秒钟的时间，让你想清楚，我们杀你的同时，能不能顺手带回去那名单和资料，其实真的无所谓啊！”陆峰虚空而立，对着赵春荣摊了摊手。

　　赵春荣的面色快速的变化着，他的心里在疯狂的挣扎，陆峰的话仿佛如同死穴一般，让他没有丝毫的可以挣扎！

　　怎么办？

　　难道真的要现在交给他们吗？他们有什么保证，能够不杀自己？

　　十秒钟的时间很短，甚至赵春荣感觉根本就没有给自己时间思考，视线看着陆峰慢慢抬起的手，赵春荣屈服了，看着半空中漂浮的陆峰，怒叫道：“好，我交给你们，不过你用什么保证，在拿到那些名单和受贿资料后不杀我？我只求活着，只要你们不杀我，你们要什么东西我都给。”

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，两人齐齐递给赵春荣一个鄙视的眼神，陆峰慢条斯理的哼哼道：“保证？哈哈，你可真会说笑话，我什么保证都不会给你，我说过不杀你，就是不杀你，如果你再敢和我谈条件，我不介意立即离开。”

　　“在我住的地方，那里有一间密室！”赵春荣面如死灰，他看得出来，对方是真的不稀罕自己掌握的名单和资料，想想也是，人家拥有着仿佛神一般的力量，连飞行都可以，他们哪里会是一般人。

　　他在赌，赌生和死。

　　陆峰闪电般来到赵春荣身边，伸手点了赵春荣的几处穴位，让他身体再也动弹不得，这才仿佛拎小鸡似的把他拎起来，对着腾馨儿点了点头，一起朝着赵春荣原本居住的地方赶去。

　　此时庄园里的雇佣兵，只剩下十几人，他们被陆峰引出很远后，再发现失去了陆峰的踪影，便在附近寻找起来，只可惜，着了半天都没有找到陆峰的身影。

　　就要来到赵春荣居住的地方时，陆峰转头把赵春荣丢在地上，看着腾馨儿笑道：“你带着这家伙去拿那个什么名单吧，我去把外面那些个刚刚对我开枪的雇佣兵全部杀了，敢对我开枪，我让他们死无葬身之地。”

　　说完，陆峰身形霎那间消失。

　　赵春荣心中生气一丝生还的希望，因为那个心狠手辣的家伙竟然去杀别人了，那些雇佣兵的死活，和他一毛钱的关系都没有，他们那么没本事，害的自己都被擒住，被杀死完才好呢！


第七十四章 麻烦大了

　　赵春荣哪里会知道，其实真正心狠手辣的杀人魔王，并不是离开的陆峰，而是这个站在他面前，看上去文文弱弱的女孩子。

　　有理会赵春荣此时心里想什么，她需要的是名单和贪污受贿的资料，只要拿到这个，她和陆峰就算是完成了第一项任务。心中暗暗冷笑，腾馨儿此时的想法和陆峰一样，是陆峰答应不杀他的，可是自己却没有答应啊，一旦拿到东西，自己就会毫不犹豫的把他给宰了。

　　几分钟后，腾馨儿拿到了他想要的东西，看着在地上挣扎，却怎么也站不起来的赵春荣，腾馨儿冷笑道：“今天我送你下地狱，希望你在地狱里好好的悔过，下辈子投胎做个好人！”

　　“慢着，你……你们不讲信用，你们说好了不杀我的，我都把名单和资料给你们了！”赵春荣看着腾馨儿那杀气腾腾的模样，面如死灰般尖锐的嘶吼道。

　　腾馨儿脸上浮现出古怪的表情，看着赵春荣冷笑道：“那是陆峰答应你的，我可没有答应不杀你，在我心里，其实接到这个任务的时候，你已经是个死人了，行了，废话也说完了，下辈子多积点德吧！”

　　说完，腾馨儿闪电般出手，割破赵春荣喉咙后，对着他的脑门开了两枪。

　　“杀了？”

　　陆峰的身形飘然而至，看着地上双眼瞪得滚圆，明显死不瞑目的赵春荣，摇了摇头开口笑道：“何苦呢？何必呢？如果你只是大规模走私，事发后逃了出来，那可就根本不会落到现在这个下场啊！威胁国内的那些贪官，竟然想要窃取国家情报，你这不是自找死路么？”

　　腾馨儿点头赞同道：“不错，如果他只是走私的话，恐怕安老也不会找咱们来杀他了，可惜这家伙聪明一世糊涂一时，竟然想威胁国内的那些贪官，得到咱们国家的情报出卖给美国政府方面，真是不知死活。资料拿到手了，咱们可以撤了？”

　　陆峰含笑点头，突然间，他一拍脑门，脸上浮现出懊恼之色，苦笑道：“忘记一件重要的事情，真是该死，这赵春荣可是有大笔的资金，咱们竟然忘记威胁他，让他吐出这笔钱了，真该死啊！看来这笔钱要流入瑞士银行的那些股东手里了！”

　　腾馨儿一呆，随即脸上浮现出好笑的神色，“你是不是在金山角的时候发财发过瘾了？竟然想着到哪里都能够捞上一票？不过是可惜了。”

　　陆峰笑道：“不是我想走到哪里就捞上一票，是我真的很缺钱很缺钱啊！那个学校一旦建好之后，就是一个烧钱的地方，凭我现在手里的那些钱，根本就是杯水车薪罢了！”

　　腾馨儿脸上的笑容收敛不少，陆峰建立的那个学校，她自然清清楚楚，也自然知道陆峰说的话全部都是真的，没有收入的学校，纯粹的用钱来培养孩子们，这虽然是一件非常伟大的事情，但是陆峰的压力可想而知，也难怪他现在拥用那么多钱，却还是总抱怨着穷啊！

　　“陆峰，我决定了，以后我们腾家每年十分之一的收入，全部捐给你所成立的那个基金！”腾馨儿认真说道。

　　陆峰微微一呆，十分之一的收入？

　　他感觉自己的心跳猛然间加快很多，腾家可是青海省最为庞大的财团啊！他们家族的收入，可不仅仅只是在青海省的生意，现在全国各地都有他们的产业，尤其是深圳，滕氏集团名下的那几个分公司，每一个分公司都能够进入全国五百强啊！

　　这所有的资金加起来，能有多少钱？最少最少，每年也得有个百八十亿纯利润吧？每年给十分之一？那可是一笔庞大的资金啊！

　　如果再加上自己在梦幻王朝拥有的百分之三十股份，每年的纯利润如果能够在十几亿或者几十亿，那足够坚持很久很久了！到时候，如果再有其他人的捐款……

　　前途一片光明啊！

　　陆峰的心情突然间变得大好，甚至比击杀了赵春荣，拿到了名单和贪污受贿的资料还要让他兴奋。

　　“谢谢！”陆峰伸手抓住腾馨儿的手，他的感觉并不是只代表他自己，还代表以后千千万万能够有安稳生活、学习环境的孩子们。

　　腾馨儿脸一红，但是被陆峰抓住的手却没有挣扎，她的心里反倒是异常的激动，如果陆峰能够这样一直抓着她，就算是把腾家所有的资产全部送给陆峰，那又有何妨？

　　“赶紧走吧，咱们折腾的时间太长了恐怕最多再过几分钟，美国方面的警察和特工人员就会赶到，如果被他们缠上，恐怕就有大麻烦了！”腾馨儿开口说道。

　　陆峰微微点头，从进入这处庄园，到现在已经过去很长时间了，甚至远处的警笛声，都已经在十分钟前响起，恐怕现在整个庄园，都已经被大批的警察和特工人家给围住了吧？

　　陆峰和腾馨儿两人，之所以敢这么明目张胆的停留在这里，完全是因为背面那植物园的缘故，两人神不知鬼不觉得从植物园溜出去，就算是那些个警察，恐怕都不会发现两人的踪迹。

　　“走！”陆峰松开腾馨儿手，快速朝着外面窜去。

　　距离之前杀赵春荣的庄园有足足百公里的地方，陆峰和腾馨儿两人拿着资料和李文军汇合，他们在回来的路上，已经联系过安老，安老的指示是，把资料交给李文军，他会通过秘密渠道送回到国内。

　　“厉害，你们两个真是厉害啊！本来我和国内的负责人，都没有想拿到资料期望，毕竟能够杀死赵春荣那家伙，已经是一件非常困难的事情，可是你们竟然能够把这份名单和受贿资料拿回来，这下就能够彻底的铲除国内那些个贪污受贿的蛀虫了！”李文军满脸的激动，看着手中笔记本上那一连串的名单叫道。

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，两人嘴角几乎同时勾勒出弧形。

　　“李先生，咱们有什么话，等回到住处再说吧，经过今天的事情，恐怕整个纽约都会戒严，美国方面一定会派出大量的警察和特工，来调查这件事情，甚至我觉得，第二项任务最好都要缓一缓！”陆峰开口说道。

　　李文军点头说道：“你说的没错，咱们先回去再说。”

　　来到李文军给陆峰和腾馨儿安排的住的地方，已经是凌晨四点钟。

　　这是一处繁华的地段，高楼大厦，灯火通明，走进房间后，里面的装修虽然不是特别的豪华，但是看上去却有种温馨的感觉。

　　“这是？”腾馨儿好奇的问道。

　　李文军笑道：“这里是我们潜伏在美国的特工人员，这些年购买的其中一处房产。当然，国家方面也拿了一些钱，用来当作紧急关头的避难所。”

　　陆峰和腾馨儿点了点头。

　　“铃铃铃……”

　　打开手机，已经是上午十点钟，陆峰还没有打开那一连串的数十条短信，来电铃声便响了起来。神色一呆后，陆峰看到是王语梦打来的电话，顿时快速按了下接听键。

　　“喂，陆峰你在哪里？我们已经到纽约了？你没出什么事吧？”手机里传来王语梦急促的声音。

　　陆峰心中一暖，笑道：“我没事，我现在也在纽约，老婆，是你给我发的那么多短信吧？昨天夜里我在执行任务，所以把手机关机了！你们现在在哪？我去找你们！”

　　王语梦快速说道：“在温哥华国际大酒店。我等你吃饭啊！”

　　陆峰笑着答应，在手机里，两人也不心疼电话费，聊了足足十几分钟后，才挂掉电话。

　　走出房间，陆峰看着手里拿着报纸，正在看报的腾馨儿，脸上犹豫了一下，才开口说道：“馨儿，恐怕咱们以后就不能住在一起了，我这次是打着拜访西医的名号来的，而且马上就要到世界级跑酷大赛了，现在语梦和梦之多跑酷团的其他成员也都赶来了，我需要去给他们汇合，这也是我能够隐藏身份的好办法。”

　　腾馨儿眼神中的不舍之色一闪而过，随即点头说道：“我明白，我会隐藏在暗处，悄悄和你联系！”

　　没有再多说什么，陆峰转身朝着房门处走去，然而，在他刚刚走到房门处，准备伸手拉开房门的时候，房门突然间被猛然推开。

　　陆峰面色一变，内劲一瞬间在体内极速运转，已经做好了击杀的准备。

　　“出事了！这下麻烦大了！”李文军冲进房间后，看到陆峰警惕的眼神叫道。

　　陆峰松了口气，快速把房门关闭，快速问道：“怎么回事？发生了什么事情？”

　　腾馨儿也凑了过来，脸上带着疑惑之色，看着风风火火赶过来的李文军。到底是什么事情，能够让常年潜伏在国外的特工，都会有这么失态的模样？

　　李文军苦笑一声，快速走到饮水机旁边，接了杯水一口气喝完，才抹了抹嘴说道：“你们昨天晚上闹得太厉害了，结果现在纽约已经高度戒严，很多特别部门的人员都已经出动，他们虽然没有明目张胆的到处搜查，但是现在已经有多个国家潜伏在这里的间谍，被美国房门的特工组织给抹杀掉。”

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，好奇的问道：“就是这件事？咱们应该很清楚啊！昨天经过激烈的厮杀，美国方面一定会有大动作的，这有什么好紧张的？”

　　李文军摇头说道：“不仅仅如此，我在关于陈清扬教授所在的基地附近安插的人手传来情报，因为你们昨天闹得太过厉害，美国方面的人已经提高了警觉，他们派出了一批精锐部队，把那个地方给严密的把守起来了，现在别说你们两个大活人，恐怕连只苍蝇都飞不进去。”

　　陆峰咧嘴一笑，淡淡说道：“看来，美国政府方面已经怀疑，这次杀掉赵春荣的事情，是咱们国家的人干的了，他们害怕了，害怕咱们国家会派人来秘密营救陈清扬教授了！”

　　李文军没好气的瞪了陆峰一眼，快速说道：“你还有心思笑？现在都已经这样了，咱们该怎么办？我现在最怕的是，美国方面的人秘密把陈清扬教授一家人给转移，而留下那个圈套让咱们钻。”

　　陆峰和腾馨儿面色大变，这个预测很有可能啊！


第七十五章 纽约相聚

　　手指极有规律的在膝盖上点动，彷如浪涛一浪接着一浪，陆峰眉头深深皱起，这是他全神贯注思考时候最大的特征。

　　腾馨儿在陆峰身边，就像是有了主心骨似的，即使冰雪聪明的她，心中所想的事情也只是有陆峰在，他会想出非常好的办法，这是一种盲目的信任，就像是恋爱中的女人智商为零，不是她思考不到，而是她不愿意思考。

　　而李文军，经过这些天和陆峰的接触，他心中明白，这个看上去很年轻的小伙子，他的能力非常强，从电视报道中，他看到赵春荣居住的庄园，竟然在一夜之间有足足数十人被杀，而那些人虽然美国政府部门没有公布出来，但他可是清清楚楚，对方哪一个是良民？那些人可都是赵春荣身边武术高强的狠角色，还有数十名全副武装的雇佣兵，眼前这两个青年男女，竟然能够在那么短的时间里，杀死庄园里所有人，他们根本不能再称为人了，用妖孽来形容他们，或许更加的恰当。

　　他心中，其实为当初的以貌取人而感觉到羞愧，想想当初自己暗暗鄙视他们的想法，简直是可笑之极。

　　几分钟后，陆峰面无表情的摇了摇头，视线从腾馨儿和李文军脸上扫过，开口说道：“没办法，昨天夜里被杀那么多人，尤其目标很明显的还是赵春荣，美国人如果不是猪脑子的话，就一定会明白，这次的暗杀绝对是中国方面派来的人，目的很明确，组织赵春荣和美国方面的领导人物见面。”

　　所以，他们自然而然的能够想到，另外一个麻烦事情，那便是陈清扬教授，如今中国方面能够派出杀手杀死赵春荣，他们难道不会对陈清扬教授，做一些什么吗？

　　一旦这个想法形成，那么美国方面势必会做出某些措施，就像是李文军传来的情报那样：‘美国方面的人已经提高了警觉，他们派出了一批精锐部队，把那个地方给严密的把守起来了，现在别说你们两个大活人，恐怕连只苍蝇都飞不进去。’

　　还有他说的另外一个猜测：‘美国方面的人秘密把陈清扬教授一家人给转移，而留下那个圈套让咱们钻。’

　　所以，如果现在行动的话，那绝对不是一件理智的事情，不管用什么方法行动，在没有成为神之前，都不可能完美根本中方领到的指示，进行一场顺利的营救。

　　“咱们现在只能等，一方面需要李先生在注意反侦察的同时搜集情报，另一方面咱们只能够等待时机，先不说对方是否把陈清扬教授转移，单单是那刚刚派过去的精锐部队，就部是我们能够对付的。个人的实力再强，在军队面前，成千上万把冲锋枪面前，都会土崩瓦解，不堪一击。”陆峰说的很慢，一字一句锵锵有力。

　　腾馨儿托着下巴，在陆峰说完后问道：“那咱们要等到什么时候？”

　　陆峰摇头说道：“这个不好说，最重要的是看看情报，看看美国方面在过一段时间后，会不会放松警惕。”

　　李文军心中暗暗一叹，这才认真的说道：“陆峰说的不错，营救行动只能等，这样吧，你们先在这里安心的住着，情报由我来打探，一旦探查到可靠情报，我就会立即送到这里来。”

　　陆峰摇头说道：“李先生，你别忘了我的身份，我是一名中医，这才来美国，所掩护的身份是拜访西方国家的医学专家，如果我要是隐藏起来，那才会导致别人的猜疑。而且，我还有另外一个光明正大的身份掩饰，那便是梦之队跑酷团成员，这次代表国家来纽约参加世界级的跑酷大赛，而我们跑酷团的其他成员，如今已经赶到这里，再过十来天，就要开始世界级的跑酷大赛了。”

　　李文军惊讶的看着陆峰，脸上浮现出喜色，连忙点头说道：“很不错，我倒是忘记你的身份了，这样吧，还是按照安老给你们的指示，陆峰你在明处，腾馨儿你在暗处协助，如果有什么情报，我便通知腾馨儿，由腾馨儿联系你。”

　　陆峰本来就是这么想的，听到李文军如此说，他还是非常满意的，点了点头，陆峰笑道：“那我先走了，有什么事情尽管给我打电话。”

　　温哥华国际大酒店，位于纽约市中心的中央大街，这里高楼大厦鳞次栉比，繁华的令人着迷，不管是金发碧眼的西方女郎，还是异国风情味道十足的文化底蕴，都让从车里走出来的陆峰露出喜欢的神情，看着那辆出租车离开，陆峰缓缓看了四周一遍，才举步朝着温哥华国际大酒店那豪华气派的大门走去。

　　登上数十道阶梯，穿过酒店大门口的小广场，看着那漫天水珠飘洒的喷泉景象，当陆峰从两名国外帅哥身边擦肩而过，正式踏入这家大酒店的一楼大厅后，陆峰脸上浮现出无奈之色，心里无力的感叹着：语梦这丫头，真是有钱烧的啊！住这么好的酒店干什么？住这么好的酒店干什么啊！！梦之队跑酷团是有钱，上次赢得比赛，奖金就有一大笔钱放在王语梦手里，可是自己需要钱啊，如果用不完的活动经费，全部投资给学校，那起码也能够供一名贫苦学生，从幼儿园到大学的所有学费加上生活费了吧？

　　不知不觉间，陆峰现在已经学会了精打细算，饶是他这身价财产数百亿的人，也在不知不觉中为了一点点钱财而心疼，每一次看到别人铺张浪费的时候，他都忍不住的在想，如果这些浪费的钱财捐给学校，这些钱能够培养多少的人才？能够让多少颠沛流离的孩子有个温暖的家？能够……

　　总之，他就像是得了魔障一般，为了学校，为了千千万万流浪儿，为了千千万万贫困孩子，他感觉自己需要钱，需要大笔大笔大笔的资金。

　　“老公！”

　　一声欢喜的惊呼，富丽堂皇的豪华大厅里，一道靓丽的身影如同轻盈的燕子，带着灿烂的笑脸，把她那香喷喷的娇躯投入到陆峰怀里。

　　抱着仿若无骨的娇躯，陆峰嗅着爱人身上散发出来的独特女人香味，在她飘逸的长发处深深吸了口气，让妻子独有的味道在他的肺部翻悬片刻，才旁若无人的哈哈大笑着：“老婆，我算着你这两天的，就能够赶到呢，看来我算的还真准确。”

　　王语梦从陆峰怀中站起来，仿若小女人般撅起小嘴，用那鄙视的眼神横了陆峰一眼，才不满的哼哼道：“算着我要来，你都不提前给我打电话问一问啊？而且我给你打电话，还总是不接，我都害怕你出了什么事情呢！”

　　陆峰双手扶住王语梦吹弹可破的脸庞，毫不犹豫的在她嘴唇的深深一吻，这才柔声说道：“都是我的错，我保证以后没事的时候，就给你打电话，行了，我的行李都拎过来了，我可是梦之队跑酷团的第一大功臣，而且还是第一批进队的元老级人物，我的房间给准备好了吗？”

　　王语梦眼中闪过一丝娇羞，饶是两人已经赤诚相对无数个夜晚，饶是两人已经领了结婚证，成了合法的夫妻，但在这大庭广众之下被陆峰亲吻，她还是感觉到羞涩的味道。

　　陆峰的笑声更加响亮几分，丝毫不顾及周围来往的行人中，那一个个男人对他羡慕嫉妒恨的表情，牵着王语梦的小手走向电梯。

　　梦之队跑酷团如今已经有八位成员，除了陆峰和王语梦之外，还有雷横和李赢，汪阳和铁生，以及于凯夫妻二人，此时的于凯夫妻二人，已经和陆峰、王语梦一般领了结婚证，但是还没有举办大婚罢了。

　　众人在这异国他乡见面，自然又是一阵欢闹，尤其是有李赢这个最喜欢搞怪的家伙在，梦之队跑酷团的八名成员相处的极其融洽。

　　“现在距离世界级的跑酷大赛还有十三天的时间，咱们刚刚来到纽约，对于这次世界级跑酷大赛的情况并不是特别了解，所以，接下来的时间里，咱们需要到纽约一个个跑酷场地去训练，同时也要打探着这次前来参加跑酷大赛的团队情况。俗话说：知彼知己百战不殆。咱们一定要把敌人所有的实力都给摸清楚，然后用绝对的实力狠狠的蹂躏他们！”王语梦的煽情话，让所有人都热血澎湃，甚至还没有开始比赛，大家的精神劲头，就仿佛已经赢得了比赛冠军似的。

　　尤其是李赢，手中抱着沙发上的抱枕，嗷嗷怪叫几声，如果不是被于凯一脚从沙发上揣下去，恐怕他都要在沙发上手舞足蹈起来了。

　　“队长，你放心吧，从国家级跑酷大赛结束后，我和李赢根本就没有停止过训练，几乎每个星期最少都要训练五次以上，每次都最少都有三个小时，虽然不敢说我们的实力提升太多，但是我敢说，绝对比以前要厉害一点点，我们两个，争取不给咱们梦之队跑酷团拖后腿。”雷横的声音带着豪迈语气，咕噜咕噜灌进肚子里一罐啤酒，大声的说道。

　　“不错，值得表扬，看在你和于凯那么认真的份上，今天晚上给你们加餐。”王语梦含笑说道。

　　“我要吃法国大餐，我要是燕窝鲍鱼，我要吃极品鱼子酱，要吃最上上等的牛排，要和最最最好的红酒，要找最最最漂亮的女……”李赢的声音戛然而止，因为他感受到几道来自异性不满的眼神，正冷冷的朝他瞪了过来。


第七十六章 阴谋背后

　　如今的美国纽约，绝对属于多事之秋，那天夜里惨烈的袭杀没过多久，两件自杀性爆炸事件，又在纽约豪华的街头上演，两次的自杀性爆炸，足足炸死了一百多人，这在人权至上的美国，绝对引起了天大的轰动，风头甚至压过了前天夜里的枪杀案。

　　美国纽约一处豪华的庄园里，大批身穿黑色西服，戴着墨镜的大汉，把整个庄园给封锁的水泄不通，即使是黑夜时分，这里也被灯光照耀的如同白昼一般。

　　几辆明显经过改装，那车窗玻璃全部都是厚厚的防弹玻璃，四个轮胎都仿佛像是大卡车的轮胎似的，外观漂亮的车型，带给人一种霸道的感觉，就这样风风火火的冲进快速开启的庄园大门，在数道尖锐的哨子声中，几辆车快速赶到那栋三层别墅楼前的广场上。

　　十几名身穿迷彩服的大汉，背着枪械从楼里冲出，快速的把几辆车给围在中间，神情冷酷的警戒着四周的一举一动。从最中间的那辆车里，一名满头白发的老者，很明显的美国人特征，从车里大步踏下，看他的模样，恐怕已经有六七十岁了，可是身体的硬朗，恐怕四五十岁的人都不如他。

　　“莫克斯·斯大铭卫到了吗？”老者视线在下车后的第一时间，便锁定一名身穿军装的大汉身上，语气中带着煞气沉声喝问道。

　　那名军官对着老者致礼后，快速说道：“他已经来了，在二楼会客大厅。”

　　老者没有回应，而是大步朝着大楼里走去。

　　几分钟后，这名老者推开二楼会客大厅的房门，看着大厅中央沙发上的老人，那冷酷的脸色终于融化一些，大步走过去：“莫克斯·斯大铭卫，我需要你给我一个交代，为什么纽约这两天会出现那名多乱子？你知不知道，因为那几件事情，我现在很被动。”

　　被称为莫克斯·斯大铭卫的老人站起身子，和那名老者握了握手，才苦笑道：“国防部长特伦·思道夫阁下，我已经派出最顶尖的特工人员，已经捣毁了多个国家在纽约的特供组织，已经调查清楚第七大道那处庄园为何会发生大规模的枪杀案件，同样，那些用人肉炸弹捣乱的恐怖分子，也有一批人被我的人秘密处决，相信以后的纽约，将会是风平浪静。”

　　特伦·思道夫眼神中闪烁着一道道精光，死死盯住莫克斯·斯大铭卫沉声问道：“把你了解的情况，都给我说一遍！”

　　莫克斯·斯大铭卫点头把桌面上放着的一叠资料递给特伦·思道夫，说道：“第七大道里那处庄园里被杀的人，是来自中国的一个走私商，赵春荣，一个拥有着大笔资金逃出他们国家的走私大鳄，前段时间，他通过特殊渠道联系上我的人，本来打算就在这几天和他见面的，因为他说他有一份天大的礼物要送给我，甚至这份礼物能够让我从中方窃取到大量的国家机密。至于杀他的人，还没有调查清楚，但是很明显，这次杀他们的人，是来自中国，同样，也是他们政府派出的人杀的。”

　　“那些恐怖分子，全部都是基地组织的人，他们早在数月前就潜入了纽约，不过他们没有丝毫的动作，就因为第七大道那处庄园里的枪击案，他们才在第一时间跳了出来，造成了巨大的破坏，就在五个小时前，基地组织的人已经跳了出来，承认几起案件都是他们做的。”

　　特伦·思道夫身体豁然站起，脸上寒意冷的吓人，粗喘了几口粗气，才快速说道：“这都是你的猜测，我需要证据，需要凶手，如果你说的是真实的，给我抓到凶手。”

　　莫克斯·斯大铭卫阴森一笑，对着特伦·思道夫说道：“尊敬的特伦·思道夫阁下，我已经挖好一个很大很大的坑，等待着中国人的到来，相信用不了多久，您要的结果就会出现，请您再给我些时间！”

　　特伦·思道夫微微一怔，眼神中带着疑惑之色问道：“挖了好大坑？什么意思？”

　　莫克斯·斯大铭卫冷声说道：“陈清扬，那个忘恩负义的科学家，他研究的一个项目，非常重要的项目，已经接近成熟阶段，可是不知道中方的是怎么联系上他的，或者说是他主动联系的中方，总之，他想要带着他的成果，带着他研究的资料偷偷返回到中国，如今他已经被我们控制，国防部长阁下，如果我说出来他研究的项目是什么，我想您一定会感兴趣的！”

　　特伦·思道夫：“直接说，是什么？”

　　莫克斯·斯大铭卫嘿嘿笑道：“核弹，一旦研究成功，那它的威力比‘毁灭号’核弹还要大十倍以上，甚至其中一种研究成果，还能够运用到航空航天方面，对于咱们国家制造的卫星有着极大的帮助。”

　　“嘶……”特伦·思道夫倒抽了一口凉气，顿时，他的脸上浮现出激动之色，重重点头大笑道：“好好好，太好了！莫克斯·斯大铭卫阁下，你做的非常好，真的非常好，不管你用什么办法，必须给我把这个叫陈清扬的家伙给我控制住，我等待着他的科研成果。”

　　纽约电视台，迎来了一个重要的人物，电视台台长古巴·斯洛特陪着小心，看着面前这名四十多岁的中年人，鼻尖上都冒出了冷汗，在一间秘密会议室里，古巴·斯洛特恭恭敬敬请那名中年人坐下后，才低声说道：“杰克·戈道尔阁下，不知您大驾光临，有什么事情需要吩咐？”

　　杰克·戈道尔身后一名年轻貌美的西方女子，伸手递给古巴·斯洛特一份资料，沉声说道：“我需要你们配合做一件事情。”

　　“您说您说，只要我能够效劳的，一定会做好的！”古巴·斯洛特点头哈腰说道。

　　杰克·戈道尔指了指那份资料，开口说道：“你先把这份资料看完，然后我再和你好好聊聊，古巴阁下，别这副紧张兮兮的模样，坐下来，坐下来喝着茶，慢慢的看这份资料。”

　　古巴·斯洛特小心翼翼的看了一眼杰克·戈道尔，才小心翼翼的坐在沙发对面，快速的翻看着手中的资料。二十分钟后，他缓缓抬起头，脸上浮现出古怪之色，带着几分呢喃，几分询问，低声道：“陆峰？”

　　杰克·戈道尔满意点头说道：“不错，是陆峰，这个来自中国的中医小子，我希望古巴阁下能够帮我个忙，计划我已经策划好，你只管照着我的计划做就行！”

　　古巴·斯洛特连连点头，甚至还没有询问到底是什么事情，就已经答应下来。

　　十分钟后，古巴·斯洛特带着呆滞的神色，看着面前冷笑着的杰克·戈道尔，拼命咽了口唾沫，开口说道：“我已经看明白，我保证会做好的！”

　　杰克·戈道尔转头看了眼身旁的年轻女子，对着她微微点头后，那名女子快步走出房间，半分钟后，当她返回到房间后，一名一米八五左右，体格健硕，虎背熊腰的大汉，满脸的凶相，跟在她身后也走了进来。

　　“那么，我便把他交给你了，他可是美国纽约地下拳坛的拳王，而且已经保持连续三年不败的记录，记住，一定要狠狠的羞辱他，一定要让他下场凄惨，一定要让所有人的知道，什么狗屁的中医，全部都是骗人的把戏。”杰克·戈道狞笑道。

　　古巴·斯洛特抹了下额头上的冷汗，虽然计划还没有实施，他都已经想象出了那个叫陆峰的倒霉鬼，会受到什么样的悲惨下场了。

　　美国纽约市中心的一处居民住宅中，灯光已经熄灭，平稳的呼吸声从卧室里传来，这张大床上躺着的，正是中方特工李文军。

　　“砰砰砰……”

　　急促的敲门声，惊醒了睡梦中的李文军，身为国内派到美国最顶尖的特工，李文军警惕性如今非常的高，伸手从枕头下抽出一把手枪，在翻身下床的时刻，他那小腿处的匕首也被他顷刻间拔了出来，快速来到外面房门处，低沉喝道：“是谁？”

　　一声急促的声音从门外传来，声音不大，“头，是我，出事了，赶紧开门！”

　　李文军心中一震，顿时快速拉开房门，便看到一名身材瘦弱，长相普通的青年快速进入房间。

　　关闭好房门，从里面反锁后，李文军看着模样颇为狼狈的青年，沉声问道：“小高，发生了什么事情？胖子和李阳呢？”

　　高长河，也是一名出色的特工，在美国跟着李文军已经有四年的时间：“头，胖子和李阳都死了，死在美国特工手里，对方出动的最顶级的特工，不知道他们通过什么方法找到我们，胖子和李阳拼死保护我，把这东西给送了出来。”

　　李文军脸上极其难看，甚至眼神中冒着浓浓的火焰，视线看向高长河手中的东西。

　　“该死，是秦皇鼎，这东西不是已经被送出去了吗？怎么又回到你们手中了？”李文军怒骂道。

　　高长河苦笑道：“那群越南人，他们换了老大，本来已经把东西交给他们了，可是他们说他们的线断了，不敢接这个委托，甚至我怀疑，我们也是被他们给出卖的！”

　　李文军点了点头，没有再说什么，快速返回到房间，两分钟后，他便收拾好自己的东西，拎着行李箱说道：“咱们立即离开这里，恐怕这里也不安全了。”

　　高长河点头跟在李文军身后，也不问去哪里，两人分别提着东西，快速的消失在住宅楼下的黑暗中。


第七十七章 冲突

　　卡尔斯娱乐公园西北角落一片安静的地方，穿过浓密的树林，两辆车快速从宽敞平坦的道路上，朝着更深处赶去。

　　十分钟的车程，当两辆车快速穿过密林后，顿时如同白昼的空间，出现在前面，这是一片被布置的非常棒的跑酷场地，周围一共三十八个高高的高射灯，让整个跑酷场地都没有丝毫的黑暗之处。欢呼声，喝彩声，哈哈大笑声，在这里不断响起。

　　如果说那片密林是一片幽冥鬼蜮，那么这里便如同热闹的集市。

　　此时此刻，三支跑酷团队正在训练着，不少人都在观众席上，看着跑酷场地上翻腾雀跃的人。

　　而两外两支跑酷团队，则正怒气腾腾的仇视着对方，最大声的喧哗，也是来自他们身上。

　　当两辆车平稳的停靠着跑酷场地不远处的停车坪上后，陆峰和王语梦，雷横等神话跑酷团的八名成员，带着笑容从车里走下来，他们此时全部穿着梦之队跑酷团的队服，明眼人一看就知道他们应该是来训练跑酷的。

　　“哦呜……又来了一帮人，哈哈，太有意思了！来吧来吧朋友，和他们打一场吧！谁赢了，那剩下的场地就是谁的！要知道这跑酷场地，最多只能够同时容纳四个团队一起训练啊！”大声呼叫声从看台上传来，这声音带着幸灾乐祸的语气，很显然，这绝对不是一个安分份子。

　　那两支针锋相对的跑酷团队，一共十六名成员，不约而同的朝着梦之队跑酷团这里看来，他们眼神中流露着不善之色，仿佛梦之队跑酷团的成员如果和他们抢最后一个跑酷位置，他们就会调转矛头，对着梦之队跑酷团的成员发难。

　　王语梦和陆峰相视一眼，两人脸上流露出古怪之色。

　　“宝贝，咱们要不要再玩一次？正好也算是训练实战嘛？”陆峰嘿嘿笑道。

　　王语梦毫不犹豫的点头，赞同道：“没问题，那咱们进还进行实战训练，队友们，把你们所有的本事都使出来，给他们这群国外佬看看，让他们知道咱们的实力。”

　　梦之队跑酷团的其他成员纷纷流露出跃跃欲试的神情，眼神中带着不善之色看着那两支跑酷团队成员，甚至在短短几秒钟后，他们更是看向跑酷场地上的那三支跑酷团队。

　　“如果加上自己这神话跑酷团，那可就有六支跑酷团队集中在这里了，进行一场小规模的比赛，应该能够玩的起来！”所有梦之队跑酷团的成员，在心里都在默默想着。

　　陆峰递给梦之队跑酷团其他成员一个眼神，便大步朝着那两个跑酷团的成员处走去，当距离他们还有十几米远的时候，陆峰大声叫道：“嘿嘿嘿，我说你们是在争那最后一处训练地盘吧？哈哈哈……这真是太巧了，我们也想要那个位置呢。”

　　“黄皮猴子，滚开，否则打断你们的腿！”一名体格魁梧的黑人大汉，面色不善的看着陆峰怒骂道，甚至他在胸前挥动了几下他那砂锅大的拳头，朝着陆峰示威。

　　“东方人，这里已经没有你们的位置了，滚到别的地方去吧！”另一名金发碧眼的帅气青年大声喝道。

　　陆峰眼神中冷漠之色一闪而过，随即冷笑道：“想让我们滚？那就要看你们有没有那个本事了，既然今天那么多跑酷团队在这里，我倒是有个提议，能够让大家相安无事的在这里训练！”

　　那两个团队成员本来正准备发怒，可是听到陆峰的话，他们微微一怔，顿时面面相觑。

　　那名黑人大汉大步朝着陆峰走了两步，才大声问道：“我倒是想要看看，你有什么提议，能够让大家在这里相安无事的训练，说吧，如果我们不满意，就请你们立即给我滚蛋！”

　　陆峰转头看了一眼跑酷场地上依旧在训练的那三支跑酷团队，扯开喉咙大叫道：“我的提议便是，这里一共有六支跑酷团队，不如咱们六支跑酷团队来一场小型的比赛？前四名的团队获得在这里训练的权力，而其他两名最差的跑酷团队，就夹着尾巴滚开。敢不敢比赛？敢不敢靠着实力来争夺这里的训练资格？”

　　滚滚声浪，让这片如同白昼的天地间所有人都听得清清楚楚，包括在跑酷场地上训练的那三支跑酷团队，他们也慢慢结束了训练，每个团队的成员都聚集在一起，大步朝着陆峰和这两个团队的成员处奔来，显然，陆峰之前的叫声，引起了他们所有人的兴趣。

　　如今距离世界级跑酷大赛已经没有多长时间了，现在出现在纽约的跑酷团，尤其是陆峰这一伙人，都是东方人面孔，他们来到这里，很显然他们应该是来参加世界级跑酷大赛的，能够杀进世界级的跑酷大赛，那绝对有几分实力的。

　　“你们好，我是战神跑酷团的队长洛夫图斯·瓦伦特。这次代表英国队参加世界级的跑酷大赛，当然，我们实力在英国不是最好的，所以在国家级的跑酷大赛中，我们只拿到了第二名。”三支跑酷团队赶来，其中一支穿着白色运动装的跑酷团队里，一名英俊潇洒的青年对着陆峰客气的说道。

　　当然，这支战神跑酷团的成员，也是唯一对陆梦之队跑酷团的成员，表现的最友好的一支。

　　陆峰含笑点头说道：“我们来自中国，国家级跑酷大赛第一名，梦之队跑酷团，这位美丽的小姐，便是我们梦之队跑酷团的队长王语梦，同样，也是我的妻子。”

　　战神跑酷团的队长洛夫图斯·瓦伦特神色微变，对于那名叫王语梦的女子，他看到第一眼后，就感觉自己的心脏怦怦跳动了几下，心中暗暗作出决定，动用一切手段，一定要把这个女孩子给得到手，甚至单单凭借着这个女孩子的外貌，他都打定主意，如果她愿意的话，自己娶她做为自己的妻子。

　　可是，令他心里恨恨一抽搐的是，这个长得如同神女一般的女人，竟然是这个人的妻子，这让他真的有些愤怒，这么漂亮的女孩子，除了自己，还有谁能够配得上他？

　　洛夫图斯·瓦伦特来自一个非常古老的家族，之所以说这个家族古老，是因为瓦伦特家族已经在英国扎根了将近两百年，绝对可以算得上是一个底蕴很厚的大家族，而他洛夫图斯·瓦伦特，更是瓦轮特家族的二公子，他的父亲，就是如今掌控着家族大权的家主。

　　眼神中的嫉恨之色一闪而过，洛夫图斯·瓦伦特那和善的面孔消失的无影无踪，取而代之的是皮笑肉不笑的模样，看着陆峰淡淡说道：“你们好，刚刚是你们说要比赛吧？来自中国的朋友们，那咱们可要好好的比试一番，这样吧，咱们除了这个场地之外，再加一点赌注如何？”

　　陆峰和王语梦八人，对于洛夫图斯·瓦伦特的神情变化，一切都看在眼里，所以陆峰视线从其他跑酷团队身上扫过，淡淡说道：“你想赌什么？”

　　洛夫图斯·瓦伦特视线直接落在王语梦身上，开口说道：“如果我们赢了，那么，我希望这位美丽的小姐能够答应我的邀请，陪我吃一顿丰盛烛光晚餐，如果我们输了……不不不，不可能的，我们不可能输得，算了，为了这位美丽的小姐，如果我们输了，我们给给你们一百万美元，如何？”

　　陆峰神色一变，一个箭步窜到洛夫图斯·瓦伦特面前，抡起那巨大的巴掌，狠狠地抽在洛夫图斯·瓦伦特的脸上，五个鲜红的巴掌印，快速的浮现在他的脸上，甚至他那一米八左右玉树临风的身躯，都被陆峰给抽出四五米，惨叫中重重砸在地上。

　　陆峰没有停止动作，几步快速窜到洛夫图斯·瓦伦特落地的地方，大脚毫不犹豫的对着他的脸部踢下，同时恶狠狠的怒骂道：“给你几分颜色，你就要开染坊啊？用我的老婆作为赌博的物品，我操，如果我用一千万美元作为赌资，赌你老妈你愿意吗？如果一千万美元不够，我用一亿美元来当做赌资也行啊！是不是男人？有没有种？和我赌一把？就赌你老妈！”

　　在场的人全部呆住了，所有人都傻傻的看着不断踢着洛夫图斯·瓦伦特的陆峰，在他们眼中，这个家伙竟然如此的彪悍，如此的嚣张，也，如此的无耻下流。

　　足足半分钟后，战神跑酷团的成员才反应过来，除了一名金发碧眼的女子之外，其他六名年轻人脸上流露出惊恐和愤怒之色，朝着陆峰扑了过去。

　　身形一闪，众人只感觉眼前一花，顿时于凯出现在那六名青年面前，没有丝毫的迟疑，于凯八极拳施展开来，他没有使用内劲修为，仅仅凭借着肉体功夫，眨眼间便把六名气势汹汹的家伙给打倒，让他们的身躯倒在地上不断的抽搐着。

　　“给脸不要脸的东西，你说话啊？你不是要和我赌吗？我用一亿美金，赌你老妈，如何？”陆峰又踹了几脚如同虾米般全身抽搐的洛夫图斯·瓦伦特，才算是解气似地叫道：“我的女人，一辈子都是我的女人，想要染指我的女人，我就会狠狠的蹂躏你，就会把你白白张出的这张脸，给踩成猪头。”

　　对于陆峰的凶狠，以及于凯的厉害，其他四支跑酷团队一个个小腿打颤，尤其是之前那两个骂梦之队跑酷团的家伙，更是吓得停止了呼吸，脸上浮现出深深的后悔之色，如果不是有人在场，他们恐怕都会狠狠的抽自己几个大嘴巴子。

　　嚣张？

　　他们以前很嚣张，甚至一般人都不放在眼里。

　　可是眼前的这两个男人，比他们更嚣张，更凶狠，一言不合就把对方打成这个样子，这让他们心中打鼓。

　　腾馨儿眼神中闪烁着异彩，陆峰虽然说的非常粗鲁，可是在她眼中，陆峰表现的却是极其有男人味，以前陆峰和她在一起，从来没有这种表现。

　　每个女人心中，都有一个英雄。

　　王语梦凝视着这个为了自己去痛打别人的丈夫，满心的幸福几乎要炸开一般，如果不是有那么多人在，她恐怕已经冲到陆峰怀里，献上自己的香吻。

　　当陆峰停住手后，眼神冷冷看着周围的跑酷团成员，摊了摊手露出一丝笑容：“诸位，我想你们都看到了，是这小子找的茬，如果你们的老婆，被别的男人惦记，我想你们比我更愤怒吧？我是一个文明人，可是文明人也应该有血性，我想你们在场的男人，都是有血性的纯爷们吧？所以，你们觉得，我打了他，有错吗？如果人家要强占你们的老婆，你们会打他们吗？”

　　在场几乎所有的男人，都面面相觑，他们相视一眼后，全部不由自主的对着陆峰点头，甚至之前那个开口辱骂陆峰的大汉，为了弥补自己之前的错误，更是大声挥动着拳头，说道：“这位先生，这位可敬的东方先生，如果是我的话，我会狠狠的殴打他，打的他半个月下不了床。您的对的，就该狠狠的打他们一顿。”


第七十九章 奇怪的邀请

　　有人站出来指责，其他人也纷纷点头，赞同陆峰的说法，当然，这不是因为陆峰凶悍武力的原因，而是每个有点血性的男人，都会选择这么做。

　　试问天下男儿，谁能够看到别的男人勾搭自己的老婆，而无动于衷呢？

　　当然，这林子大了啥鸟都有，也有很多心里变态的人物，不会赞同陆峰的说法，可是，在场的跑酷成员中，可是没有心里变态的啊！

　　不仅仅被痛扁了一顿，更是被在场所有人指责，战神跑酷团的八名成员，脸色由白变黑，由黑变紫，由紫变青，总之他们的表情异常的精彩，就像是吃了一直死苍蝇一般腻歪模样。

　　痛打落水狗的事情，如果换做是以前，陆峰或许不会做，可是涉及到王语梦，涉及到他的女人，陆峰自然不会放弃这个机会，恶狠狠的等着洛夫图斯·瓦伦特那惨兮兮的模样，陆峰怒喝道：“牲口，你听到了吗？你已经惹得天怨人怒，我真该把今天的事情录成视频，然后传到网上去，让全世界的人都看一看，你这卑鄙无耻的面孔，看看你这调戏良家妇女的丑闻。滚，给你们这狗屁的战神跑酷团半分钟时间，如果谁还不滚的话，我让他尝的可不就是皮肉之苦了，我打断他的骨头塞进他的嘴里。”

　　战神跑酷团的八名成员，除了那名花容失色的女人，其他七名青年一个个挣扎着从地上爬起来，陆峰和于凯两人都没有打太狠，否则他们十天半个月能不能从床上下来，那都不好说。

　　这次把他们揍一顿，但是不会影响到他们参加世界级的跑酷大赛，只不过，这比赛之前的训练，是不可能了。

　　看着这支来自英国的战神跑酷团成员狼狈逃跑的背影，其他跑酷团成员哄然大笑，之前在这个中国跑酷团没来的时候，这支战神跑酷团的成员，那脸上可都挂着傲慢之色，一副眼高于顶，看不起人的模样，现在怎么样？还不是夹着尾巴跑了？

　　陆峰挥了挥手，大声叫道：“诸位，我说诸位跑酷团的朋友们，我们中国人一项是人敬我一尺，我敬人一丈，你们愿意和我做朋友，愿意用真心实意对待我们，我们也会真心实意对你们，大家互相尊敬，这才是人与人之间的礼貌，一个不懂礼貌的野蛮人，根本就不该存在这个世界上。如今那些牲口已经滚蛋了，这里还剩下五支跑酷团队，可是训练场上只能够同时四支跑酷团队训练，所以我建议，咱们来一场友谊赛如何？咱们不赌博，赌博在我们国家是违法的，相信在你们国家，也不是什么好事情吧？”

　　“好，咱们来友谊赛，友谊第一，比赛第二。”一名身材瘦弱的青年，脸上带着崇拜的神色看着陆峰，大声叫道。

　　本来他也不喜欢别的跑酷团成员，尤其还是其他国家的跑酷团队，可是刚刚陆峰的举动，他那捍卫自己爱情的狂暴手段，深深地把他折服，以前，如果有人当着他的面挖墙脚，他绝对不敢上去殴打对方，顶多也就是装着胆子怒喝几声，可是陆峰的举动，让他感觉心潮澎湃，现在如果谁要是敢调戏他的女朋友，他一定会抓着板砖拍在对方脸上。

　　很快，大家便纷纷赞同陆峰的建议，虽然除了梦之队跑酷团之外，现场的其他四支跑酷团，只有一支队伍有资格参加世界级的跑酷大赛，但是大家都是玩跑酷的，都属于同一个圈子，所以接触起来很容易，甚至有很多的话题。

　　两个小时后，比赛和训练一起进行着，终于，当汗流浃背的众人一个个来到休息区，拖着疲倦的身体勾肩搭背吆喝着的时候，得到第一名的梦之队跑酷团，在今天的比赛训练中，再次见识到国外其他跑酷团队过硬的技术。那五花八门的跑酷动作，那精妙绝伦的表演，让他们学习到不少的东西。

　　纽约体育馆附近的一家五星级高档酒店，被殴打的惨兮兮的洛夫图斯·瓦伦特，有气无力的躺在柔软的沙发上，在其他沙发上，战神跑酷团的八名成员，全部聚集在了这里，他们脸上带着强烈的羞辱之色，眼神中几乎能够喷出火来。

　　他们都是新一代的天之骄子，他们驰骋跑酷大赛，他们还都是家里有钱有势的公子哥，战神跑酷团其他七名成员，虽然家境和洛夫图斯·瓦伦特的家境比起来，差了十万八千里，但是他们每个人手中，也都有大笔大笔的潇洒资金啊！

　　可是这次，他们被痛扁的如此凄惨，这让他们心中哀嚎着，咒骂着，一个个打定主意要报复，要让那该死的黄皮猴子好看。

　　“队长，你们家里不是有很多的打手吗？找些人来，一定要给咱们报仇啊！那个该死的混蛋，那支该死的跑酷团队，一定不能轻易的放过他们，要让他们知道，招惹咱们的后果。”一名一米八左右的青年，身材消瘦，脸上一副营养不良的模样，咬牙切齿的对着洛夫图斯·瓦伦特大声叫道。

　　“是啊队长，咱们不能白白挨打，找人收拾他们，咱们打不过他们，可是一定有人能够打得过他们，咱们有钱，有钱还怕找不到人？”另一名青年也愤怒的叫道。

　　“报复他们，打断他们的腿，那些混蛋不是来参加跑酷大赛的嘛？打断他们的腿，看他们还咱们参加比赛，还有那个女的，一定要弄到手，狠狠的玩弄她，狠狠的羞辱她，那个该死的混蛋不是说嘛！那女人是他最为看重的，那么，咱们就让他感受到撕心裂肺的痛苦，让他跪在咱们面前磕头认错。”脸色有些狰狞的青年，狠狠一拳砸在沙发上，可惜之前他被于凯打伤了肩膀，用力的肩膀顿时传来一阵撕心裂肺的疼痛。

　　洛夫图斯·瓦伦特夹着香烟的手指，在微微的颤抖，对于狠狠殴打了他一顿的陆峰，他的心里充满了怕意，他见过别人打架，可是却没想到被打的事情会落在自己头上，他被陆峰打怕了，虽然心中充满了浓浓的怒火，可是他的神情却犹豫着，不知道自己到底要不要报复对方。

　　听着身边队友的话，洛夫图斯·瓦伦特终于下定决心，大声说道：“朋友们，你们说的不错，报复，一定要报复他们，我记得他们的跑酷团是叫梦之队跑酷团，他们是来自东方中国，一定要报复他们，男的狠狠的殴打他，女的狠狠的羞辱她，让他们也尝尝痛苦的滋味。”

　　梦之队跑酷团的成员，在晚上十点钟返回到了居住的酒店，返回到房间里，众人刚刚洗了澡后，陆峰的手机铃声便响了起来。

　　带着一丝诧异之色伸手抓起手机，陆峰看了看上面的陌生号码，犹豫了一下才接通，开口说道：“你好，我是陆峰，请问哪位？”

　　手机里传来一声爽朗的笑声：“陆先生您好，我是纽约电视台的台长古巴·斯洛特，因为我们知道陆先生您现在已经来到了纽约，所以我们节目中成立了一个专访，希望我们能够有机会请您到我们的节目组来，参加节目访谈。陆先生，您现在有时间吗？如果可以的话，我觉得咱们最好能够见一面，当面好好的聊聊。”

　　陆峰脸上露出古怪之色，听着手机里那个自称是纽约电视台台长声音，眼神中闪烁着一道道精光。

　　他不知道对方为什么要邀请他，所以并没有急着回复对方，而是在手机里答应一声后，把自己居住的酒店名字告诉他。

　　半个小时后，在这即将凌晨的时刻，纽约电视台台长古巴·斯洛特独自一人赶到温哥华国际大酒店，在一楼大厅中，他见到了已经从客房走下来的陆峰。

　　“陆先生您好，我是古巴·斯洛特，非常感谢您能够在这么晚的时间里，还能够同意我提出的见面。”古巴·斯洛特满脸热情的和陆峰握了握手，寒暄几句后，两人才慢慢坐到一楼休息区的沙发上。

　　“古巴·斯洛特先生，我心里有些疑问，为何你们电视台要突然对我进行访谈？访谈的内容是什么？”陆峰好奇的问道。

　　古巴·斯洛特灿烂的笑道：“是这样的，我们一周后，要做一期《神奇的中医》采访报道，而且还是现场直播类型的！在我们国家，都是科学医术，利用科学仪器，来完成一次次的检查，一次次的治疗，而你们中国人，竟然还有领悟一种治病救人的方法，这让我们感觉很新鲜，也希望能够通过访谈节目，让更多的人知道中医，了解中医。”

　　陆峰看着古巴·斯洛特那张灿烂的笑容，心中在犹豫着。

　　同意？

　　还是不同意？

　　他心中的那杆秤，已经慢慢的偏斜到了古巴·斯洛特的建议，安安静静沉思了足足五分钟，他才慢慢抬起头，认真说道：“好，我同意这个访谈节目。”

　　古巴·斯洛特欣喜的站起身子，对着陆峰深深的鞠了一躬，这才开口说道：“谢谢您能够同意，我们会在访谈的前一天联系你，准备一下第二天的访谈节目。我已经没有什么事情了，您如果没有其他事情的话，那我就走了！”


第八十章 恐怖的人

　　对于古巴·斯洛特的突然来访，陆峰表面上不动声色，心里却活络开来，他怎么都想不明白，为何纽约电视台的台长，会眼巴巴的跑到自己这里，请求自己参加那个电视采访，中医风头最近这几年是挺火，可是再火，那也只是在中国火，毕竟那是老祖宗流传下来的东西，中国人能够快速的接受。

　　然而，在这美国纽约，为何连纽约电视台的台长都过来呢？貌似中医还没有在这异国他乡生根发芽、遍地开花吧？

　　俗话说：事出反常必有妖。

　　陆峰虽然不知道这古巴·斯洛特打的什么如意算盘，但是有一点他可以肯定，那便是对方一定有什么目的，只不过，不管什么目的，陆峰都要接着，俗话说：兵来将挡水来土掩。能够接受现场直播的访谈，这对于中医来说，绝对是一个能够在国外扬名的好机会。

　　这年头，风险和机遇总是并存的，陆峰有自信能够让中医名扬海外。

　　“想什么呢？”一阵香风袭来，王语梦脸上挂着享福的神韵，轻轻的来到陆峰身边，伸手挽住陆峰的胳膊，就这样腻在了陆峰怀里。

　　陆峰抱着王语梦香喷喷的娇躯，开口笑道：“刚刚纽约电视台的台长古巴·斯洛特找我，邀请我参加一期《神奇的中医》电视访谈节目，你能够猜得到，他葫芦里卖的什么药么？”

　　王语梦神色微微呆了一下，随即眼神中一道道精光闪烁，半晌后才开口说道：“我觉得，对方绝对有什么目的，据我所知，想纽约电视台这种大型的电视台，所做的节目都是非常重要的，而中医在咱们国家的确很出名，可是在这纽约，根本就没有多大的名气，如果说有名气的人，也只有你自己罢了，毕竟，当初你在伦敦用了不足一个月的时间，便至治愈了一名癌症初期的病人，这已经引起了巨大的轰动。”

　　陆峰满意的点头，王语梦的分析和他想的差不多，“你还有什么想法？”

　　王语梦并没有直接回答陆峰的问题，而是带着古怪之色开口说道：“如果我没有猜错的话，你恐怕已经答应对方的邀请了吧？毕竟，能够在纽约电视接受采访，那绝对能够好好的宣扬下中医。”

　　对于陆峰那么的看重中医，王语梦觉得她应该猜的很对，这是一个机会，虽然不知道对方有什么目的，但是对中医来说，如果陆峰表现的很好，那绝对是一件非常有利的事情。而且，凭借着自己对陆峰的了解，他是一个极其自信的人，而且，他同样是一个有能力的人。

　　陆峰毫不吝啬的奖励了王语梦一个香吻，才笑呵呵的说道：“不错，我权衡了一下利弊，便直接答应他了，对中医有好处的事情，不做才是傻子。”

　　王语梦含笑说道：“那么，你之前的那个问题就能够解答了，对方好像摸透了你的脾气，也能够猜测的到你会参加这次的采访，至于他们有什么目的，很大一部分可能，就是因为你在伦敦的耀眼表现，让一些人不满意了，毕竟现在西方医学界中，有极大部分人，对于中医就一无所知，而你如此大的名气，对方应该就是动用了一些权利，想要让你在节目采访中弄的灰头灰脸，让中医丢人现眼。”

　　陆峰眼睛一亮，王语梦说的这个情况，不是没有可能啊！

　　“宝贝，你很聪明，虽然我猜不到他们到底是什么目的，但是我相信，你说的事情极有可能发生，对方应该会在电视采访中，对我做出不友好的事情。哈哈，不管了，只要自己有真本事，还怕他们那些阴谋诡计？他们用阴谋，你男人我就用阳谋，让他们赔了夫人又折兵。”

　　王语梦看着陆峰自信的脸庞，同样展颜欢笑，那双葱白的玉手轻轻抚摸向陆峰的脸庞，她喜欢看着自己男人这种自信的表情。

　　“我要！”

　　一声仿佛发自灵魂的呻吟，王语梦那动情的献上了香吻。

　　陆峰敢肯定，这个世界上除了太监和性无能，否则绝对没有哪个男人能够经得住王语梦此时那诱人的模样，没有人能够承受得住她那仿佛让人感觉酥到骨子里的两个字。

　　一阵口干舌燥，陆峰拦腰抱起王语梦，哈哈大笑着走进卧室。

　　满屋春色。

　　梦之队跑酷团的成员，已经来到纽约一个星期的时间，自从上次和对方发生冲突，也过去了好几天，梦之队跑酷团的成员根本就没有把上次的事情当回事，毕竟现在除了王语梦和汪阳之外，团队里几乎人人都是高手，自从陆峰交给雷横和李赢他们简单的修炼方法后，他们不管是身体素质，还是内气修为，都有了进步，现在的雷横和李赢两人，已经是内气初级境界的修炼者，如果他们能够再进一步，就能够达到内气中级的境界。

　　对于汪阳，梦之队跑酷团的成员对他也有所了解，这小子乃是一个跆拳道高手，一个打三五个自然没有问题，只要不被一堆人围着攻击，想要痛扁他一顿很难。

　　这几天，陆峰每天都会给王语梦治疗，此时王语梦体内的癌细胞已经减少了很多，陆峰昨天晚上诊断后，就直接告诉王语梦，最多再过一个星期的时间，她体内的癌细胞就能够被全部的清除。甚至这几天里，陆峰已经开始把他改良过的修炼功法，传授给了王语梦，并且帮助她多次在体内运转内气。

　　王语梦的体制非常好，不管是她自身的肉体素质，还是陆峰经过这几年给她洗髓伐脉，打通她经脉中堵塞的灰黑色物质，总是王语梦修炼起来，简直就是得心应手，如果不是如今的世界灵气浓度非常的稀薄，恐怕王语梦短短几天里，就能够修炼出内气了。

　　饶是如此，此时的王语梦也能够感受到了一丝丝温热的感觉，虽然还不能够很好的控制，但是在陆峰的帮助下，也能够让那温热的暖流，用三个小时的时间，在她的体内运转一个大周天。

　　这些天，陆峰没有和腾馨儿联系，同样，腾馨儿也没有和陆峰联系，毕竟，王语梦来到了纽约，腾馨儿不愿意让陆峰为难。

　　普尔墩盘山公路上，十几辆世界顶级的豪华跑车，那引擎疯狂的发出轰鸣声，帅气的车身仿佛化成了一道道利箭，在这盘山公路上疯狂的冲刺着。

　　而在普尔墩盘山公路的底部，一处被修建齐平的广场上，上百名身穿奇装异服，打扮的就如同地痞流氓小混混似的青年，男男女女衣着暴露，有的挥动着棒球，有的挥动着帽子，还有的人拎着酒瓶，大声的尖叫着，欢呼着，尖锐的口哨声划破天空，惊的一群从上空飞过的鸟雀急急忙忙的绕开。

　　被照耀的通亮的广场上，所有人都看着那十几辆世界顶级的豪华跑车，快速的冲进广场那片空地上。

　　今天晚上，这里将有一场非常精彩的赛车比赛，而掌控着这个地段的一个帮派分子，态度极为友好的看着那一个个男男女女从跑车上下来，他们仿佛看到的不是人类，而是一张张绿油油的美金。

　　这里的赛车比赛，不是正规的比赛，而是地下赛车比赛，同样，也能够进行大笔金额的赌博。他们见不得光，却也没有人来闹腾，因为掌控着这里夜间的，是那个很有势力的帮派，尤其是那个头目，那个才刚刚三十岁的家伙。

　　斯道夫·诺尔，在别人的眼中，他是一位心狠手辣的黑道枭雄，当他在八年前来到这里后，仅仅用了三年的时间，便把原本盘踞在这里的黑道老大给赶跑，收服了一批亡命之徒跟在他身边，从此成为了这里的土财主。

　　在别人眼中，他心狠手辣，他卑鄙无耻，他残忍凶狠，可是此时就是这么一个人，却手拿着望远镜，躲避在远处一栋三层高的楼房里，偷偷摸摸看着远处上百人的广场上，不断得抹着冷汗。

　　两名体格魁梧的大汉，一个人手中把玩着锋利的军刀，抽着粗大的雪茄，神情呆滞的看着老大斯道夫·诺尔，心中满是不解之色，另外一个是一个黑人，他的脸上有一道深深的刀疤，那是他当年在雇佣兵团的时候，屠杀某个小国叛军时候留下的，他同样是满脸的不解，看着老大那胆战心惊的模样。

　　终于，那名黑人刀疤大汉站起身体，来到正用望远镜偷偷看着广场那边的斯道夫·诺尔身边，粗声问道：“老大，你到底怎么了？难道你看到大批的纽约军队杀过来了吗？”

　　斯道夫·诺尔转过身，脸上挤出一丝苦笑，无力的把手中的望远镜丢在一旁的桌子上，摊了摊手说道：“不，虽然该死的纽约军队没有杀过来，可是却来了一个比纽约军队更让人恐怖的家伙，如果被她盯上，恐怕咱们今天就要去见撒旦大神了。”

　　黑人刀疤大汉微微一呆，才急促问道：“是谁？”


第八十一章 女魔头发威

　　斯道夫·诺尔转身从桌上抓起那盒上好的古巴雪茄，抽出一颗快速的点燃，狠狠抽了两口，在两股白烟喷出后，才指了指外面，苦笑道：“一个女人，一个恐怖的女人，不不不……就算是称她为女魔头都不为过，当初我们一起从魔鬼训练营毕业，同期的一共才三十四人活下来，可是……可是那个女魔头一个人，就拥有杀死我们其他三十三人的实力，除了人形暴龙教官，就算是训练营的教官们，谁还能杀死他？”

　　黑人刀疤大汉神色一呆，看着斯道夫·诺尔眨了眨眼睛，惊呼道：“Boss，难道是那个女魔头Boss？该死，这个雇佣兵界的女杀神，当初在热带雨林独自一人干掉数十名上帝左手最优秀雇佣兵的女魔头Boss？她不是失踪很多年了吗？怎么又突然冒出来了？而且还跑到咱们地盘上来了？”

　　斯道夫·诺尔苦笑着摇头，眼角狠狠的抽搐几下，随即沉声喝道：“金刚，准备一份厚礼，一定要很重的厚礼，这样，把我那一把玄铁匕首拿过来，包装成精美的礼品。野狼，快点往一张银行卡里存入五百万美元，要快，十分钟后，你们跟我去见见她！”

　　那两名大汉相视一眼，随即如同被烧着了尾巴似的，快速的准备起来。

　　那一处广场上，腾馨儿呆呆的看着眼前欢呼雀跃的身影，此时的她，脸上带着那张当初上学时候的人皮面具，如果陆峰在这里，一定能够认出，她就是当初在学校被他救下的女孩。同样，这张人皮面具，也是腾馨儿当初在魔鬼训练营训练的时候，戴着的人皮面具，除了魔鬼训练营的屠夫和人形暴龙教官，已经当时从魔鬼训练营毕业的三十四人，知道见过她的真面孔，其他人都不知道腾馨儿的真容，同样，斯道夫·诺尔在看到腾馨儿这个面孔后，自然而然的也能够认得出来。

　　已经一个星期了，腾馨儿独自一人游走在纽约的大街小巷，她就像是一个孤魂野鬼，没有人陪伴，独自一个人去了很多地方，看了很多的事情，她也不知道自己是怎么来到这里的，总之混混浊浊被几个热情过度，却是刚刚认识的青年男女，给拉到了这里。

　　视线从那搂抱在一起的男男女女身上扫过，腾馨儿感觉自己心疼的厉害，就像是无形中有一只大手，狠狠的揉捏着她的心脏，整颗心都纠结在了一起。

　　此时的他，是不是正在和她拥抱在一起？

　　腾馨儿眼眶里的晶莹泪花闪烁，当身旁年轻女孩挥动的手臂碰触到她的时候，她才快速的收敛起那丝哀伤，眼神恶狠狠的从那十几辆豪华的车子上扫过。

　　她需要发泄，需要让心头的痛苦发泄出去，否则她感觉自己会崩溃，会忍不住给他打电话，会忍不住想要偷偷的去看看他，她只是一个可怜的女人，她需要疯狂的发泄。

　　快速转头看向拉着自己来到这里的年轻女孩，此时她正搂着身边青年的腰部，用力的对着那十几辆刚刚驶进来的豪华跑车挥动着拳头，并且嘴里还大呼小叫着：“艾伦，你一定要赢啊艾伦，让他们见识见识你的本事，我可是在你身上砸了大价钱的，十万美元，该死的十万美元，我这两个月的零花钱全部都投注了，你一定要赢啊你！”

　　腾馨儿伸手抓住眼前这个叫露丝的年轻女孩子的胳膊，伸手把她拉到一旁，沉声问道：“露丝，如果我要上去比赛，有办法吗？告诉我？有没有办法让我上去和这些家伙比赛？”

　　露丝神色呆住了，她傻傻的看着抓着自己胳膊的女孩子，这个因为自己觉得她呆呆的好玩，所以才拉来的女孩子。

　　她说什么？她要上去比赛？

　　是她疯了还是自己疯了？她能开着跑车在赛道上疯狂冲刺吗？？

　　“回答我，有没有办法让我也上去比赛一场？”腾馨儿语气加重了不少，手上的力气也加重不少。

　　“嘶……疼啊，你快放手。有办法，有办法让你上去比赛，不过你要有钱，要有很多的钱，你看到那些男人了吗？他们是本地的地头蛇，他们手里有赛车，不过，想要租下来比赛，需要交纳一笔的保证金，不算很大的一笔，最少也得五十万美元。”露丝呼叫道。

　　腾馨儿点了点头，松开抓住露丝胳膊的手，大步朝着十几米外那两个挥动着拳头，维持着秩序的大汉走去，就在她走到两人身边的身后，腾馨儿没有丝毫的犹豫，伸手抓住两人的胳膊，那只腿高高抽起，随着两声清脆的声响，顿时两个足足有一米八身高的魁梧大汉，被她两脚给抽出数米远，重重砸在地上。

　　她没有停顿，箭步冲到两人面前，对着他们的头部就是一阵猛踹，虽然不会踹死他们，但也足够他们喝一壶的了。

　　周围沸腾的人群，被这突如其来的打斗给惊住了，他们所有人都慢慢的停住呼吸，视线快速朝着腾馨儿身上看去，他们怎么也没有想到，有人竟然无缘无故，突然冲出来对着两名本地区的地头蛇、黑道分子动手，难道这个女孩子活腻了吗？

　　不足十秒的时间，腾馨儿停止了动作，看着不远处十几条冲过来的大汉，伸手掏出钱包，从里面抽出一叠，最少三万美元的钞票，往天空一撒，娇声喝道：“这里有三万五千美元，是给你们两个的医药费，然后，我给你们一百万美元，给我一辆车，白送给我也好，我花钱买下也要，给我一辆性能比较好的跑车，我要和这些人比赛一场，你们都他妈的聋了吗？我有钱，给我车，我要进行赛车比赛。”

　　十几名气势汹汹的大汉，在距离腾馨儿四五米外的地方停住脚步，虽然两名兄弟被打，可是那绿油油的美元钞票，让他们不由自主的停住脚步，眼神中流露出贪婪的神色，被一个看上去娇滴滴的女人打一顿，两个兄弟就能够获得三万五千美元，这真他娘的划算啊！甚至他们心中都在想着，如果自己被殴打一顿，会不会也给自己那么多钱啊？

　　远处已经走下跑车的十几名男男女女，他们身上穿着赛车服，仿佛看到了一场精彩的戏一般，一个个快速朝着这里围了过来，饶有兴致的看着被围在场中的腾馨儿，还有那满地飘洒的美金。

　　不远处，一名四十岁左右，鹰钩鼻，三角眼，一副凶狠模样的大汉，在四名大汉开路下，大步走了进来，他的脸上布满阴沉之色，看着场中的情景，对着一只脚还踩在自己手下身上的腾馨儿怒喝道：“混蛋，哪里来的死女人？有钱是吧？你打伤了我两个手下，每个人五十万，他们的医药费一共是一百万美元，你听清楚了吗？是一百万美元，可不是你丢在地上的那三万五千美元。想要比赛？三百万，别人一百万的费用，你需要三百万，如果不给钱，今天我剥了你的皮。”

　　腾馨儿嘴角勾勒出凶狠的煞气，那双美眸中更是杀机乍现，如果不能够开车疯狂一把，把这里的黑道分子全部给杀干净，也是挺不错的发泄选择啊！

　　一把锋利的飞刀，霎那间出现在腾馨儿手中，冰冷的神情，吐出那满是寒意的杀气：“给我滚，再敢多说一句废话，我杀了你！杀光你们这里所有的混蛋！”

　　那名三角眼大汉面色勃然大变，他见过嚣张的，可是却从来没有见到过如此嚣张的，一个看上去手无缚鸡之力的女人，虽然不知道她用什么方法打到了自己两名手下，可是她一个女孩子，能杀光自己众人？她是脑子怀了？还是原本就是一个白痴？她在来的时候，难道不知道自己这些人是黑社会分子？是吃人不吐骨头的凶徒？

　　周围上百名地痞流氓小混混，还有那些个为了寻求刺激而来的纽约各个家族纨绔子弟，千金小姐，还有那些个赛车手，一个个都戏谑的看着腾馨儿，眼神中满是讥讽和鄙夷之色。

　　就连带腾馨儿来这里的露丝，那惊恐的神色上都有一丝的鄙视，这个该死的女人，难道她真的想死不成？自己怎么头脑发热，把她给带到这里来了啊？她惹的事，可千万别连累自己，千万别连累自己。

　　“你她……”

　　三角眼大汉的话没有说完，一声枪响从数十米远的地方传来。

　　斯道夫·诺尔心惊胆战的拿着枪，带着足足十几名体格魁梧的大汉，风风火火的朝着这里奔跑而来，他身后的黑人刀疤脸大汉，还有那名捧着精美礼品盒子的大汉，正是之前被他称为金刚和野狼两人。

　　腾馨儿双眼微眯，手中同时多出四把飞刀，一共五把飞刀同时出现在她的手心里，脸上的杀机没有丝毫的收敛，看着为首的那个老熟人惊慌失措奔跑来的模样，沉默不语。

　　斯道夫·诺尔心距离很远，就听到手下毒蛇的怒吼声，更听的到腾馨儿那杀气腾腾的语气，他心里暗暗庆幸，庆幸自己提前开了一枪，否则按照他对腾馨儿的了解，如果毒蛇真的把那句辱骂的话再说出口，恐怕今天晚上不单单是毒蛇了，就连他恐怕都有血光之灾。

　　快速的奔到毒蛇身边，斯道夫·诺尔狠狠一巴掌抽在毒蛇的脸上，同样那闪电般的一脚，踹在毒蛇的胸口处，把他给踹出四五米，重重砸在地上，才怒火冲天的咆哮道：“毒蛇，你他妈的想死是不是？混蛋，你给我闭嘴，如果你今天再敢说一句话，老子我宰了你。”

　　毒蛇做梦都没有想到，自己跟随的老大，为他立下汗马功劳的老大，竟然会在这个时候突然对自己动手，他怎么都没有想到，自己会在这么多人的情况下，被老大狠狠的痛扁辱骂。尤其是最后听到老大的愤怒的咆哮，他简直呆住了，忍着身体的疼痛，当视线从老大身边的金刚和野狼脸上扫过后，却发现他们两个正掩饰着对自己使眼色。

　　为什么？

　　老大他为什么要对自己突然动手？

　　还有金光和野狼？

　　他们为什么要偷偷摸摸的对自己使眼色？

　　难道，自己做错了什么事情吗？

　　斯道夫·诺尔心没有再理会被他踹出去的毒蛇，那张脸上挂着小心翼翼的神色，挤出一丝让人看上去和善很多的笑意，站在腾馨儿面前说道：“您……您怎么来了？实在抱歉，真是十分抱歉，我手下瞎了他的狗眼，竟然冒犯您，那个……呃，这是我给您准备的礼物，里面有五百万美元，这是我费了大把的力气，弄到的好东西，是给您的礼物，希望您别和我那蠢货手下一般见识。”

　　蛇毒呆住了，他傻傻的看着老大那副小心翼翼的模样，傻傻的看着两名兄弟给他使的眼色，这一瞬间，他突然明白了，看来自己招惹了天大的麻烦，老大突然对自己动手，甚至距离很远就开枪，显然是为了不让自己再继续冒犯这个女孩子。

　　周围的人也都惊呆了，尤其是来这里的赛车手，还有那写纽约各大家族的新一代子弟，对于斯道夫·诺尔的身份，他们可都是知道的，可是他们没想到，这里的老大，竟然会如此恭敬的对待一个女孩子。

　　露丝揉了揉眼睛，呆呆的转头看向身边的男伴，喃喃自语道：“我不会是眼花了吧？她，她怎么？？”


第八十二章 要我比赛

　　腾馨儿看都没看斯道夫·诺尔递过来的东西，阴冷的说道：“血虎，给我车，我要和他们一样配置的跑车，我要和他们……不，如果我没有记错的话，当初在加拿大，你曾经在地下赛车赌博的盘口，赢了当时那个稳坐加拿大半年之久的车神吧？你陪我赛车，而且必须给我用最大的本事，还有，他们这些人不够，二十辆车，必须凑齐二十辆车给我比赛，谁要是不用尽他的本事，我宰了他，赢了我的人，这五百万美元就是他的，输给我的人，自己跪在地上给我磕头。”

　　斯道夫·诺尔的脸色霎那间变得惨白一片，他是在加拿大赢了当初那个车神，可是没有人比他更清楚，腾馨儿在驾驶方面，那强的简直就像是妖孽一样啊！自己虽然没和她比试过，但是当初这个女魔头的事迹，曾经在地下赛车赌坛，可是……

　　腾馨儿看着斯道夫·诺尔难看的脸色，冷哼道：“快点给我准备，这次我只是来玩的，我心里不痛快，我想要发泄，我需要发泄，除非你们全部让我杀死，否则就快给我准备车，准备开始比赛。你输了，我饶你一次也行。”

　　说话间，腾馨儿内劲外放，顷刻间威压在斯道夫·诺尔身上。

　　“什么？”斯道夫·诺尔面色惨变，眼神中惊恐的看着腾馨儿，他感觉到一股无形的力量，压得自己浑身骨骼都在嘎嘣作响，他虽然有自信能够抵抗的主这股无形的力量，可是他没有自信在这个女魔头面前逃走。

　　斯道夫·诺尔知道，这个该死的女魔头修为又进步了，他们从魔鬼训练营出来的人，或多或少都会一些特殊的本事，而这个女魔头的本事，看来比前些年强大的太多太多了。

　　艰难的转过头，斯道夫·诺尔对着身后的众人怒喝道：“还愣着干嘛，快去给我准备，凑齐二十辆车，凑齐所有人，十分钟后开始，给我快点。”

　　他身后的众人，此时哪里还不明白，眼前这个女人是一个凶神恶煞的人物，能够让老大那么忌惮的人，她绝对不好惹啊！

　　有了这层认知，那些大汉纷纷朝着远处狂奔而去，甚至都使出了吃奶的劲头，争分夺秒完成老大吩咐的任务，如果十分钟没有完成，他们真的怕对方发怒，从而狠狠的教训老大，如果老大被修理惨了，可想而知，他们的下场会怎么样？

　　此时的广场上，已经变得鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛，看着广场上的腾馨儿，还有低眉顺眼看上去颇为胆小的斯道夫·诺尔。

　　腾馨儿嘴角勾勒出一抹残酷的笑意，冰冷的视线缓缓朝着周围扫过，随即大声喝道：“你们之前不是下注吗？继续继续，我也下注十万美元，就当是做个彩头，这坐庄的人就是血虎你的人吧？继续开盘，所有人只要有兴趣的，就只管下注，我今天只是被拉来玩的，只想疯狂的玩一次，你们不要有什么顾忌，只要不招惹我，我才懒得搭理别的事情，赶紧的下注，还有十分钟就要开始比赛了，你们谁要是买我赢，可要做好哭的准备，因为我也不知道自己能得第几名！”

　　斯道夫·诺尔心里忍不住翻了个白眼，对于腾馨儿的话，他简直鄙视到了极点，不过，腾馨儿说她是来玩的，纯粹来玩的，而不是来找他的麻烦的，那可算是天大的好事。所以，高高悬起的心终于能够慢慢放下，斯道夫·诺尔对着身后的金刚和野狼使了个眼色，这才大声吆喝道：“诸位，刚刚只是一个小插曲，你们玩你们的，盘口继续，今天你们玩的尽兴。毒蛇，继续照顾着这里的事情。”

　　说到这里，斯道夫·诺尔才对着腾馨儿笑道：“你要不要到我那里坐一坐？刚刚从法国弄来了几瓶珍藏多年的葡萄酒，你要不要尝一尝？”

　　腾馨儿冷漠的说道：“我怕你给我下毒，行了，你去忙你的事情吧，这里有你在，大家都会不自在的，等我比赛玩了，在留在这里几天，给自己放放假。”

　　斯道夫·诺尔心中一颤。

　　留在这里？

　　给自己放放假？

　　你倒是给自己放假了，可是我这心里可比执行任务的时候还要压抑啊！万一你这女魔头哪天要是心情不好，谁知道会不会在我这里发泄啊！

　　当然，这些想法他也只是在心里想一想，丝毫不敢表现在脸上。

　　斯道夫·诺尔的离开，以及腾馨儿默不吭声的返回到露丝身边，由恢复成之前那个沉默的模样，所以大家心中的拘束感减少了很多，毕竟在场的青年男女们，他们只是出来找乐子的，他们愿意大把大把的花钱，愿意一掷千金来寻求刺激，明知道这里是黑道分子控制的地盘，也愿意来这里挥金如土的赌博，所以，对于刚刚发生的那个插曲，他们只是默默的放在心里，接着继续他们的大声尖叫，嘶吼，各种侮辱性的词语，各种流氓哨，把这个广场给装扮的如同流氓土匪窝一般。

　　因为腾馨儿的缘故，不少人都纷纷下注，虽然大家感觉到这里的黑道头子斯道夫·诺尔害怕那个女人，可是看着那个女人的模样，他们可不认为她的赛车技术有多厉害。所以，很多人都纷纷下注，赌的赢家却不是腾馨儿。

　　当然，也有一些人抱着试试的态度，在腾馨儿身上砸了几万美金，心中祈祷着不要打了水漂。

　　倒是把腾馨儿带到这里来的露丝，眼神中满是复杂的看了几眼腾馨儿，才转头对着他身边的男伴说道：“杰夫，借给我二十万美元，没错，是二十万美元，我需要重新下注，你听明白我的话了吗？我需要重新下注！”

　　露丝的那名男伴脸上有些发青，看着抓着自己的露丝，他挤出一丝笑容叫道：“露丝，你今天已经玩的不小了，不能再继续了，要不然接下来的半年里，你的零花钱恐怕都会没有的！”

　　露丝小眉头微皱，微怒道：“别废话，你到底借不借给我？总之我三天之内，会还给你的。”

　　那名叫杰夫的男伴苦笑着掏出他的信用卡，说道：“记住你的话，咱们感情归感情，金钱上还是要分清楚的，记得三天内还给我。”

　　露丝神色一呆，随即眼神中露出一丝鄙夷的神色，心中暗暗骂自己蠢货，怎么就看上一个比自己更蠢，而且还那名吝啬，没有男人模样的混蛋啊！心中暗暗打定主意，等回去以后，立即把这个混蛋给踹了，脸上则不动声色的抓过来那张银行卡，快速拉着腾馨儿跑向投注的地方，大呼小叫着：“投注投注，我投馨儿胜，二十万美元，对对对，就是馨儿，赶紧的转账。”

　　周围围在这里下赌注的人，纷纷露出惊讶之色，他们看了眼这个叫露丝的女孩子，对于经常来这里的年轻人们，他们都认识这个女孩子，甚至还有几个自认为很帅的小伙子，曾经和她发生过一夜风流韵事，只是他们不明白，这个女孩子今天发什么疯了？为何要在一个看上去很厉害，但是谁知道厉不厉害的人身上，押那么大的赌注？

　　要知道，刚刚开来赛车的那十几个年轻人，他们有一大半人可都是正经八百的职业车手，来这里进行地下赛事，只是为了赚外快而已。当然，他们赚的外快，可比他们在车队的工资还要高出好几倍。

　　十分钟后，二十辆豪华跑车已经停在了起跑线上，二十名参加赛车比赛的人，也纷纷来到车前，腾馨儿面若寒霜的戴上头盔，眼神中闪烁着疯狂之色，努力的，用那疯狂之色把心中的压抑感给抑制，快速的钻进跑车里。

　　一分钟的准备时间，随着一声清脆而响亮的枪声，二十辆车疯狂的朝着前方疾驰而去，这是一个五辆车可以并起行驶的赛道，一共四排跑车，腾馨儿驾驶的那辆跑车，就在最后一排。

　　盘山公路，其中危险很大，尤其是几处急转弯的地方，如果技术不好的人，非要驾驶太快的话，恐怕就只有一个下场，那便是车毁人亡。这地下赛车比赛，驾驶的可不是正经八百赛车比赛场上跑着的赛车，而是一辆辆私下改良过的跑车，这些跑车性能好，驾驶更轻松，可是没有熟练的驾驶技术，想要参加这种地下比赛，那还是不行的。

　　二十辆车，如同脱缰的野马一般，疯狂的朝着前方冲去，最先一千米左右的距离是笔直的通道，然后才正式进入盘山公路，一旦进入盘山公路，那么就是展示车速和车技的时刻后，在二十个人中脱颖而出的，一共一圈，那一辆车能够用最短的时间冲刺一圈的人，将是比赛最后的赢家。

　　算起来，腾馨儿还是比较吃亏的，因为她对这一代的不熟悉，对于比赛公路更是不熟悉。

　　跑车上的时速仪器，那根长长的红针疯狂的朝着上方冲去，腾馨儿眼底的压抑，在一点点的被释放出来，一公里的路程，她用那不要命的驾驶方法，狠狠的用车头撞击在了一辆前方的车尾处，在那辆车稍微打摆偏移的那一刻，她凶狠的把油门踩到底，就像是在海洋里游动的一直鱼儿一般，从那道骤然间露出的缝隙里冲刺过去。


第八十三章 她不要命了啊？

　　此时的所有人，都看向广场上树立起来的大屏幕，大屏幕上，一共有三十二个画面，每一个画面，都是通过道路监控，把三十二个盘山公路最容易超车，而且地形最险峻的地方通过监控传送过来。

　　原本已经离开的野狼和金刚三人，又返回到了这里，他们的视线牢牢锁定大屏幕上的画面，静静看着上面的比赛监控。

　　五分钟的车程，已经能够通过一个监控画面的险峻地势，当然，这五分钟的车程距离，也能够看出二十名赛车手的技术，毕竟，五分钟谁在前谁在后，能够一目了然。

　　“第一辆车冲出来了，是老大！”毒蛇眼睛里浮现出激动的神色，如果是在以前，老大有兴趣玩一次的话，冲在第一的是老大血虎，他或许也不会那么激动，可是这次的比赛可不一样，这次可是有一个神秘的女人，而且刚刚抽空，金刚和野狼已经告诉了他那个女人的身份，所以，看到老大冲在第一位，他自然是满心的欢喜。

　　十几秒钟后，他们看到了腾馨儿驾驶的跑车，在第十二名的排名上出现在监控画面中。

　　那些参与赌博的年轻男女们，一个个挥动着拳头，大声咆哮着，嘶吼着，为他们下注能赢得车手加油。露丝也不例外，眼神死死盯着腾馨儿驾驶的那两如同血色般的红色跑车，尖叫着：“馨儿，我最最最亲爱的馨儿，加油加油加油，冲上去，冲上前面去，我的二十万美金啊，为了我那二十万美金，你也要给我冲上去。”

　　野狼和金刚都是驾驶好手，他们看着大屏幕上的画面，两人相视一眼后，野狼低声说道：“这个女魔头的车技很厉害，她竟然在五分钟的时间里，冲到了十二名，要知道她在开始的时候，可是最后五名。看来老大这次是遇到对手了！”

　　金刚毫不犹豫的点头，苦笑道：“这个女人真是凶狠，她竟然在五分钟的车程里，超越了那么多辆车，简直就是不可思议，要知道，那盘上公路可是有名的赛车场所，就算是职业车手，在上面想要超车都非常的困难！而且这五分钟的路程，还是没有容易超车区域的情况下。”

　　野狼转头看了眼死死盯住大屏幕的毒蛇，撇了撇嘴，正准备开口说话，突然间他的神色微微一呆，因为周围金刚和毒蛇两人齐齐的倒抽了一口凉气，让他心中微微一惊。

　　视线快速的转移到大屏幕上，那第一个画面上的情景，让他的心脏也狠狠的抽搐了几下。

　　一条山坡路上，在监控范围内的那一段容易超车，却更容易发生交通事故的路段，腾馨儿驾驶的那辆车，在极速飘逸中朝着左前方冲刺而去，那车轮距离路边的山坡只剩下不足半米的距离，而她驾驶的车前面，两辆跑车几乎是齐头并进。

　　可是，腾馨儿驾驶的那辆车，在飘逸后骤然加速后，狠狠的撞击在了其中一辆车的左尾处，那辆车的车头猛地朝右拐去的下一刻，狠狠的撞击在和它齐头并进的那辆车上。

　　随着两辆车的碰撞，其中那辆被碰的车发生了剧烈的路线移动，当那车手猛打方向盘，想要稳住车子的时候，一个足以供其中一辆车行驶的间距出现，而腾馨儿驾驶的车，则在发动机巨大的轰鸣声中，穿插进入了刚刚分开的两辆车之间。

　　“好技术！”野狼忍不住赞叹道。

　　而那刚刚分开的两辆车，却在骤然间的分开后，又朝着中间靠来，只可惜，此时腾馨儿的车子，已经冲刺到两辆车之前，超越他们已经有半个车头的距离。

　　随着两辆车的夹击，腾馨儿驾驶的那两跑车晃悠了几下，依旧朝着前方疾驰而去，再一次的一个极速飘逸，漂亮的冲刺向前方的弯形公路。

　　而那两辆撞击在腾馨儿驾驶的跑车上的车子，左边那辆车还好一些，因为左边还有一辆车的空位，能够让他即使的应变车子的稳定，而右边那辆车可就惨了，车子的反震，让车子里的车手再也控制不住，在疯狂才下刹车的那一刻，车子已经离开了公路，朝着公路旁下坡冲刺下去，而且仅仅是几秒钟的时间，那辆车已经翻滚着冲下数十米深慢坡谷底。

　　那辆车的赛车手，不死也得残废。

　　所有懂得一定赛车比赛的人，心中都和明镜似的，清楚的知道那个赛车手的下场。

　　“第十名了！距地第九名不足五十米。”野狼喃喃自语道。

　　很快，腾馨儿驾驶的那两跑车消失在大屏幕上，四分钟后，当七辆车冲刺出第二个大屏幕画面的时候，就在第七辆跑车的尾部，腾馨儿驾驶的那辆车疯狂的赶超上来，仿佛像是一口气把油门踩到最底部似的，那辆车的速度几乎提升到了最高时速，疯狂的朝着数十米外的第六辆车追赶过去。

　　“天啊！这个女人疯了吗？她……她在这个路段竟然不减速，难道她以为飘逸就能够过去吗？她在找死啊！”毒蛇突然身体一哆嗦，看着大屏幕尖叫起来。

　　随着他的尖叫声，周围本来还在沸腾的上百人，转瞬间安静下来，所有人都呆呆的看着丝毫没有减速的那辆车，快速的接近着那第六辆已经减速下来的车子。

　　“疯了，这个女人疯了，我知道她要做什么了。天啊！她在用她的性命赌博，赌她能够在展开飘逸时刻，追上第六辆车，而且要借助……”金刚的咆哮声戛然而止，因为大屏幕上已经出现了让所有人都停止住呼吸的一幕。

　　腾馨儿驾驶的那两跑车，在六十度转弯的时刻，以最高时速进行了飘逸，而她飘逸的车身，随着惯性朝着左侧的山崖冲去，此时就算她想要停下来，都是不可能的事情。

　　然而，就在那六十度转弯的地方，第六辆车同样在进行着小漂移，他的车速减慢了下来，虽然进行小飘逸，但是能够不怕惯性把车身甩下山崖的危险。

　　就在此时，腾馨儿的车子，那飘移的车身狠狠的撞击在了另外一辆已经减速下来的车身上。

　　大屏幕前的所有人，他们听不到车辆的碰撞声，可是他们却都感觉到牙齿一阵发酸，他们对那个胆大包天的疯女人，感觉到了无比的震惊。

　　大屏幕上，那辆被腾馨儿驾驶的车子撞击的跑车，因为右侧轮胎距离山崖的边缘已经不足一米，在经过腾馨儿的车子撞击后，顿时那辆车子硬生生的被撞开，车身朝着山崖下面滚落下去。

　　一名投注六号车手的年轻女子，看着那辆车朝着山崖下滚去的情景，扯开喉咙尖叫道：“该死啊！这到底是在比赛赛车，还是谋杀啊？哪有这么玩赛车的？”

　　她的尖叫，引来一片的鄙视眼神，更有一个帅哥对着她竖了个中指，讥讽道：“我说妹妹，你是第一次来吧？那个冲到第六号的车子，用的是最帅的飘逸碰撞，虽然危险极大，但是要求的技术也必须过硬。”

　　每一次的地下赛车比赛，如果不死伤几个人，哪里会是真正意义上的地下赛车大赛啊？只不过，大家有种预感，这次的赛车大赛，恐怕比以往要惊险很多罢了。如今这才开始比赛不足十分钟，就已经有两辆车出局，已经有两名赛车手生死未卜。

　　“妈的，我终于明白老大为什么要怕这个女魔头了，她简直就是不要命啊！疯子，简直就是一个疯子！”毒蛇感觉背后一阵凉飕飕的，心中对于老大斯道夫·诺尔，满是感激之情，如果不是老大之前的那一声枪响，如果不是老大狠狠的抽打了自己一顿，恐怕此时自己已经死在那个疯女人手里了吧？

　　金刚呆呆的看着大屏幕，喃喃自语道：“操，以后就算是面对一支雇佣兵小队，也不愿意面对这个疯子，奶奶的，这个女人真是不要命了，和她做对，绝对会死的很惨很惨。”

　　随后的比赛，所有人都看到了腾馨儿那疯狂的一面，她简直就不怕死亡一般，疯狂的驱动着车子，很快就冲到了第三名的位置。

　　而第三名，乃是一位真正的职业赛车手，而且还是纽约以为颇为有名气的赛车手。而此时距离比赛大的时间，已经过去了足足二十分钟，最多还有十分钟，比赛就能够结束。

　　“出来了！”金刚低吼一声，视线死死的盯住画面上冲出的三辆车。

　　这里，是两处极为危险的地势连接在一起的危险路程，也是地下赛车比赛中，被誉为死亡之地的恐怖所在，在这里，稍微不留神，恐怕就会葬送在百米深的山谷，恐怕连人带车就会摔个粉身碎骨。

　　“天啊！我怀疑这个女人根本就不是来比赛他，她是来咱们这里自杀的！她没有减速，一点都没有减速，该死，难道她还要撞击第二辆车不成？就算她冲刺到最高时速，也不可能追得上第三辆车啊！没有撞击的反弹力度，她以为她是神吗？她怎么可能平安的度过这一段？”毒蛇目瞪口呆的看着大屏幕上的画面，失声叫道。

　　不仅仅只有他一个，其他人也纷纷的惊呼起来，所有人都傻眼了，看着大屏幕上那自杀式的冲刺，甚至几个胆子稍微小一些，被硬拉着来到这里的女孩子，都已经下意识的闭上眼睛。


第八十四章 偶像啊！

　　腾馨儿此时的眼睛里，已经布满了疯狂之色，一直被她压抑着的情感，终于在此刻完全的爆发出来，如果陆峰在这里，一定能够看得出，她已经到了即将走火入魔的边缘。

　　庞大的内劲疯狂的从她身体里爆发而出，庞大的内劲甚至已经把整辆车给包裹起来，油门踩到最底部，车速也提升到了这辆车的极限，前方数十米处，便是蜿蜒的盘山路，此时如果不减速，那么百分之九十九点九的可能，便是冲入悬崖之中，坠车身亡。

　　面对这死亡的威胁，腾馨儿仿佛没有察觉到一般，她的眼神中爆发着前所未有的光芒，速度疯狂的朝着前方冲刺着，内劲仿佛关不掉的阀门，从她全身每一个汗毛孔中喷发而出，就连跑车外面的灵气，都在疯狂的涌动着，四面八方的天地灵气朝着她的位置滚滚而来。

　　终于，就在车子冲刺到拐弯处的时刻，腾馨儿的手疯狂的转动着方向盘，她驾驶的这辆高配置的顶级跑车，已经在左面另个车胎摩擦着地面的时刻，右面的两个车轮已经翻了起来，就靠着左边的两个车轮，支撑着地面在疯狂的窜走。

　　“给我停住！”

　　尖锐的嘶叫声，从腾馨儿的口中发出，庞大的内劲疯狂的包裹着整个车子，企图增加一些阻力。

　　惊险一幕，浮现在广场大屏幕上每一个人面前，而驾驶着车子的腾馨儿，体内的内劲就像是煮沸了的开水，已经全部爆发，她脑海中感悟天地后修炼出来的那一小团神识，在这样生死关头突然间冲破识海，在她的额头前喷发而出。

　　左边的两个轮胎，终于在距离悬崖边缘不足十厘米的地方，险险的停住，就这样倾斜着，在发动机的轰鸣声中，朝着已经转动过来的方向疾驰而去。

　　十米的距离，当车子冲出十米的距离后，腾馨儿驾驶的车子，四个轮胎终于再次落在了地上，随着一阵车子的震荡，再次被她平稳的控制住。

　　“天啊！那是人能够做得到的吗？”野狼满脸呆滞的看着大屏幕上的画面，心脏都已经停止了跳到，就像是一个神迹发生在他的面前，努力的想要呼吸，却发现压抑的一丝氧气也吸收不到。

　　“那个疯女人到底还是不是人来啊？太不可思议了！真是太不可思议了！她到底是怎么做到的啊？就这样以最高时速通过了那一处死亡之地？”金光傻傻的盯着大屏幕，口中喃喃自语道，他的内心被深深的震撼，震撼到难以复加的地步。

　　“我一定是在做梦，该死的做梦，为何让我看到这样的鬼情景，这根本就是不可能发生的嘛！可是为何又看到了？”毒蛇伸手从裤腿里拔出军刀，狠狠的划破身旁一名手下的胳膊，在对方因为疼痛而惨叫的时刻，他看着刀子上残留的一丝鲜血，听着手下凄厉的参加，然后又狠狠的给了自己一巴掌，才感觉到火辣辣的疼痛后，才嘶嚎道：“神啊！这不是做梦，不是该死的做梦，可是……可是有人能够做出这样的不可思议的事情吗？太假了，这也太假了吧？”

　　“神啊！我发现我的偶像不是车神尼福达了，不是他了，是馨儿，是一个拥有着东方女人面孔的女人馨儿，她是怎么做到的？太不可思议了，偶像，她从今以后就是我的偶像，我要把她的肖像画出来，让她成为我的女神！”一名青年用力的把怀中的女友推出去，看着大屏幕咆哮道。

　　“这个女人难道是神吗？她是在展示神迹吗？在那死亡之地上让时速达到最高，我发现我爱上她了，她也是我的偶像，是我的女神，我喜欢这样充满了野性的女神！”

　　“偶像啊……”

　　“……”

　　所有人都在叫住，吼着，发疯着，他们用那崇拜的眼神，仿佛就像是一群疯狂的宗教信徒，看到了他们心中的神施展出的神迹。

　　然而，接下来的险峻道路，并没有完。腾馨儿再次以一种常人难以理解的疯狂姿态和行动，诉说了不可思议事情的经过和结果。

　　最后五分钟，她成功的超越了斯道夫·诺尔驾驶的那辆车，成为了二十辆车的第一名。

　　快速驾驶着跑车的斯道夫·诺尔，看着从身边擦着车身超过自己的那辆车，他的脸上充满了苦笑之色，他知道那辆车是属于腾馨儿的，他知道这些赛车手之中，除了腾馨儿以外，没有人能够在赢得了自己。

　　他知道自己败了！而且败得异常凄惨！

　　之所以说凄惨，那可是因为腾馨儿根本就不知道这盘山公路的地形，她应该是第一次驾驶着车子在这条盘山公路上疯狂的冲刺。

　　“幸好……幸好自己不用给她磕头，否则自己将要丢大人了！”斯道夫·诺尔暗暗庆幸着，快速的把油门踩到最底部。

　　第一个把车冲刺进入广场，当那辆跑车停在广场上后，所有人都发出了滔天般的欢呼声，他们口中叫着“馨儿”两个字，这也是之前腾馨儿参加赌注时候留的名字。

　　那些年轻男男女女们，想要朝着腾馨儿停车的地方冲去，可是野狼和金刚等人快速拦住所有人，阻止他们过去打扰腾馨儿。

　　在赛车比赛结束的半分钟内，参赛选手需要静静的才车里安静一下，平息一下紧张的情绪，和高度集中的精神力。

　　此时的腾馨儿，身上正散发着奇异的变化，一团团内劲疯狂的包裹着车子，她的身体僵直的坐在驾驶位上，两眼已经闭了起来，后面几分钟的比赛，她都是一直闭着眼睛，从识海中爆发出来的神识，已经代替了她的眼睛，感受着方圆二十米多之内的一切，就是她用这二十多米的感知，顺利的跑完最后的几分钟。

　　她体内的内劲，几乎已经消耗一空，那种空荡荡的滋味不但没有让她面色惨变，反而让她高高悬起的心，慢慢的放下。因为此时此刻，她不用在担心走火入魔而爆体身亡的情况发生，她甚至感觉自己应该感谢内劲消耗干净的事情。

　　此时此刻，她的身躯就像是一块硕大的磁铁，疯狂的开始吸收天地间飘离的天地灵气，那一股股仿佛波纹状的天地灵气，虽然肉眼看不清楚，可是周围百米之内的人，都感觉到身体忽然一凉，然后空气都变得仿佛清新起来。

　　第二个驾驶着跑车冲进广场的斯道夫·诺尔，在走下车子后，便感受到天地间的不同，他的面色变得有些古怪，视线一瞬间看在腾馨儿所驾驶的那辆车子，看到腾馨儿那道坐的笔直的身躯，顿时大步冲了出去，对着手下黑道分子疯狂的吼道：“所有人都不能过来，给我拦住所有的人，谁要是敢打扰馨儿小姐，就把他给我杀了。金刚，带人给我把馨儿小姐驾驶的那辆车给严密把守起来，方圆五十米之内，谁要是敢过去，就是和我血虎做对。”

　　斯道夫·诺尔不知道腾馨儿身上到底发生了什么事情，但是他有一种感觉，自己刚刚做的那个决定，或许会让那个女魔头欠自己一个人情。

　　“为什么不让我们见我们的偶像，馨儿是我的偶像，是我心目中的女神，你没有资格阻拦我，我是道格尔家族的人，我父亲是道格尔家族的实权人物，你没有权利阻拦我！”一名青年愤怒的看着把自己挡在外面的这些个黑衣大汉，怒吼道。

　　“让我过去，我就想见一见馨儿小姐，让我过去，我已经深深的爱上了馨儿小姐，她就像是一个女神，突然降临到了我的心里，混蛋，让我过去，我给你们钱，给你们大笔的钱，十万美金？不不不，给你们三十万美金，让我过去和我心目中的女神聊两句，我想邀请她吃宵夜。”一名长得英俊潇洒，很有小白脸潜质的青年，奋力的朝着前面挤去，口中大声的呼叫着。

　　“我也要过去，让我见一见馨儿，因为她的缘故，我赢了二十万美金，二十万啊！你们让我过去……”另一人也大声的喊叫道。

　　挤在人群中的露丝，脸上浮现着强烈喜悦的模样，大声的叫着：“让开让开，馨儿是跟我一起来的，我们是同伴，你们给我让开，因为馨儿的缘故，我赢了一百四十万美金，哈哈哈……我赢了一百四十万美金啊！都给我让开，我要见一见和我一起来的伙伴馨儿……”

　　一声声充满愤怒的喊叫声，从人群中爆发出来，他们虽然嘴上大声的喊着，可是却没有人敢对这广场上数十名黑衣大汉动手，他们虽然愤怒，但是却没有人丧失理智，他们知道，一旦自己挣扎动手，恐怕这些黑衣大汉就会打断他们的四肢，对他们进行残酷的打压。


第八十五章 夜袭

　　时间一点一滴流逝，转眼间，腾馨儿已经在那辆车中呆了足足三天。

　　距离腾馨儿所在的那辆车足足两百米远的地方，斯道夫·诺尔坐在一张舒服的椅子上，吃着面前桌子上的美味佳肴，而和他同桌吃饭的，正是他的几名得力手下，金刚和野狼、毒蛇。

　　远处，一辆越野车风风火火的冲来，一个虎背熊腰的大汉，赤裸着上身大步跑了过来，他身后，两名同样体格魁梧的大汉，跟着他跑了过来。

　　正在吃饭的斯道夫·诺尔眼睛一亮，顿时嘿嘿笑道：“小猫来了，看他的样子，显然这次的生意处理完了！”

　　毒蛇双眼微微眯起，转头打量了几眼被称为小猫的那个为首大汉，然后低头继续吃饭。

　　“老大，事情办妥了，一共六百万美金的收入，已经打到了你的账号上。”为首的大汉小猫，脸上带着古怪之色，视线从桌子上的美味佳肴扫过，说完后伸手抓起盘子里的一个鸡腿，狠狠撕咬了一口：“不过老大，你们什么时候养成了在外面广场上吃饭的习惯？我才离开半个月而已。”

　　金刚嘿嘿笑着朝腾馨儿所在地方法看了一眼，这才说道：“小猫，别那么大声音，打扰到了那个女魔头，小心她把你的肠子给扒出来当腰带。不过这也真是邪门了，那女魔头在车里都呆了三天，怎么到现在还不出来？难不成她……”

　　金刚的话没有说下去，因为六道三双冰冷的眼神已经朝他瞪来。

　　“得得得，我不说话，我不吭声了行吗？”金刚连忙摆手叫道。

　　小猫脸上挂着疑惑之色，视线朝着广场另一端那孤零零的一辆豪华跑车上扫过，疑惑道：“老大，你们这是？”

　　斯道夫·诺尔摸了摸下巴，眼神中带着古怪之色看着小猫，嘿嘿笑道：“小猫，Boss在那辆车里面，已经三天了，她已经在那辆车里三天了，哈哈，Boss你还记得吗？比你晚了两年从魔鬼训练营毕业的那个Boss。”

　　小猫一呆，随即神色勃然大变，脸上带着惊惧之色，如同条件反射般快速的转身，看向那孤零零停在广场另一端的车子，失声叫道：“她怎么在这里？她……她……”

　　一旁的金刚蠕动了下嘴巴，快速朝着腾馨儿所在的地方瞥了一眼，才低声哼哼道：“她为什么在这里？我看那女人不是疯了？就是他娘的被男人抛弃了，来这里寻乐子来了。”

　　小猫眼神眯起，苦笑道：“你们和她？”

　　斯道夫·诺尔摇了摇头，淡淡说道：“行了，咱们都别打扰她，她愿意在这里呆多久，就让她呆多久，总之她从车里出来后的第一时间，你们就要立即通知我。小猫，血手党那边有什么动静，这次咱们出了那么一大批货，他们的表现太古怪了，竟然没有丝毫的动作，这不像他们的作风啊？”

　　小猫点头说道：“我有种预感，血手党的人好像是在酝酿什么阴谋诡计，而且应该是针对咱们的，对了，我前天在维林岛看到了太子，他和一个女人，很妖的女人在那岛上晒太阳，如果不是我急着把货出手，我一定会动手把他给宰了。”

　　维林岛？

　　斯道夫·诺尔和金刚、毒蛇以及野狼四人眼神中闪烁着若有所思的神色，他们能够在黑道地下世界里打出一片天地，自然不是傻子，相反他们都有很高的智谋，所以通过蛛丝马迹，他便察觉到了情况有些不对。

　　夜色朦胧，广场上依旧是灯火通明，即使今天广场上除了六七个蹲在一个个阴暗角落把守的大汉，再也没有什么赛车比赛的纨绔子弟和那些疯丫头般的千金大小姐们。

　　当然，有一个人是例外，她便是腾馨儿，那个让斯道夫·诺尔一伙黑帮分子都胆战心惊的人女魔头，女煞星。

　　然而，距离斯道夫·诺尔的大本营三四里地外的一处破旧的民房中，足足近百人手持枪械，脸上浮现在桀骜不驯的神色，静静等待着。

　　两名身穿迷彩服，嘴角勾勒出残酷杀机的大汉，一边抽着粗大的雪茄，一边不断得看着手腕上的手表。

　　“太子，你们血手党可是这次的主攻，毕竟占了血虎的地盘，你们要七成的利益，而我们越南帮只能够得到三成的利益，那批你们从通过其他渠道，从血虎那里买到的军火也拿到手了，这次用买的他们的军火，来杀他们，可算是一件好事。”金山城，越南帮大头目，一个地地道道得凶徒，此人双手沾满了鲜血，性格极其的残忍。

　　太子，易森·霍华德，掌控着纽约地下组织的四分之一的大佬库伦特·霍华德的独生子，一个野心勃勃的家伙。

　　嘴角浮现出冷酷的笑容，易森·霍华德点头说道：“你们的任务，就是封锁血虎的地盘，不能让他们任何人逃脱，记住，尤其是血虎，一旦他跑了，咱们将会受到疯狂的报复，这次不管你们用什么方法，都必须把血虎那一帮人给赶尽杀绝。”

　　“没问题。”金山城点头冷笑道。

　　时间一点一滴流逝，终于，在深夜两点钟的时刻，两人带着大批的手下黑道分子，无声无息的穿过山林，朝着斯道夫·诺尔的地盘摸了过去。

　　黑暗中，那一道道彪悍的身影，手中的枪械也全部都安装了消音器，尤其是在最前面的十几名仿佛幽灵般的黑人大汉，他们手中握着锋利的匕首，悄无声息的潜伏到灯火通明的广场周围。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　锋利的匕首，从广场边缘把守的血虎的手下脖子上划过，随着大股大股鲜血的喷洒，隐藏在黑暗中的大汉被快速的袭杀，甚至到他们停止呼吸，都没有发出一丁点的声音。

　　那十几名隐藏在暗中的杀手，视线仅仅是从广场中央孤零零停放的那辆车上扫过，便再也不做注意，随着一种灯光有规律的闪烁几下，顿时，大批的黑道份子从阴暗中悄悄朝着不远处的那一片楼房中潜伏过去。

　　浑身散发着内劲的腾馨儿，此时已经睁开了眼睛，她的修为境界如今已经突破，达到了第二阶段高级中层境界，只差一步便能够达到第二阶梯高级巅峰状态，也就是说，她如今的修为境界，比她爷爷滕战，以及陆峰只差了一层境界。

　　周围上百道冰冷的杀气，让她嘴角浮现出冷酷的杀机，几天前的那次驾驶着跑车比赛的疯狂状态，消耗干净了她体内所有的内劲，甚至差一点就走火入魔，堕入万劫不复之地。幸好，她的心性足够坚强，在把心头压抑发泄出了百分之九十后，终于在疯狂吸收天地灵气修炼中，经过这几天的修炼，修为实力翻了最少两倍。

　　“看来这纽约黑帮的火拼，被我碰到了？血虎那家伙的仇人不少啊？”腾馨儿冷冷一笑，一把锋利的匕首无声无息的出现在她的手中，现在的她，神识已经能够释放出体外，甚至能够漫延方圆三十米左右的距离，所以，在神识释放出去后，她那仿佛如同黑宝石般璀璨的眼睛，快速的观察着远处黑暗中的一条条矫健的身影。

　　“看在你这次表现那么好的份上，我帮你一次。”腾馨儿心中思索着，眼睛里却充满了冷酷的笑容，她那压抑的心情已经发泄出了百分之九十，可是心底依旧还有一些戾气没有爆发出来，如果能够把这些偷偷摸摸杀上门来的家伙全部给宰了，那她就能够完全的平和下来。

　　终于，腾馨儿的身形动了，在猛然推开车门的一瞬间，她的身形扑了出去，而且仅仅是发出一丝的声音，那车门再次被她虚掩住，没有惊动远处百米外任何一人。

　　咦？

　　突然，腾馨儿身体诡异的一扭，手中两把飞刀脱手而出，风驰电逝般，她那身形朝着数十米外的草丛中扑去，两个弹指间功夫，她已经出现在脖子上插着飞刀的大汉面前，看着他们那瞪大了双眼，痛苦的想要嘶吼，却发不出声音的模样，腾馨儿手中的匕首毫不犹豫的把他们的喉管彻底割破，更是在两人的心脏处准确的扎了一刀。

　　看来周围有人把这里给封锁起来了啊！

　　腾馨儿冷冷一笑，随即对着天空开了两枪，响亮的枪声打破这片天地的静谧气氛。她这是用枪手告诉斯道夫·诺尔有危险，省的他在睡梦中被人给宰了。

　　带领着大批人手悄悄靠近那一片楼房的太子易森·霍华德，心脏狂跳几下，差点开口骂起来，远处的枪声让他心中明白，偷袭的效果已经没有了，血虎绝对在这两声枪声中被惊醒，同时也会做出最麻利的防备。

　　那片楼房里，几处开着灯的房间，突然间枪声大作，顿时，那亮着的灯光几乎全部熄灭。


第八十六章 血虎的感激

　　“给我上，杀死血红和他的那群手下，杀光他们！”太子易森·霍华德嘶吼着，快速朝着眼前的楼房冲去，此时再掩饰已经没用，那他就准备用强硬的手段冲杀过去。

　　当然，在他的心里，最恨的人是越南帮的金山城，那两声枪响，就是从越南帮的封锁位置传来，如今外围的敌人都已经被清除，如果不是他阴了自己，开枪打破这片天地的寂静，那自己偷袭后绝对会有极大的好处。

　　枪声震天，杀戮开始。

　　血虎斯道夫·诺尔和他的手下，一个个都是在死亡线上挣扎求生存的狠人，他们在枪声响过的第一时间便明白过来，有敌人。

　　所以，他们用最快的速度拿出枪械，在这片他们熟悉的地方，以最有利的地势，展开了对敌人的狙击。

　　外围负责封锁的越南帮数十人，此时正在被残酷的杀戮中，无声无息的腾馨儿，在开了两枪后，便把手枪收了起来，只用那把锋利的匕首，收割着隐藏在暗中的一条条生命。

　　这是一场黑帮的火拼，是一起凶悍暴徒们的自相残杀。

　　半个小时后，太子易森·霍华德狼狈的带着十几名跟随在他身后的手下逃了出去，而负责外围封锁的金山城，比易森·霍华德更加的狼狈，他的胸口插着一把锋利的飞到，手下也只剩下两人，狼狈的借着夜色朝着远处逃去。

　　这次两人带来的上百名黑帮分子，在这短短半个小时里，就损失了绝大部分的人手，现在只剩下不足二十人逃了出去。

　　腾馨儿并没有追杀逃跑的金山城，穷寇莫追的理念她清楚，但更清楚的是，这场黑帮的火拼，根本和自己没有关系，自己犯得着追杀那些人吗？想要杀剩下的这些家伙，让血虎那家伙去就行了，和自己可是一毛钱的关系都没有？

　　枪声变得稀落起来，黑暗中，一条条矫健的身影扑了出来，他们手持着枪械，快速的对太子易森·霍华德那伙逃跑的人进行了追杀。

　　腾馨儿脸上的冷酷之色，终于消失的无影无踪，她在收割了数十条生命后，心里的戾气终于发泄的一干二净，盘膝而坐在广场中央的那辆跑车车顶上，而那把匕首则放在身前，一滴一滴的滴着鲜血。

　　斯道夫·诺尔冲在人群的最前面，当他看到广场中央那辆跑车车顶上盘膝而坐的腾馨儿后，眼睛里闪过若有所思的神色，快速对着周围的手下吩咐下去，禁止任何人打扰到腾馨儿。

　　半个小时后，追杀停止，周围的灯光再次全部亮了起来，如同白昼般的广场上，一条条尸体被快速的拉了过来，经过清点，一共九十六具尸体，敌人没有任何的伤者。而斯道夫·诺尔的手下，在此次的火拼中，死了九人，上了十六人。

　　面对着一大片的死尸，金刚跟在斯道夫·诺尔身边，瞟了眼数十米外的腾馨儿，低声说道：“老大，应该是Boss出手了，外围足足有三十八具尸体，都是被匕首割破了喉咙，刺穿了心脏，没有一人是用枪给打死的！”

　　斯道夫·诺尔和他身边其他手下眼角狠狠的抽搐了几下，他脸上才浮现出庆幸的神情，如果不是腾馨儿在这里，恐怕今天夜里他的人会损失惨重吧？甚至极有可能，自己和一帮手下，都要战死在今天夜里，毕竟，对方前来偷袭自己的人数，可足足比自己这方多了两倍，而且最要命的是，对方使用的武器，清一色轻机枪外，每个人还配备了安装消音器的沙漠之鹰。

　　“我明白，之前开了那两枪的人，应该也是Boss做的，她是在提醒咱们，有敌人偷袭。今天咱们能够活下来，看来真是亏了她了，记住，咱们欠了Boss一个天大的人情。”斯道夫·诺尔沉声说道。

　　他手下那一批人，一个个点头。

　　腾馨儿把远处斯道夫·诺尔和金刚的话听得清清楚楚，心中浮现出一丝笑意，睁开眼睛后，任由体内汹涌澎湃的内劲自由的运转，她的身体轻飘飘的朝着斯道夫·诺尔众人走去，她的每一步，都能够无声无息的跨出四五米，数十米的距离，几个呼吸间便已经赶到。

　　“血虎，我可不是白帮你的，给钱，两千万美金。如果没钱，用值钱的物件抵押也行。”腾馨儿淡然的说道。

　　斯道夫·诺尔和身边的几位兄弟互相看了看，顿时他大声叫道：“野狼，去拿电脑过来，直接把钱转到Boss的账户上，快去。”

　　野狼也没有犹豫，两千万美金对他们来说，是一笔庞大的资金，可是他们出得起，甚至还没到伤筋动骨的地步。

　　二十分钟后，两千万美金已经痛痛快快的汇入腾馨儿的瑞士银行账户里，这时，腾馨儿才满意的点了点头，看着斯道夫·诺尔一眼，才淡淡说道：“好了，帮我安排下住的地方，我要在这里呆两天。”

　　斯道夫·诺尔眼中爆发出一团惊喜之色，快速吩咐身后的人去安排，他跟在腾馨儿身边，心里简直乐开了花，如果Doss能够留在他这里，那简直就像是一个保命符在身边啊！

　　经过之前的事情，他的心态有了翻天覆地的变化，之前在他眼中，腾馨儿简直就是一个祸害，时时刻刻想着该如何把她送走，每天吃饭睡觉都提心吊胆的，可是经过太子带人来攻击，他这才幡然醒悟，这哪里是什么祸害，简直就是保命符，就是他斯道夫·诺尔的守护神啊！

　　所以，听到腾馨儿的话，他自然是满心的欢喜。

　　“毒蛇，金刚，你们两个把这些尸体处理好，受伤的兄弟立即遣散，所有人手上有命案的人，立即离开，到别的地方去躲避几个月，等风头过了再回来。”斯道夫·诺尔大声的安排着。

　　如今这里发生了大规模的枪案，自然会有警察赶过来，他必须让手下在警察赶到之前，把这些尸体给处理掉，甚至连地上的鲜血都要给抹去。

　　两分钟后，五辆消防车风风火火的冲了过来，数十名黑衣大汉比那些消防队员的速度还要快，他们快速的开喷头，对着周围喷洒过去。

　　也幸好这个地段，距离纽约市有很远的距离，就算从纽约市开车过来，都需要将近一个小时的路程，如果有人报案，那么当警察赶到的时候，这里也能够收拾妥当了。

　　宽敞明亮的大厅，斯道夫·诺尔和毒蛇两人看着远处闪烁着的警灯在快速靠近，脸上浮现出似有似无的笑容，此时这附近，已经被清理的干干净净，他们两个也没有离开，因为他们有着干净的身份，就是普通的居民。

　　而腾馨儿，慵懒的坐在柔软的沙发上，手中端着一杯鲜红的红酒，对于外面的警笛声，她仿佛没有听到似地。

　　她的视线，落在水晶杯里的红酒上，可是思绪却飘飞到了不知道哪里。

　　“Boss，这把玄铁匕首，你看怎么样？”斯道夫·诺尔凑到腾馨儿身边，微笑着说道。

　　腾馨儿看了看眼神中闪过一丝精光，伸手接过那把锋利的玄铁匕首，感受着上面传来的森寒气息，她满意的点头，开口说道：“如果送给他防身，应该很不错。”

　　斯道夫·诺尔一怔，他不知道腾馨儿语气中的他是谁，犹豫了一下，才开口问道：“Boss，你说的是谁啊？”

　　腾馨儿微微一呆，随即摇头说道：“和你没有关系，血虎，这把匕首非常不错，通体玄铁打造而成，是个杀人越货的好东西。这把匕首我需要涌来送人，三天里，你想办法给我弄一个刀鞘，按照这把匕首量身打造。”

　　斯道夫·诺尔含笑点头，能够和Boss交好，这绝对是一件好事，虽然他们这一行的，在充足的利益下，可以翻脸不认人，可以背后捅刀子，但是眼前，有这尊女魔头在，那不是天大的喜事吗？

　　温哥华国际大酒店，陆峰和王语梦两人神情悠然的离开酒店大门。

　　昨天晚上王语梦央求着陆峰陪着他好好转一转，所以两人今天没有和其他人一样，到跑酷场地训练，而是准备好好的玩一天，算是提前庆祝王语梦的癌症治疗的差不多了。

　　然而，在两人刚刚踏出酒店大门处的时候，四五个流里流气的青年，一个个眼神中凶芒毕露，快速掏出手机拨打着电话。

　　身在一家五星级大酒店中的洛夫图斯·瓦伦特，也就是当初在卡尔斯娱乐公园西北角落的跑酷场地中，被陆峰痛扁的青年，挂掉电话后，眼神中浮现出怨毒的神色，随即转头看向坐在沙发上的一名中年人，大声叫道：“一百万美金，不要他的性命，我不要他死，我要让他求生不得求死不能，抓住他，抓住他们，男的打断他们的四肢，挑断他们的脚筋手筋，女的给我绑到仓库去，绑到我租下的那个仓库，我要玩弄死她……”

　　那名中年人脸上浮现出满意的笑容，一百万美金的单，并不是很困难的任务，尤其是最近他手下的那些人，因为某些原因，可真是缺钱缺的厉害啊！有了这一百万美金，足够安抚好他们了吧？

　　快速的站起身子，中年人对着洛夫图斯·瓦伦特做了个OK的手势，快步离开这个客房。


第八十七章 被跟踪

　　纽约一处豪华的步行街上，被王语梦搂着胳膊闲逛的陆峰两人，不断走进一家家高档的店铺，出来的时候手里就会多上那么一两个精致的袋子，显然，这次王语梦跟在陆峰身边，可是大手大脚花销一把了！

　　对于王语梦的大肆购买物品，陆峰并没有一丝的心疼，相反，他心里还非常的高兴，非常的满意，有时候他自己都在问自己，自己赚那么多钱干什么？除了孝敬父母，孝敬师父师母，让身边的亲朋好友过的好一些，然后再干嘛？

　　为了那理想？

　　如果理想和王语梦比起来的话，那最重要的人是王语梦，而不是理想。所以，他觉得自己赚的钱，应该拼命的给王语梦花，只要她高兴，她愿意买什么就买什么，想怎么花就怎么花，只要她满足，自己就满足，只要她高兴，自己就高兴，自己辛辛苦苦赚了钱为了什么？还不是为了家，为了自己深爱的女人嘛？

　　“宝贝，那边有珠宝店，咱们去给你挑选几件珠宝钻石之类的首饰吧？不过咱们可先说好了，等转完前面的珠宝店，你得陪着你男人我打发走一些苍蝇。”陆峰笑眯眯的在王语梦脸上亲了一口，声音很小的在她耳畔响起。

　　王语梦脸上浮现出惊讶之色，不过陆峰那么小声音告诉她，冰雪聪明的她自然知道自己不能够打草惊蛇，所以并没有转头四下观看，只是保持着笑容点头答应。

　　二十分钟后，从珠宝店出来的陆峰和王语梦手中又多了几个包装精美的购物袋，随即两人并没有再继续闲逛，而是伸手拦截了一辆出租车，快速朝着他们居住的酒店附近的一个稍微偏僻点的地方赶去。

　　下了出租车，两人牵着手走进一个小胡同里，就像是什么都没有发现一般，慢步溜达着，同时还在笑眯眯的聊着天，而聊天的内容，无外乎就是什么人跟踪自己两人，对方有什么目的。

　　五名相貌普通，身材一般的青年，快速跟进胡同里，他们的任务就是负责监视住那一男一女，所以见到他们走进这胡同里后，他们毫不犹豫的跟了进来。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　一阵疾风骤雨般的拳头，疯狂的攻击在了五名青年身上，陆峰脸上带着冷笑之色，仅仅三五个呼吸间，五名青年就哀嚎着被打的满地爬。

　　陆峰伸手踩在一个青年身上，另外一只手拎起一个青年冷酷问道：“你们是什么人？为什么要跟踪我们？说，如果不说我打断你们的双腿双臂，让你们下半辈子在轮椅上生活。”

　　那名被陆峰拎起来的青年，面色惨白的看着陆峰，哆嗦着嘴唇，眼神中满是惊恐之色，想要举起手来，但是因为被陆峰殴打的太厉害，他感觉自己双臂根本就没有一丁点的力气。

　　“别……别打我，我们只是收人钱财替人消灾，不不不，我们只是收了人家的钱，替人家跟踪你们，我们没有对付你们的心思，求求你饶了我吧？我们立即就滚蛋，以后再也不出现在您面前了。”那名青年苦苦哀求道。

　　陆峰冷笑道：“我需要知道是谁出钱让你们跟踪我？如果说不出来，那实在是抱歉了，你们将来都会是轮椅上的老朋友。”

　　“我不知道，我真的不知道，这件事情是我们老大联系的，是我们老大，并不是我们几个，老大从什么地方联系的，他没有告诉我们，只是让我们在温哥华国际大酒店门外盯着，如果你们出来，就跟踪在你们身后，然后打电话向他汇报！”那名青年哆嗦着说道，他只是老大手底下一个最不受重视的小弟，他只是为了生计而出来混的小混混，和那些心狠手辣的黑社会相比，他就是一个善人，甚至自从跟了老大之后，他除了参与几次打架，连杀人都没有过。

　　陆峰冷漠的看了看青年，伸手把他如同死狗般丢在地上，寒声说道：“你们五个谁是和你们老大联系的头目？”

　　之前被陆峰拎起来的那个青年快速说道：“是我是我。”

　　陆峰点头说道：“我们在这里的事情，你告诉你们老大了？”

　　青年快速点头说道：“汇报了，就在刚刚进入巷口的时候，我打电话给我们老大了，他说他立即带人赶过来。”

　　陆峰一步迈过去，大脚踩在那个青年胳膊上，虽然没有一下子把他的胳膊踩断，但也足够他受的。

　　“告诉我你们属于什么组织？还有你们那个组织的情况，你们老大是谁等等，把你们知道的都告诉我，然后我可以给你们十万美金，让你们离开这里。”

　　十万美金？

　　被打到的五人，眼神几乎同一时刻亮了起来，那一丝丝贪婪之色一闪而过后，被陆峰踩着的那名青年快速叫道：“我说我说……”

　　五分钟后，陆峰已经了解这五个人的老大是谁了，没有丝毫的犹豫，伸手把他们五人全部打晕后，陆峰转头看向神色不变的王语梦，开口说道：“宝贝，你先回酒店把，让你的那些保镖过来保护你回来，这里交给我处理，你放心吧，我不会有事的。”

　　王语梦犹豫片刻，点头答应，她知道这个时候自己跟在陆峰身边不但帮不上什么忙，反而会像是累赘一般让他分神，心中暗暗大点主意，回去后一定要修炼内气，以后也要快速的修炼内气，让自己变得很厉害很厉害，这样以后不管发生了什么事情，都不用陆峰一个人在前面顶着了。

　　快速拨通手机，王语梦吩咐几声，不足两分钟，七八名黑衣大汉快速赶到，当他们看到地上那五名昏死过去的青年后，这七八名大汉深深的看了陆峰一眼，满脸尊敬的没有多问。

　　“回去吧，我会处理好这里的事情！”陆峰笑着对王语梦摆了摆手。

　　“好，我等你回来，如果有什么事情，就立即给我打电话！呃……没事也要给我打电话。”王语梦快速说道。

　　陆峰点头答应，他知道王语梦让他打电话的意思，那是因为王语梦担心他。

　　一众保镖保护着王语梦离开，不过他们在临走的时候，陆峰安排其中一名保镖，在附近帮他购买了一张席子，还有一块布，把地上那五名昏死过去的青年拉到角落里，用席子掩盖住他们后，这才在外面蒙上布，省得路过的人看到。

　　“这么偏僻的地方，的确是个处理麻烦的地方。”陆峰看着那名大汉快速离开后，才从衣服兜里掏出一颗香烟，点燃后抽了一口，才皱着眉头默默思索着，到底是谁和自己有仇，竟然要使阴招报复自己。

　　想来想去，陆峰也只选定了几个目标！

　　第一，就是前几天被他在卡尔斯娱乐公园西北角落的跑酷场地中，被他痛扁的青年，好像是叫洛夫图斯·瓦伦特。凭借着那小子的性格，还有他们临走时候怨毒的神色，很有可能是他指使的人。

　　另外，还有一个可疑的人，那便是纽约电视台的台长古巴·斯洛特，那家伙应该也没安好心，最起码的，他邀请自己参加那个电视节目访谈，就不纯粹是对中医的好奇，他应该还有其他的目的。

　　再者，便是纽约这里的特工人员，他们在幕后指使这五个家伙跟踪自己的，不过这种可能性很小。

　　思前想后，陆峰还是决定给腾馨儿打个电话，让她注意一些，这么多天没有和腾馨儿联络，陆峰现在都不知道腾馨儿这些天到底在干嘛。

　　快速的拨通腾馨儿的电话后，那边好半晌才被接通。

　　“喂，陆峰。”手机里传来腾馨儿轻柔的声音。

　　陆峰心中一动，他能够从腾馨儿的语气中，敏锐的察觉到一丝激动，这让他心中暗暗愧疚，但还是没有表露出来，只是开口说道：“馨儿，你在哪里？方便说话吗？”

　　“嗯，这里就我自己，你说！”腾馨儿再次说道。

　　陆峰快速说道：“刚刚我发现有人跟踪我，我已经把那几个小子打晕，不过从他们口中逼问出的话，他们是纽约街头的地痞流氓，受到他们老大的吩咐，让他们来监视我，而且现在他们的那个老大，已经带人到我这里来了，我不知道幕后指使的人是谁，所以打电话通知你一声，一定要小心谨慎，就算咱们修为境界再高，也低挡不住阴谋诡计。”

　　腾馨儿轻笑道：“我在这很安全，你放心吧！咱们的任务，怎么办？”

　　陆峰开口说道：“再等等，最近纽约好像非常不太平，我从电视上看到，前两天纽约郊区发生了黑帮火拼的案情，所以现在整个纽约都是风声鹤唳，放心吧，陈清扬教授的研究，一时半会还完不成，以后有的是时间，而且过几天我就要参加世界级的跑酷大赛了，这是一个很好的身份掩护，到时候咱们再准备行动。”

　　“好，我知道了！”电话那边的腾馨儿回答非常干脆。

　　陆峰犹豫了一下，开口说道：“这样吧，晚上我去找你，你联系一下李文军，咱们再好好商量一下，看看还有没有办法，能够提前找人潜伏入那个关押陈清扬教授一家的村庄。”

　　手机对面的腾馨儿沉默片刻，突然开口说道：“陆峰，晚上咱们不要见面了，至于想办法的事情，交给我吧。”

　　陆峰一怔，默默思考片刻后，才开口说道：“注意安全，记住，千万别打草惊蛇。”


第八十八章 收人钱财，替人消灾

　　挂掉电话，陆峰静静的等待着，他需要查清楚，到底是谁要报复自己，如果是美国方面的特工，他会立即转入地下，毕竟他们派人跟踪自己，就说明自己在哪一方面暴露了行踪，如果不是美国方面的特工派来的人，那么就足够说明，自己的身份还非常的安全。

　　思考片刻后，陆峰伸手拨通李文军的电话号码，询问一下他那里有没有什么情报。

　　电话拨通后，令陆峰眉头皱起的是，手机里传来的声音竟然是“您拨打的电话已关机”。让结果让他心中隐隐生出一丝不好的感觉。

　　要知道，李文军可是一名特工，特工最重要的是什么？是通信，一般情况下，李文军给自己的电话号码，是绝对不会关机的，除非他遇到了大麻烦。

　　快速再次拨通腾馨儿的电话号码，这次那边接听速度很快，在她接通后，陆峰便急促的说道：“馨儿，你现在在哪里？李文军提供的住处不能够再居住了，立即离开！”

　　手机里传来腾馨儿惊讶的声音，连忙问道：“陆峰，发生什么事情？我已经在一个星期前就离开了那个住处，现在在别的地方。”

　　陆峰说道：“刚刚我拨打李文军的电话号码，发现他的手机已经关机，我想你应该明白这其中代表着什么！”

　　电话对面的腾馨儿面色一变，她以前的身份很特殊，对于特工方面同样非常的了解，陆峰的话她哪里还不明白，恐怕是李文军出事了。

　　“必须找到李文军的下落，打探到他的消息，否则就证明咱们的身份已经暴露。”腾馨儿快速说道。

　　陆峰很赞同腾馨儿的说法，快速说道：“这个是自然，这样，我打电话回国，询问一下安老，还有没有特别的方法联系上李文军。”

　　电话那端的腾馨儿也点头说道：“我这边也有一些熟人，我让他们帮我打听一下，你放心，他们都是见不得光的人，虽然明面上有光明正大的身份，但是他们的资料，恐怕都在美国中情局的库房里。”

　　陆峰再次吩咐一声，让腾馨儿小心，然后便挂掉电话。

　　就在他准备拨通安老的手机号码的时候，面色突然微微一变，因为他听到远处不少人的脚步声，很急促，朝着自己这个位置扑来。

　　伸手把手机装进衣服兜里，陆峰已经做好的戒备，伸手再次掏出一颗烟，点燃后吸了几口，便看到一名中年大汉，带领着二十多名大汉，朝着自己这个位置扑来，而且为首的那几个人手中，还拿着一张照片，很显然是需要照片寻找人。

　　陆峰脸上浮现出一丝冷意，这些人手里拿着照片，很显然他们也不是幕后黑手，看来这些人中，就有之前那五个跟踪自己人的老大。

　　快速本来的那二十多人，手中全部拿着砍刀，当他们看清楚陆峰的样貌后，顿时为首的大汉沉声喝道：“就是他，给我围起来。”

　　陆峰看到他们后，就露出了一丝笑容，这些人都是普通人，他没有从他们身上感受到修炼的痕迹，没有感受到内气的波动。对付普通人，除非他们全部拿着冲锋枪，否则对陆峰根本就没有什么威胁。

　　看着把自己团团围在墙角处的二十多名大汉，陆峰的视线终于落在之前那声大喝的中年脸上，一抹讥讽之色浮现，冷漠的问道：“你们谁是他们五个废物的老大？”

　　说着，陆峰伸手掀开身后角落里的席子和布，露出了昏死过去的五名青年。

　　为首那名大汉眉头一颤，眼神中的狠辣之色一闪而过，随即沉声喝道：“你就是陆峰吧？果然是英雄出少年，你们中国有句古话：识时务者为俊杰。现在你已经没办法脱身了，如果识相的话，就乖乖跟我们走一趟，有人花钱要打断你的四肢，挑断你的脚筋手筋。”

　　陆峰不屑的说道：“看来你们也是收人钱财，替人消灾了？我说，如果我给你们的价钱，比对方给你们的多十倍，你们能不能告诉我，对方到底是谁？”

　　那名大汉微微一怔，他身边的二十多个兄弟也是发生了一阵骚动，不过那名大汉毕竟是久经江湖的老混混，所以冷喝道：“就算是你给我一百倍，我们也不会坏了规矩。”

　　别人不知道委托他的人是谁，但他可是清清楚楚，那可是英国瓦伦特家族的少爷，在应该，瓦伦特家族虽然不是最顶尖的，但也不算小，最重要的是，这个家族不仅仅做着光明正大的生意，连一些乱七八糟的涉黑生意，也有他们家族的人操控着，所以，惹上了洛夫图斯·瓦伦特，算这个叫陆峰的家伙倒霉，而自己，可没有实力迎接瓦伦特家族的报复。

　　“给我上，不要杀了他，按照金主的要求，打断他的四肢，挑断他的脚筋手筋，让他成为一辈子的废人。”大汉挥动了下手臂，顿时围住陆峰的那些大汉，挥刀朝着陆峰劈去。

　　“机会已经给你们了，是你们自己不要！”陆峰低哼一声，身形快如闪电，霎那间已经躲避开最起码四把砍下来的锋利砍刀。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　八极拳，陆峰如今已经练习的炉火纯青，大开大合之际，一名名体格魁梧的西方大汉，便被陆峰给击倒在地，每一个被陆峰打到的人，都挣扎着想要从地上爬起来，可是陆峰的攻击这次下手很重，他们挣扎着，却没有办法爬起来。

　　不足一分钟，二十六名大汉全部被陆峰打到，小巷里满地的大汉痛苦的蜷缩着身体，那剧烈的疼痛，让几名意志力不算太坚强的大汉，已经惨叫出来。

　　陆峰伸手抓起之前那个说话的中年大汉，冷哼道：“我知道你们混黑的人讲义气，看重规矩，可是我想问你的是，到底是你下辈子残疾瘫痪，坐一辈子轮椅重要，还是你所说的规矩重要？当然，如果我等会不高兴了，杀了你也没有什么问题，死在我手里的人，至今为止没有一百，也差不了多少了！”

　　那名大汉心中一寒，陆峰刚刚流露出来的，是浓浓的杀气！

　　那阴森的气息扑来，让他身体都颤抖了一下。他向来不是一个胆小怕事的人，但是面对死亡的威胁，他真的怕了，他感受过陆峰身上传来的那股杀气，当初他见到他的老大，那个曾经杀了上百人的屠夫，身上散发出来的就是这样的阴森气息。

　　这一刻，这名大汉心中和明镜似的，他明白陆峰没有说谎。

　　“我说！”

　　面对死亡的威胁，他妥协了，他只是一个收人钱财替人消灾的工具。

　　“说吧，是谁？”陆峰淡淡笑道。

　　中年大汉看了看满地打滚的手下兄弟，开口说道：“洛夫图斯·瓦伦特，英国瓦伦特家族的新一代优秀子弟，我不知道他和您有什么深仇大恨，可是他给了我一百万美金，就是要我们打断你的四肢，挑断你的脚筋手筋。”

　　陆峰眼神中寒光闪烁，自己之前预测的几个人，果然在这其中。

　　洛夫图斯·瓦伦特？

　　应该大家族新起之秀么？瓦伦特家族？自己好像还是第一次听说过这个姓氏？

　　“现在那个洛夫图斯·瓦伦特在哪？”陆峰得到了自己想要的答案，并没有在痛打这些人，他们虽然是地痞流氓，属于黑社会性质，但是和自己有毛关系？针对自己，他们也是收人钱财替人消灾，这种人自己把他们怎么样？交给警察吗？

　　那名中年大汉把洛夫图斯·瓦伦特的地址告诉陆峰后，陆峰便把他丢在地上，冷酷的说道：“今天的事情，我当作没有发生，记住，你们别再骚扰我，我也不会理会你们这些人，否则的话，我不介意让纽约街头多几具尸体。”

　　说完这句话，陆峰转身便走。

　　五星级高档酒店中，洛夫图斯·瓦伦特正在等待着消息，在他的认为中，有那些纽约街头的地痞流氓出手，那个姓陆的混蛋，一定会被打断四肢，挑断他们的脚筋手筋，别说参加过几天的世界级跑酷大赛，就连他的下半生，恐怕都要在痛苦中度过。

　　他主要是在等待着，他们抓住那个美丽的令人窒息的女人，他心中甚至开始幻想着，该怎么要把那个女人使劲的蹂躏。

　　“队长，抽支烟，你说那些人能不能把那个姓陆的给搞定？当初那小子可是有武术在身的。”一名青年伸手递给洛夫图斯·瓦伦特一根香烟，并且亲自给他点燃后，才开口问道。

　　洛夫图斯·瓦伦特冷笑道：“放心吧，那些人平时打架斗殴，可不是什么好人，而且那些家伙手上也都哟功夫，更何况经常在街头实战，打一个东方来的混蛋，绝对不会有问题的！”

　　那名青年点了点头，嘿嘿笑道：“听说那小子还和那个大美女在一起呢？我说队长，你爽完以后，也让兄弟们尝尝鲜呗？大不了回英国后，我请队长你到‘夜宴’潇洒一夜？”

　　洛夫图斯·瓦伦特不动声色的看了眼那名队友，冷冷一笑道：“十次，那姓陆的小子身边的女人，可是一个大美女，我报复他们，可也花费了一百万美金，想要爽一爽，最少十次，否则想都别想。”

　　那名青年的脸色有些白，不过想到那个美的令人难以呼吸的女人，他还是咬牙点头说道：“好，十次就十次，不过一个月最多去两次，否则我消费不起。”

　　洛夫图斯·瓦伦特哈哈大笑：“成交。”

　　“砰……”

　　就在两人刚刚达成协议，击掌算是说定的时候，房门被人一脚踹开，那巨大的声音让房间里的两人吓了一跳。

　　陆峰满脸冷漠的大步踏进房间，看着脸上笑容凝固的两人，他的心中充满了怒火，刚刚他在房门外，把这两个家伙的话听得清清楚楚，他没想到，这两个家伙出钱找人修理自己也就算了，竟然还敢打王语梦的注意。

　　看着两个惊吓的已经开始哆嗦起来的家伙，陆峰没有丝毫的废话，脸上浮现出凶狠的模样，身形一瞬间窜到两人身边，硕大的拳头狠狠砸在两人的鼻尖上。

　　五分钟后，陆峰把两个打的遍体鳞伤的家伙丢在冰冷的地板砖上，这才冷笑着看着两人，伸手拍着他们被揍成猪头的脸庞，冷笑道：“你们真是活腻歪了啊？洛夫图斯·瓦伦特？英国瓦伦特家族的杰出新一代？嘿嘿，真是没想到啊，应该一个不算小的家族，竟然养出这么个败类，信不信，我出价五千万美元，聘请世界一流的杀手，把你们家族重要成员全部给暗杀掉？”

　　洛夫图斯·瓦伦特惊恐的看着陆峰，仿佛眼前的这个家伙，就是一个地地道道的恶魔。

　　五千万美元？

　　他当然知道五千万美元能够聘请多少世界顶级的杀手，如果他真的有五千万美金，恐怕家族重要的成员，真的会被那些个眼睛里只有金钱的杀手给杀个干净吧？

　　还有，自己花钱聘请的那些个地痞流氓，到底是怎么回事？怎么这个家伙找上门来了？

　　他是瓦伦特家族杰出的新一代，自然有几分聪明，细细思索一会后，便想个明白，恐怕是那些个混蛋出卖了自己，虽然不知道他们是因为什么出卖自己，但能够肯定的是，这个家伙的来头一定不小。

　　如果他真的有五千万美金，那……

　　洛夫图斯·瓦伦特有点不敢想下去了。


第八十九章 荒谬的理由

　　先是凶狠的狂揍洛夫图斯·瓦伦特和他身边的那个青年一顿，陆峰才掐住两人的脖子威胁一番，让他们在惊恐中感觉到绝望。

　　又是狠狠的两巴掌抽在他们脸上后，陆峰这才慢条斯理的站起来，看着两人就像是狗一般趴在地上，嘴角不断溢出鲜血，冷笑着走到沙发上坐下，看了看桌上的香烟，伸手抽出来一颗，点燃后美美抽了一口，才冷笑道：“我这个人有一个宗旨，那便是我不犯人人不犯我，人若犯我，我必让他十倍百倍偿还，你们已经惹了我，所以，你们就要做好死的觉悟，其实，就算我不用花那个冤枉钱请世界最好的一批杀手围杀你们的家庭重要成员，我也有实力一个人把你们两家人全部杀了。”

　　说话间，陆峰的身体慢慢的漂浮起来，依旧是那副还坐着的模样，就在两个刚刚抬起头的青年面前，慢慢的漂浮到一米高的高度，凌空漂浮着，他的右手夹着香烟，而左手在两人目瞪口呆的神色中，对着距离他十几米远的电视一挥，顿时，那台巨大的液晶电视爆炸开来。

　　“神啊！我看到了什么？是神吗？那，那……”洛夫图斯·瓦伦特满脸呆滞的看着爆炸开的巨大液晶电视，又快速的转头看着依旧漂浮在半空中，一脸高深莫测抽着香烟的陆峰，眨了眨眼睛，他狠狠的用巴掌抽在自己脸上，火辣辣的感觉比刚刚还要强烈，在洛夫图斯·瓦伦特倒抽了一口凉气的时候，他就如同一条狗一般艰难的爬到陆峰面前尖叫道：“我错了，大神您饶命啊！都是我们的错，希望上帝饶恕我们的罪过，我保证，我保证以后再也不敢了，希望您给我们一次改错的机会……”

　　另一名青年也是呆着惊恐之色，学着洛夫图斯·瓦伦特的样子爬到陆峰面前，不断得磕头叩拜，胆战心惊的惊叫着“原谅我们，给我们一次机会”之类的话。

　　陆峰冷笑着看着他们，嘴角勾勒出弧形，他漂浮在半空中的身体慢慢落下，看着两个惊吓的青年，淡淡说道：“我可以给你们两个一个改过自新的机会，看在你们只是可怜的普通人的份上，我就不和你们这样蝼蚁般的存在一般见识了。不过，我警告你们，以后滚出我的视线，别在让我看到你们，否则，我会亲手斩断你们的四肢，会挖出你们的眼睛，割了你们的舌头，但我还会用特殊的手段，保住你们的性命，让你们想死都不行。听明白了没有？”

　　洛夫图斯·瓦伦特和那名青年此时几乎下破了胆，哪里还敢有一丝违逆陆峰的意思，快速的磕着头，齐齐答应下来。

　　陆峰点了点头，开口说道：“那么。就当什么事情都没有发生过吧。今天你们见到的任何事情，都不能给我传出去，如果我知道有这样的消息在外面，我同样会到应该灭你们两家满门。”

　　说完，他的身影骤然间消失在原地，一直看着陆峰的洛夫图斯·瓦伦特和那名青年，神色呆了一呆，当他们使劲揉了揉眼睛后，再次朝着陆峰坐着的位置看去，那里空空如也，哪里还有半个人影？

　　“你看清楚了吗？他是……他是怎么走的？”洛夫图斯·瓦伦特快速碰了碰身边的青年，颤抖着声音问道。

　　那名青年快速的摇头，声音同样满是颤抖味道，快速的看了看四周，发现真的没有别人的时候，才开口说道：“没有，就像是在我眼前突然间消失了一般，没有任何的征兆，太不可思议了，难道这个世界上真的有神吗？他竟然能够漂浮起来，在没有利用任何科学机器的情况下，他还能挥手间就让液晶显示屏爆炸，那是传说中的神力吗？”

　　洛夫图斯·瓦伦特一巴掌抽在身旁那个青年头上，然后艰难的从地上爬起来，转头看了看大厅里，发现除了两人之外，已经没了别人，他才强忍着浑身的痛苦，费了巨大的力量，才慢慢的来到房门处，当他看着那门锁已经坏掉的房门，还有门上那一个碎裂开来的脚印，眼角不由自主的抽出了几下，才把房门关上，即使不能再从里面锁上，但也算是虚掩上了。

　　当他再次返回到大厅后，他才看着已经爬上沙发，窝在沙发上的青年喝道：“今天的事情，就咱们两个知道，绝对不能让第三个人知道，记住了吗？咱们没有眼花，也没有做梦，那真是一个人类，不是神，只是一个拥有着特殊本事的人类，就像是科幻片里的异能者一样，我怀疑他就是一个异能者。所以，今天那个人饶了咱们，以后只要咱们不再招惹他，他就不会杀咱们，记住，一定不能招惹他，我敢确定，如果咱们再招惹到他，他一定会把咱们两家给灭族的。”

　　那名青年也不是傻子，经过洛夫图斯·瓦伦特的分析，他很快就明白过来，重重点头说道：“就算是有人拿着刀子架在我脖子上，我也不会说出去的，那个人不是神，但绝对是个疯子，一个拥有着强大力量的疯子，我能够感受的到，他说的出做得到，以后咱们不要在招惹他。队长，我已经决定了，这次世界级的跑酷大赛不参加了，好好的回英国去，回家族打理家族生意。”

　　洛夫图斯·瓦伦特目瞪口呆的看着青年，以前自己这个同伴，最厌烦的便是跟在长辈身边，跟着他们学习经商之道，可是现在，他竟然告诉自己，他要回英国去打理家族企业，这……这小子的脑子没有被那个恐怖的家伙给抽坏吧？

　　“你确定？你要回去帮助家族打理生意？”洛夫图斯·瓦伦特满脸古怪的看着青年问道。

　　青年没有丝毫的迟疑，再次确认道：“没错，我确定。刚刚被毒打的时候，我突然想通了，我这辈子除了我父亲，没有人打过我，可是这几天里，竟然被一个人毒打了两次，我不恨他，毕竟当初是咱们挑衅的他们，我需要足够的实力，需要让自己，让自己的家族变得更强大，这样，才没有人能够再毒打我。”

　　洛夫图斯·瓦伦特目瞪口呆的看着青年，他做梦都没有想到，对方要回家搭理家族生意的原因，竟然是因为这个。

　　足足有八百平方米的大厅里，摆放着各种各样的运动器材，四五名赤裸着上身，满头大汗的中年男子，正在里面锻炼着，他们身上刺着纹身，长相也异常彪悍，如果有老实巴交的人见到这些大汉，一定会认为他们不是好人。

　　他们的确不是好人，他们就是一群暴徒，一群在黑暗中抢夺食物的残忍黑道分子。

　　一边调整着呼吸，一边举着哑铃的斯道夫·诺尔，浑身汗如雨下，那一块块隆起的肌肉疙瘩，那双臂上暴起的青筋，把男人的那份刚阳发挥的淋漓尽致。

　　腾馨儿面无表情的走进这间训练大厅。视线从里面缓缓扫视一圈后，对着抬头看过来的斯道夫·诺尔摆了摆手，示意他过去。

　　斯道夫·诺尔把手中得两个哑铃放在地上，伸手抓起一个白毛巾，一边擦着身上的汗水，一边跑向腾馨儿，脸上带着灿烂的笑容，开口问道：“Boss，您怎么来了？有什么事情吗？”

　　腾馨儿面无表情的说道：“有件事情，需要你帮助，找个其他地方。”

　　斯道夫·诺尔心中一动，腾馨儿让他找其他地方，那就说明腾馨儿要对他说的话很重要。快速的对着毒蛇摆了摆手，两人快速带路，用了四五分钟的时间，三人已经来到一处非常隐蔽的地方，毒蛇伸手推开一处房门，率先走到里面的院子。

　　此时的院子里，有四名大汉真在打牌，看到院门被人推开，四人几乎是下意识的掏出手枪，齐齐的指向院门处。

　　“都给我放下！”毒蛇低喝一声。

　　四名大汉看到是毒蛇，这次放松警惕，其中一人笑眯眯的说道：“我说毒蛇，你突然跑过来，我们还以为有对头杀上门……”

　　他的声音戛然而止，并不是看到毒蛇身后走进来的大哥血虎，而是因为大哥血虎身后的腾馨儿，对于腾馨儿到来的事情，虽然从头到尾都没有离开过这个院子里的四人，却是清清楚楚，甚至腾馨儿带着人皮面具的那张照片，几个手下兄弟都给他拿过来了。

　　当看到大哥和毒蛇带着这个女人过来，他们心中顿时一震：老大怎么把这个女魔头带过来了？

　　斯道夫·诺尔仿佛没有看到四名大汉不自然的表情，沉声说道：“猛犸，严密把守着，不能让任何闲杂人等靠近，我们有重要的事情需要商量！”

　　之前那名笑着说话的大汉，就是被称为玛蒙的家伙，脸上流露出认真的表情，开口说道：“老大你放心吧！保证一只苍蝇都飞不进去。”

　　斯道夫·诺尔点了点头，大步朝着里屋走去，倒是腾馨儿眼神中流露出一丝惊讶，看着猛犸淡淡说道：“红色箭头佣兵团第一干将猛犸，全能型人才，尤其是侦查、狙击和爆破方面，有着超人的天赋。四年前红色箭头佣兵团因为被人出卖，结果被人包了饺子，全军覆没，没想到你竟然还活着，而且还躲到血虎这里来了。”

　　猛犸在别人面前都敢嚣张，可是面对这个看似柔弱的女人，他却不敢有丝毫的嚣张，甚至他那敏锐的第六感告诉他，眼前这个女人对他有着极大的威胁，那是只有真正面对生死危急关头才有的感觉。

　　“Boss好！没想到你也听说过我。”猛犸笑道。

　　腾馨儿淡淡对着他点了点头，这才朝斯道夫·诺尔的背影处走去。


第九十章 下马威

　　从外表看，这一个院落非常的破落，简直就像是好几年没有人居住似的，偶尔有人从这院落周围晃荡，远远看去，别人也会以为是哪个无家可归的可怜虫，终于找到了一个可以安身的居所，最起码的，刮风下雨掉冰雹的时候，不会受太多的罪。

　　然而，当腾馨儿跟着斯道夫·诺尔穿过干净平整的院落，走进从外表看破旧的房屋内后，她的眼前顿时一亮。这个房子的空间不是很大，但也有一百平米内部空间，这只有一个大厅，里面装饰的简直就像是五星级酒店里的豪华套房似的，散发着柔和白光的水晶吊灯，周围一圈散发着璀璨光芒的彩虹七色灯，每一个角落都进行了精装修，房屋里的家具也几乎都是最高档的，腾馨儿扫视一周后，心中就暗暗盘算着，单单这装修房子，恐怕就要花费上百万美元吧？

　　柔软舒适的真皮沙发上，斯道夫·诺尔恭恭敬敬请腾馨儿坐到上首后，才小心翼翼的看着她问道：“Boss，你需要我们做什么事情？我先表态，只要我能够做得到的，绝对不会推辞。”

　　腾馨儿深深看了眼斯道夫·诺尔，她能够感受到对方的示好，不过，她现在的身份和斯道夫·诺尔不一样了，自己是国家的人，身上拥有着国家的尚方宝剑，拥有着先斩后奏的权利，而斯道夫·诺尔从杀手华丽的转变为黑道分子，这让她有种道不同不相为谋的感觉。

　　表情平淡的点了点头，腾馨儿开口说道：“其实我这次来纽约，是为了完成一项几乎不可能完成的任务，所以我需要你们配合。斯道夫·诺尔，咱们都是知根知底的人，所以我也没有什么好隐瞒的，我真的有事情需要你去做，你放心，我会支付给你们三千万美金，首先付给你们一千万美金作为定金，那两千万美金在你们做好后，再支付给你们。”

　　斯道夫·诺尔直接点头说道：“一切都按照Boss你说的，需要我们做什么？”

　　腾馨儿开口说道：“你们这里应该有地图吧？毕竟这是咱们当年吃饭的最好工具。”

　　斯道夫·诺尔还没有开口说话，他身边的毒蛇就快速叫道：“有，我知道在哪里，当初老大的地图和其他一些杀人工具，都是被我给收起来的。”

　　说着，毒蛇快速的奔向不远处墙角的大箱子，快速的从里面掏出一份世界地图，还有一份美国地图，甚至更令腾馨儿满意的是，还有一份纽约市的地图。

　　伸手接过地图，腾馨儿把它平铺在桌子上，指了指关押陈清扬教授的位置，开口说道：“我这次要执行的任务所在地，便是这个地方，而如今，这里已经被美国军队给严密封锁，除了这个村子里的人，以及他们的亲朋好友，而且身份清白的人，才能够进去，我需要里面详细的地形图，我需要你们帮我打探一下，这里到底发生了什么事情？为何会有军队把这里封锁起来。”

　　斯道夫·诺尔咧嘴一笑，开口说道：“Boss，看来还真巧，这个地方我去过，西苑小镇，很有种东方美的名字，这个小镇上住的都是老实巴交的人群，在这里的人身份都和清白，就像是我有一个兄弟的妹妹，被当地一个小混混看上了，结果被强暴后又被卖到妓院，所以我那个兄弟找我帮助，我便带着毒蛇他们赶到了那个地方，以我那手下的名义进去，把那个小混混给宰了。”

　　腾馨儿眼睛一亮，沉声问道：“你那个手下在哪里？我需要立即见他！”

　　斯道夫·诺尔摇头说道：“他现在没有在这里，他在西苑小镇，因为他家里的事情，所以多留在家里了一些天，不过也快回来了。”

　　腾馨儿嘴角浮现出一抹抹灿烂的笑容，开口说道：“联系他，告诉他们咱们明天去西苑小镇看他，记得让他在家里准备好好酒好菜。我正愁不认识人，没办法潜伏进去呢，现在看来好了，光明正大进去都没有问题。不对，有一个情况不行，我的身份证件。”

　　斯道夫·诺尔随即想起，此时自己面对的这个Boss，并不是她的真实容貌，他见过Boss的真实容貌，那可是一个迷死人不偿命的绝色美人儿。如果她还用这副面孔去西苑小镇的话，恐怕那些驻军会发现腾馨儿的特殊情况。

　　“Boss，我需要你的照片，给我两天的时间，我能够帮你伪造一份身份，这身份证件虽然是假的，但是短时间内没有人能够查得出来。”斯道夫·诺尔很是不以为然的说道。

　　腾馨儿心中暗叹，这些人平时看上去虽然没有什么用，甚至他们只是祸害别人的黑道份子，可是关键时候，他们还是有些能力的，就比如这伪造身份证件，如果让自己来办，恐怕就要头痛了。

　　“没问题。那咱们推迟两天再过去，联系你的那个手下，不要让他回来。”腾馨儿开口说道。

　　斯道夫·诺尔点了点头，伸手拨通一组号码，和对方交谈一番后，才挂掉电话。

　　“Boss，你还有没有什么吩咐？”

　　腾馨儿犹豫片刻，才开口说道：“帮我找一个人，一个东方面孔的中国人，他的名字叫李文军……”

　　距离上次纽约电视台的台长拜访，已经过去一个星期的事情，昨天晚上，古巴·斯洛特再次打来电话，通知陆峰今天下午四点钟在电视台演播大厅进行采访，到时候会全程进行直播。

　　吃完午饭，陪着王语梦睡了会午觉，随后帮着王语梦看了会梦幻王朝公司的营业情况，当然，主要王语梦在审核文件，陆峰跟在她身边学习而已。

　　三点半，陆峰和往常一样，什么也没有准备的离开温哥华国际大酒店，他虽然觉得这件事有些蹊跷，但他坚信自己能够闯过去，管他什么阴谋诡计，兵来将挡水来土掩。想要算计他的人，都将会被他迎头痛击。

　　温哥华国际大酒店距离纽约电视台并没有多远，乘车的话也只需要二十分钟，当陆峰从出租车上走下来，一名电视台的成员，此时正在大门处偷偷摸摸扫视着外人的妇女，快速的拨通了古巴·斯洛特的电话，在电话接通后，这名微胖的外国妇女才低声说道：“他来了，刚刚下了出租车。”

　　陆峰并没有仔细的听周围的动静，同样也没有想到会有人在监视他，更何况那个打扫卫生的微胖妇女距离他可有一段距离。

　　快速走到电视台大门前，陆峰看着门外人员开口说道：“你们好，我是受到电视台台长古巴·斯洛特的邀请，来参加电视节目的。需要登记么？”

　　此时的门岗上，站着两名神情冷峻的保安人员，而在旁边的门岗里，还有三名身穿保安制服的工作人员在里面，陆峰就是对着里面的几名保安人员说的。

　　只可惜，陆峰的话，那三名保安人员没有怎么理会，其中一人冷笑道：“你说你是来参加电视节目采访的？就你那鬼模样？还来参加电视节目采访？滚蛋，别没事来我们电视台找事，否则我打的你满地找呀。”

　　那名开口说话的保安人员，挥动了几下他那硕大的拳头，恐吓着陆峰。

　　陆峰冷冷一笑，开口说道：“既然你们不让我进去，那就算了，反正是你们纽约电视台的台长古巴·斯洛特先生亲自登门邀请，我才同意你们的电视节目访谈，如今你们这些拦路狗不让我进去，那就算了，一切责任由你们负责吧！”

　　说完，陆峰毫不含糊的转身就朝着远处走去，心中冷笑连连，不让自己进？想给我一个下马威吗？哼，不管你们用什么阴谋诡计，我陆峰都接着。

　　“我就不信了，你堂堂的纽约电视台台长古巴·斯洛特眼巴巴的跑到温哥华国际大酒店，请求我参加那个《神奇的中医》电视访谈节目，只是为了让这些门卫羞辱我一番。”

　　举步朝着外面走出十几步，那紧闭的电视台大门便被打开，一名满脸横肉，浑身肥肉乱颤的大胖子，快速朝着陆峰小跑着追来：“陆先生，噢，天呢，陆先生您等等，误会，这全部都是误会，是我们的失误，忘记通知下面的门卫，我是埃尔顿·亨利图，台长古巴·斯洛特的副手，我请求您的原谅。”

　　陆峰脚步没停，但是脸上也没有任何的怒气，只是神情冷漠的朝前走着，对于身后大呼小叫追上来的埃尔顿·亨利图根本不予理会。

　　“陆先生，麻烦您停下，停下，都是我的错，是我的疏忽古巴·斯洛特台长吩咐我了，可是因为要操办电视节目拍摄的过程，所以我疏忽之下给忘记了，我请求您的原谅，不要因为这点事情生气，那些保卫人员，我会狠狠教训他们的，我会扣光了他们的奖金，麻烦您停下，节目就快要开始了，如果缺少了您，那麻烦就大了。”埃尔顿·亨利图虽然看上去是个大胖子，但是脚步却不慢，陆峰再次走出十几米后，他已经浑身肉颤的追到陆峰身边，脸上流露出一丝祈求之色。

　　陆峰面无表情的看着埃尔顿·亨利图，停住脚步开口说道：“我需要那些狗眼看人低的混蛋道歉，我需要你们电视台台长古巴·斯洛特亲自出来迎接我，我想他当初能够眼巴巴的跑到温哥华国际大酒店邀请我，现在也能够跑出来迎接我吧？要不然，我可真是没有任何脸面了，哦，或许你不清楚，我们东方人最重要的就是脸面，这一点和你们西方人有些不同。”

　　埃尔顿·亨利图脸色有些难看，能够在电视台厮混的人，哪一个不是精明的人，他怎么会听不出来，陆峰这是在间接的骂他们西方人不要脸面，骂他不要脸呢！


第九十一章 开始发难

　　“陆先生，实在是抱歉，我在以前就听说过，您是一位宽宏大量的人，对人非常的和蔼可亲，我希望您能够原谅我这次的疏忽，原谅那些门外人员的粗鲁，当然，他们也是因为尽忠职守，才不会让任何一个无关的人随意进入电视台，您应该明白的，纽约电视台可是整个纽约的门户，是整个纽约的脸面，如果有人闯进电视台，做出一些不好的事情，那么整个纽约都会乱套的！心胸宽广的陆先生，我想您是不会再生气的吧？”埃尔顿·亨利图强压着心头的怒火，脸上带着恭维的笑容，对着陆峰一边赔礼道歉，一边大肆吹捧。

　　陆峰心中冷笑，淡淡说道：“那些门卫人员该怎么处理，该怎么惩罚，跟我一毛钱的关系都没有，虽然我很像打爆他们的猪头。不过，你们电视台台长古巴·斯洛特能够跑到温哥华国际大酒店去请我，难道他们就不能够走出来几步，把我迎接进去吗？难道他还想让我在门外出受到一丝侮辱？”

　　埃尔顿·亨利图连忙摇头，拍着他的胸脯保证道：“不会的，绝对不会的！有我在呢，他们谁要是再敢羞辱您，那绝对是不给我面子，您放一百二十个心，有我在完全没问题。”

　　陆峰侧过来，眼神仔仔细细在埃尔顿·亨利图身上扫视了好几遍，才冷笑着摇头说道：“如果你说你是纽约电视台的副台长，那我相信那些混蛋不再敢羞辱我，可是你现在的身份？啧啧……你有什么权利？你不过是古巴·斯洛特身边一个跑腿的，人家会卖给你面子？去，把古巴·斯洛特叫出来，我给你三分钟的时间，如果三分钟后，我还看不到古巴·斯洛特，那实在是抱歉了，我还有比参加采访节目更重要的事情，那就是去陪着一个老朋友去钓鱼。”

　　埃尔顿·亨利图神情呆了呆。

　　钓鱼？

　　陪着老朋友去钓鱼，比参加电视节目的专访重要？

　　他心里此时充满了怒气，强压着想要一巴掌把陆峰抽在墙壁上的想法，恭恭敬敬的说道：“陆先生，真是抱歉啊，我们台长本来就打算亲自迎接你的，可是因为现在有重要的客人在，所以才没办法亲自迎接您，您是不是能够通融一下，我一定在您什么鞍前马后的工作。”

　　陆峰没有再说话，而是转身就走，他还就不信了，那古巴·斯洛特真的就不会出来？

　　今天这场下马威的安排，应该也够了吧？

　　“陆先生，您……您等一等，好好好，我都听您的，我立即给我们台长打电话，让他亲自出来接您，您别走了，算我求您了！”埃尔顿·亨利图做梦都没有想到，这个姓陆的东方小子，脾气竟然那么的坏，简直是又硬又臭，自己这张能够把人说崩溃的嘴，今天竟然没有能够劝住这家伙，真是见鬼了。

　　陆峰似笑非笑的再次停住脚步，看着埃尔顿·亨利图拨通电话，对电话那端的台长古巴·斯洛特，把陆峰的意思给说了一遍，这才听到台长吩咐几句，挂掉电话。

　　脸上挤出一丝笑容，埃尔顿·亨利图快速走到陆峰身边，恭恭敬敬说道：“陆先生，我们台长马上就下来，最多三分钟，他安抚好那个重要的客人就会过来，希望您大人有大量，千万别为了这么一点点的小事情，耽误了重要的采访节目。”

　　陆峰收回自己的视线，眼观鼻鼻观心站在那里，也不再吭声，就如同雕塑一般沉稳。

　　三分多钟后，纽约电视台的台长古巴·斯洛特急匆匆的从里面跑了出来，当他来到陆峰和埃尔顿·亨利图身边后，狠狠用眼睛瞪了一眼埃尔顿·亨利图，这才快速的转变脸色，笑容满面的对着陆峰说道：“陆先生，实在是抱歉，抱歉啊！今天电视台来了几个重要的客人，刚刚实在是抽不出身，如果招待不周的地方，希望你原谅啊！”

　　陆峰对于这种虚情假意的话，可谓是满心的厌恶，皮笑肉不笑的摇了摇头，陆峰才淡淡说道：“行了，没有什么事情了，只是这年头狗多了，总是不知好歹的挡着道不让人过，嗯，这电视台的守门人就是这个样子的。算了，我大人有大量，就不和这些小人物计较了，咱们赶紧去拍摄采访节目吧！我晚会还有其他事情要去办呢！不能够在这里浪费太多的时间。”

　　古巴·斯洛特心中一阵恼怒，对于陆峰的话，他简直就是怒火中烧，可是因为那位大人物的交代，他又不好翻脸，所以之能够苦苦忍着心中的愤怒，在心中把埃尔顿·亨利图骂个狗血淋头，这个废物，连这点小事都办不好。

　　看到陆峰点头，古巴·斯洛特陪着笑脸带领着陆峰走进电视台，纽约电视台在全世界都算得上是大型的电视台，一路朝着里面走去，很快，众人便来到里面。

　　即使是白天，里面也是灯火通明，几乎没一盏灯都亮着，来回走动的工作人员更是到处都是，很多人看到古巴·斯洛特亲自带领下，竟然出去迎接进来一位年轻人，这让很多工作人员都露出惊讶之色，他们不由自主的对陆峰多看了几眼。

　　十分钟后，陆峰被安排在了一个会议大厅里，彬彬有礼的女性工作人员，勤快的为陆峰倒了杯水，这才微微一笑离开。

　　对于那个刚刚表现出熟女风情的女人，陆峰并没有一丝的欲望，那个女人看上去绝对不到三十岁，容貌也挺美丽，可是那提早长出的鱼尾纹，实在是让陆峰不敢恭维。

　　西方女性，她们在容貌方面，老的比东方人快，一些平时不注重保养的女性，她们才三十岁，有很多看上去都像是四五十岁似的，就算一些看上去和实际年龄相差不大，但是也要比正常年纪看上去熟透了一些。

　　《神奇的中医》节目访谈，已经在一个星期前通过电视节目传了出去，西方国家的医学界医生们，此时几乎大部分人，都聚集在了电视前，等待着对陆峰的采访。如今的陆峰，在西方国家的影响力并不是太大，虽然因为他的伦敦用了不到一个月的时间，治疗好一例癌症病症，但是很多医生依旧认为他们的本事，才是最厉害的，对中医，他们仅仅只是模糊的概念。

　　带着三分好奇，几分不满的情绪，很多西方国家有名望的医学专家，都在等待着。

　　当然，这些人中也有非常看好中医的，就比如陆峰来到纽约后，拜访的那些个专家医生们，陆峰在跟着他们学习的同时，也展现出了非常厉害的实力，他那神秘莫测的针灸之术，还有各种各样的治疗方法，深深让那些医学专家折服，甚至那些人都认为，陆峰的实力已经超过了他们，现在陆峰最缺少的，只是对西医的认知和理解。

　　甚至一位全美国都能够排得上号的医学大师，私底下对他的那些好友们说，陆峰如果对西医研究透彻，能够想中医似的对各种病症都有办法治疗，那么中西医结合，陆峰恐怕会成为医学界巅峰之处的存在。

　　时间慢慢的流逝，如今节目访谈还没有开始，收视率就已经开始攀升，这让电视台台长古巴·斯洛特都没有想到，走进陆峰所在的那个大厅的古巴·斯洛特，眼神中有些复杂，以前他对于陆峰倒是知道一些，也知道他是一个中医，来自中国的医生，可是对他的关注却少的可怜，他真的没有想到，这个年轻人竟然会有如此大的影响力，这节目还没有开始，他就已经引起不少人的关注了。

　　快步走进大厅，古巴·斯洛特看着面无表情，正在眼观鼻鼻观心沉默不语的陆峰说道：“陆先生，都已经准备好了，现在距离四点钟还有十分钟的时间，咱们进入采访大厅吧？”

　　陆峰脸上的神情有了一丝的波动，慢慢站起身来，看着古巴·斯洛特身边还有一名三十多岁的男子，开口问道：“他是？”

　　古巴·斯洛特笑道：“这位是我们电视台的金牌主持人霍尔本·里奥图斯，这次对你的采访，就是他来主持。”

　　陆峰对着他点了点头，此时的表现和刚刚来到电视台时候的表现，简直就像是两个人，脸上慢慢浮现出笑容，他就像是一个彬彬有礼的有为青年，伸出手和霍尔本·里奥图斯握了握手，热情的笑道：“霍尔本先生，很荣幸能够接受您的采访，希望咱们这次合作愉快。”

　　霍尔本·里奥图斯眼中闪过一丝不以为然的神色，脸上却有着一丝的虚情假意，皮笑肉不笑的说道：“没问题，希望咱们合作愉快。”

　　陆峰敏锐的捕捉到霍尔本·里奥图斯眼神中的神色，还有他脸上的表情，心中暗暗冷笑，看来这次对方真的是不怀好意啊！这家伙如果真的像是电视台台长古巴·斯洛特说的那样，是纽约电视台最优秀的金牌主持人，那他绝对不会有这样的神情。

　　在古巴·斯洛特的带领下，陆峰和霍尔本·里奥图斯来到已经准备好的采访厅，看着里面忙忙碌碌的工作人员，古巴·斯洛特交代几句便离开，接下来的采访，将和他没有什么关系了。

　　霍尔本·里奥图斯瞥了眼陆峰，突然笑眯眯的说道：“陆先生，采访马上就开始了，您不要紧张，虽然这次的采访是现场直播，会有很多个城市，很多国家百万人、千万人在看着你，但是你也不要紧张，没事的，就算有什么发挥失常的地方，对方就算在电视机前骂人，你也是听不到的，不要紧张。”

　　陆峰暗暗翻了翻白眼，这货果然不是好东西，采访还没有开始，他就用语言给自己压力了，他这哪里是让自己不紧张啊，分明就是给自己心理负担。

　　“用这种下三滥的手段给我带来精神压力，做你的春秋大梦去吧？这次是宣扬我中华中医的最好时机，你们有什么阴招和损招尽管使出来，哼，不过，希望你们别赔了夫人又折兵。”


第九十二章 针锋相对

　　随着各种仪器的打开，负责这次节目主持的霍尔本·里奥图斯和被采访的对象陆峰两人已经坐在舒服的柔软沙发上，面对着镜头出那闪烁的灯光，霍尔本·里奥图斯和陆峰脸上都挂着淡淡的笑容，一副镇定自如的神情。

　　“各位电视机前的观众，你们好，又到了定期采访日，今天要采访的人，是来自遥远东方国度中国的一名中医天才陆峰，我曾经看过这位陆峰先生的资料，他竟然在东方中国，是一位大名鼎鼎的小神医，所以，今天的节目，一定会非常的精彩……”

　　开场白说完，霍尔本·里奥图斯转头看向陆峰，面色和善的笑道：“陆先生，和电视机前的观众打声招呼吧！也让大家认识一下你这位神奇的中医。”

　　陆峰笑着看向不远处的镜头，笑道：“大家好，我是陆峰，来自中国，很荣幸能够被纽约电视台邀请，来参加这次《神奇的中医》节目采访。说实话，我真的很开心，也很感激纽约电视台给的这次机会，在这里，我要向纽约电视台的台长古巴·斯洛特先生说一句感谢的话，感谢您深夜十分赶到我居住的地方，邀请我参加这次的节目，中医，或许在西方国家的朋友们心中，并没有多少的印象，我相信绝大多数人，都不懂得中医的神奇，今天，我将给大家展示中医的传奇魅力。”

　　身在电视台办公室里的纽约电视台台长古巴·斯洛特，听着陆峰的话，眼睛里差点喷出火来，他做梦都没有想到，陆峰竟然在这个时候，说出他深夜去邀请陆峰的话。

　　这说明什么？

　　说明他对陆峰的尊重啊！

　　该死，他什么时候尊重过这个混蛋？如果不是那个大人物的吩咐，他认识这家伙是老几啊？

　　低声咒骂了几声，强忍着吐血的冲动，古巴·斯洛特抓起一颗烟点燃后深深抽了几口，才无奈的看着电视画面。

　　电视里，正式的采访已经开始，霍尔本·里奥图斯的口才真是不错，不愧身为纽约电视台的金牌主持人，脸上一直带着和煦的笑容，再配上他那英俊的模样，一副玉树临风的模样。

　　“陆先生，我有一个疑惑，不知道可不可以询问？”霍尔本·里奥图斯笑眯眯的说道。

　　陆峰耸了耸肩膀笑道：“当然，我就是来接受访问的，你有什么问题尽管问。”

　　霍尔本·里奥图斯眼神中闪过一道精光，开口说道：“这些天，我也研究了一些你们中医医术，可是研究了很长时间，我却发现根本研究不透，中医医书上说的，经脉到底是怎么回事？人体内真的有经脉吗？为何我求证了几个医学专家，他们都没办法告诉我经脉是什么？你们说的那种养气，气到底是什么？我认识的几位医学界好友，有人的人直接告诉我，你们中医其实就是一群坑蒙拐骗的骗子，你们那医术简直就是荒谬，难登大堂之雅，你，能不能给电视机前的观众讲解一下？什么是经脉？什么是气？如果这些东西真的存在，你是不是能够让我们见识一下？”

　　一开场，霍尔本·里奥图斯就表现出一幅咄咄逼人的模样，虽然他脸上满是笑容，但是他提的问题，很明显就是想让陆峰出丑。

　　陆峰心中冷笑，淡淡说道：“我们中国有句古话，叫做：隔行如隔山，中医是一门博大精深的医学知识，如果霍尔本·里奥图斯先生你能够用几天的时间，就钻研透彻其中的奥秘，那中医也就不是中医了。不过，看在你那么勤奋好学的份上，我可以满足你的疑惑。”

　　“第一，你询问的经脉问题，我可以告诉你，不管是中医还是西医，医学界都已经明确表明，它是存在的，你如果到各大医院，就能够找到人体经脉图，还有各个穴位的标注图。所以，我对霍尔本·里奥图斯先生你的那几位医学界的朋友，感觉到丢脸，他们根本就不能算是医学界的人，如果是的话，那他们只能算是在医学界滥竽充数的败类，是祸害病人的存在，以前西方国家有火刑或者绞刑，这些人应该送上火刑架，送上绞刑刑场。”

　　“第二，你提问的气，它同样存在，只不过那些没有本事的人，没办法理解罢了。霍尔本·里奥图斯先生，如果我没有猜错的话，你应该也有信仰，因为我从你脖子上看到，你脖子上挂着十字架，这说明你就是基督教徒了？那么我想问一问，上帝存在吗？你信仰的上帝，你有没有见过他老人家？如果你没办法证明上帝他老人家的存在，那么我也没办法给你解释气的存在啊！”

　　霍尔本·里奥图斯那英俊的面孔，被陆峰的话气得铁青，如果不是因为此时的场合，恐怕他已经跳起来大骂了。然而，他怎么也没有想到的是，陆峰第二个解答，竟然质疑他的信仰，这一下，让他可谓是怒火中烧。

　　陆峰猜的没错，他就是一位虔诚的基督教徒，他信奉上帝存在，可是陆峰在这电视直播中，在成千上万的电视机前观众面前，用气和他信奉的上帝做比较，这简直比狠狠抽他大耳刮子还要让他愤怒。

　　脸色铁青的霍尔本·里奥图斯，冷冷的看着陆峰，此时也顾及不了电视机前的观众，怒道：“陆先生，请你注意你的言辞，咱们现在是进行直播采访，面对那么多的观众，我希望你不要侮辱我的信仰，你这种强词夺理的话，是不是能够定义为，你根本没有任何的绅士风度？”

　　陆峰冷笑道：“有没有绅士风度，我想不用霍尔本·里奥图斯你来评判吧？难道我的比喻有错吗？你说我侮辱你的信仰，那好，咱们就说说中医，中医是我们中国人老祖宗流传下来的东西，是我们中国医学史上精华所在，而你质疑我们医术中最重要的经脉和气，那么，我想问一下，你的意思是不是在侮辱我们中国人的祖先？”

　　陆峰的言辞很犀利，他脸上一直浮现着冷笑之色，看着面色一阵青一阵白的霍尔本·里奥图斯，再次开口说道：“霍尔本·里奥图斯先生，你不用觉得难看，我能够看得出来，你现在很愤怒，但是现在可不是愤怒的场合，我认为我说的每一句话都很有道理，如果你的脸上再那么难看的话，我可不可以认为，你的风度也太差了？”

　　“你……你简直就是胡说八道！”霍尔本·里奥图斯猛然站了起来，看着陆峰怒喝道。

　　陆峰脸上突然浮现出灿烂的笑容，看着站起身子的霍尔本·里奥图斯，陆峰笑道：“霍尔本·里奥图斯先生，你这句话就不对了，你是对我的侮辱？不不不，我认为你不是对我的侮辱，而是对你们纽约电视台的台长古巴·斯洛特先生的侮辱，要知道，我可是他深夜赶到酒店邀请的中医医生，之前在节目开始的时候，你不是也认同这个观点吗？如果我是在胡说八道的话，那你不就是在说，你们电视台台长古巴·斯洛特是个愚蠢的人？他三更半夜去邀请的人，只是一个会胡说八道的人？”

　　霍尔本·里奥图斯目瞪口呆的看着陆峰，他张了张嘴，想要反驳陆峰的话，可是他心底却感觉到，陆峰的话没有错误啊？虽然有些不讲道理，虽然有些说的难听，可是，可是……

　　“别生气，尊敬的主持人霍尔本·里奥图斯先生，您可是纽约电视台金牌主持人，之前台长古巴·斯洛特不是还夸你了吗？别生气，在我们中医知识里，生气容易使人上火，如同伤肾，伤肝，伤气血，伤五脏六腑，伤你的身体，容易导致你的寿命减少。你放心吧，台长古巴·斯洛特先生觉得不会像你这么心胸狭隘的，有句话怎么说来着？宰相肚里能撑船，我相信古巴·斯洛特肚子里也能撑船，你说是吗？”陆峰笑的灿烂，每一句话却都如同一把把锋利的刀子，让霍尔本·里奥图斯赶到异常的难受。

　　电视机前的所有观众，目瞪口呆的看着电视里的《神奇的中医》访谈节目，他们傻傻的看着电视上带着灿烂笑容，坐在柔软沙发上的陆峰，傻傻看着脸色气得铁青，都已经愤怒的站起来的那个著名电视主持人霍尔本·里奥图斯，眼神中满是古怪之色。

　　他们看了那名多的电视节目，还是开天辟地第一次看到受邀嘉宾和主持人这么针锋相对的情景，那个叫陆峰的年轻人，虽然说的话有些外理，可是外理也是理啊？人家说的每一句话都没有错啊？

　　可是，可是身为这次的主持人，霍尔本·里奥图斯你为何要这样咄咄逼人？

　　难道受邀请的采访对象，都要受你们电视台的气吗？

　　人家陆峰说的没错，你没办法理解气的存入，人家没生气，人家用上帝比喻怎么了？你以为你是信仰上帝的，就觉得人家侮辱你的信仰了？可是人家都说了，中医还是人家老祖宗流传下来的呢。你看看你，你看看现在你像什么样子？这哪里还有主持人的模样，简直就像是一只战斗机中失败的战斗鸡。

　　电视机前的观众，绝大多数人都在心里偏向到了陆峰那一边，毕竟此时人家陆峰是笑着的，而你这个主持人就像是要打人似地，风度，绅士风度呢？？


第九十三章 做人原则的问题

　　电视节目中，很少有主持人和受邀嘉宾掐起来的，而且这种事情，也是主持界的大忌。很多人看着这个电视节目，都在不断的摇头。

　　同样，人心是复杂的，能够看到这么精彩的一出戏，很多人都乐了起来，面对着两人的针锋相对，不少人都已经打开了啤酒，大声呼叫着。

　　尤其是电视中的那些医学界和陆峰接触过的医生们，他们挥动着拳头，大声的给陆峰助威，让陆峰优秀的表现，狠狠的抽对方的脸，不懂得医学，唧唧歪歪叫什么？你能提问人家中医方面“气”的存在，人家难道就不能用上帝比喻了？这不是欺负人嘛！

　　很多突然间对这个电视节目感兴趣的观众，纷纷拨通了亲朋好友的电话号码，告诉他们让他们看纽约电视台的节目，甚至有一大部分人，在电话里面大呼小叫着，把刚刚发生的经过快速叙述一遍。

　　坐在电视台台长办公室里的古巴·斯洛特，一巴掌拍在办公桌上，脸上的愤怒之色异常浓重，他想掐死陆峰，可是更想一巴掌拍死霍尔本·里奥图斯，这个混蛋，在采访过程中，你有个屁的信仰啊？看看现在他那模样，哪里还像是一个优秀的主持人？简直就像是一个毫无风度的混蛋。

　　“完了，这下可完蛋了，恐怕今天这场节目，会被自己那些个同行给笑死吧？”古巴·斯洛特面如死灰的盯着电视屏幕，真想抓起东西把这个该死的电视给砸了稀巴烂。

　　演播室里，陆峰笑眯眯的看着死死盯住自己的霍尔本·里奥图斯，对着他摆了摆手笑道：“霍尔本·里奥图斯先生，你别忘了自己的职责，你现在只是一个主持人，虽然‘优秀’这个词语和你绝缘，但最起码的，你应该有职业道德吧？你别忘了，电视机前可是有上百万，上千万双眼睛盯着你，你看看你现在这个样子，大家会对你的表现不满意的，来来来，咱们继续进行访谈，你有什么想要询问的，想要代表大家的心声想要了解的，都问出来，通通问出来，我一定会很好的配合你的工作。”

　　仿佛凭空出现了一道雷电狠狠的击中在霍尔本·里奥图斯头上，一瞬间，他猛然清醒过来，陆峰说的对啊！自己虽然是一位虔诚的基督教徒，可是现在正是自己主持节目的时候，自己应该有职业道德的，自己是纽约电视台的金牌主持人，怎么被对面那个混蛋激起愤怒了呢？

　　一霎那，他面如死灰，嘴唇哆嗦了几下，脸上的怒容这才慢慢消散，深深吸了口气，他慢慢的坐在他原本的位置上，脸上挤出一丝笑容看向镜头，能够成为纽约电视台的金牌主持人，在调节心理方面还是很强的，所以，他对着镜头摊了摊双手，苦笑道：“大家原谅我的冲动，看来我自身的修养还是差了很多啊，以后还要继续努力，我相信我会成为一个有道德修养的人。这位陆峰先生说的没错，我有我的职业道德，之前的小插曲，就算是给大家带来一丝的欢笑了。”

　　“下面，节目继续进行，我想能够博得大家一笑，我和陆峰先生的配合，你们应该很满意，虽然，我受了点打击，哈哈……好，废话就不再说了，我们两个刚刚可是耽误了不少的时间。”

　　说到这里，霍尔本·里奥图斯已经调节好了自己的节奏，主持的掌控力道，也逐渐回到他的手中，他很精明，甚至扭曲事实的同时，把陆峰和他刚刚的那场针锋相对，说成是故意给大家表现的一个小节目，一个小插曲，为的就是博得大家一笑。

　　当然，电视机前的观众，几乎都不以为然，但是大家也接受了他这个说法，毕竟，刚刚大家可都是看了一场好戏。

　　霍尔本·里奥图斯转过头去，脸上再次露出笑容，他是一个记仇的人，刚刚陆峰让他的难看，他已经牢牢的记在心里，本来台长吩咐他，让他给陆峰带来一些难看，让中医在众人眼中变成骗子医术，他就打算用一点手段，可是现在，他原本还不想让陆峰出丑太多的心思，已经消失的无影无踪，他要让这个混蛋出丑，出大丑，让所有人都笑话他，让所有人都知道中医就是个渣，是骗人的把戏。

　　看着陆峰那灿烂的笑脸，阴毒的注意快速在他脑海中形成，轻咳一声后，他笑眯眯的看着陆峰问道：“陆峰先生，咱们继续节目。或许是我见识很少吧！没办法理解中医，那么，我能不能请你帮个忙？”

　　陆峰不知道对方又有什么阴谋诡计，不过他坚守着那份真理：兵来将挡水来土掩。所以点头笑道：“当然可以，霍尔本·里奥图斯先生，你是主持人，你有什么话尽管询问好了，还是那句话，我只要知道，就一定会回答的！”

　　霍尔本·里奥图斯眼睛里闪过一道冷色，这才说道：“我想，大家都想见识一下神奇中医的魅力，所以我能不能请你现场给大家表演一下？就用我来做个试验如何？你用中医的那个把脉方法，检查下我身体有什么病如何？”

　　陆峰一怔，随即心中暗暗冷笑，这小子是自找丢人啊！

　　轻咳一声，陆峰摇头说道：“霍尔本·里奥图斯先生，你想要看中医的魅力，这太容易了，不过我想纠正一下你的错误，医术是用来治病救人的，是救死扶伤的，而不是在人前表演的，所以我拒绝你的请求。”

　　霍尔本·里奥图斯心中大喜，他就想等着陆峰的拒绝呢，只要陆峰拒绝，他就能够乘胜追击，狠狠的羞辱一下中医，更讥讽一下陆峰。

　　“好吧好吧，我承认是我用词不当，那么陆峰先生，请你现场帮我检查一下，看看我有什么病情如何？”霍尔本·里奥图斯“很”真诚的承认错误，再次对陆峰提出同样的请求。

　　陆峰说道：“我拒绝，我有我的底线，除非你能够满足我的底线，否则我是不会给你现场诊断治疗的！”

　　霍尔本·里奥图斯鄙视的看了陆峰一眼，带着一丝玩味的口气笑道：“那么，我想知道你的底线是什么呢？”

　　陆峰没有急着回答他的问题，而是意味深长的笑道：“霍尔本·里奥图斯先生，在我回答之前，我能不能问你几个小问题？”

　　霍尔本·里奥图斯神色微微一呆，随即看上去很是大度的笑道：“没问题，你问吧！”

　　陆峰笑道：“请问你结婚了吗？有没有自己的房子？”

　　霍尔本·里奥图斯笑道：“当然，我有一位美丽的妻子，还有两个可爱的孩子，房子也有，是一栋小洋楼，很气派，我很喜欢。”

　　陆峰再次笑道：“那你有没有车子和存款呢？”

　　霍尔本·里奥图斯眉头不经意的皱了一下，犹豫一下后才开口笑道：“当然，十年前我就有车子，到现在已经换了四五辆了，存款虽然不多，但是也能够我们全家人过着幸福的生活。”

　　他自信自己回答的很圆满，陆峰绝对挑不出毛病。

　　坐在霍尔本·里奥图斯身旁的陆峰拍了下巴掌，笑道：“我的问题问完了，那么，我可以回答霍尔本·里奥图斯先生你刚刚的问题了，我的底线是，给贫穷的人治病，我不要钱，甚至如果对方经济基础很差的话，我会掏自己的腰包给对方买药，可是对有经济基础的，尤其是你这种有房有车有存款的富有人，想要让我治病，你必须要给钱，请问一下霍尔本·里奥图斯先生，你让我给你会诊治疗，那你能给我多少钱？”

　　霍尔本·里奥图斯目瞪口呆的看着陆峰，仿佛就像是在看一个怪物一般，张了张嘴，他才使劲的摇了摇头，连连摆手说道：“陆峰先生，你别忘了，咱们现在是做访谈节目，你……”

　　陆峰打断了他的话，开口说道：“不管是做访谈节目，还是真的有病人找我治疗，可怜的穷人，我愿意倒贴钱给他们治疗，可是你这种有钱人，我必须收钱，这是我的底线，不管在何时何地，我都要坚持我的底线，如果你是一位绅士的话，那么请你不要逼迫着一位有自己医德底线的医生，不要逼迫他做没有原则的事情。”

　　“你……”霍尔本·里奥图斯张了张嘴，却不知道该说什么，他还从来没有见过这么不配合的采访对象，尤其自己给他下了套，希望他钻的混蛋。

　　陆峰转头看向拍摄镜头，认真的说道：“各位亲爱的观众，我想你们能够理解我的原则，我想你们每个人，也都有自己的原则，如果有人条你们违背你们的原则，那你们该怎么做？更何况，我并不喜欢这位主持人，大家注意，这只是我个人的想法，我不喜欢他，他如果不给钱，我为什么要给他会诊治疗？他有钱，他不是穷人，而且你们刚刚已经听得到，他侮辱了我的祖先，侮辱了我们中国人的祖先。咱们换位思考下，请问大家，如果有人侮辱了你们的祖先，你们是一名医生，你们还愿意给他治疗吗？”

　　这一刻，电视机前的所有人，都露出了一丝恼怒之色，这位陆峰医生说的没错，如果别人侮辱了自己的祖先，他还不想掏钱就让自己给他治病，他这不是做白日梦吗？

　　给他治病？

　　别说给他治病了，如果换了自己，自己早就一巴掌抽在他脸上了。

　　那个主持人霍尔本·里奥图斯，可真不要脸啊，真是一丁点的风度都没有啊！

　　看看人家陆峰先生，给那些穷人会诊治病，人家不但不要钱，人家甚至会倒贴钱，这才是好医生啊，这才是白衣天使啊！


第九十四章 收视率狂飙

　　宽敞明亮的电视台台长办公室里，古巴·斯洛特气得浑身已经哆嗦起来，他的眼神中怒火燃烧，两只已经抬起来的拳头，都攥的有些发青，胳膊上一条条青筋暴起。

　　他从来就没有这么愤怒过，从来就没有见到过这种事情。那个该死的姓陆的混蛋，他这是故意搅局吗？这是现场直播，不是电视重播，这受邀嘉宾和主持人针锋相对的情节，他没办法删除。

　　他可以想象，这个节目播出后，会给电视台带来多大的灾难。

　　狠狠一拳头砸在桌子上，他此时已经忘记了拳头上疼痛，愤怒的心让他恨不得把陆峰和霍尔本·里奥图斯两个人给拍死。

　　伸手抓起桌上的茶杯，已经被怒火燃烧的丧失了理智的台长古巴·斯洛特，对着那巨大的液晶显示屏砸去，随着火花四溅，浓烟冒起，悬挂在强上的液晶电视被砸个稀巴烂。

　　“混蛋，真是该死的混蛋，还有那个家伙，如果不是他，自己怎么会找这么哥混蛋来参加电视访谈？他要毁了电视台吗？”古巴·斯洛特气得哆嗦着，心中已经是懊恼、悔恨万分。

　　就在此时，就在古巴·斯洛特气得浑身颤抖的时候，办公室的房门猛然间被大力推开，负责统计收视率的负责人，一名风韵犹存的中年妇女，快速冲进办公室，当她看到办公室里的情景有，神色微微一怔，不过转瞬间，她脸上再次布满激动之色，快速的奔到古巴·斯洛特面前，用力的挥动着手里的资料，大声叫道：“台长阁下，太不可思议了，真是太不可思议了，本期的电视节目，已经达到了本年度最高收视率了，太厉害了，您真是太聪明了，现在的收视率，绝对是全美国最高的，而且……而且现在还在不断的上升，我有一种预感，恐怕再过二十分钟，本期的节目，收视率会突破往年的记录。”

　　古巴·斯洛特目瞪口呆的看着眼前的下属，看着这位满脸激动，挥动着资料的收视率统计负责人。好半晌后，他才惊呼一声，伸手夺过收视率的资料，快速打开，一分钟后，他脸上浮现出巨大的惊喜，那气愤的模样消失的无影无踪，浓浓的喜悦让他快速把手中的资料丢到桌子，风风火火的朝着外面跑去，并且大声叫道：“给我找人搬过来一个电视，要快，要快啊！我先到其他房间去看一会。”

　　那名负责统计收视率的中年妇女，呆呆的看着仿佛烧着了尾巴似地台长古巴·斯洛特，足足过来好半晌才反应过来，惊呼一声后，快速冲了出去，在一脚迈出房门后，便大呼小叫道：“来人啊，赶紧把对面办公室的液晶电视拆了，赶紧拆了搬到台长办公室去……”

　　演播室里，陆峰含笑看着目瞪口呆的霍尔本·里奥图斯，嘴角勾勒起玩味的表情，这家伙本应该是个很精明的主持人，能力也不小，可是他想和自己耍阴谋诡计，还差的远了。

　　不过这次，霍尔本·里奥图斯清醒的很快，毕竟这是在电视直播中，掩饰性的轻咳一声，他脸上重新浮现出灿烂的笑容，对着陆峰笑道：“不错，陆峰现在你真的不错，你是一位有医德的医生，能够掏自己的腰包给病人治疗，绝对是仁慈的医生。既然你说需要钱财，那没问题，你说需要多少钱，治疗费我给了，不过你可不能要太多啊，我是有点小存款，可我那两个可爱的孩子还需要用钱来培养，我们一家人的开销也不少，你可千万不能坑我。”

　　陆峰面色一变，认真的说道：“霍尔本·里奥图斯先生，你这话就不对了，我怎么会坑你啊？刚刚你也说了，我是一个有医德的医生，救死扶伤是我们医者的本色，不需要太多的，那些人品好的人，价格很少很少的，除非是那些人品不怎么好的，才会狠狠的教训他们，让他们交纳一大笔钱，否则我是不给他们看病的。”

　　陆峰把双手放在眼前，掰着手指头想了想，咧嘴笑道：“毕竟今天我是参加电视节目，而且你还是主持人，我得把你巴结好啊！所以呢，看在这份上，你给我两百万美金就算了，两百万美金，我给你诊断治疗，恩，如果不是因为你今天是主持人，价格会高出很多的，这完全是看在这个节目的面子上啊！”

　　“噗哧……”

　　“咳咳……”

　　演播室的所有人都笑喷了，每个人脸上都浮现着古怪的神色，看着那面色顷刻间变成猪肝色的霍尔本·里奥图斯，如果现在不是在演播室中，他们一定会抱着肚子哈哈大笑一场。

　　太有意思了！实在是太有意思了！

　　两百万美金啊，看来在陆峰心中，霍尔本·里奥图斯的人品真是“好”到极点了啊！这价格，还是因为主持电视节目的缘故？

　　电视机前，无数人都在捧腹大笑，甚至很多人眼睛里都笑出了眼泪。

　　两百万美金啊！

　　这还是使劲往下压价！

　　这一刻，所有人对于陆峰，都升起了强烈的好感，这家伙太有意思了，一边干着正事，一边用光明正大的语气损着别人，而且别人还只能吃着这个哑巴亏，有趣，实在是太有趣了！！

　　温哥华国际大酒店，王语梦和陆峰居住的那个豪华套房里，此时梦之队跑酷团的其他成员全部聚集在了这里，所有人都一边吃着零食，一边喝着啤酒，笑眯眯的看着电视里关于陆峰的采访直播，此时此刻，即使不怎么表露情绪的于凯，都被陆峰给逗得哈哈大笑。

　　“太逗了，哈哈，原来陆峰竟然能够那么逗，哈哈哈……那个该死的霍尔本·里奥图斯，他这是自掘坟墓啊！”于凯大笑着叫道。

　　雷横刚刚喝到口中的啤酒，全部都喷了出来，如今正手忙脚乱的擦着身上的水迹，同时，他的笑声也是最大的：“服了，我可真是服了陆峰了，拐弯抹角的骂人，还让对方无言以对，气死他，气死这小子，该死的一个主持人，应该和受邀嘉宾其乐融融的聊天才对，他竟然故意挑衅，竟然敢刷阴招，狠狠的教训他，让他今天下了这个位置，两个小时后就抱着他的物品被开除……”

　　“对对对，这样的混蛋就应该开除，从节目一开始，他就在算计我老公呢，狠狠的教训他，给他惨痛的教训！”王语梦挥动着拳头，眼睛一直盯着电视里霍尔本·里奥图斯那张目瞪口呆的脸色，笑的前仰后合。

　　而在这家酒店另外一处豪华套房里，一名金发碧眼的青年，狠狠把手中的酒杯砸的粉碎，脸色流露出疯狂的怒火，看着电视里面的采访，他恨不得把那个主持人和陆峰一起给拍死。

　　他是一个富豪，他继承了他那死去的父亲一大笔的金钱，这笔钱绝对算是一笔天文数字，而且他还是一个有身份的人，他在美国新贵中都能够排的上名号。

　　前段时间因为无聊，他和一名从小玩到大，却投身为医生的朋友喝酒，从朋友口中知道了陆峰的名字，知道了陆峰就在纽约，而且他那个朋友对这个中医陆峰极为的不满，因为他的老师在他们面前连续好几天，口里都在不断的赞美着这个叫陆峰的混蛋，甚至把他和他的几个同学，给批评的一无是处。

　　所以，这个很有身份的青年，为了给最好的朋友报仇，才在和朋友商量一番后，找上了电视台，让电视台的人给陆峰下套，让那个陆峰出丑，让中医的名声扫地。

　　本来设计的很好，甚至他以为自己设计了一个非常完美的计划，可是现在看来，自己的计划哪里起到一丁点的效果了？

　　一拳头砸在沙发上，青年突然咧了咧嘴，摇头失笑道：“计划失败就失败吧？反正不管我屁事，那个该死的家伙还是有点本事的，尤其是他那张嘴，真的很厉害啊！啧啧，不过后面还有好戏，希望他能够挺得过去，如果挺过去了，那我不介意和你成为朋友，恩，有意思的东方人，如果能成为朋友，哈哈……那我不是有更多的乐子了？”

　　摆了摆手，房间里两名身穿职业服装的年轻女子，仿佛知道青年是什么意思，其中一人快速的打扫着被摔碎的酒杯，另外一人则快速的重新端过来一杯红酒，递给那名青年。

　　演播室里，那名负责拍摄节目的导演，此时此刻终于看不下去了，对于陆峰和霍尔本·里奥图斯两人的针锋相对，从开始到现在，他都感觉到完成头痛，虽然台长交代了他，霍尔本·里奥图斯会用阴谋诡计算计一下那个叫陆峰的青年，可是到现在为止，他们不但破坏了采访节目的环节，更是让纽约电视台跟着丢了大人。

　　快速转过头去，这名负责拍摄节目的导演从一旁抓出纸和笔，快速的写了一行字，对着霍尔本·里奥图斯举了过去，虽然没有伸到拍摄画面里面，但是也足够霍尔本·里奥图斯看的清清楚楚。

　　“给陆先生道歉，否则主持完这一场，打包滚蛋。”

　　霍尔本·里奥图斯神色一呆，随即便屈服在导演的威胁下，快速的转过头，对着同样发现那一行字的陆峰说道：“陆峰先生，我对我今天的所作所为向你道歉，希望你能够原谅，今天我的心情不是很好，所以冒犯了你。”

　　陆峰看着霍尔本·里奥图斯的模样，心中暗暗冷笑，他表面上看似对自己道歉了，可是陆峰能够感受得到，对方的道歉并不是真心实意，等会如果在自己不留心的时候，他恐怕还会咬自己一口吧？

　　不过，在成千上万电视机前的观众面前，他自然笑眯眯的说道：“没事，我接受你的道歉，现在我已经不介意了，不知道采访能不能继续下去了？我觉得，咱们已经浪费了太多的时间。”

　　霍尔本·里奥图斯连忙点头，还没有开口说话，陆峰就笑眯眯的说道：“好了，既然霍尔本·里奥图斯先生已经道过歉了，那我就给他治疗一下吧！伸出你的左手，我给你把把脉，当然，你是不懂把脉是什么，但是我们中医，却能够通过把脉诊断出病人的病情。呃……对了，虽然我不用把脉诊断，就能够看得出来你有病，但还是需要确认，毕竟我们是医生，不能够草芥人命。”

　　“我有病？”霍尔本·里奥图斯语气徒然提高，脸上带着冷笑看着陆峰，甚至伸出手指指着自己的鼻尖叫道。


第九十五章 横插一脚

　　“不错，你有病，而且你这病很有意思！”陆峰脸上浮现着灿烂的笑容，看着满脸不屑之色的霍尔本·里奥图斯，嘴角微微勾勒起来，看上去给人一种邪邪的味道。

　　霍尔本·里奥图斯冷冷一笑，心中压抑的怒火再次爆发出来，甚至他都忘记了刚刚给陆峰道歉那丢人的事情，冷笑着说道：“那好，那就由你来给我会诊，我有什么病，你说出来！”

　　“这可是你说的？是你让我说的！”陆峰嘿嘿一笑。

　　伸手按在霍尔本·里奥图斯脉搏上，陆峰双眼微微眯起，一分钟后，陆峰松开霍尔本·里奥图斯的脉搏，开口问道：“霍尔本·里奥图斯先生，我能不能询问你几个情况？记住，你现在是病人，而不是怄气的对象，如果你想知道你自己的身体到底有没有事情，那就请如实的回答我的问题。”

　　霍尔本·里奥图斯不以为然道：“行，有什么话你就问吧！我绝对会如实回答的！”

　　陆峰沉默片刻后，才开口说道：“最近这段时间，你有没有感觉到腰疼，有时候弓腰的时候，再站直身体，就会感觉到腰酸腰疼？”

　　霍尔本·里奥图斯一呆，心里更是微微一颤，陆峰询问的这个情况，的确在他身上发生了，难道自己真的有什么病不成？快速的点头，霍尔本·里奥图斯说道：“不错，几个月前，我感觉腰部偶尔的疼点，可是最近一个月，只要做一点力气活，就会腰酸腰疼，而且浑身没有力气。”

　　陆峰点头再次问道：“你最近几个月，是不是猛然吸气，就会觉得肺部很难受？”

　　霍尔本·里奥图斯犹豫了一下，才再次说道：“深吸一口气，是有点难受的感觉。”

　　陆峰点了点头，笑道：“那我可以告诉你，你到底是什么病症，你得的是肾炎，虽然现在只是轻微的，而且如果不留意的话，根本就发觉不了自己得了肾炎。因为你长时间的纵欲，从而导致你肾虚，如果我没有猜错的话，你又抽烟又喝酒，纵欲无度，所以才会得了现在这种病症。”

　　霍尔本·里奥图斯勃然大怒，他堂堂一个大男人，在这电视节目主持的时候，竟然被陆峰说成是肾虚，纵欲过度，这让他恨不得杀了陆峰，要知道，最近这半年来，他的老婆身体不舒服，就是那种最常见的妇科病宫颈糜烂，所以他和他老婆已经足足有半年的时间没有做那种事情了，陆峰这一句纵欲过度，可是实实在在触到他的软肋上。

　　当然，他之所以纵欲过度，乃是他整天和朋友出去花天酒地，甚至在外面还保养了一个小美人，不肾虚才怪呢！

　　可是这种男人的问题，被陆峰这样在电视直播的时候说出来，简直就像是一张无形的巴掌，狠狠的抽在他的脸上。甚至，他心里隐隐有些害怕，他老婆是一个小心眼的女人，他很爱他的老婆，他心里清楚的是，如果他老婆知道他纵欲过度，而导致的肾虚肾炎，那么他老婆一定会追根究底调查清楚，如果被他老婆知道他在外面花天酒地，如果被他老婆知道他在外面保养女人，那他老婆一定会和他离婚的！

　　他想在外面吃喝玩乐，但是更想维护自己的家庭，如果两者选一个，他一定会毫不犹豫的选择家庭。

　　可是如今，陆峰就像是血淋淋的撕开了他的那层禁忌，让他心里愤怒的难以用语言来叙述，甚至更担心的整颗心都纠结起来。

　　他后悔了，深深地后悔，如果今天不主持这个电视访谈节目，他今天就不会一而再再而三的丢人现眼，如果不是台长指使自己，自己怎么也不会对陆峰为敌。

　　他怕了，他不知道陆峰说的是真的还是假的，如果他是胡编乱造，那还好，自己可以毫不犹豫的抨击他，可如果他说的是真的，那自己恐怕就完了，不仅仅是家庭，恐怕就工作和脸面也保不住了。

　　毕竟，此时此刻是在直播的节目，此时全国，甚至全世界都有无数双眼睛盯在电视画面上。

　　陆峰脸上浮现出笑容，看着霍尔本·里奥图斯那仿佛能够吃人的模样，连忙开口说道：“霍尔本·里奥图斯先生，是你让我在这大庭广众之下说出来的，你不相信我的医术，你以为我们中医都是坑蒙拐骗，都是邪门歪道，所以你根本就不用怕我说的对不对，而且从开始，就是你让我在你身上检查的，我甚至都没有给你要会诊费。我都是听你的，你可不要发火，也不要在这里失态。”

　　仿佛一盆凉水从霍尔本·里奥图斯头上浇下，一瞬间便让他心中的怒火收敛起来。深深地看了一眼陆峰，霍尔本·里奥图斯挤出一丝笑容，开口说道：“行了，咱们不要再这方面追究了，你诊断的是真是假谁知道呢！现在已经浪费了不少的时间，咱们继续下面的问题。”

　　他的话音刚落，演播室的房门便被快速的推开，台长古巴·斯洛特大步走了进来，甚至快步走到陆峰和霍尔本·里奥图斯两人身边，在两人之间的沙发上坐下后，他带着微笑看着镜头说道：“我觉得，今天的采访非常有意思，嗯，忘了自我介绍一下，大家伙，我是纽约电视台的台长古巴·斯洛特，今天很高兴能够和大家见面，同样，我也要为纽约电视台庆祝一下，因为今天这个节目的收视率，已经达到了本台有史以来最高的程度，而且，收视率还在节节高声，我相信，用不到十分钟，收视率就会打破往年的几率，我在这里感谢大家的支持，同样，对于刚刚陆峰先生对主持人霍尔本·里奥图斯的诊断，我们大家也都想知道是不是真的吧？我马上就会联系纽约市的著名医院，邀请他们赶到这里来，亲自为霍尔本·里奥图斯检察，中医到底是故弄玄虚的骗人把戏，还是真正的医学本事，等检查完毕后，咱们看一看检查报告就都清楚了。”

　　主持人霍尔本·里奥图斯面色大变，他本来想要把这个话题给糊弄过去，可是台长怎么这个时候跳出来了？收视率第一吗？这还算是一个好消息，可……可如果检查报告上显示，自己真的是肾虚，真的和陆峰说的一样，是肺炎，那麻烦可就大了！

　　脸上挤出一丝笑容，如今台长都出面了，他自然不敢反驳，只能无奈的答应下来。

　　突然，陆峰再次开口说道：“台长阁下，还有霍尔本·里奥图斯先生，请恕我多嘴，现在的霍尔本·里奥图斯先生，我刚刚为他检查，还有一种病症并没有说出来。”

　　霍尔本·里奥图斯一呆，随即心中更是恼怒，这个混蛋还有完没完了？

　　而台长古巴·斯洛特，脸上则浮现出怪异之色，这个陆峰还真是不知死活啊！他倒是没完了。不过，越是这样，他心里越高兴，所以快速说道：“那么请问，主持人霍尔本·里奥图斯还有什么病症呢？”

　　陆峰神情变得认真起来，开口说道：“肝癌，初期肝癌。”

　　所有人面色都变得古怪起来，绝大部分人目瞪口呆的看着陆峰，尤其是电视机前的人，甚至忍不住大声喧哗起来。

　　伸伸手，把把脉，就能够检查出来是肝癌？

　　这个叫陆峰的中医没病吧？

　　倒是一些和陆峰接触过的西医们，一个个脸上浮现出若有所思的神色，心中更是暗暗叹息，看来这次中医真的要扬名世界了！

　　陆峰有几斤几两，他们心里清清楚楚，甚至是这些医学界的老专家们，他都不敢和陆峰在医学方面攀比，因为这个年轻人太优秀了，甚至在他们的领域，表现出的能力都比他们强。

　　古巴·斯洛特拍了下巴掌，开口笑道：“好好好，我现在就离开，立即就去邀请距离这里最近，也是最优秀的医学专家们过来，让他们给霍尔本·里奥图斯检查，如果是真的，那么陆峰先生的医学水面，可就非常厉害了，可如果是假的，恐怕中医在我们西方人眼中，就是坑蒙拐骗的医学了，会被所有人不耻的！”

　　陆峰含笑点头，他此时已经检查的很清楚，甚至刚刚在给霍尔本·里奥图斯把脉的时候，通过内劲悄无声息的进入霍尔本·里奥图斯的体内，把他身体里的癌细胞检查的清清楚楚。

　　接下来的时间，霍尔本·里奥图斯再也没有找陆峰的麻烦，他满腹心事，甚至主持起来都有些心不在焉，甚至好几次发呆走神，都被距离他不远，但是没有上镜头的导演给及时叫醒。

　　而陆峰，则在拍摄镜头前，开始为大家讲解关于中医方面的知识和理论，描述中医是如何如何的神奇，他的描述，让在看这个电视节目的人，对中医都有了一个比较清晰的认知。

　　转眼间，时间已经过去二十分钟，电视机前的观众虽然听着陆峰的讲解，可是他们更在乎的，是那些医学专家怎么还没有到，他们在乎的是霍尔本·里奥图斯的检查结果。


第九十六章 让你相信

　　陆峰掐的时间很准确，二十分钟的演讲，他已经把中医方面的问题讲解的很清楚，同时，该说的也都说了，可以说，只要他为霍尔本·里奥图斯诊断的没错，那么中医绝对会在西方国家掀起一阵热潮，会让西方国家的人们彻彻底底的认知中医。

　　二十分钟一到，陆峰便转头看向霍尔本·里奥图斯，发现他此时依旧有些走神后，陆峰心中冷冷一笑，开口说道：“霍尔本·里奥图斯先生，我的讲解已经完了，而且电视台联系的医学专家们还没有赶到，咱们是不是聊一聊别的话题？”

　　霍尔本·里奥图斯从陆峰的叫他名字的声音中回过神来，脸上的那一丝慌乱一闪而过，随即强忍着镇定笑道：“没问题，陆峰先生，你之前说我得了癌症，癌症初期，那么我想知道，你怎么治疗，才能够治疗好这种病症？”

　　陆峰耸了耸肩膀轻声笑道：“这个很容易，看来你真的没有在我身上做工夫，同样不知道我以前曾经在英国伦敦，为英国伦敦的一位医学界长辈治疗过，用了不到一个月的时间，我便治疗好那位长辈的癌症，他的病情也是癌症初期。我想，电视机前的朋友，应该很多人都知道这件事情，毕竟这件事后来被传到网络上，或者你们现在在电脑上查一下，也能够查得到。”

　　说完这句话，陆峰相信会有很多人都在打开电脑，不过现在是采访时间，他对于霍尔本·里奥图斯，继续说道：“不过，霍尔本·里奥图斯先生，你既然不相信我的医术，那我告诉你怎么医治，恐怕你也是不会相信的，所以，请安心的等待就好了，相信很快，电视台联系的医学专家们就会赶到。”

　　霍尔本·里奥图斯此时已经不能用愤怒来形容，他心里已经有想要掐死陆峰的冲动，甚至对于电视台的台长古巴·斯洛特，他也恨上了，如果不是他，自己怎么会和这个混蛋做对，怎么会让自己一而再再而三的出丑？

　　心一狠，古巴·斯洛特决定撕破脸就撕破脸吧，如果等会检查自己的身体，真的如同陆峰说的那般，恐怕自己的工作就保不住了。所以，他一咬牙，再次对着陆峰开口问道：“陆峰先生，现在我想知道，刚刚你给我把脉，是不是用特殊的手段，探查我体内的气的存在？你能不能给我们描述一下，气到底是怎样一种形式存在的？”

　　陆峰听到霍尔本·里奥图斯再次询问这个问题，心中暗暗冷笑，沉默着思考半分钟后，陆峰抬起头看着脸色浮现出幸灾乐祸颜色的霍尔本·里奥图斯，开口说道：“我能够演示一下，证明气的存在。”

　　陆峰想要让中医名扬海外，所以他不准备再掩饰自己是练气者的身份，有些事情，一味的掩饰并不一定是好事，如果能够让中医借着这个电视节目，而在美国名声大震，那绝对是值得。

　　想通了这一点，陆峰开口继续说道：“我需要找个人感受一下气的存在，虽然我也只是刚刚领悟到气的存在，但是我能够让人也和我一样感受到。请问……”

　　陆峰的话没有说完，电视台的台长古巴·斯洛特再次急匆匆的感到演播室，并且打断了陆峰的话，快步走到拍摄镜头前，面对着那名为恼的导演，古巴·斯洛特开口说道：“诸位观众朋友，很抱歉打断了大家的兴致，如今医院方面已经带人赶了过来，甚至他们还带了检查两种病症的便携式机器，而且，现在有不少的民众来到了电视台，他们强烈要求能够当作现场的观众，所以，我们电视台打算把直播室换到其他大型房间，那里医学仪器已经摆放好了！下面，会进行五分钟的广告。”

　　说完这句话，拍摄仪器被那名导演关闭掉。

　　古巴·斯洛特站起身子，看着霍尔本·里奥图斯亲热的说道：“这次你做的非常好，真的很不错，咱们电视台如今已经成为了全国收视率最高的，这里面有你一份功劳。”

　　然后，在霍尔本·里奥图斯还没有反应过来，他便快速的转头看向陆峰，脸上多了几分亲热，伸手握住陆峰的手说道：“陆峰先生，谢谢你，你的表现真实太精彩了，我们电视台节目破了新高，这里面也有你的一份功劳，请允许我在这里表达谢意。”

　　陆峰不以为然的点了点头，心中暗暗盘算着，你们这些家伙别再给找我的麻烦就行了，谢就算了。

　　“好了，大家立即转移到2号直播室，里面所有的东西都已经准备妥当，直接过去就可以进行节目拍摄。而且赶来的嘉宾也都已经到位，大家加快速度！”古巴·斯洛特大声的叫道。

　　在纽约电视台，古巴·斯洛特是掌握着大权的人物，所有人都不敢违逆他的意思，听完他的话后，所有工作人员都快速的赶向2号直播室。

　　当陆峰迈进2号直播室的时候，顿时吓了一跳，此时的直播室里，已经做下了五六十名赶到电视台来的观众，而且各种机器也全部都已经打开，甚至此时的房间里，还有六名身穿白大褂的医生，此时他们身边放着便携式检查机器。

　　五分钟的时间到了，陆峰和主持人霍尔本·里奥图斯分别坐在舒服的沙发上，面对着镜头的拍摄，两人脸上都带着灿烂的笑容。

　　“各位观众，咱们的节目继续，如今医学专家们已经赶到，而且他们带来了便携式检查机器，这位陆先生，到底有没有真平时学，等下通过检查就能够知道，那么，现在进行现场检查，大家都看仔细！”霍尔本·里奥图斯冷笑着瞥了陆峰一眼，才慢慢站起身子，摄像机也随着他的身体，慢慢转移到那六名医学专家和仪器上面。

　　“非常感谢你们的配合！”霍尔本·里奥图斯对着六名医学专家点了点头说道。

　　“不客气！我们也是接到了领导的指示！是你要检查吗？现在开始吧！”其中一名五六十岁的老者，看了看霍尔本·里奥图斯说道。

　　“等一下！”

　　陆峰突然站起身子，开口说道：“诸位医生，能不能等一会再给他检查身体，我们这里正在进行节目，而且刚刚这位主持人霍尔本·里奥图斯要求我给大家展示一下‘气’的存在，能不能让我展示完毕？”

　　那名老医学专家犹豫片刻后，快速点了点头，其实他也像看一看，陆峰口中的气到底是怎么回事！其实在他们接到邀请之前，几乎都在看这个访谈，被邀请到这里后，他们见到了陆峰，所以也想多了解一些中医方面的事情。

　　他们心中对陆峰隐隐有所排斥，但是隐约又支持他，或者说，他们排斥的是中医，支持的是陆峰的人格魅力。

　　拍摄镜头再次转移到刚刚陆峰和霍尔本·里奥图斯所坐着的沙发处，陆峰朝前走了几步，看着观众席上新来的那些观众，笑着开口说道：“欢迎诸位朋友能够亲自赶来参加这次的访谈节目，很感谢你们的捧场，今天，我会让大家见识一番中医的魅力。至于‘气’的存在，我想邀请一位朋友到前面来，哪位朋友想要配合一下？”

　　陆峰的话音刚落，一名年轻的女子就快速的奔跑上来，站到陆峰面前后，她才笑嘻嘻的说道：“我来感受一下吧！”

　　陆峰笑道：“谢谢你的配合，我数三声，三声之后，你有没有感受到‘气’的存在，就实话实说出来，来来来，你的身体往后退，咱们之间保持五米的距离。”

　　那名女子按照陆峰的吩咐，后退几步后，和陆峰保持了五米的距离，才站住身子。

　　“一、二、三！”

　　陆峰慢慢的数着，体内的内劲顷刻间破体而出，快速的缠绕在那个女子身上，甚至他用内气用力的拉扯了一下那个女子的胳膊，顿时那个女子身体一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　“我感觉到了，天啊！真的有‘气’这种东西！太不可思议了，真是太不可思议了，刚刚我什么都没有看到，可是却感觉到有一条绳子，拴在了我的胳膊上，差点把我拉扯的摔倒，太厉害了，陆先生说的是真的，真的有‘气’的存在！”那名女子惊喜的叫道，她的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的光芒，随后，才化为浓浓的惊喜。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“我是一名医者，我不会说谎话，气是真实存在的，只是有些人没有那个能耐，不知道气的存在，所以就开始胡乱的质疑，甚至真理都被他们扭曲，认为懂得真理的人全部都是骗子。”

　　陆峰这句话说给谁听的，在场的人都明白，包括电视机前的观众，心中都是一片雪亮。

　　霍尔本·里奥图斯脸上变得难看起来，立即站起身体，脸上带着难以置信的光芒，快速说道：“陆峰先生，我真的不相信有‘气’的存在，除非你让我也感受一下。”

　　陆峰耸了耸肩膀轻声笑道：“没问题，那你到前面来，这样，咱们之间的距离定在六米远，你背对着我，我会用内气拉着你的身体往后走，如果你往后走了，那么就说明真的有‘气’的存在，如果你没有往后走，那就说明我做的一切都是骗人的，如何？”

　　霍尔本·里奥图斯思考一番后，便毫不犹豫的点了点头，身体是自己的，他陆峰就算是用什么阴谋诡计，自己不往后走就是了！

　　想清楚这一点，霍尔本·里奥图斯开口说道：“没问题，那咱们现在就开始吧！”

　　陆峰点了点头，在和霍尔本·里奥图斯距离六米远，而且等到他背对着自己后，陆峰快速的释放出内劲，顷刻间用内劲缠绕在霍尔本·里奥图斯的腰部上，用力收缩内劲，背对着陆峰的霍尔本·里奥图斯，身子猛然感觉到一阵大力从腰部传来，顿时，身子忍不住朝着后面踉跄退去。

　　陆峰微笑着看着脸色有一丝慌乱的霍尔本·里奥图斯，开口问道：“怎么样？霍尔本·里奥图斯先生，现在你应该感觉到‘气’的存在了吧？”


第九十七章 神医的中医

　　宽敞明亮的直播室里，霍尔本·里奥图斯内心的震动如同掀起了滔天巨浪一般，他简直难以置信，如果不是他感受到了那股无形的气体，缠绕住了他的腰部，巨大的拉扯力度拉扯着他的身体朝后面退去，我真以为陆峰是在装神弄鬼，是在作假。

　　太震惊，也太不可思议了！

　　这个世界上怎么会有这么不科学的东西存在？

　　此时的霍尔本·里奥图斯，唯一的想法就是：活见鬼了！

　　“霍尔本·里奥图斯先生，我知道现在的你很震惊，心里有股难以置信的感觉，可是现在正在进行采访节目，所以请你压下心中的震惊，说出真实的感受，你相不相信这个世界上有‘气’的存在？”陆峰脸上挂着笑容，看着霍尔本·里奥图斯脸色那精彩的表情，险些笑出声来，这次，自己算是实实在在给了他一个下马威啊！

　　霍尔本·里奥图斯脸上浮现出笑容，眼神中甚至还有几丝的激动，快速的点头说道：“是的，我信了，我刚刚感受到了那股无形的气流，真的存在，本来我还想着，就算是有气流存在，我站在那里不动，陆峰先生也拿我没有办法，可是那股气很庞大，甚至能够拉的动我的身体。”

　　陆峰微微一笑，正准备开口说话，霍尔本·里奥图斯抢先一步说道：“那么，现场的观众，还有谁想要感受一下？这种‘气’是真的存在的，陆峰先生能够展示的出来。”

　　“我要尝试一下！让我上去。”一名观众高高的举起手，大声的叫道。

　　“我也要感受一下，我刚刚看到你的身体朝后面退去了，可是我还是不敢相信，毕竟这种东西太玄妙了，除非能够让我亲眼看一看，或者亲自感受一下！”另一名观众大声说道。

　　“我也要感受一下，明明看着两人之间什么都没有，怎么会有‘气’的存在？怎么能够会拉的动人呢？”另一个人大声说道。

　　“我也要……”

　　“……”

　　在场的所有人，都纷纷举手，强烈要求要感受一下‘气’的存在。

　　陆峰看着那么多人都要上台，顿时脸色浮现出一丝苦笑，如果一个个来，那需要忙碌到什么时候，看了看身边带着笑容的霍尔本·里奥图斯，虽然不知道他有什么目的，可是陆峰也不得不接下这一招，双手慢慢抬起，在胸前按了按，阻止了大家的喧哗，才大声说道：“诸位，你们都坐在自己的位置上，既然你们大家都愿意感受一下‘气’的存在，那么我能够让你们同时感受的到。大家坐好！”

　　随着陆峰的话，现场的喧哗慢慢平复下来，所有人都像是刚刚进入学校的小学生一般乖巧，眼神中带着强烈的好奇看着陆峰，等待着感受‘气’的存在。

　　陆峰对着现场无数人挥动了下双臂，那双手虚空摆了摆，顿时两股内劲从他手上喷射而出，快速的从众人上身来回扫了几圈，让他们都能够感受到‘气’的存在，然后才慢慢收回内劲，脸上带着笑容说道：“好了，我想你们刚刚都感受到了，那么，为了证明我没有弄虚作假，我用纸和笔在纸上写出你们的感受，然后你们都说一说，看看和我写的是不是一样！”

　　很快，工作人员便把纸和笔送了过来，陆峰快速在纸上写了一行字，才伸手递给主持人，笑道：“可以了，下面请主持人随意抽选下面的观众，询问一下他们刚刚有什么感觉。”

　　霍尔本·里奥图斯的视线看了看下面的观众，随意的点出一个人，说道：“你来说一说，刚刚到底是什么感觉？”

　　被他点出的是一个中年男子，这个男子戴着眼镜，一副文质彬彬的模样，他看了看陆峰，才接过话筒说道：“刚刚我感觉到，在我的胸口处，有一股热流从我胸口不断的扫过，一共有好几次，甚至那股气流好像还缠住我的胳膊。”

　　主持人霍尔本·里奥图斯又指了指另外几人，他们的说法几乎都是一模一样！

　　这时，霍尔本·里奥图斯才拿着刚刚陆峰在纸上写的东西，放在拍摄镜头前，果然，陆峰在上面写的内容，和询问的几名观众没有什么差别。

　　电视机前的观众简直惊呆了，他们的反应和之前霍尔本·里奥图斯的反应一模一样，一个个脸上带着难以置信的表情，傻傻看着电视屏幕，简直就像是丢了魂一般。

　　他们内心有着极大的震动，他们想不到飘渺虚无的‘气’竟然真的存在，那如果气是真的存在的话，那么中医利用气来给病人诊断治疗，一会儿是真实的了？

　　这一刻，稍微有些脑子的观众，都开始相信了中医这种以前非常陌生的医术，他们第一次感受到了东方的神秘，感受到了东方医术的神奇。

　　纽约郊区一栋民房里，腾馨儿脸上带着百思不得其解的神色，看着电视里陆峰那自信的笑容，眉头微微皱起，她刚刚百般无聊中，打开的电视，却怎么都没有想到，竟然能够在电视里看到陆峰接受采访，甚至更是看到陆峰施展内劲。

　　以前陆峰在普通人面前，不都是掩饰他修炼内气的事情吗？怎么这次却大张旗鼓的在异国他乡展露内劲修为呢？

　　她想不通，伸手想要给陆峰打电话，却猛然醒悟陆峰此时此刻，正在参加的电视采访节目。

　　“砰砰砰……”

　　敲门声响起，腾馨儿神情慵懒的缩在柔软的沙发里，淡淡说道：“进来。”

　　斯道夫·诺尔带着毒蛇推开房门走了进来，当两人看到腾馨儿正在看电视，顿时眼神中流露出古怪的神色，突然，他的面色微微一变，惊呼道：“是他，那个让姓孙的小子恐惧的家伙。他怎么上电视访谈节目了？神奇的中医？这……这是怎么回事？”

　　腾馨儿眼神中浮现出一丝惊讶，她怎么也没有想到，斯道夫·诺尔竟然认识陆峰，带着好奇之色，腾馨儿看着满脸震惊的斯道夫·诺尔问道：“你认识电视节目里这个接受采访的人？”

　　斯道夫·诺尔转头看向腾馨儿，脸上浮现出犹豫之色，咬了咬牙，他才开口说道：“认识，前段时间，我的生死之交孙光信从国外执行任务回来，他受了伤，非常严重的伤势。而且执行任务失败，他的另外两名生死之交杰弗森和韩中锋死了，他受了重伤来到我这里。”

　　“他在我这里养伤那段期间，告诉我一件事情，说是在中国，他的弟弟惹上了一个非常恐怖的人物，是因为他弟弟看上了一个女人，一个已经结婚了的女人，结果被……被电视里的这个家伙，给狠狠的修理了一顿，他千叮咛万嘱咐，让我以后见到这个人，能躲多远就躲多远，他说，这个人恐怕……恐怕比Boss你还要厉害，而且这件事情，也不让我传出去。Boss，孙光信你应该认识。”

　　腾馨儿眼神中杀机乍现，随即便被她隐藏起来，脸上带着冷漠之色，淡淡说道：“不错，那个不成器的家伙，我当然认识，当初我在热带雨林那边执行任务的时候，就是和他一起的，结果那小子和其他人太差劲，拖了我的后腿，所以我抛开他们，自己去把敌人给杀了个干净，他们捡了个便宜。”

　　斯道夫·诺尔点了点头，开口说道：“Boss，我觉得孙光信夸大了，这个人根本就不能够和你比，因为我感觉到，这个世界上比你强的人没有几个！”

　　腾馨儿哑然失笑，转头饶有兴致的看着斯道夫·诺尔说道：“井底之蛙，你的眼光实在是太短浅了，你知不知道，这个世界上比我厉害的人物，数都数不过来。孙光信那小子说的没错，他，就是电视里面这个接受采访的人，他比我厉害，他的修为境界比我高，如果放开手脚厮杀的话，我打不过他，也不会杀他。”

　　腾馨儿眼神中满是复杂之色，苦笑道：“看在你最近一段时间表现不错的份上，我奉劝你，听孙光信的话，以后千万不能惹他，就算你惹了任何人，我都能够替你出一次头，可是唯独他不行，记住，如果你惹了他，不用他动手，我就会杀了你，并且会杀了你身边所有的人！”

　　斯道夫·诺尔面色呆滞的看着腾馨儿，短短一会功夫，他从腾馨儿身上感受到两次阴森的杀机。

　　为什么？

　　腾馨儿和这个青年认识？

　　他们……

　　蠕动了下嘴唇，斯道夫·诺尔犹豫片刻后，才开口问道：“Boss，你和他？”

　　“闭嘴！”

　　腾馨儿勃然大怒，脸上的杀机涌动，浑身内劲霎那间破体而出，庞大的压力让斯道夫·诺尔和毒蛇两人踉跄后退几步，脸上带着惊恐之色看着腾馨儿。

　　他们两人惊骇的发现，此时的腾馨儿就像是一个人性女暴龙，她散发出来的气息让他们感觉呼吸不顺畅，就像是有一座山压在了他们心头似的，甚至他们感觉到，如果腾馨儿要杀他们，轻轻动一动手指头，就能够让他们死无葬身之地。

　　太强了！这到底是人还是神啊？

　　她怎么会有如此强大的气息？？

　　腾馨儿那双眼神中，爆发出疯狂的神色，视线死死盯着两人，足足过了两分钟，她才颓废的收起散发而出的内劲，浑身仿佛被抽走了所有力量似的，瘫软的坐在沙发上，苦涩的神情爬上她的脸庞，语气也充满了疲惫之色，对着两人摆了摆手说道：“算了，以后别在我面前提起他，还有，记住我刚才的话，他是我最重要的人，谁要是对他有一丝的不好，我都会杀他满门。你们到我这来，有什么事情？”

　　斯道夫·诺尔和毒蛇粗喘了几口气，才相视一眼后，朝着腾馨儿踏过来一步。

　　“Boss，你的身份证件明天上午就会被送过来，我们过来，只是想问一问你还有什么需要吩咐的吗？”斯道夫·诺尔开口说道。

　　腾馨儿摇了摇头，视线看着电视里面那张灿烂的笑脸，眼神中柔情闪过，开口说道：“你们两个陪我看看电视吧！看看他怎么样？”

　　斯道夫·诺尔和毒蛇快速的点头，两人对电视里这个叫陆峰的青年，产生了浓浓的好奇心。

　　孙光信曾经告诉他们，不要招惹他，因为他很恐怖；而Boss又警告他们，以后谁都不能招惹他，因为他是Boss最终要的人。

　　而且，还有一条重要的信息，这个青年的实力，比Boss还要强。


第九十八章 一拳放倒

　　电视里的采访，还在继续进行着，展示了‘气’的存在，霍尔本·里奥图斯老实了很多，看上去也不和陆峰针锋相对了。

　　再次用那轻松的语气询问了陆峰几个问题，他才开口对着拍摄镜头说道：“好了，大家见识到了‘气’的存在，感受到了神奇的魅力，那么，接下来我将接受检查，如果陆峰先生的诊断是正确的，那么足以说明中医是一种了不起的医术，而如果诊断结果是错误的，那么，中医这种医术，就值得咱们大家回味了！”

　　说完，他走到便携式医疗仪器之前，看着六名身穿白大褂的医学专家说道：“麻烦各位了，现在可以开始给我检查了！”

　　那名五六十岁的老者点了点头，指挥着其他人开始给霍尔本·里奥图斯检查身体。

　　几分钟后，检查就已经完毕，那名老者看着霍尔本·里奥图斯说道：“我们需要二十分钟的时间，二十分钟后能够给你检查报告。”

　　霍尔本·里奥图斯转头看了一眼老神在在的陆峰，心中突然感觉一紧，不过他还是强装着毫不在乎的模样，走回到他的座位坐下后，突然深思一动，眼中的冷漠和恨意一闪而过，这才对着陆峰笑问道：“陆峰先生，之前我的确打听了你的事情，至于中医的魅力，还需要检查结果出来才知道，所以这二十分钟的时间，应该会很无聊吧？之前我打听过，你好像是会武术，对了，是中国功夫，像我的偶像李小龙那般，所以，能不能表演下你的武术？当然，我们可以帮你找个对手。”

　　说完这句话，他根本就没有等陆峰同意，便转头对着直播室的房门处看去，并且站起身子，对着刚刚踏进直播室大门的一名黑人大汉摆了摆手，待到那名黑人大汉走到摄影机前，霍尔本·里奥图斯才站起来对着陆峰介绍道：“他是我们美国的一位拳王，正巧今天来电视台参加一个节目，之前我接到通知，希望你能够和拳王先生较量一场，看看是陆峰先生的中国功夫厉害，好似拳王先生的泰拳厉害。”

　　泰拳？

　　陆峰冷冷一笑，他现在可算是明白了，对方看来不仅仅是想让自己在这个节目中丢人现眼，竟然还准备让自己被暴打一顿啊！

　　好狠的心，好算计！

　　陆峰慢慢站起身体，看着足足比自己高了六七公分的黑人拳王，冷漠的说道：“没问题，不过这拳脚无眼，如果有谁受伤了，这……”

　　霍尔本·里奥图斯暗暗冷笑，仿佛就像是看到陆峰像是一只待宰的羔羊一般，被黑人拳王大汉狠狠的殴打一顿，所以大声说道：“不错，拳脚无眼，两位在比试的时候，一定要点到为止，如果有人失手受伤了，那我相信他也不是故意的！不用负什么责任，两位，我说的对不对？”

　　陆峰毫不犹豫的点头，对方想要对他下狠手，那他自然也没有必要再手下留情，他需要展示自己的力量，展示自己的强大，对那些想要挑衅自己的人震慑，要用拳头告诉他们，以后少用什么阴谋诡计，否则他不介意让对方下场惨淡。

　　黑人拳王自然也是没有任何问题，这次是有人给了他一大笔钱，让他出手教训一下眼前这个姓陆的东方青年，所以他欣然同意，在他眼中，这个东方青年那副弱不禁风的样子，自己三拳两脚就能够把它给打趴下。

　　霍尔本·里奥图斯脸上浮现出满意之色，看着两人都同意下来，他心里暗暗冷笑，带着讥讽眼神瞟了眼陆峰，他才大声说道：“既然你们双方都同意了，那么比赛现在开始吧！”

　　那名黑人拳王看了看陆峰，摇了摇头说道：“你先动手吧，我给你一次出拳的机会！”

　　陆峰伸出手指，在黑人拳王面前摇了摇说道：“我也给你一次出拳的机会，让你先出手。”

　　黑人拳王脸上露出愤怒之色，看着有些不知好歹的陆峰，怒喝道：“这是你自找的，我不会把你打残，只会砸你两拳就行了！”

　　说完，他一步跨出，狠狠的对着陆峰砸去，他的体格魁梧，但是动作一点都不慢，仿佛行云流水一般，硕大的黑拳头对着陆峰脸上砸来。

　　陆峰微微侧身，背着双手躲开一步，那只硕大的黑拳头，便贴着他的身体砸下去，根本就没有碰到陆峰身上一丝的东西。

　　“让你先出拳，接下来我就不客气了！”陆峰冷哼一声，顿时脚步朝前一迈，几乎是眨眼间，他便已经站在黑人拳王面前，狠狠一拳头直接砸在黑人拳王的脸上，随着一声清脆的声响，黑人拳王被陆峰一拳打出四五米，那庞大的体格才重重砸在地上，直接昏死过去。

　　寂静！

　　全场寂静！

　　所有人眼睛都一眨不眨的死死盯住陆峰，仿佛就像是在看一个怪物。

　　太厉害，实在是太厉害了，毫无花俏的一拳，能够把黑人拳王给打晕，他得有多大力量啊？

　　好半晌，不管是主持节目的霍尔本·里奥图斯，还是现场的观众，再或者电视机前的观众们，足足好半晌都没有人吭一声，他们傻傻的看着陆峰的样子，看着地上如同死狗般躺在那里动也不动的黑人拳王。

　　“霍尔本·里奥图斯先生，这样的结果你还满意吗？”陆峰笑眯眯的看着霍尔本·里奥图斯开口问道。

　　霍尔本·里奥图斯身体一哆嗦，看向陆峰的眼神简直就像是见了鬼一般，他可是曾经和朋友一起去看过拳击比赛，那简直就是拳拳到肉的凶狠攻击，当然，他去看的是黑人拳王偷偷参加的地下黑市拳，那种鲜血横飞的场面，他至今都无法忘怀。

　　可是现在，看着地上如同死狗般躺着的黑人拳王，霍尔本·里奥图斯实在不知道自己该说什么。眼前这个叫陆峰的家伙，简直就是一个怪胎，他不仅仅一张嘴伶牙俐齿，连中国功夫都那么厉害，这家伙到底还是不是人啊？

　　想到这里，他下意识的朝着正在等待检查结果的六名医学专家那里看了一眼，如果，如果检查结果证明他是肾炎和癌症初期病症，那他就完了，这辈子恐怕就毁了！

　　他想恨陆峰，可是看着几个扑上来的工作人员，把黑人大汉给抬下去的场景，他却感觉自己恨不起来，对方不管哪方面，都他娘的太厉害了！

　　观看电视的腾馨儿，转头对斯道夫·诺尔说道：“派人把这个黑人拳王给我宰了，等会我会把十万美金转入你的账户，十万美金，他的这条烂命最多只值十万美金。”

　　斯道夫·诺尔笑眯眯的点头，同时心中也暗暗震惊，他没想到腾馨儿说的到做得到，谁敢得罪那个叫陆峰的青年，她就会要了谁的性命。

　　可是，他们两个到底什么关系呢？

　　斯道夫·诺尔苦思冥想了好半晌，才觉得一个词语有点恰当：情侣。

　　温哥华国际大酒店中的王语梦，脸上带着恼怒的神色，在房间里其他人古怪的眼神中，大步跑出房间，半分钟后便出现在隔壁房间，发现自己的这些个保镖们也都在看访谈节目，王语梦沉声说道：“派几个人，把这个黑人拳王给我狠狠痛扁一顿，还有那个主持人，嗯，今天就算了，明天去收拾他们一顿。”

　　房间里的六七名壮年保镖齐齐点头，其实不用王语梦说，他们心中也有这个念头。

　　同样是在这家酒店里，那个宽敞明亮的豪华客房里，青年脸上浮现出古怪的神色，他没有想到自己花钱聘用的黑人拳王，竟然那么垃圾，在那个叫陆峰的青年人手中，连一招都坚持不住。

　　用力把手中的烟头丢在地上，青年才带着讥讽眼神喃喃自语道：“什么垃圾拳王？竟然连人家一招都打不过，真是废物中的废物，浪费我的金钱，不过，看在你白白挨了这一拳的份上，那些钱就全当是给你的医药费了！”

　　他再次抽出一颗烟，点燃吸了几口后，才抬头看向电视屏幕，看着陆峰那带着淡然笑意的脸庞，突然嘿嘿笑道：“有意思，真是越来越有意思了，这个陆峰，很有趣啊！”

　　纽约电视台台长办公室里，古巴·斯洛特脸上几乎笑开了花，他手中是手下刚刚送来的收视率报表，令他激动的都快要忘记自己姓什么的是，收视率此时已经打破了往年的几率，不仅仅是全美国收视率第一名，甚至比第二名足足多了好几个百分点。

　　太厉害，太不可思议了！

　　他古巴·斯洛特做梦都没有想到，会是这么一个结果，本来是受到一个大人物的叮嘱，要用阴谋诡计算计一个中医，可是现在竟然创造了这样的收视率神话，这让他不仅飘飘然，有种幸福来的如此突然的感觉。

　　干他们这一行的，有收视率，就有业绩，有业绩，就有奖励，此时他仿佛已经看到，无数钞票朝着他飞来了。


第九十九章 检查结果

　　纽约电视台直播大厅中，那六名静静等待的医学专家，当检查仪器上的那一盏红灯亮起，随着一阵机器的微微声响，那名老者脸上浮现出笑容，伸手拿出刚刚打印好的检查报告，还有一张X光片，仔细的看了看后，才对主持节目的霍尔本·里奥图斯和陆峰说道：“检查结果已经出来了！”

　　陆峰大步上前，比霍尔本·里奥图斯快了一步，把检查结果抢在手里，看都没看，陆峰便转头看着主持人霍尔本·里奥图斯冷笑道：“霍尔本·里奥图斯先生，我就知道你会抢着想要看报告，看到了吗？检查结果在我手里，可是我却没有看，所以我希望你还能够回到原来的座位上，咱们让这位医学专家来读一读检查结果，如何？”

　　霍尔本·里奥图斯脸上一阵青一阵白，看着陆峰那玉树临风的身躯，想一想刚刚黑人拳王被他一拳打晕的情景，他只能拼命吞了口唾沫，无奈的点头同意。

　　把检查结果还给那名老医学专家后，陆峰这才笑眯眯的说道：“前辈，麻烦您读一下检查报告。”

　　那名老医学专家此时眼神中满是复杂之色，深深看了陆峰一眼，才把检查结果在这电视直播间，宣读出来。

　　“第一种病症：肾虚，肾炎，如果不及时治疗，会发生严重性炎便，极有可能会转变为肾癌。”

　　“第二种病症：肝癌，初期，及时治疗能够治愈。”

　　读完这两种病症的报告，那名医学专家走到霍尔本·里奥图斯面前，伸手把检查报告塞进他的手里，这才转过身来，对着陆峰露出笑容：“陆先生，如果最近一段时间你有时间的话，希望你能够到我们医院来坐一坐，对于中医医学，我以前就有一些了解，而且也认识你们中国不少德高望重的老中医。这一张是我的名片，我等待着你的到来。”

　　说完这句话，那名老医学专家便转身帮忙其他医生，快速的收拾好便携式检查仪器，离开这间直播大厅。

　　现场的工作人员，远处观众席的上观众，电视机前的观众，所有人都呆呆的有些走神，他们被这两份检查报告给惊呆了。

　　中医！

　　神奇的中医！

　　仅仅是把把脉，询问几句，就能够诊断出病人的病情？这也太不可思议了吧？

　　这一刻，中医这个名字牢牢地在所有人心中扎根，他们不了解中医，可是见识到了中医的神奇，他们一个个都露出了想要了解它的欲望。

　　霍尔本·里奥图斯面如死灰的看着手中两份检查报告，他知道自己完了，先不说自己得了初期肝癌的事情，单单是自己肾虚肾炎问题，就会让家庭闹翻，他那个醋劲十足的老婆，恐怕不会跟着他过日子了吧？因为那个女人，最不能容忍的就是感情方面的出轨。

　　还有自己肾虚的事情，在这众目睽睽之下，竟然就被曝光了出来，丢人，丢死人了！

　　如果此时有一条地缝的话，霍尔本·里奥图斯真的想要钻进去，他现在都能够想象得到，电视机前的观众，会用什么样的眼神看他，那种感觉，让他有种说不出的难受，有种说不出的不自在。

　　粗喘了几口气息，霍尔本·里奥图斯带着满心的复杂看向陆峰，他不知道自己是该恨这个青年，还是该感谢他，是他让自己丢了大人，但也是他提前看出了自己得了病，而且其中一项还是癌症，幸好及时的检查出来，否则，恐怕自己没有多少日子了！

　　“陆峰先生，谢谢您为我检查出来了癌症，之前对你的态度，我在这里真心实意向你道歉，你的医术得到了我的尊重，看来我真是坐井观天了！”霍尔本·里奥图斯满脸苦涩的说道：“不过，希望陆先生您能帮我治疗，只要我能够交得起钱，我就会付钱的。”

　　陆峰终于露出一丝满意的笑容，点头说道：“这件事情，咱们私底下再说，你放心吧，我救好人，我们中国有句俗话，叫做：浪子回头金不换。我希望你也是一个好人，是一个拥有很好人品的人！”

　　霍尔本·里奥图斯重重点头：“我会的，我向我的信仰之神上帝发誓，以后我一定会做一个好人。”

　　采访结束，所有人还都是一副意犹未尽的感觉，电视机前的观众们，仿佛像是找到了一个新奇的东西，对于中医，他们牢牢地记在了心里。

　　可以说，陆峰这次接受的采访，不断让他名声鹊起，也让中医的种子洒在了纽约、洒在了美国这片土地上。

　　看着录像机已经关掉，脸上浮现着苦涩味道的霍尔本·里奥图斯才走到陆峰身边，伸手说道：“陆峰先生，你今天狠狠的教训了我一通，甚至给我带来了很大的灾难，本来我非常的恨你，可是你检查出来了我的病症，我又有些感激你，你们中国有句古话，叫做：将功补过。我不知道自己的形容到底对不对，但是我能够告诉你的是，我对你的敌意和谢意，都已经消失。”

　　陆峰看着霍尔本·里奥图斯那苦涩的脸庞，心中却没有丝毫的负罪感，是对方先设计他的，他只是做出了反击。

　　突然，陆峰的神思一动，转头看了看周围的工作人员，陆峰伸手抓住霍尔本·里奥图斯，把他拉到一个安静的地方，眼神中闪烁着冷漠神色，开口问道：“霍尔本·里奥图斯先生，我想知道一件事情，到底是谁在背后算计我？你？我不信，但是我希望你能够告诉我，否则这件事情没完！”

　　霍尔本·里奥图斯微微呆了一下，这才使劲的摇头说道：“没有人要算计你，一切都是我看不惯你，当然，那是我之前的看法，现在我觉得你非常的优秀。”

　　陆峰冷笑道：“霍尔本·里奥图斯先生，我喜欢诚实的人，而不喜欢做错了事情还要隐瞒的人，你是基督教徒，你信奉的是上帝他老人家，那么，你敢对着上帝发誓，没有人指示你算计我吗？”

　　霍尔本·里奥图斯张了张嘴，想要说的话最终没有说出来。

　　陆峰看着他的模样，冷笑道：“霍尔本·里奥图斯先生，你应该知道我是一名医生，而且前段时间，我认识了一个中医系别中另类的医生，她是一名毒医，你知道毒医是什么意思吗？那便是整天和剧毒的动物和植物接触，研究出来的药物也是剧毒，不巧的是，我这里有一瓶剧毒药物，就是那个毒医送给我的，如果我在神不知鬼不觉的情况下，让你服用下那种毒药，相信你会顷刻间化成一滩血水。所以，我希望你合作，否则你会比得了癌症死的更快。还有，食物中毒死亡的，警察调查的会很少吧？”

　　霍尔本·里奥图斯瞪大了眼睛，眼神中流露出难以置信的光芒，骇然的看着陆峰那阴森森的脸色，他怕了，他真的怕了，他感觉到自己的心在颤抖，感觉到自己的双腿在打颤。

　　如果眼前的这个混蛋说的是真的，那如果他真的用神不知鬼不觉的办法让自己中毒，那自己恐怕真的死定了。

　　想清楚这点，霍尔本·里奥图斯快速的朝着四周看了看，才快速低声说道：“这件事情我真的不知道幕后主事者是谁，但是我相信台长一定知道的，我所有算计你的情节，都是台长亲自安排给我的。”

　　陆峰满意的点了点头，他之前就感觉到那个台长有问题，之所以现在抓着霍尔本·里奥图斯询问，就是因为他想证实这一点。

　　轻轻松开霍尔本·里奥图斯的胳膊，陆峰嘴角勾勒出一丝冷笑之色，开口说道：“去大型医院好好治疗吧！你现在只是肝癌初期，很容易治疗的，这种病刚刚萌发，即使把它扼杀在摇篮里，不会对你有太大的威胁，顶多就是花费点钱和时间。”

　　霍尔本·里奥图斯默默点了点头，对于陆峰，他心底真的是留下了阴影，这个家伙实在是太难对付了，甚至刚刚他说的那种毒药，都让他浑身发冷，心中暗暗打定主意，以后打死自己，都不要再见到他了，如果碰到，绕着走也要躲得远远的。

　　陆峰不知道霍尔本·里奥图斯的心思，在他转身离开这间直播大厅后，刚刚走出房门，陆峰便看到满脸笑容的台长古巴·斯洛特，心中暗暗冷笑：真准备找你呢，没想到你竟然自动送上门来了。

　　伸手抓住古巴·斯洛特的胳膊，陆峰牵着的他手臂快速走进一个空旷的直播大厅，从里面关上房门后，并且伸手从里面反锁，才一把把古巴·斯洛特丢在地上，冷漠的问道：“古巴·斯洛特台长，我给你一次机会，一次让你承认错误的机会，如果你不老老实实告诉我，到底是谁在背后指使你算计我，那我敢保证，最多三天时间，会有很多世界顶尖杀死潜伏到你的家里，杀死你全家所有人！”


第一百章 浮出水面的幕后黑手

　　脸上浮现出一丝狞笑，陆峰伸手拍了怕古巴·斯洛特的脸庞，冷笑道：“当然，他们是不会寂寞的，因为你会在地狱等着他们，告诉我，否则我会让你无声无息的死亡，别忘了我是中医，无声无息，甚至不引起任何人注意，单单用毒药，就能够让你上明天的纽约新闻日报。”

　　对于用阴谋诡计在背后算计他的人，陆峰心中可谓是异常恼怒，如果在以前，他或许还做不出来用着卑鄙的招式严刑逼供的事情，可是现在，为了能够让那个在背后算计自己的人浮出水面，他不介意用一点小手段。

　　澎湃的内劲，从陆峰身上蜂拥而出，那巨大的压力差点让古巴·斯洛特，此时的古巴·斯洛特仿佛已经察觉到死亡的味道，脸上带着惊恐之色，看着陆峰那霸道十足的模样，巨大的压力下，他丝毫不会怀疑陆峰说的真实性。

　　颤抖着身体，古巴·斯洛特蠕动了下嘴唇，才胆战心惊的说道：“我说，是杰克·戈道尔，他是美国富豪之子，如今在商会算是高层人士，甚至在纽约市，也担任着高官，是他吩咐我做的，所有的计划都是他做的，我只是按照他的要求，让主持人在节目中刁难你罢了！我错了，希望陆峰先生您原谅，以后我再也不敢了！”

　　陆峰眼神中冷光闪过，随即一巴掌狠狠的抽在古巴·斯洛特脸上，随着那两颗牙齿被抽的从嘴里，随着血水一起喷出来，陆峰大步踏到古巴·斯洛特身边，右脚踩在他的脸上，冷冷说道：“记住，只有这一次，我只会放过你这一次，如果再有下一次，我不仅仅会让你死的无比凄惨，更会让你全家老小，让所有和你有关系的人，全部都是凄惨的死亡。”

　　暂停了一下，陆峰冷哼道：“告诉我，这个混蛋为什么要算计我？实话实说，否则我不保证让你受到严重的皮肉之苦，别想着报警之类的，我告诉你，就算你报警，我也有办法让你痛不欲生，生不如死。”

　　古巴·斯洛特在陆峰的威胁中，差点没哭出来，他胆战心惊的看着陆峰，连忙说道：“陆峰先生，我真的不知道他为什么要这么做，真的不知道，他是一个有权有势的人，他来到电视台找我，只是吩咐我这么做，却没有说什么原因，真的不知道。”

　　陆峰看得出，这个家伙应该没有撒谎，心中暗暗有气，陆峰一脚踢在他的身上，冷哼到：“告诉我杰克·戈道尔这个混蛋在哪里，嘿嘿，不知道他死了，他的那些财产有没有人继承？快说，他的地址，还有他的联系方式，我警告你，如果你敢隐瞒，嘿嘿……”

　　古巴·斯洛特心中一寒，心里满是后悔，虽然今天电视节目创造了一个神话般的收视率，可是也引来了这么一个恶魔，他曾经认识很多人，其中不乏一些心理变态的家伙，他在心里无不恶意的把陆峰也定义为心理变态的恶魔。

　　“我不知道他的住处，因为那个家伙在住的方面特别古怪，他没有任何自己的住宅，没有自己的房子，几乎美国上流圈子里，都知道杰克·戈道尔那令人喷血的爱好，他没有自己的固定住处，他迷恋一家家五星级大酒店，他每天住的都是酒店，没有人能够知道他哪一天，到底住在哪一家酒店里。当然，我有他的电话号码，是他的私人手机号码。”

　　陆峰眼神中浮现出古怪之色，对于那个杰克·戈道尔的特殊嗜好，他可真不敢恭维，得到杰克·戈道尔的电话号码后，陆峰冷哼道：“今天咱们两个事情，如果我离开后你通风报信，我会回来报复你了，会让受到血淋淋的教训。”

　　说完这句话，陆峰转身走出房间。

　　地上，被陆峰打的半张脸都肿胀起来的古巴·斯洛特，颤抖着身体，挣扎着从地上爬起来，他的眼神中闪烁着强烈的羞辱感，可是除了羞辱感之外，还有深深的恐惧，是的，他恐惧了，对于那个笑起来牲畜无害，可是在暗地里，就像是一个魔鬼般的家伙，他真的恐惧了。即使被陆峰狠狠抽了一巴掌，被踩着头部贴在地面上，他都不敢有丝毫的报复之心。

　　离开电视台后，陆峰来到公路边缘，准备拦截一辆出租车后和腾馨儿打电话，准备她见上一面。

　　突然，一辆黑色越野车停靠着陆峰身边，而且驾驶位上那个带着棒球帽的司机，并没有转头，只是按了按喇叭，示意陆峰上车。

　　陆峰眉头微微皱起，眼神中寒光一闪，随即拉开副驾驶的车门，大步走了进去。

　　“咦？”

　　陆峰脸上的阴霾之意快速的消失，因为在踏上车门后的第一步，陆峰便用神识朝着那名带着棒球帽的司机探测过去，令他哭笑不得的是，这个人竟然是腾馨儿，而且脸上带着狡黠之色的腾馨儿。

　　“美女，做什么见不得人的事情了？这么小心翼翼的？”陆峰嘿嘿笑道。

　　腾馨儿转过头，把戴着的棒球帽拿了起来，没好气的看了陆峰一眼，才笑道：“你这人真没趣，干嘛总是小心翼翼的？”

　　陆峰笑了笑，开口说道：“如果我不总是小心翼翼的，早就被别人吃的连骨头都不剩了，刚刚我接受了一个电视节目专访，结果到结束我才弄明白是谁在背后阴我，那个该死的节目主持人，还有那个电视台台长，还有那个有些莫名其妙的富豪，真他娘的莫名其妙啊！”

　　腾馨儿露出一丝古怪之色，深深看了一眼陆峰，这才开口说道：“这件事情你别做了，我找人动手吧！在美国这种地方，只要有钱有路子，很多事情根本不用自己动手的，当然，如果没有深仇大恨的话，最好不要杀人，如果一个身份地位比较高的人惨死，那会有不少麻烦的，而且咱们现在还是特殊时期。”

　　陆峰好奇的看着腾馨儿，突然间他从腾馨儿身上，感受到一丝和以往不太一样的东西，好像，她身上多了些杀气腾腾的东西。

　　忽然，陆峰心中一动，眼神中也闪过若有所思的神色，开口问道：“你这些天杀人了？”

　　腾馨儿诧异的转头看了眼陆峰，脸上最后的那一丝笑容也收敛起来，开口说道：“在你离开的那几天，因为心里特别烦，所以就莫名其妙的到了我一个老朋友那的地下赛车场，和别人进行了一场比赛，结果修为增强了一层，却也在那里帮助我那老朋友解决了一次危机，是黑帮火拼，对方来偷袭，被我杀了几十个。”

　　“嘶……”

　　陆峰心里倒抽了一口凉气，杀了几十个？

　　不过，腾馨儿那句‘在你离开的那几天，因为心里特别烦，所以就莫名其妙的到了我一个老朋友那的地下赛车场’，让他心中升起一丝复杂之色。

　　她知道王语梦来纽约了，所以才会……

　　轻轻甩了甩头，陆峰把这个心思压在心底。

　　“其实，我刚刚还准备给你打电话呢，你怎么就找过来了？对了，你应该是看到我参加的那个采访节目了吧？”陆峰笑道。

　　腾馨儿点了点头，开口说道：“不错，我从那个电视节目中，发现那个主持人好像是专门针对你的，所以过来看看你最近招惹了什么人？有没有什么我能做的，在纽约，我还算是有一些熟人。”

　　陆峰摇了摇头，笑道：“算了吧，我自己来解决就行了，都是一群上不得台面的小丑，很轻松就打发了。”

　　腾馨儿点了点头，开口说道：“有件事需要和你商量一下！”

　　陆峰点头说道：“没问题，你说。”

　　腾馨儿把她和血虎斯道夫·诺尔的关系说了一遍，然后又把斯道夫·诺尔有手下在那个村子里的事情告诉陆峰，这才开口说道：“所以我准备明天潜伏到那个村子里，去打探一下消息，我们用斯道夫·诺尔的手下，他的亲戚的名义潜伏进去，不会出事的！那些负责封锁的军队，也没有任何理由阻拦。”

　　陆峰眼睛慢慢亮起，迟疑片刻后，他才快速说道：“这样，我和你们一起去，馨儿，现在距离跑酷大赛还有三天的时间，所以你让斯道夫·诺尔帮我也伪造一份身份证明，咱们一起潜伏进去，别忘了，我的神识感知会有很大帮助的。”

　　腾馨儿微微一笑，点了点头，“陆峰，现在可不光只有你拥有神识了，我也拥有了，方圆二十米之内，风吹草动都别想瞒得过我的神识探查。”

　　陆峰一呆，随即脸上流露出惊喜之色，对着腾馨儿竖了个大拇指，笑道：“看来前些天你的那次突破，不仅仅是修为突破啊，神识也得到了突破，看来你感悟到了什么，不错不错，资质尚佳，是一块修炼的料。”

　　腾馨儿被陆峰逗得有些哭笑不得，颇有股风情万种的模样白了陆峰一眼，才轻笑道：“那我让血虎办理快点，争取后天早上咱们便潜伏进去。”


第一百零一章 求救

　　腾馨儿驾驶着越野车，汇聚着宽敞公路的车流中，随着时间的流逝，在晚上八点钟的时候，两人已经来到斯道夫·诺尔的势力范围之内，也就是当初腾馨儿参加赛车比赛的那一片民房处。

　　在来时的路上，陆峰给王语梦发了条短信，告诉她今天晚上自己有重要的事情要做，需要很晚才能够回去。

　　在一栋破落的房门外停下车，腾馨儿和陆峰两人大步踏出，四下打量了周围的环境，陆峰疑惑道：“这里就是你说的那个血虎的地盘？可真差劲啊！不过，我想这应该是他其中一个窝点吧？”

　　腾馨儿点头说道：“不错，这里虽然算得上是他的大本营，但是最近因为那次的火拼，依旧有一大半的人偷偷溜了，留在这里的都是一些表面上身份干净的人。俗话说狡兔三窟，这些黑帮暴徒，他们自然也懂这个道理，甚至把这个道理发挥的淋漓尽致。”

　　陆峰呵呵一笑，看着腾馨儿一脚踹开院门，陆峰心中一阵苦笑，这一脚，也太不淑女点了吧？

　　不过，想想她面不改色的承认她杀了几十个人后，陆峰也不敢奢求她怎么怎么淑女了，一个比屠夫还屠夫的女人，怎么奢求她淑女？腾馨儿那份神姿，其实做的已经足够好了。

　　院子中的四名大汉，几乎霎那间掏出了手枪，而且麻利的打开保险，枪口齐齐的对准了院门处走进来的腾馨儿和陆峰。

　　突然间，他们感觉一阵庞大的力道，狠狠的撞击在他们身上，就像是一座无形的大山，让他们的身体猛然间朝后面撞去，而且还有一股无形的气体，闪电般缠住他们拿着手枪的那只手，猛地感觉手腕一桶，他们手中的手枪齐齐掉落在地上。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四个体格都在一米八，体重都接近两百斤的大汉，重重的砸在四五米外冰冷的水泥地上，浑身的疼痛，还有那庞大的压力，让他们感觉一阵异常的难受。

　　两道身影，从院子里的房屋中快速窜出，一手拿着手枪，一手紧握匕首的斯道夫·诺尔满脸谨慎的出现在房门处，当他看清楚是腾馨儿后，顿时沉声对着正在挣扎着想要从地上爬起来的四名大汉喝道：“都住手，是Boss。”

　　那四名大汉身体一颤，随即挣扎的动作减轻很多。

　　腾馨儿和陆峰相视一眼，两人刚刚经过一瞬间默契的配合，做的简直就是天衣无缝，陆峰用庞大的内劲狠狠撞飞四名大汉，而腾馨儿释放出内劲，快速缠绕着四名大汉的手腕上，让他们手中的手枪掉落在地上。

　　斯道夫·诺尔和毒蛇眼神怪异的看着腾馨儿，又看了看腾馨儿身旁的陆峰，急忙迎上来，脸上带着一丝苦笑，斯道夫·诺尔开口说道：“Boss，你把陆先生带回来了啊！”

　　腾馨儿点了点头，说道：“既然你知道他的名字，那我就不给你介绍了，陆峰，他就是血虎，斯道夫·诺尔。他身边的这个是毒蛇，一个阴险狡诈，阴毒凶悍的家伙，他们都不是好人，你不用给他们客气！”

　　斯道夫·诺尔和毒蛇两人相视一眼，顿时脸上的苦笑之色比之前浓了不少，斯道夫·诺尔尴尬的瞟了腾馨儿一眼，才对着陆峰伸出手，热情的说道：“欢迎陆先生来我们这里，您的光辉事迹我们可是听说了，您能够来我们这里，是我们的荣幸。”

　　“我的光辉事迹？”陆峰疑惑的看着两人，又看了看腾馨儿。

　　腾馨儿摇头说道：“我什么都没说，是孙光信，听说在国内被你狠狠修理过的家伙，他和血虎是生死之交，两人有着过命的交情，前段时间孙光信去金山角执行任务，结果他手下的两名生死之交被杀，他重伤逃到了这里，在血虎这里养了几天伤。是他告诉血虎你的事情！”

　　陆峰眼神中寒光一闪，冷笑道：“那小子真是找死啊！当初我可是警告过他，我拥有修为的事情任何人都不能说，可是他却敢乱嚼舌头，如果再让我碰到他，一定宰了他！”

　　一股庞大力量，再次从陆峰身上爆发出来，随着只是一闪即逝，但是那强大的威慑力，让斯道夫·诺尔和野狼，以及刚刚从地上爬起来的四名大汉，身体都忍不住晃了晃。他们骇然的看向陆峰，仿佛就像是在看一个怪物。

　　这力量？

　　好强！！！

　　微微转头间，陆峰脸上浮现出似笑非笑的表情，看了看院子里的情景，才对斯道夫·诺尔笑问道：“你说孙光信去金山角执行任务？既然他能够把我的事情告诉你，相信他也告诉你执行任务的内容了吧？说一说，他们去杀谁了？”

　　斯道夫·诺尔犹豫了一下，才苦笑道：“野狼，独眼龙，金山角如今两个最大的大毒枭，他们控制了金山角百分之六十的毒品。”

　　陆峰一呆，随即哈哈大笑，和满脸古怪的腾馨儿相视一眼，陆峰才哑然失笑道：“馨儿，真是没有想到啊，那两个家伙现在竟然变成了金山角最大的毒枭，看来这几年他们做的挺不错啊！”

　　腾馨儿笑道：“他们还算是有本事的，只是他们以前在将军萧寒博的威压下，没有表现出来罢了。萧寒博打天下的本事不大，守家业的本事不小，只可惜，他遇到了咱们。”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“斯道夫·诺尔先生，俗话说来者是客，难道你就让我在这院子里陪你聊天吗？”

　　斯道夫·诺尔心里几乎是掀起了滔天骇浪，刚刚腾馨儿说的那句话，让他震惊的几乎不能呼吸。面对陆峰的话，他急忙点头说道：“是我的错，都是我的错，快快快，陆先生请进。毒蛇，立即把我珍藏的最好的茶叶拿出来。”

　　毒蛇深深地看了一眼陆峰，这才快速转身离开。

　　进入房间，满腹心事的斯道夫·诺尔最终还是没有能够忍住，视线从陆峰和腾馨儿两人身上扫视了几眼，才犹豫着问道：“Boss，陆先生，难道几年前金山角的动乱，是你们……”

　　陆峰和腾馨儿两人相视一眼，随即陆峰才打着哈哈笑道：“是什么？我们什么都不知道，嗯，这房间里装饰的可真够豪华，啧啧，从外面看破旧不堪，可是里面却别有洞天，真是不错啊！”

　　斯道夫·诺尔不是傻子，看陆峰那模样，心中就已经百分之百的可以肯定，当初在金山角掀起巨大战火的人，就是陆峰和腾馨儿所作所为，要知道，当初金山角的大暴动，死亡的人数绝对超过万人，好几拨大毒枭头目，都一个个惨死，甚至那些小势力，经过那次的暴乱，都差点被灭绝，尤其是后来独眼龙和野狼两人，他们竟然花费了天文数字，从世界聘请了两队强大的雇佣兵团，对金山角的其他几支大型势力进行了袭杀。

　　“这两个，一个比一个狠啊！”斯道夫·诺尔心中暗暗感叹。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声，从陆峰的衣服兜里传来。

　　眉头微微皱起，陆峰伸手掏出手机，当他看到上面来电显示的时候，顿时面色大变，身体猛然间站起，快速对着腾馨儿使了个眼色，身后按了下接听键后，低声说道：“喂……”

　　手机里，传来李文军急促的声音，而且伴随着的还有激烈的枪声：“陆峰，喜铺前威廉大道，快来救命！”

　　说完，电话便断掉。

　　陆峰和腾馨儿两人快速的交换了个眼神，顿时快步朝着房门处奔去。当腾馨儿即将奔到房门处的时候，突然停住脚步，转头看向面色变得格外怪异的斯道夫·诺尔，沉声说道：“喜铺前威廉大道在哪里？知道以最快速度赶过去的路线吗？”

　　斯道夫·诺尔立即点头说道：“知道。”

　　腾馨儿和停住脚步转过身来的陆峰相视一眼，两人眼神短暂的交流后，腾馨儿便沉声说道：“血虎，跟我去救人，算我欠你一个人情。”

　　斯道夫·诺尔身体一颤，顿时强烈的惊喜在他心中爆发出来，毫不迟疑的点了点头，快速朝着两人奔来，并且大声说道：“从这里到喜铺前威廉大道，我知道一条捷径，最多只需要十五分钟，便能够赶到那里。”

　　陆峰和腾馨儿脸上露出惊喜之色，十五分钟，李文军应该能够坚持十五分钟吧？

　　毒蛇也快速的跟着斯道夫·诺尔追了过来，一行四人快速的上两辆车，风风火火的朝着喜铺前威廉大道赶去。

　　十分钟后，坐在车里的陆峰和腾馨儿，几乎已经能够隐约的听到枪声。

　　喜铺前威廉大道属于纽约市郊区，两辆车穿过高架桥，透过车窗就能够看到远处那蜿蜒的山峰，虽然那些山并不是太高，但是优美的风景已经让人感觉到眼前一亮，尤其是那一条蜿蜒的大河，仿佛绸带一般，在月光的照耀下，看上去波光粼粼。


第一百零二章 不堪一击

　　随着时间的推移，稀稀落落的枪声越来越响亮，陆峰抬头看了眼充当司机的斯道夫·诺尔，即使此时的车速在每小时百公里以上，他依旧大力的推开车门，身形一瞬间窜了出去。

　　腾馨儿一拍前面的座椅，低喝一声：“准备随时接应，也学着陆峰的样子大力推开车门，朝着外面飞驰出去。”

　　“嘶……”

　　斯道夫·诺尔倒抽了一口凉气，心中震撼的难以用言语来表达，这两个人，不不不，他们还能算得上是人吗？

　　把车子一点点的减速中斯道夫·诺尔的视线朝着外面陆峰和腾馨儿两人如同利箭般的身影看去，看着他们的背影投入黑夜之中。

　　此时的陆峰，速度比腾馨儿还要快上一线，他的神识已经全部释放出来，很快，在他那鬼魅般身影中，他便看到足足两公里外的李文军，还有李文军身边的六名体格健硕的大汉，正在对周围穿着美国野战军部队军装的数十名野战军开枪阻击，此时的七人，身上和脸上已经全部被鲜血染红，甚至陆峰还清晰的看到，李文军左肩膀上那块血肉模糊的枪伤，以及他背后背着一个人头大的包裹。

　　“愚蠢的家伙，都被人家围死在山谷中了，还背着那个累赘干什么？就算那是黄金钻石，人死了，那些东西也没有屁用啊！”陆峰低声咒骂一声，脚步慢慢停住。

　　“陆峰，不对劲，李文军他们怎么被美国方面的野战军战士给围攻？还有，你看远处，最少有十几名身穿普通人服装的人，他们绝对是美国方面的特工人员，虽然他们没有参加围攻，但是也在时不时的打着冷枪。”腾馨儿快速凑到陆峰身边，低声说道。

　　陆峰随着腾馨儿指过去的方向，甚至顿时朝着那一个地方覆盖过去。

　　“足足有十八，十二个男的，六个女的，他们手里都是手枪，不对，还有一个，那个是狙击手，隐藏着草丛和山石的缝隙里，馨儿，咱们分开，你是解决那些特工人员，还是解决那些野战军？”陆峰看着李文军身边又有一名大汉被狙击枪爆头而死，快速的问道。

　　腾馨儿几乎都没有犹豫，便开口说道：“那些特工交给我，你解决野战军。”

　　陆峰若有所思的点了点头，他明白腾馨儿为什么会这样决定，他的修为境界是比腾馨儿厉害，就算是单打独斗，陆峰也有希望能够打败腾馨儿，可是对于暗杀方面，陆峰绝对是自愧不如。

　　而那些特工，几乎都是美国精锐存在，他们或许在厮杀方面，比不上下面那些个雄壮勇猛的野战军战士，可是他逃匿的方法却是厉害至极，他们光明正大厮杀不行，但是背后捅刀子的事情，却无比的熟练，自己对付他们，不见得能够全部留在这里，而如果腾馨儿出手，凭借着她的本事，那绝对不是问题。

　　一把千年玄铁打造的匕首，无声无息的出现在陆峰手中，这是在来时的路上，腾馨儿送给陆峰的礼物，虽然这件礼物太具有杀伐行，可是用在眼前的事件上，那可是再好不过。

　　数十名手持枪械的野战军战士，他们此时已经把李文军一伙人围在最中间，那宣泄的子弹仿佛随时都能够收割人命一般，在这黑暗中，那吞吐的火舌，简直把这里装点成为了战场。

　　就像是一条幽冥恶鬼，无声无息的身影随着风的吹动，潜伏到一名野战军战士的身后，以迅雷不及掩耳之势，漆黑的匕首便直接割破那名野战军战士的喉咙，或许是因为陆峰用的力量太大，或许是这把千年玄铁匕首太过锋利，这名战士的大半个头颅，都被切割了下来。

　　眼神中寒光闪烁，陆峰心中跟明镜似的，他明白如果被这里任何一个人逃脱，恐怕李文军和他们就会暴露。

　　“既然这把匕首那么锋利，我就不客气了，今天所有负责围攻的人，都必须要死。”陆峰速度咻然间加快，就像是一股风刮过，一名野战军战士还没有反应过来，他的脖子就别人给割断成两半，鲜血从他那半个脖子处喷洒而出，就算是这名野战军战士想要叫出声，都是办不到的。

　　一分钟后，死在陆峰手里的野战军战士已经足足有二十多人，此时剩下的十几名野战军战士终于发现不对劲了，他们不明白战友们为什么要停止攻击。

　　“斯多尔少校，你们在做什么？”愤怒的咆哮声从百米外传来。

　　然而，他没有发觉到，就在他的身后，一道鬼魅般的身影，骤然间已经感到，那锋利的匕首轻松的割破他的喉咙。

　　两分钟后，数十名野战军全部被陆峰杀死，一个都没有剩下，而包围圈中的李文军一会人，此时除了李文军之外，只剩下两个，而且这两人也已经受了重伤。

　　鬼魅一般的身影当扑到李文军身边的时候，陆峰的声音传递到李文军耳中：“是我，停止攻击。”

　　李文军身体一僵，本来他已经做好了死的打算，可是没想到陆峰竟然感到，刚刚那些围攻自己的野战军枪声逐渐减少，他就察觉到一丝不对劲，此时听到陆峰的声音，他心中简直激动万分，快速的对着身边的两名兄弟喝道：“停止攻击，是自己人！”

　　那两名李文军的同伴，此时已经杀红了眼，李文军的话他们几乎都没怎么听到，依旧对着陆峰扑来的身影连开数枪。

　　李文军伸手对着两名同伴狠狠抽下，怒喝道：“停止开枪，是自己人！”

　　此时，那两名二十七八岁的青年，才停止了开枪，眼神中带着呆滞之色，转过头看了看满脸激动的李文军，沉默片刻后，才顿时醒悟过来。

　　陆峰已经躲开了那两人射击过来的子弹，当身形落在他们这片掩护身体的巨石后的时候，看着他们此时的模样，他的心狠狠的触动了一下，这些人都是中国的间谍吧？他们出生入死为了国家，如今竟然……

　　陆峰使劲的甩了甩脑袋，才沉声说道：“李文军，到底怎么回事？”

　　李文军抹了把脸上的血水，甚至其中有些血液已经干枯在他的脸上，很显然，他们的战斗并不是这一时半会的，应该发生激烈的战斗很久了。

　　“赶紧离开这里，这附近一定还有别人，他们用电波干扰系统，干扰了附近的通讯功能，看来我们运气好，在他们启动干扰之前，我就拨通了你的电话。”李文军的声音有些嘶哑，陆峰敏锐的察觉到，李文军的脖颈出，有一道浅浅的血迹，那不像是被刀子划破的，而像是用刀子后背给勒出来的。

　　陆峰视线看了他们三人一眼，沉声问道：“你们还能自己走吗？”

　　李文军三人相视一眼，顿时狠狠的点头，陆峰指了指地上的尸体，沉声说道：“这些尸体要不要弄走？”

　　李文军快速说道：“必须弄走，否则我们三人的身份百分之百暴露，虽然现在我还不知道，自己到底是怎么暴露的，但是可以肯定，只要我们能够逃出去，美国中情局的那些混蛋，想要找到我们身为间谍的证据，就很困难了！”

　　陆峰点了点头，此时地上足足有八具尸体，也就是说，被围困在这里的一共有十一人，而到现在，已经战死了八人。

　　心中暗暗一叹，他快速的用点穴方法，帮助三人临时止血，这才说道：“等离开这里，我再给你们处理伤口。”

　　咻……

　　一道身影快速朝着陆峰所在的地方激射而来，陆峰眼神微眯，看着李文军三人刚刚要有所动作，便沉声喝道：“都不要开枪，是自己人！”

　　转眼间，腾馨儿已经杀气腾腾的赶到，当他看到李文军后，尤其是看到李文军背后的东西，疑惑问道：“你背的是什么东西？”

　　李文军苦笑道：“是秦皇鼎，本来已经委托越南帮的人给运送出去，可是因为一些麻烦，他们竟然把东西退回来了。”

　　腾馨儿点头看了看遍地的尸体，开口说道：“咱们先离开这里，这地上的尸体必须全部带走。”

　　陆峰看了看三人，快速说道：“你们三个坚持一下，每个人抱一具尸体跟在我们后面，馨儿，你带两个，我拿三个，立即离开这里，外面大道上有咱们的人接应。”

　　李文军微微一怔，随即三人没有废话，拖着伤痕累累的身体，每个人都抓起一具同伴的尸体，红着眼圈跟在陆峰和腾馨儿身后，朝着远处大道上赶去，而那些特工和野战军的尸体，就留在这里吧！他们不是善人，自然不会给他们收拾尸体。

　　这次的攻击，在陆峰心中，美国的野战军简直就不堪一击，他们甚至连中国那些没有军籍的战士厉害。他不知道的是，幸好去袭杀那些个特工的人是腾馨儿，如果他要是去的话，恐怕此时最少已经有两个以上的特工分子，利用他们特殊的手段顺利逃脱了。

　　夹着一具尸体，抓着两具尸体的陆峰，看着有些吃力的三人，快速说道：“谁要是坚持不住，就立即告诉我。”


第一百零三章 赌感情

　　李文军三人显然也是训练有素，他们一个个默不吭声，眼神中却闪烁着坚定之色，今天如果不是陆峰和腾馨儿及时赶到，他们心里都明白，现在自己也已经和手里兄弟们一样，成为一具冰冷的尸体了。

　　他们感激陆峰和腾馨儿，骨子里的那股男人的气魄，也在他们胸膛旋转，他们连死亡都不怕，还怕带着兄弟们的尸体赶路吗？

　　“别废话，赶紧带路，必须以最快的速度逃出这里，用不了多久，恐怕就会有大批的警察和军队赶来。”李文军脚步骤然间加快几分。

　　陆峰看着三人的样子，心中暗暗赞叹，脚步也徒然加快。

　　此时距离陆峰一伙人两里地之外，斯道夫·诺尔和毒蛇两人正坐在驾驶位上，看着远处漆黑的夜幕里，他们两人心中的激动，到现在都没有完全的消散，不管陆峰和腾馨儿是做什么，他们有了腾馨儿的许诺，那以后可就等于多了一个强大的保护罩。

　　突然，毒蛇双儿一动，快速奔下车，用力敲了敲斯道夫·诺尔的车门，低声叫道：“来了！”

　　斯道夫·诺尔快速打开车门，一只脚踏出车外，另一直接则没有出来，为了以防万一，如果情况不对的话，他会立即开车逃命。

　　终于，他们看清楚从夜幕中奔过来的陆峰和腾馨儿一伙人后，两人面面相觑一眼后，随即快速迎了上去：“Boss，这是？”

　　腾馨儿沉声说道：“别废话，立即打开后备箱，把尸体塞进去，所有人都赶紧上车，立即离开这里。”

　　他们的动作很快，两辆车的后备箱放不下八具尸体，但是后排的座位上可以放，半分钟后，两辆车便呼啸着离开。

　　“血虎，立即联系你手下的人，咱们必须中途换车，而且要绕一些道路，车上的尸体还在滴血，如果直接回去，一定会被美国中情局的人给找上门。”腾馨儿沉声喝道。

　　中情局？

　　斯道夫·诺尔面色微变，随即一咬牙，在狠狠踩下油门后，伸手掏出手机，开始拨通手下的电话。

　　“没信号！”斯道夫·诺尔的脸上更加难看几分。

　　腾馨儿冷声说道：“那就离开这里，等几分钟再打！”

　　半个小时后，这片区域已经被大批的军队给封锁，而且天空中更是有十几架直升机盘膝，已经被快速搭建起来的高射灯，把这片区域照耀的灯火通明。

　　而此时的陆峰一伙人，已经转换了几辆车，快速行驶入了纽约市区。

　　随后三个小时，一共四辆车分批在纽约市区周边位置流窜，终于，在深夜两点钟，四辆车前后返回到斯道夫·诺尔的一处秘密地盘上。

　　废旧的汽车修理厂，里面只有少少的几处灯光亮着，而封闭型极好的仓库里，灯光把里面照耀的如同白昼。

　　陆峰快速的给李文军三人取出体内的子弹，快速的给他们包扎，虽然三人此时已经失血过多而陷入昏昏沉沉的状态，但是陆峰用内劲互助他们的心脉，所以李文军三人都死不了。

　　斯道夫·诺尔站在陆峰和腾馨儿身边，看着两人有些难看的脸色，心中同样有些担忧，因为他发现自己好像卷入了一场非常危险的境况中。

　　腾馨儿仿佛察觉到斯道夫·诺尔的心思，慢慢站起身体，开口说道：“血虎，我知道这件事和你们没有丝毫的关系，我说的话依旧算数，如果你们怕受到连累，可以离开，不过你们必须对我们的行踪保密。”

　　斯道夫·诺尔面色变了几变，转头和毒蛇对视一眼后，还没有来得及说话，毒蛇就快速的转头，对着陆峰两人说道：“我们既然已经参与进来，恐怕就不是那么好退出的吧？Boss，现在你们必须告诉我们事情的原委，我们选择留下。”

　　腾馨儿脸上浮现出一丝笑容，刚刚她已经打定主意，如果他们选择离开，那么她就立即对两人下杀手，甚至斯道夫·诺尔的所有手下，也必须全部杀死，否则她和陆峰的身份就会暴露。

　　指了指在沙发上昏昏沉沉的三人，以及地上摆放的八具尸体，腾馨儿沉声说道：“他们是中国特工，而我和陆峰这次要完成的任务，和他们有关，所以就采取了和他们合作的方式，而目标之一，已经被我们铲除，就是纽约第七大道那个庄园里的屠杀案，就是我和陆峰做的！这件事你们应该已经知道了。”

　　斯道夫·诺尔和毒蛇面色大变，随后两人的脸色才化为浓浓的苦笑：“我早就应该想到了，除了你们，谁还能够杀死一支装备精良的雇佣兵，还有那些中国人。BOSS，那么你们接下来的任务是什么？”

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，两人心中都在快速的思索着，第二项任务到底要不要告诉他们，如果告诉他们，或许会多一些助理，或许会让任务暴露。

　　好半晌，陆峰才站起身体，伸手掏出香烟点燃一颗，眼神冰冷的仿佛是在看死人一般，沉声说道：“斯道夫·诺尔，毒蛇，你们两个给我听好了，我和你们口中的Boss，在救人方面不擅长，可是在杀人方面，我相信这个世界上没有人能够逃得过我们两个人的联手追杀，甚至你们当初出来的那个魔鬼训练营，如果我要是想的话，也能够把它夷为平地，所以，我告诉你们两个，我们下一项任务是什么，但如果你们出卖我们，我们会踏遍天涯海角，也会追杀你们，追杀所有和你们有关的人，别说亲人，哪怕是普通朋友，我们也会杀光。”

　　陆峰的话透露出森严的杀机，那阴冷的语气就如同腊月寒流一般，让两人心中露出惊惧之余，体表上也布满了鸡皮疙瘩。

　　陆峰身上刚刚散发出来的那股阴森寒意，甚至还夹杂着一股浓郁的血腥味，这让两人惊恐万分，因为他们感受的到，陆峰散发出来的，是强烈的杀气。

　　而且，能够发出这种程度上的杀气的人，死在他手上的人数，如果不到三位数，那才真是见鬼呢！

　　想想当初金山角的暴乱，想想前段时日第七大道那个庄园里的灭杀案，再想想刚刚的杀戮，斯道夫·诺尔和毒蛇很精明的意识到，这两个煞星杀的人那里只有三位数，先别说陆峰，单单是Boss，死在他手上的人数，应该……应该有四位数了吧？

　　威胁完毕，陆峰才把这次的另一项任务告诉两人，不过，他们依旧有所隐瞒，没有告诉他们是因为中国官方委托的任务，而是告诉他们，陈清扬教授当年对陆峰有大恩，所以陆峰才要把他们一家三口从囚笼中救出来。

　　陆峰的侠义之骨，让特伦·思道夫和毒蛇两人很欣慰，毕竟陆峰能够报恩，甚至不惜和美国军方做对，这让他们心中依稀有些想法，如果真的能够和陆峰套上交情，能够成为生死之交，那自己等人有危难的时候，他应该也会不顾一切的营救自己吧？

　　想到这种情况，特伦·思道夫和毒蛇两人相视一眼，随即同时点了点头。

　　如果说以前只是想从腾馨儿那里得到庇护，能够卖给腾馨儿一个人情就满足了，那么现在，他们却精明的看重了陆峰的重感情。

　　他们不怕陆峰骗他们，因为陆峰的重感情，他们已经从今天的事情上看到了，甚至特伦·思道夫和毒蛇做梦都没有想到的是，堂堂西方国家凶名远播的Boss，竟然不惜用人情来换自己等人的帮助，去救别人，要知道，他们也救过别人，但那只是为了金钱，为了执行任务，而现在她却急着去救合作伙伴。

　　特伦·思道夫和毒蛇两人的脸色有些怪异，合作伙伴？

　　他们都是狡诈之辈，哪里会相信这些人只是陆峰和腾馨儿的合作伙伴？

　　他们其实是在赌，赌能够和陆峰有着很深的交情，赌陆峰能够在他们有难的时候救他们一次。

　　当然，像特伦·思道夫和毒蛇他们这样的亡命之徒，除非是有巨大的令他们两人都颤抖的利益，否则他们还算是讲义气。

　　“砰砰……”

　　仓库的大门被用力的敲响，外面传来一名特伦·思道夫手下的叫声。

　　毒蛇快步走过去，打开房门看着外面满脸急切的手下，沉声问道：“什么情况？”

　　那名黑人大汉快速说道：“出事了，有四辆警车朝这里赶来，两公里外的兄弟已经已经发现了他们，毒蛇老大，怎么办？”

　　那名黑人大汉的声音，仓库里的人全部都听得清清楚楚，特伦·思道夫快速看了陆峰和腾馨儿一眼，那股果断之色重新浮现在他的脸上，毕竟能够成为一个地区黑道大佬，甚至当初能够从魔鬼训练营活着出来，他绝对是一个精明的人。

　　“毒蛇，立即带人把这些人的尸体藏进密室之内，还有他们，全部带到密室里去，吩咐沿途的兄弟，看看那几辆到底是不是到咱们这里来的。如果是的话，想办法缠住他们，仓库里的血迹必须清理干净。”特伦·思道夫快速吩咐道。


第一百零四章 高手团队

　　对于突然赶来的四辆警车，他们只是在外面停留了片刻，十几个警察在废弃的汽车修理厂外撒了泡尿，便上了车扬长而去。

　　从那间空间并不算大的密室中出来，虚惊一场的中人返回仓库里后，腾馨儿便第一时间叮嘱道：“特伦·思道夫和毒蛇，你们两个立即想办法，把这八具尸体处理掉，李文军三人便留在这里，我会在这边照顾他们，等李文军醒了之后，我会想他询问发生了什么事情，陆峰你立即返回到你们那个跑酷团那里去，今天夜里的动静实在是太大了，恐怕整个纽约的警察和中情局的特工们，都会全体出动，别被他们追查到蛛丝马迹。”

　　陆峰看了看腾馨儿，默默点头说道：“那这里就交给你们了，我先回去，有中医身份作掩护，而且还是来参加世界级的跑酷大赛，我那边没问题的。你们小心，如果有什么情况，立即联系我！”

　　腾馨儿和特伦·思道夫，毒蛇三人把陆峰送到外面的车上，看着一名瘦小的青年，驾驶着车子带着陆峰离开，腾馨儿眼神中闪过一丝黯然，这一丝黯然，却敏锐的被站在腾馨儿身边不远处的毒蛇察觉到。

　　驾驶着车子的，是一名特伦·思道夫的心腹小弟，这家伙身材不高，但是却长着一双精明的眼睛，从他眼睛里时不时的闪过一道精光，就能够看得出来。他开的车很平稳，显然驾驶技术非常的好。

　　一个半小时后，当车子绕了足足半个纽约市，刚刚从另一面进入纽约市后，双眼闭着，正默默休息的陆峰便听到那名司机的话：“陆先生，前面有警察，道路给封了，怎么办？”

　　陆峰眉头微皱，他没想到在这个地方，也有警察封路，看来这次发生的案件实在是太大了，堪比大型的恐怖分子袭击啊！也难怪整个纽约都在戒严。

　　“我们中国有句古话：不做亏心事不怕鬼敲门，咱们又没有做什么亏心事，干嘛要害怕？放松心情，你应该有正规的驾驶证件和身份证件吧？”陆峰淡淡问道。

　　那名司机连忙点头说道：“都有。”

　　陆峰笑道：“那不就行了，我是中国的中医，参加玩电视采访节目，邀请我的朋友……对了，我还不知道你的名字？”

　　那名司机连忙笑道：“詹姆斯·杜德。”

　　陆峰笑着说道：“对，邀请我的朋友詹姆斯·杜德出来兜兜风，感受下纽约的郊区夜景，结果咱们迷路了，是因为该死的汽车质量不好，导航坏了。所以这么晚才转悠回来。”

　　詹姆斯·杜德脸上浮现出若有所思的神色，车速距离前面的封锁位置还有上千米的时候，便快速的祸害了下导航，甚至把导航的启动按钮给弄坏，这才喜笑颜开的对着陆峰拍了声马屁，朝着前面一点点的加速。

　　几分钟后，两人有惊无险的穿过这道封锁，面对着那几名警察的嘲笑，詹姆斯·杜德故意表现出尴尬的神色，有点像是落荒而逃的模样，开着车朝着市里行驶而去。

　　再次费了一个半小时的时间，一共遇到了四处检查的岗哨，两人才来到温哥华国际大酒店，詹姆斯·杜德拒绝了陆峰的邀请，拿着陆峰塞给他的几千美元，驾车兴匆匆的赶去了某个知名的红灯区潇洒去了，这，也是为了掩饰他行踪的一种手段。

　　天已经大亮，此时已经是早上六点钟，陆峰匆匆走进酒店大门后，便看到于凯和雷横等梦之队跑酷团的队友从里面走了出来，他们之中唯独没有王语梦。

　　“陆峰你去哪里了？昨天晚上我们还等你，准备为你清楚采访时候的完美胜利呢！”雷横嗓门最大，哈哈大笑着说道。

　　陆峰摆了摆手，笑道：“昨天接受完采访，我去了一个医学专家哪里，昨晚在他那里喝的有点多，所以就直接在他那里休息了！你们这是去哪？语梦呢？”

　　李赢笑眯眯的说道：“我们还能去哪里啊？当然是去训练，我们找到一个非常好的训练场地，嘿嘿，再过几天就要开始世界级的跑酷大赛了，所以我们一定要疯狂的训练，争取夺得冠军。队长她睡着了，刚刚孙雯嫂子出来的时候，说队长昨天晚上等你等的太晚了，结果就在沙发上睡着了，现在还没有睡醒呢！我们准备先去训练，等晚一点时间再给她打电话！”

　　陆峰点了点头，开口说道：“那你们先去吧，我去给语梦弄点吃早餐，等她休息好后，我们就去找你们。”

　　看着一伙人离开，陆峰返回到自己居住的房间，此时蜷缩在沙发上的王语梦，丝毫没有听到开门的声音，正在甜甜熟睡。陆峰蹑手蹑脚来到沙发旁，轻轻蹲下身子，看着王语梦那张美丽的睡容，心中泛起一丝柔情。

　　静静看了她一会，陆峰返回到房间，舒舒服服泡了个澡，换了身干净的衣服，才走到大厅，伸手把王语梦抱了起来。

　　“嘤咛……”

　　被惊醒的王语梦，在看到是陆峰后，睡眼朦胧的呻吟一声，然后又闭上眼睛，显然，她还没有睡醒，还想再多睡一会，更何况现在陆峰已经回来了，自己也不用担心了。

　　看着王语梦那副模样，陆峰心中微微感动，他明白一定是王语梦昨晚等自己等的实在是太晚了，否则她不会到现在还困成这个模样，轻柔的把她放在床上，然后给她盖上被子，陆峰才脱掉外套，麻利的钻进被窝，折腾了一夜，他也只在车上休息了一会，现在的他，也需要抱着老婆舒舒服服的睡觉休息！

　　因为昨天杀了不少人的关系，陆峰睡的很浅，迷迷糊糊不知道睡了多久，当他醒来缓缓睁开眼睛的时候，便看到王语梦正趴在身旁，托着下巴在看自己。

　　“老婆，几点了？”陆峰脸上浮现出笑容，开口问道。

　　王语梦转身拿钱手机看了看，才笑眯眯的重新趴过来，说道：“赶紧起床吧，现在都十一点半了。”

　　陆峰微微一呆，随即笑着坐起来，伸手抱着王语梦狠狠亲了几口，才在王语梦张牙舞爪中哈哈大笑着跑进洗手间。

　　因为到中午都没有吃东西，王语梦饿的简直是饥肠辘辘，在陆峰洗漱完毕后，便拉着他急匆匆的赶向一楼的餐厅，美美吃完一顿饭，王语梦摸了摸微微隆起来的小肚子，转头瞥了陆峰一眼，心中默默警告自己，以后可不能这么大吃大喝了，如今众多美眉虎视眈眈，如果自己变成小胖妞，万一陆峰讨厌自己了，那就麻烦了，所以，保持身材是最重要的。

　　一阵稀奇古怪的想法过后，王语梦挽着陆峰的那只手更紧了紧，开口说道：“咱们现在去找雷横他们吗？”

　　陆峰笑道：“嗯，早上我酒店大厅中碰到他们他们几个了，说找到一个非常好的训练场地，我这么多天都没有好好训练过了，这次世界级的跑酷大赛上，一定是强者如云，我就算拥有内劲，也不能够掉以轻心，训练是必须的！”

　　对于陆峰有这样的想法，王语梦很满意，因为陆峰只要梦之队跑酷团的成员在一起训练，自己就能够多一点时间和他在一起，她没有询问陆峰昨天夜里去干什么了，不过她刚刚在客房卫生间里陆峰换下来的衣服上，发现了两滴血迹。

　　有些事情，聪明的女人都不会问太多，因为只有不束缚自己男人的女人，才会更让自己的男人喜欢，王语梦，无疑就是这种聪明的女人。

　　夫妻两人闲聊着，感受着对方那份爱意，幸福的朝酒店房门外走去的时候，一名脸上带着似笑非笑表情的青年，搂着一个头发染得五颜六色的女人，流里流气的朝着两人迎了上来。

　　“陆先生，可不可以打扰一会？咱们交个朋友？”青年很直接，挡住陆峰和王语梦的去路后，直接说道。

　　陆峰眉头微微皱起，心中暗暗恼怒这个打断自己和王语梦独处的青年，淡淡说道：“不好意思，我不和无名无姓的人交朋友。”

　　那名青年微微一呆，随即脸上浮现出古怪之色，仔仔细细打量了陆峰一遍，才伸出手笑道：“我叫杰克·戈道尔，凭你的聪明，应该能够猜测的到，昨天纽约电视台《神奇的中医》这个节目，其实就为了算计你，想让你出丑，而这个幕后操作人，就是我！在这里我对你说一声抱歉，希望能够得到你的谅解，而我，真的对你产生了兴趣，嗯，应该是说好感。”

　　杰克·戈道尔？

　　陆峰脸上阴沉之色一闪而过，随即淡漠的说道：“我对你没兴趣，我只对我的女人感兴趣。谢谢你的好意，如果不是你，中医在纽约还没办法宣扬出去，是你给了我一次免费为中医做广告的机会！请问你还有什么事情吗？咱们现在也算是认识了，所以我还有其他事情，必须要离开了，如果没有什么事情的话，那我告辞。”

　　说完这番话，陆峰强认真狠狠抽着货一顿的冲动，牵着王语梦的手朝着酒店大门处走去。


第一百零五章 当面阴你

　　对于那个自以为是，算计了自己还想表露下真情的杰克·戈道尔，陆峰可以说充满了厌恶，今天看在他如此老实的找到自己，并且告诉自己真相的份上，他不会报复这家伙，可是如果他一而再再而三找事的话，陆峰不介意让他尝一点苦头。

　　还有，陆峰对于这种靠着老子死了，得到遗产而不思进取的混蛋，他更是讨厌加三级。

　　“等一下！”杰克·戈道尔仿佛没有看到陆峰脸上那一闪而过的厌恶似的，松开那个女人大步追了过来，几步追到陆峰和王语梦面前，再次转过身挡在两人前面。

　　“有话快说有屁快放，别自己给自己找没趣。”陆峰脸上阴沉的有些可怕。

　　杰克·戈道尔根本就不害怕陆峰的恼怒，就像是没有看到陆峰那寒着的脸庞似的，带着玩味的语气说道：“陆先生，别这副拒人千里之外的模样，要知道多一个朋友多一条路，大家能够认识就是缘分啊！对了，你们中国人不都喜欢讲缘分嘛？我请客，喝一杯怎么样？”

　　“滚！”清亮的声音响起，却不是从陆峰口中发出的。

　　杰克·戈道尔一呆，视线看向牵着陆峰手的王语梦；陆峰也是微微一愣，随即脸上露出灿烂的笑容。看着有些呆滞的杰克·戈道尔，陆峰冷冷一笑，开口大声叫道：“让你滚开，你听到没有？你以为你有点身份，就骚扰我们啊？信不信我报警？还有，别以为你是美国人，别以为这是在你们国家，你就有权利骚扰我，难道你们美国人都是这样对待国外友人的嘛？让你滚你还愣着干嘛，我就不信在美国这个一切都讲法律的国家，你有权利骚扰别人。”

　　陆峰的声音很大，整个大厅里几十个人，全部都听得清清楚楚，所有人都带着诧异的眼神朝着几人这里看来，甚至不少人已经开始了指指点点。看热闹是人类的天性，即使国外人也不例外。他们看着陆峰前面那个面色变得铁青的杰克·戈道尔，议论中几乎都是贬低他的话。

　　“你……”杰克·戈道尔张了张嘴。

　　陆峰没有给他说话的机会，再次大声咆哮道：“你什么你？你想用语言威胁我是不是？你以为你是美国人，就能够欺负别的国家的友人吗？难道你们美国真的想和全世界其他国家的人类为敌吗？你这种死缠烂打骚扰别人的行为，是在给你的国家脸上抹黑？还是想要给你们国家脸上泼脏水？我看你就不是一个爱国的人，你就是一个靠着自己老子的遗产，每天没事找事的二世祖，我斯文败类，滚开，别再当着我的道路，否则我立即报警，我相信法律还是有公道性的！”

　　滚滚声浪，此刻可不仅仅是在酒店一楼大厅了，就连外面的人和一楼餐厅里的人，都听得清清楚楚，很多人都快速的跑过来，看看到底发生了什么事情。

　　被陆峰发出的声浪冲击的有些头昏脑胀的杰克·戈道尔，身体朝后退了一步，张目结舌的看着陆峰，足足过了十来秒钟，才气急败坏的怒道：“你不要无赖人，谁威胁你了？谁欺负国外友人了？你你你……你这才是往我身上泼脏水，你……”

　　陆峰怒叫道：“你自己睁开你那两个大窟窿看一看，是你挡着我们的去路，还是我们挡着你的路啊？我们不想和你说话，因为我讨厌你，讨厌你的人品，讨厌你这种无赖模样，不不不，不止有我，连我老婆都讨厌你，让你滚开，可是你为什么死皮赖脸的缠着我们呢？我除了听到你介绍了自己的名字，其他方面我根本对你一无所知，我不认识你，也不想认识你，你为什么要缠着我们夫妻？为什么要骚扰我们？难道在美国，骚扰别人不是罪吗？不需要判刑吗？”

　　说完这句话，陆峰拉着王语梦就要从杰克·戈道尔身边绕过去。

　　杰克·戈道尔此时此刻都快要被陆峰给气糊涂了，他一向自喻为绅士，在别人眼中，他也是一位很有绅士风度的人，可是这次，他碰到了向克星，陆峰不断的用大道理往他头上扣大帽子，泼脏水，让他一时间有种手忙脚乱的感觉。

　　因为愤怒，他急匆匆的再次拦住陆峰和王语梦，手指着陆峰哆嗦着，几秒钟都没有说出话来。

　　陆峰眼中浮现出讥讽之色，然后再次大声叫了起来：“呐呐呐，大家都看到了，这个无赖拦着不让我们走，这都已经有七八次了吧？他拦着我们最少可都有七八次了，我不愿意理会他，可是他拦着不让我们路过，这难道不是骚扰吗？还是这家伙对我们有什么企图？大家应该都是文明人，应该都是讲道理的人吧？你们给评评理，这算不算死缠烂打？这算不算骚扰？”

　　一会儿的功夫，大厅里已经足足有上百人，所有人都带着不满之色看着杰克·戈道尔，纷纷指责道：

　　“这个人怎么那么无耻？他拦着人家做什么？骚扰人家做什么？人家都表达出了不愿意理会他的意思？为什么还这么死缠烂打？这是违法的，他骚扰人家。”一名中年大婶指着杰克·戈道尔叫道。

　　“天啊，怎么还有这么不讲理的人，他竟然骚扰人家，甚至还说人家往他身上泼脏水，颠倒黑白是非，卑鄙小人啊！报警吧！让警察抓他！”一名年轻女子满脸不屑的看着杰克·戈道尔叫道，尤其是她多看了几眼紧紧跟在杰克·戈道尔身边的那个染着五颜六色头发的女子，如果不是在大庭广众之下，她都想骂一句贱男贱女都不是好东西了。

　　“真是二世祖，竟然靠着长辈的遗产生活，太不男人了。”

　　“……”周围传来的。

　　面对着无数的职责和抨击，杰克·戈道尔的脸色从铁青变成酱紫色，然后又变成了煞白色，他气的哆嗦着，恨不得一巴掌把陆峰和王语梦给抽死。

　　以前，他看到别人羞辱别人的时候，他会发出幸灾乐祸的笑声，甚至还会煽风点火让事情闹得更大，可是那个被算计羞辱的人变成他的时候，他心中的愤怒就像是熊熊烈火一般，几乎把他的胸膛给气炸。

　　“姓陆的，你竟然敢污蔑我？你……”

　　突然，杰克·戈道尔眼神中浮现出一丝古怪之色，视线从陆峰和王语梦身上看了几遍，再也不理会外面那些讥讽声和讨伐声，啧啧赞叹了几句，才拍着脑门阴森说道：“我倒是被你给气糊涂了，哈哈，你们是梦之队跑酷团的人吧？啧啧，梦之队跑酷团，中国国家级跑酷大赛冠军团队，队长王语梦，嘿嘿，你们可真厉害啊，哈哈，竟然能够把我气的连正事都忘记了。”

　　唠唠叨叨一堆话后，杰克·戈道尔才高声叫道：“陆峰，王语梦，哈哈，你们等着，本人前些年因为无所事事，所以就成立了一个俱乐部，培养了一只实力极强的跑酷团队，上一届世界级的跑酷大赛，他们因为当时实力弱，仅仅获得了世界级跑酷大赛的第三名，可是这几年，他们可都是认认真真的训练，你们不是要参加那个世界级跑酷大赛吗？哈哈哈……等着吧，你们等着吧，我一定会让我那个跑酷团队，把你们梦之队给打败，让你们输的灰头灰脸，看你们还怎么嚣张。对了，忘记告诉你们了，我栽培出来的那支跑酷团队，叫天时跑酷团。”

　　说到激动的时候，这名青年对着陆峰和王语梦面前张嘴就是一口唾沫吐在地上，然后才抓过他身旁不远处的那个染着五颜六色头发的女人，在众目睽睽之下抱着她狠狠地亲了一口，然后揽住她那还算挺好看的小蛮腰，嚣张跋扈的大笑着离开。

　　陆峰双眼微眯，看着杰克·戈道尔离开的背影，脸上浮现出一抹深思之色，通过前前后后的事情，他发觉一丝不同寻常的东西，这个看上去简直就是一个垃圾的家伙，好像有些不同啊？

　　对于杰克·戈道尔，陆峰心里自然而然的有了一丝的防范，这年头，不怕贼偷就怕贼惦记，如果有人整天在背后想着怎么算计你，那绝对是一件令人感觉到头皮发麻的事情。

　　心中暗暗打定主意，以后要是这个杰克·戈道尔不招惹自己那就算了，如果他敢再算计自己，在背后做什么小动作，那自己不介意接受了他那死鬼老爹给他留下的一场，顺便也行行好，送他和他那死鬼老爹到下面去团聚。

　　“语梦，你知道天时跑酷团吗？”陆峰好奇的问道。

　　王语梦脸上多了一丝的慎重，认真点头说道：“我们来到纽约的这些天，一边训练，一边暗暗的打探这次世界各国到来的跑酷团，同样也打听到不少上一届老牌跑酷团的事情，这个天时跑酷团，的确如同那个混蛋说的一般，在上届跑酷大赛中，获得了第三名的成绩。”


第一百零六章 黑科目跑酷团

　　新一届的世界级跑酷大赛，一定会有上一届的老牌跑酷团队，甚至这些跑酷团队，几乎都是职业练习跑酷，在中国跑酷还不算是特别的流行，可是在西方国家，跑酷却一种非常时尚的运动，很多西方国家的青年都深深迷恋着这项能够挑战自身极限的运动。

　　因为它的广为流传，所以西方国家中，跑酷的地位非常重要，甚至有很多跑酷团队，都会聚集在一起进行比赛，而每次这种比赛中，都会有主办方设立的奖金，很多职业跑酷团队之所以能够坚持下来，而且不断的进行参加各种跑酷比赛，其中一大笔资金就是从这种比赛中赢得的。

　　当陆峰和王语梦两人给于凯等人打过电话，询问好地址并且赶过去的时候，于凯等人竟然没有在跑酷训练场地，而是在训练跑酷场地附近的一家酒店吃喝，甚至在电话里，陆峰都能够听得到铁生那大嗓门，叫着“喝啊，喝啊”的声音。

　　“老公，这个训练场地实在是不错，各种设计都非常的合理，而且难度有高有低，咱们国家的那些跑酷场地，连这个四分之一大都不如，如果可以的话，十几支跑酷团队同时在这里训练都没有问题。”王语梦认真的看着跑酷场地，满脸的赞叹之色。

　　陆峰点头说道：“不错，这里建造的的确非常好，甚至咱们参加国家级跑酷大赛的时候，那个跑酷场地都不如找一个好，看来西方国家在跑酷方面，还是比咱们国家要提倡啊！”

　　王语梦笑道：“不是提倡，是流行！”

　　陆峰哑然失笑，似有似无的点了点头，视线投到跑酷场地中唯一的那支跑酷团队员身上，看着他们矫健的身姿，还有那纯熟的跑酷技术，陆峰能够察觉的到，这支跑酷团的成员并没有用出百分之百的本事，甚至有可怜连百分之八十的实力都没有用出来。

　　“他们在训练中隐藏实力？”陆峰脸上浮现出古怪之色，转头看向身边的王语梦说道。

　　王语梦微微一呆，随即脸上的赞叹之色更浓了一些，感叹道：“这支跑酷团的成员很聪明啊！如果我没有估计错的话，最近这支跑酷团一定非常的活跃，甚至他们的身影会出现在纽约各个跑酷场地上，而且还会和别人进行不少的比赛，最重要的一点是，他们一定是输多赢少！”

　　陆峰好奇的看着王语梦，疑惑道：“为什么要这么说？难道你知道他们？”

　　王语梦摇头说道：“聪明人想要隐瞒自己团队的实力，那么只有一种可能，就是在训练场上和别人比赛，让别人小瞧他们，这样在真正比赛的时候，很多人都不会太注意它，也不会把它当作真正的对手，然而，等到他们真正爆发出强大实力的时候，那恐怕已经是世界级跑酷大赛最后期的大赛了。”

　　陆峰看着王语梦，脸上露出佩服的神色，笑道：“老婆，幸亏你是我老婆，否则真是我的天大损失，你说你怎么就那么聪明呢？”

　　王语梦瞥了陆峰一眼，笑眯眯的问道：“可我觉得聪明不好啊！你们男人不都是喜欢比他笨的女孩子吗？只有那种女孩子，才能够给你们强烈的保护欲望。”

　　陆峰翻了翻白眼，笑道：“这种心思的男人，都是没出息的男人，如果他自己足够强大，就算是再聪明的女人，他都能够驾驭得了，如果是没本事的男人，一个连自己女人都驾驭不了家伙，他们也只能在背后扭曲事实，搬弄是非，想要在嘴上虚伪一把！”

　　王语梦被陆峰这番话逗笑了，她那绝世容颜，加上那完美的身材，在配上银铃般的甜美笑声，顿时周围九成九的男人，都看着王语梦迷失了，甚至一些有女朋友在身边的，当那些女孩子看着她们的男朋友，眼神贼亮贼亮的看着王语梦后，不管是响亮的巴掌，还是愤怒的叫声，总之让周围变得有些混乱。

　　陆峰敏锐的察觉到了这一点，心中暗暗感叹：祸国殃民的女人啊！

　　“老婆，你的病还需要十几天才能好，所以这次的世界级跑酷大赛，你绝对不能够参加，甚至训练也不行。在这里等着我，我先过去热热身，等于凯和雷横他们回来，我和他们好好较量一下。”陆峰牵着王语梦的手，轻声的叮嘱道。

　　王语梦眼神中浮现出一丝无奈，默默点了点头，其实她很想参加世界级的跑酷大赛，虽然她已经知道，现在她可是梦之队跑酷团跑酷实力最差的一个人，毕竟，现在雷横和李赢都修炼了内气，他们的身体素质不断的变强，而且从国家级跑酷大赛，到现在为止，他们都没有停止刻苦训练，自己根本就没办法和他们相提并论了。

　　世界级的跑酷大赛，是跑酷强者的世界，有资格在这里角逐的，能够冲杀到中期的团队，都是一个个实力强横的存在，没有人能够小瞧别人，因为人的潜力的无限的，在比赛的时候，说不定那个人就爆发了，在潜力的爆发下，可是绝对能够做出令人想象不到的事情，就算是处于劣势，扭转乾坤也说不定。

　　王语梦知道，如果她参加比赛的话，极有可能会给梦之队跑酷团拖后腿，再加上她现在有病在身，所以她只能够悻悻的看着陆峰和其他人进行训练和比赛了！

　　“哼，我现在也是修炼者了，而且已经修炼出了内气，能够控制着内气在经脉中运转了，等我修炼到一定境界的时候，一定能够让身体素质变得极好，到时候都超过你们！”王语梦皱了皱小鼻子，一番胡思乱想后，才无精打采的走到不远处的看台上坐下，视线看向正在跑酷场地起跑线处做准备的陆峰。

　　跑酷场地上，陆峰身形时而如同翻云覆雨的蛟龙，事儿像是狩猎丛林的猎豹猛虎，时而飘逸的又像是拥有着无上仙子的神仙，总之，他的身体在跑酷场地上，翻腾雀跃，吸引了一大批人的眼球。

　　不远处的看台上，一名身穿粉红色长裙的美丽女孩，看着陆峰如同行云流水般不断翻腾在障碍物上的身影，那双眼睛晶亮起来，喃喃自语道：“好帅啊！我还是第一次见到那么帅的青年，他的动作是那么的流畅，他的技巧浑然天成，还有那面色，天啊，他的面色竟然没有丝毫紧张时候的表情，嘴角勾勒起来，眼神中含着畅快淋漓的笑意，脸庞上似有似无的笑容，充分显示出他有强烈的自信心。这帅哥，这帅哥迷死人了！”

　　站在这名女孩身旁的，是一名二十七八岁模样的帅气青年，他那挺拔的身躯，从外表上来看，绝对是玉树临风，一表人才。

　　然而，此时此刻的他听着心仪女孩的呢喃声，顿时整张脸都黑了下来，脸上带着嫉妒之色看向跑酷场地上大发神威的陆峰，强烈的恨意隐没在眼底之下。

　　“玛娅，这个人的跑酷实力是挺强的，不过我们十字军跑酷团的实力也很强，而且世界级的跑酷大赛，不是逞个人英雄的时候，它主要是讲究团队配合比赛，一个人，最终成不了气候。上一届跑酷大赛，我们十字军跑酷团得了第二名，而这一届的跑酷大赛，我们十字军跑酷团一定会赢海棠跑酷团，赢得冠军的宝座。”青年严肃的说道。

　　只可惜，那名女孩的整颗心神，此时都被陆峰所吸引，根本就没有挺清楚青年在说什么。

　　看着女孩的模样，青年脸上的愤怒之色更浓，犹豫了一下，差点就做了“冲动是魔鬼”的鲁莽事情强压着心头的怒火，青年死死盯着陆峰看了几分钟，他要牢牢记住这小子的模样，只要让自己在跑酷大赛上见到他，一定要让他好看。

　　跑酷场地上，当陆峰一来一回训练完毕，准备休息几分钟再来一遍的时候，一声响亮的声音从隔壁传来：“嗨，伙计，要不要咱们来比试一场，虽然我的实力不如你，但是我想试一下，看看我和你的差距到底有多少！”

　　陆峰转头看去，顿时看到距离他不足二十米远的地方，一名体格五大三粗的青年，正抱着双手对陆峰笑道，他的脸上没有任何的挑衅光芒，只有一丝渴求，还有一丝希翼。

　　陆峰看了看这名西方国家外表特种的青年，笑道：“刚刚我看到你的跑酷实力，挺不错的，我想知道你们是哪一支跑酷团？来自哪个国家？”

　　那名五大三粗的青年慢慢朝着陆峰走来，笑道：“我是来自德国的黑科目跑酷团，现在是跑酷团的队长路易斯·威廉，刚刚我们在那边训练的时候，看到你的技术，真的很厉害，所以我才想要和你比试一番，咱们之间不管谁输谁呀，就当是娱乐一下，如何？”

　　陆峰微微思索片刻后，开口说道：“这样吧，我们梦之队跑酷团的其他成员，很快就到了，你们能不能等一会，咱们进行一场团体比赛？”


第一百零七章 改头换面

　　黑科目跑酷团的队长路易斯·威廉脸上浮现出灿烂的笑容，深深看了陆峰一眼，才笑道：“要不咱们多等一些跑酷团队到来，然后大家一起比赛啊！虽然世界级跑酷大赛还没有正式开始，但是咱们可以在比赛之前来一场友谊赛嘛！对了，是我失礼了，我看着你有些面熟，却一时半会想不起来你是谁，真是奇了怪了，还没有请教你叫什么？”

　　陆峰看着五大三粗的路易斯·威廉，笑道：“我叫陆峰，梦之队跑酷团的普通成员，来自，中国！”

　　路易斯·威廉拍着巴掌大笑道：“哈哈，中国？我喜欢这个国家，我曾经去过中国六次，甚至出国留学的国家，就是中国北京的北大，只可惜我在那里只上了半年的时间，就因为特殊的原因而无奈转学。哈哈，陆峰，交个朋友怎么样？我……”

　　他的话没有说完，因为他的脑海中突然闪现出陆峰的资料，顿时惊呼道：“天啊！我想起来了，你就是昨天纽约电视台采访的那个神奇的中医，对对对，就是你，你叫陆峰，不会错的，我昨天看那个节目，可是从头看到尾啊！怪不得，怪不得刚刚我就觉得你面熟，太有缘分了，咱们可真是有缘分啊，竟然能够在这里遇到你。中医，神奇的中医，的确令我叹为观止。”

　　陆峰眼神古怪的看着路易斯·威廉，这小子运用中国的成语，倒是运用的极好啊！他对这个家伙有好感，这的有好感，这种感觉和之前在酒店大厅见到的那个杰克·戈道尔截然相反，自己对杰克·戈道尔是深深的厌恶，而对眼前这个五大三粗，而且嗓门很大的汉子，却有着强烈的好感。

　　“不错，昨天那一期《神奇的中医》采访节目中，被采访的人就是我，真没想到在这里还能碰到人认识我。”陆峰微微一笑，脸上却没有丝毫的傲慢。

　　路易斯·威廉哈哈大笑着，伸手麻利的从衣服兜里掏出一盒几乎已经压扁的香烟盒，看了看里面的香烟，差不多全都被他给挤扁了。尴尬对着陆峰一笑，路易斯·威廉转头对着不远处的一个青年叫道：“小查理，快给我送一包香烟过来，我认识了新的朋友，就是昨天咱们在电视上看到的那个神奇的中医，陆峰，他是陆峰啊！”

　　路易斯·威廉声音很响亮，甚至在他大喝声中，他的这句话滚滚朝着四面八方散去，几乎是顷刻间，所有人的视线都集中在了他和陆峰两人身上。

　　《神奇的中医》这个节目，今天早上已经登上了纽约市各大报刊杂物的头版，甚至网络中都在快速的流传着，那些别的国家没办法看到纽约电视台节目的，昨天晚上在网上，已经看完了《神奇的中医》采访节目，所以此时陆峰都不知道，他的名气再次火爆起来，这次火爆地区最密集的地区，就是纽约。

　　齐刷刷的眼神，几乎所有的人眼睛都亮了起来，甚至在听完路易斯·威廉的话后，已经有不少的人朝着这个地方围聚过来，毕竟昨天陆峰在《神奇的中医》节目中表现的太突出了，整个纽约几乎很少有没看过这个节目的了，陆峰不知道，在他离开纽约电视台后，电视台台长虽然被陆峰揍了一顿，但是他遮遮掩掩再次来到统计收视率的办公室后，得到的统计数据，让他都忘记陆峰刚刚才痛扁了他一顿，那收视率依旧在不断创着新高，所以，纽约电视台台长古巴·斯洛特直接命令，之前的《神奇的中医》采访，重播了一遍。

　　陆峰眼神敏锐的看到了周围的情况，顿时心中微微一颤，他的视线极好，他看到了几乎所有人都带着激动的神色，快速朝着他在的位置赶过来，甚至一些人兴致勃勃的已经从身上掏出纸和笔，显然是有问题想要询问陆峰。

　　“该死！”

　　陆峰没有想到，路易斯·威廉的一声大叫，会带来这样的后果，为了不让自己被有些激动过头的人围住，陆峰快速从不远处的衣服兜里掏出一包香烟，然后丢给路易斯·威廉，大声叫道：“我这里有香烟，如果你想抽的话都给你了。好了，因为你的缘故，我要立即离开了，否则被他们围着，我的麻烦可就大了！”

　　路易斯·威廉也没有想到自己大喊一声，会出现这样的情况，看着陆峰那略带慌张和无奈的神色，他忍不住哈哈大笑起来，伸手接住陆峰扔过来的香烟，大笑道：“陆峰，你住在哪里？你的联系方式是什么？我怎么在有空的时候找你喝酒？”

　　陆峰心中忍不住翻了个白眼，自己如果在这个时候把住址和联系方式告诉他，那他以后可就别想安宁了。

　　快速的从人最少的区域匆匆忙忙逃出去，陆峰才快速给王语梦打了个电话，两人在外面汇合后，再也没有心思在这里训练跑酷，快速离开。

　　半个小时后，陆峰和王语梦接到了雷横的电话，得知他们已经到了跑酷场地后，陆峰挂掉电话，看着心有余悸的王语梦苦笑道：“我真的没有想到，竟然会是这么一个结果，太郁闷了，那些人吃饱了撑的没事干啊？都那么快的围上来干啥？咱们又不开记者招待会！”

　　王语梦也有些无奈，经过昨天那场节目访谈，陆峰现在可算是名声大起了，不过这当明星也不好啊，不管走到哪里，都会被人指指点点，甚至疯狂一点的，就像是刚刚那样，动不动就会遭到围堵围观！

　　“老公，咱们接下来该怎么办？难道今天下午就不训练了？”王语梦看着陆峰问道。

　　陆峰思索片刻后，便开口笑道：“训练，怎么会不训练呢！这样，咱们现在去附近买两套衣服，我换一身行头，然后再稍微给自己改变一下容貌，就没有人会认得出来我了！”

　　改变容貌？易容？？

　　王语梦呆呆的看着陆峰，开口问道：“你什么时候会的易容啊？这不是刘璐的本事吗？”

　　陆峰哑然失笑：“改变容貌也不一定非要易容啊！简单的化化妆，戴上个假发，贴上小胡子，谁还能够认出来我就是陆峰？”

　　王语梦一怔，随即脸上浮现出灿烂的笑容，快速的点头说道：“对对对，你看我这真是的，聪明一世糊涂一时，赶紧的准备，今天说不定那个跑酷训练场地里，会有好玩的事情发生呢！”

　　好玩的事情？

　　陆峰看着向王语梦，那跑酷训练场能够有什么好玩的？

　　王语梦嘿嘿笑道：“陆峰，今天我看了下这个跑酷场地，非常的大，也非常的好，所以在这世界级跑酷大赛之前，如果我没有猜错的话，今天一定会有很多跑酷团队来到这里，他们或许是为了打探别的跑酷团实力，或者是搜集别的跑酷团资料，再或者想在世界级跑酷大赛之前，在这里和其他跑酷团队比赛一场，爆发实力，让其他跑酷团对他惊惧，再或者像那个黑科目跑酷团，他们团队应该是为了故意隐瞒实力，想要扮猪吃老虎，等等……总之一句话，这个绝佳的跑酷训练场地，如果没有什么意外，一定会非常的热闹，甚至有可能会达到赛前群雄聚集的场面。”

　　陆峰微笑着看着王语梦，和她相处的时间越多，自己就越能够发现她的聪明，发现他的魅力，她就像是一个睿智的智慧女神。

　　一个小时候，当已经改变了容貌的陆峰和王语梦悄悄返回到那一处跑酷训练场地的时候，陆峰便看到了王语梦的猜想，此时这次跑酷场地里，已经足足有十几支跑酷团队，令所有人都感觉到气氛怪异的是，这十几支跑酷团队，他们之间并没有任何的交流，只是每个团队占据了一个位置，开始自顾自的训练，跑酷团队和跑酷团队之间的冲突，完全没有发生，这让很多抱着看好戏的跑酷团队成员，微微有些失望。

　　跑酷场地不远处的高台上，陆峰和王语梦找个地方坐下后，王语梦便伸手掏出手机，拨通了雷横的电话号码，此时陆峰已经在训练场地上看到雷横他们一伙梦之队跑酷团的成员，看着雷横走到一旁放置东西的地方，拿出手机后快速接通。

　　五分钟后，刚刚练习了有一个小时左右的梦之队跑酷团成员，一个个满头大汗的朝着不远处的休息区走去，经过短暂的休息，一行人在这跑酷场地专门设置的浴室洗了个澡，便一起来到陆峰和王语梦所在的地方。

　　“陆峰，听说你之前被粉丝围攻？吓得落荒而逃？”铁生拎着一瓶红茶，笑眯眯的坐到了陆峰身旁。

　　陆峰瞥了眼铁生，又看了看红茶瓶子和里面透明的液体，心中暗暗苦笑，这厮可真是无敌了，这红茶瓶子里绝对是高度白酒，从他拧开瓶盖，飘散出来的酒味就能够明白。


第一百零八章 玛娅

　　“我也没有想到，就是上来一个电视节目，竟然会造成那么大的轰动，不过还可以，最起码中医的名号在这纽约打响了。要怪都怪那个黑科目跑酷团的队长路易斯·威廉，如果不是他那个大嗓门，对着他的队友大叫，我怎么会那么狼狈的逃跑。现在啊，我可是真的真的很同情那些个大明星，他们整天出现在电视上，观众对他们的熟悉，一定比对我高，可想而知，他们的那些个粉丝整天围堵他们，参观他们，是多么可怕的一件事！”陆峰语气里满是唏嘘之意，更是不断的摇着头，眼神中带着后怕之色。

　　他的话，让周围一伙人齐声大笑，陆峰此时的模样已经变了，和他之前说的差不多，八字胡，金色卷发，甚至面颊上还贴着一颗黑痣，看上去完全的破坏了他的帅气模样。而王语梦脸上那倾国倾城的容貌也被掩饰起来，她虽然没有怎么在脸上化妆打扮，以求改变外貌，但是她脸上带着大大的墨镜，而且还带着鸭舌帽，甚至身上都换了一套白色的运动服，看上去就像是一个运动型健康女孩一般，唯一和折服行头不相配的就是，她的皮肤很白，肌肤光滑细腻，如果有明眼人，就会察觉到王语梦的特异之处。

　　“是啊！那个大嗓门虽然是一个不错的人，但如果不是他的话，我们也不至于会那么狼狈！”王语梦笑眯眯的被大家围着，脸上笑容不断。

　　如今大家都知道了王语梦的病情，身为梦之队跑酷团的队长，所有成员都非常担心她的身体，如今看到她的心情那么好，大家自然也是非常高兴。

　　“嗨，大家好，我叫玛娅，我能够和你们聊聊吗？”一名看上去柔柔弱弱的美国女孩，很漂亮，看上去也挺舒服，站在众人对面不足五六米的地方笑道。

　　梦之队跑酷团的成员互相看了看，全都没有吭声，即使是王语梦也一样。

　　陆峰转头看了看其他人，心中暗暗疑惑，大家怎么都这个表情？

　　伸手轻轻的把王语梦揽到自己怀里，陆峰低声问道：“怎么回事？我看你们都挺不喜欢她的？为什么？”

　　王语梦凑在陆峰耳边，低声说道：“这个女孩看上去那么单纯，而且非常美丽，笑起来就像是没有什么心机的样子，可是我们昨天和前天，在其他跑酷场地处，见过她发飙的模样，不对，应该是使用阴谋诡计的模样，她一个人，三言两句就让两支跑酷团怒容以对，甚至最后还在跑酷赛场上进行了一场比赛，因为那两对的跑酷成员都带着愤怒情绪，结果整场比赛下来，一共有三名参赛成员受伤，其中一人明显是重伤。”

　　陆峰微微一呆，视线朝着那个睁着水汪汪大眼睛朝着自己看来的女孩，心中暗暗感叹：人不可貌相，海水不可斗量，这句话果然是有道理的，如果自己不知道这件事情，如果自己在不知情的情况下，被她三言两语给算计了，那可真是超悲催的一件事。

　　不过，人家都找上门来，如果自己等人都不搭理人家，先不说不礼貌的问题，万一这个真像是王语梦说的那般，那么古灵精怪聪明的女孩子，心里恼怒和算计梦之队跑酷团，那可就坏事了。对着王语梦使了个眼色，陆峰抬起头笑道：“当然，能够看到像你这么漂亮的女孩子，我想在场的所有人都会很喜欢你的！过来坐坐？”

　　那名女孩子麻利的跳过铁栏杆，笑眯眯的走到铁生身边，歪着脑袋面对面的看着铁生，两人的面色距离不足十厘米，甚至他们的呼吸都好像搅缠在了一起，玛娅那双水汪汪的眼睛，直勾勾的盯着铁生。

　　铁生向来是一个脸皮比城墙拐角还厚的人，可是此时此刻，玛娅如此近距离的看他，让他心里隐隐有些发毛，甚至心底还有意思恼怒之意，快速的往后一仰，铁生抓起手中的白酒咕噜咕噜灌了几口，朝着一旁挪动了下屁股，算是躲避开玛娅。

　　“哈哈，这光头真好玩，难道这就是你们东方中国的和尚？呃……不对不对，是大师，是高僧，嗯，我以前可是看了很多本佛门的佛书呢，虽然……咳咳，虽然一大半都看不懂，唔……我唠叨着干嘛？”玛娅摇了摇头，脸上浮现出一丝懊恼，不过在她转头看向陆峰后，脸上的懊恼之色便顷刻间消失的无影无踪，带着一丝花痴状，玛娅看了看陆峰，又不满的瞪了眼紧紧靠着陆峰的王语梦，这才说道：“陆峰，如果你把你老婆你休了，对，是休，如果你把她给休了，我来做你老婆好不好？你别这么看着我嘛！我会不好意思，我说的是真心话，我整颗心都被你俘虏了，真的被你给俘虏了，你知不知道，之前你在跑酷场地中那帅气的身姿，已经深深的印在了我的心里，怎么都驱赶不出去，我发现刚刚你突然离开的那一会功夫，我就莫名其妙的想你了，你说，你说这是不是传说中的一见钟情？我对你一见钟情了，我爱上了……”

　　“你给我闭嘴！”

　　腾馨儿面色有些青，眼神恶狠狠的瞪了眼这个喋喋不休，光明正大挖墙脚的卑鄙女孩子，如果不是顾忌身份和此时的环境，她真的想一巴掌狠狠的抽在她那张还算是好看的嘴巴上。

　　这个该死的狐狸精女人，竟然如此光明正大的挖墙脚，真是混蛋至极。

　　王语梦在心里愤愤骂道。

　　陆峰笑眯眯的看着这个女孩子，看着她那散发出来的纯净气息，圣洁中带着可爱的一面，突然间，陆峰眼神怪异的打量了几眼这个女孩，开口问道：“小姑娘，你修炼的是西方宗教的光明术吧？好奇怪的能量，那么纯洁，加持在人身上，看上去竟然那么的圣洁，看来这宇宙间的能量只是多的令人数不过来啊！”

　　玛娅神色大变，陆峰张口说出她的底细，让她心中猛地升起一股寒意，甚至还有几分慌乱和不知所措，她的身份只是一个普通的女孩子，是一家大学中的风云人物，没有人知道我修炼了光明术，没有人知道她来自梵蒂冈。

　　就像是自己的伪装，被人一下子给撕开，那种突然暴露的慌乱，让她快速的跳了起来，身体麻利的朝着看台下面翻过去，顷刻间便已经翻到铁栏杆外面，这个时候，她才惊疑不定的看着陆峰，又看了看那不断灌着白酒的铁生，看看那个脸上冷漠，却对身边的女人露出温柔笑容的女人。

　　“该死，这些都是什么人啊？他们……他们怎么会知道我的底细？”玛娅心中暗暗咒骂，脑海中快速的思考着方方面面的问题。

　　陆峰笑眯眯的对着玛娅摆了摆手，刚刚她就像是惊慌失措的小兔子一般，那种夹着尾巴逃跑的模样，实在是令他忍俊不禁，他没有感受到玛娅的恶意，所以也没有露出对她不友好的神情。

　　“玛娅同学，别害怕，我们没有恶意，我刚刚说的只是胡乱猜测，对不对你都别介意，只是我对你身上的能量比较好奇而已。”

　　“你们是什么人？陆峰，你……”玛娅指了指陆峰，又指了指铁生和于凯，刚刚一瞬间，她突然从他们三个人身上，感受到一股令她心惊胆战的气息，那中气息很强大，但是她能够敏锐的感觉到，对方在压制着那股庞大的力量。

　　铁生和于凯相视一眼，两人漫不经心的把视线转移到一旁，对玛娅不理不睬，仿佛没有听到她的问话一般。而陆峰则打着哈哈笑道：“没什么，真的没什么，我只是想告诉美丽的玛娅小姐，别给自己惹麻烦，嗯，是我们不招惹你，你也别来招惹我们，你的那一套对我们不管用，好了，我们还有事情，如果你没有其他事情的那，那么，不送！”

　　玛娅怔怔看着陆峰，又转头看了看于凯和铁生，这才对着梦之队跑酷团的所有成员微微弓腰，点了两下头后转身离开，那模样毫不拖泥带水，更没有一丝的留恋，哪里像是对陆峰一见钟情的模样，如果比作成无情的抛弃模样，那还差不多。

　　铁生撇了撇嘴，看着玛娅的背影嘀咕道：“这个女人真虚伪，白瞎了光明能量让她变得那么纯净，就像是最纯最纯的二锅头一样，唉，梵提纲？教皇？我说陆峰这家伙是怎么看出来，那个女孩子是梵蒂冈出来的呢？”

　　他的嘀咕声很大，在场的所有人都能够听得到。

　　陆峰没好气的瞪了一眼铁生，才笑道：“没有，其实我也不是真正看出来的，我只是觉得这个女孩子身上有种特别纯净的气息，而且她身上有能量的波动，所以我突然想起了小说里的那些内容，所以就胡乱的猜测了一下，没想到还真猜对了！”

　　所有人都是微微一呆，随即一群人猛地爆发出哄堂大笑声。


第一百零九章 生意经

　　铁生此时也不喝酒了，脸上带着强烈的笑意，眼神中更是充满了崇拜之色，看着陆峰大声笑道：“陆峰，我以前对你的感觉，只是觉得你是一个聪明人，如果用佛门的话来形容，那便是智者，可是今天我想送给你八个字：智者如妖，奸诈如狐。”

　　陆峰对着铁生，毫不吝啬的就反赠送给他一个中指，这小子拐弯抹角骂自己呢？

　　王语梦扬起小脸，毫不在意的在众人眼神中，对着陆峰脸上亲了一口，才不爽的哼哼道：“那个小狐狸精，竟然敢勾引我老公，嘿嘿，还是我老公聪明，看破了她就是一个小妖孽，真痛快，看她那仿佛丢了魂似的离开，真痛快啊，所以敢和我抢老公的人，都应该是这样的下场！”

　　王语梦的话，让在场所有人汗颜，他们认识王语梦最少都有好几年了，还从来没有从他口中听到如此彪悍的话。

　　一番嬉闹之后，大家仿佛忘记了刚刚有个叫玛娅的梵蒂冈出来的女孩子来过似的，开始聚在一起，看着不时就会有从外面走进来的跑酷团队，低声的讨论着。

　　这些天，除了陆峰之外，梦之队跑酷团成员，对于其他一个个跑酷团可谓是打探的异常清楚，所有的跑酷团队，他们的每一个队员，哪一个队员实力强横，哪一个队员实力稍微弱点，全都历历在目。

　　陆峰看着雷横掏出来的这份资料，脸上浮现出古怪之色，朝着众人眨了眨眼睛，陆峰嘿嘿笑道：“这份资料你们从哪里弄过来的？”

　　于凯脸上不自然的微红了一下，轻咳几声后掩饰了那份尴尬，开口说道：“前些天我无意间遇到一个家伙，那家伙是上一届跑酷大赛第三名的天时跑酷团队长，叫韩忠旭，当时他正拿着三百万美元的现金，和别人交易这份资料，这份资料是他派人用了半年的时间调查出来的。后来我偷偷摸摸尾随着他，本来是想偷出来复印一份的，结果那小子太恶劣了，竟然欺负……反正我就把这东西给偷了过来，他不是好人，我也不做好人了！”

　　陆峰眨了眨眼睛，顿时哈哈大笑，他的笑声惊动了不少的人。

　　铁生撇了撇嘴，轻声嘀咕道：“看他笑的那个样子，我感觉某些人要倒霉了，哎哟，怎么后背脊梁骨上凉飕飕的？”

　　陆峰摇了摇头，对着铁生比划了一个中指后，才笑眯眯对大家摆了摆手，低声说道：“我突然有一个想法，你们要不要听一听，如果这个事情能成，咱们就会立即翻身成为富豪，非常富有的有钱人。”

　　其他人眼睛纷纷一亮，尤其是铁生，听到陆峰有办法赚到钱，顿时手忙脚乱的朝着陆峰扑过来，他现在可谓是穷的叮当响，家里因为他拒绝那门婚事，一分钱的零花钱都不给他了，现在他想喝酒，都没有钱去买。

　　“快说快说，什么办法？只要能赚钱，你只要不让我去卖屁股，其他的干什么都可以！”铁生真的急了，伸手抓着陆峰的胳膊，那力道十足，饶是陆峰如今的体魄已经强悍到令人发指的程度，但也感觉到微微的痛楚。

　　“先松开我的胳膊，你想捏断我的胳膊啊！”陆峰低声怒道。

　　铁生微微一呆，随即才快速松开陆峰的胳膊，脸上浮现出讪讪的表情，对着陆峰做了个抱歉的手势“纯熟失误失误，一时半会没控制好力道，不过陆峰，你赶紧说啊，到底是什么办法？如果在弄不到钱，我都要疯了！”

　　陆峰带着好奇之色看着铁生问道：“你很缺钱？你家不山西最大的家族吗？你们家的钱恐怕都能够把一条江给塞满吧？你还缺钱？”

　　铁生脸上浮现出苦涩之色：“缺钱啊，现在家里直接把我的零花钱给冻结了，我那老子，非逼着我和他一个老朋友的女儿结婚，天啊！我是佛修，佛修知道不？我在没有达到罗汉金身境界的时候，要守住原阳，不能和女人行房事的！”

　　罗汉金身？

　　陆峰瞪大了眼睛，看着铁生那恼怒的脸色，好奇问道：“罗汉金身是什么境界？”

　　铁生没好气的说道：“就是你们修炼者说的第三阶段境界。”

　　“嘶……”

　　陆峰倒抽了一口凉气，于凯倒抽了一口凉气，在场所有人都倒抽了一口凉气，他们如今对修炼的事情都清楚，连汪阳都不例外，这些天汪阳也得到了陆峰的传授，开始迈入修炼一行吗，自然知道修为境界的事情，众人一个个呆呆的看着铁生，就仿佛是在看一个怪物一般。

　　好半晌，于凯才小心翼翼的看了一眼铁生，开口问道：“铁生，如果……我是说如果，如果你一辈子达不到罗汉金身的地步，你就一辈子不找老婆了？或者说，等你年纪一把大了，连牙齿都掉光了，到时候就算你突破了，也没有那个能力了，你……你这不是要让你们铁家绝后嘛！”

　　铁生瞪了于凯一眼，脸上浮现出悻悻之色，苦恼的说道：“所以说啊，我现在头疼了，如果成亲破了身子，我的修为境界就只能止步与眼前了，如果我要不成亲，在我还有能力之前达到罗汉金身的境界，那绝对是希望飘渺。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哎呀我的妈呀，笑死我了，哈哈哈哈……”

　　一群人狂笑，他们看着面色慢慢朝着猪肝色转变的铁生，笑声的前仰后合，甚至好几人的眼泪都笑了出来。

　　有意思！

　　真是太有意思了！

　　雷横更是狡黠的朝着铁生比划了一个崩溃的手势，然后才幸灾乐祸的继续大笑。

　　又是一番笑闹，陆峰才笑呵呵的看着铁生说道：“你的这种情况，我有办法帮你解决，今天回去之后，到我房间里来，咱们好好谈谈。”

　　铁生郁闷的脸色微微一呆，随即身体一哆嗦，狂喜之色瞬间浮现在他的脸上，头点的像是小鸡啄米似的，快速的叫道：“一定去一定去，太好了，真是太好了啊！我终于不用在几十年后被别人嘲笑成老处男了！”

　　他的话音刚落，迎来的是七个中指。

　　半个小时后，此时的跑酷场地处，已经聚集了三十多支跑酷团队，其中有些跑酷团队，陆峰和梦之队跑酷团的人见到过，是前些天在别的跑酷场地遇到了，有好多跑酷团队还和梦之队跑酷团进行了友谊赛。至于结果胜负都有，这是梦之队跑酷团隐藏实力的前提下。

　　于凯和雷横，汪阳以三人，脸上带着灿烂的笑容，不知从哪里搬来了一张桌子，还有超大型的扩音器。

　　陆峰和王语梦，孙雯以三人，则在距离他们几十米远的地方，笑眯眯的看着他们布置。

　　这处跑酷场地中，很多人都被于凯和雷横他们的举动给弄的有些摸不着头脑，很多人都围了过来，看着他们议论纷纷，甚至不少人大声询问，都被他们神秘兮兮的给拒绝回答，并且告诉他们，四点整，会有天大的好事等待着大家。

　　所有人都被三人的举动给勾起了好奇心，很多跑酷团团队，都派出成员在那个地方等着，而其他团队成员则在跑酷场地上继续训练，今天的气氛很诡异，来了那么多的跑酷团队，本来还有一些团队想要和别人比赛的，但是在那么多团队面前，他们都强忍住了这个想法。

　　“嗨嗨嗨，梦之队跑酷团的伙计，你们在做什么？我和你们梦之队跑酷团的陆峰是朋友，是好朋友，你们能不能看在朋友的份上，提前告诉我，你们到底要做什么？”黑科目跑酷团的队长路易斯·威廉用那魁梧的体格挤到最前面，大嗓门大声问道。

　　于凯脸上浮现出诧异之色，打量着之前这个让陆峰被认出来，结果落荒而逃的家伙，很是友善的对着路易斯·威廉笑了笑，于凯才大声说道：“朋友，别着急，现在距离四点钟还有十分钟，只剩下十分钟了，相信你的朋友，我们绝对会让大家感觉到满意的！”

　　路易斯·威廉点了点头，还有十分钟的时间，他倒是不急，虽然心里有着很浓的好奇心，但还是能够等待的！

　　时间一点一滴流逝，就在这时，李赢和铁生快速挤进人群，他们手中提着一摞资料，快速的把资料放在桌子上，才笑眯眯的转身看着大家！

　　雷横是梦之队跑酷团嗓门最大的，所以抓起话筒，他大声的叫道：“所有参加世界级跑酷大赛的团队，请到这里来，现在有一件天大的好事，我要告诉大家。”

　　利用巨大的音响，雷横的声音滚滚朝着四面八方蔓延而去，整个跑酷场地，甚至跑酷场地周围的人，都听得清清楚楚，因为提及到世界级的跑酷大赛，而在这里的人，绝大部分都是来参加世界级跑酷大赛的，所以所有人都纷纷朝着这里赶来，想要看看那来自东方中国的梦之队跑酷团成员，要做什么事情。


第一百一十章 发财了

　　几分钟后，雷横看着方圆千米之内差不多所有人都围聚了过来，而且此时足足有四五百人，他才踩在椅子上，拿着话筒大声的叫道：“诸位，你们都是来参加世界级跑酷大赛的，我们中国有句古话，叫做：知彼知己百战不殆。什么意思呢？就是在比赛之前，把所有的对手都了解的清清楚楚，能够在比赛之前做好所有的准备，那就一定能够赢得比赛，而这次世界级的跑酷大赛，各位都是来自全世界各个国家的精英，那么，你们了解其他国家跑酷团的情况吗？你们知道他们谁强谁弱吗？”

　　人群一阵骚动，所有人都看着站在椅子上的雷横，纷纷摇头。

　　雷横哈哈大笑，开口说道：“果然，大家果然都不了对手，你们不了解对手，怎么才能提前做好准备？才能有更大的把握赢他们？”

　　周围四五百人纷纷点头，他们都不是傻子，都能够听得出来，这个梦之队跑酷团的成员说的是事实。

　　雷横非常满意大家的点头，所以在此大声说道：“所以，我们梦之队跑酷团在距离世界级跑酷大赛之前三个月，花费了天大的价钱，找了无数的人帮我们搜集每个国家获得世界级跑酷大赛的资格的两个团队，皇天不负有心人，终于经过三个月的努力，经过了三个月耗费大笔金钱的情况下，每一个跑酷团队的资料，都在这里，每一个团队的成员实力，也都在这里，提前在这里说一句抱歉，咱们是比赛，是战斗，所以咱们每一个团队之间都是敌人，都是想办法要打败的对手，我们派出的人调查出的这份资料，并没有牵扯到对方隐私，所有的资料都是你们在跑酷训练中搜集到的！”

　　说到这里，下面所有人都面色大变，几乎所有的跑酷团队脸上都浮现出强烈的怒容，他们被人家偷偷摸摸调查了看，之前竟然一点都不知道，如果这梦之队跑酷团的人不说，那他们的底细还不都让人家知道了？

　　尤其是人群中几支准备扮猪吃老虎的跑酷团队，其中就包括黑科目跑酷团，所有的团队成员都面带怒容，怒视着站在椅子上的雷横。

　　雷横毫不在意大家的神色，挥动着胳膊大声叫道：“诸位诸位，我们是在做好事，做天大的好事啊！想必你们也想知道别的跑酷团队的资料吧？相信你们也想在比赛之前，知道对方的实力吧？你们说，如果你们也拿到这份资料，对你们有没有帮助？”

　　很多人都露出了若有所思的神色，这个人说的不错，如果有了那份资料，对于胜利的把握可就大了很多了！

　　所以，不少人眼睛都亮了起来，他们看着雷横，看着桌上那厚厚的资料，恨不得立即弄到手。

　　其中一名青年，看着雷横那彪悍的身躯，大声说道：“梦之队跑酷团的朋友，我们怎么才能得到这份资料？需要钱购买吗？多少钱？”

　　雷横深深看了那一名青年，随即视线朝眼前的人扫视了一眼，大声说道：“诸位朋友，你们应该明白，我们梦之队跑酷团为了搜集这些资料，可谓是花费了天大的价钱，真是天大的价钱啊，你们想一想，我们要派人从全世界各个国家调查，需要多少人手，需要花费一笔多么庞大的资金？”

　　暂停了一下，雷横再次大声叫道：“所以，这里有五十份跑酷大赛几乎所有跑酷团队的资料，一共只有五十份，每一份二十万美元，二十万美元，价格非常的便宜，你们想一想，如果拥有了对手的所有资料，那你们就能够赢得轻松了，可是如果没有对方的资料，而别人手中拥有你们的资料，哈哈，你们还有几分把握能赢？所以，二十万美元，这价格非常低，真的非常低，想想这次比赛的奖金，第一名那可是天价奖金啊！第二名也有丰厚的奖金，即使是第三名，你们只要得了第三名，都能够买这样的资料很多份。”

　　“所以，我们现在只卖出五十份，这些资料我们不会立即给你们，我们最迟会在世界级跑酷大赛前一天给你们，当然，如果五十份全部卖完，我们可以在卖完后的第一时间给你们。所以，你们别想着等到别人买到手后，再从别人那里弄到手，想想吧，早点得到这份资料，就能够早点研究对手，哈哈，这里可有上百个跑酷团队的资料，如果你们不提前买，我们提前给你们一部分资料，恐怕到时候已经比赛了，你们还不知道对手是强还是弱呢！”

　　说到这里，雷横大声喝道：“为了世界级跑大赛，为了能够让自己的团队杀出重围，为了成为这次世界级跑酷大赛的黑马，所以，有愿意购买这份资料的，请到前面来，这里的笔记本电脑已经连接上了网络，想要购买的提前付款，只有五十份，想要买的过来登记，并且网上银行转账，如果晚了，你们就等着对手拿着你们的资料，在比赛场上布置计谋，别不相信计谋，万一那个团队知道你们中谁很强，他们拼着违规的情况下，故意把你们最强的人弄伤……啊！哈哈，我什么都没说，反正要买的立即过来，赶紧的过来！”

　　“我买，不就是二十万美金吗？中国这句话我记住了：知彼知己百战不殆。不错，真的很有哲理。”一名青年大步从人群中走出来，他身上穿的衣服，全部是世界级的名牌，甚至手上戴的那只手表，都价值数百万。脸上带着灿烂的笑容，那名青年快速的来到桌子前，登记，转账，没多大功夫就已经完成。

　　“好，这位兄弟痛快，看来你们跑酷团一定能够赢得比赛，毕竟有了别人的资料，哈哈……”雷横哈哈大笑，他的笑声刚刚结束，四周就又响起了要购买的声音。

　　能够参加世界级的跑酷大赛，对他们来说二十万美金很不少，可是为了那份资料，他们就算是咬牙也得买下来，早拿到一天那份资料，就会早点了解对手。

　　而且，他们也不是真的很穷，毕竟能够参加世界级的跑酷大赛，每支跑酷团队都是从其他国家赶来，他们怎么会没有团队经费？

　　短短半个小时，已经有二十六支跑酷团队购买下了资料，而剩下的资料，也只有二十四份了。

　　跑酷场地中卖资料的情况，在短短半个小时内就传了出去，随着时间的推移，很所跑酷团队纷纷赶到，并且通过网络银行转账购买下了资料。

　　两个小时候，五十份资料只剩下四份。

　　站在椅子上整整两个小时的雷横，激动的满脸通红，四十六份啊！每一份二十万美金，一共加起来可就足足有九百二十万美金，九百二十万美金啊！这是一笔多么庞大的天文数字？饶是雷横这个从来不缺钱的主，也激动万分。

　　“还有四份，只剩下最后四份了，今天你们能把资料拿到手吗？想要今天拿到手吗？再过十分钟，今天出售的时间只剩下最后十分钟了，如果这十分钟里，有人购买走着四份，那么今天你们就能够拿着资料回去研究，如果十分钟内没有人购买，那么这四分资料就要等到明天下午四点钟接着卖，还有人要买吗？”雷横看着已经没有人再购买，脑子灵机一动，大声吆喝道。

　　人群一阵骚动，不少还没有购买的跑酷团有了一丝犹豫，而那些已经买了资料的跑酷团队，则快速的看着周围那些没有购买的团队，眼神中带着希翼和鄙夷。他们希望这四份快点有人买走，因为被人买走了，他们就能够提前一天拿到资料，能够回去研究对手的强弱。

　　两分钟的时间，都没有人吭声，很明显那些没有购买的团队，他们团队的资金真的有限。

　　终于，在第三分钟的时候，有一个人挤到最前面，脸上带着无奈的神色，购买了一份资料。

　　“还有三份，还有最后的三份，而时间只剩下最后七分钟，只有七分钟了，还有人要买吗？”雷横大声叫道。

　　两分钟后，依旧没有人吭声，眼看着今天不能卖出去了，之前那第一个购买的青年，脸上带着讥讽之色看了看那些个没有购买的跑酷团队，走大雷横面前大声说道：“剩下的三分资料，我都买了。”

　　说完，他爽快的在电脑上转账。

　　转完帐，他才再次转过身，看着那些没有购买的跑酷团队，大声说道：“我手里现在多出来三分资料，如果想要购买这三份资料，每份三十万美金，哼，购买到资料的跑酷团，你们花了大价钱买到手的资料，不会让那些一分钱不舍得掏的跑酷团白白占便宜吧？这资料知道的团队越少，咱们赢得希望就多一点，你们自己好好想一想吧！如果那支没有购买到资料的跑酷团，想要再购买资料，可以找我，只有三份，我只会卖出去三份，每份三十万美金。我是黄金跑酷团的队长穆图·霍尔本，想要购买的可以到纽约大酒店找我！”


第一百一十一章 庆祝发财

　　温哥华国际大酒店，赚的盆满钵满的梦之队跑酷团一行八人，全部聚集到了陆峰和王语梦的房间，那个本来只有百十来块的瑞士银行账号里，此时已经有一千万美金在里面。

　　“分赃分赃，明天大家全部都开一个瑞士银行的户头，每个人一百二十五万美金，八个人正好把这一千万美金平分，哈哈，这次发财了啊！”雷横脸上几乎都笑出了花。

　　“这还没有比赛，咱们就赚了那么一大笔，哈哈，真正运气好了，这次多亏了于凯，如果不是你，咱们怎么能够弄到这份资料！还要感谢陆峰，不愧是学习金融专业出身的，生意头脑真是可怕啊！”李赢哈哈大笑着。

　　汪阳此时已经完全的融入到了梦之队跑酷团这个团队中，因为他能够感受的到，梦之队跑酷团的其他兄弟姐妹，每个人都极为重感情，他是一个重感情的人，所以很轻松的就融入到其中。

　　“咱们去喝酒吧！赚了那么多钱，今天咱们要喝最好的酒，要吃最香的肉。”铁生也是满脸的笑容，能够和团队中的其他兄弟姐妹一起赚钱，虽然这些钱在他眼中并不是很多，但在他心里也是异常舒坦的事情。

　　“走走走，咱们喝酒吃肉去！”陆峰也哈哈大笑道。

　　纽约大酒店里，杰克·戈道尔狠狠的把手中的水晶酒杯砸的粉碎，他脸上的怒火几乎让他的表情都扭曲起来，看上去有种狰狞恐怖的模样。

　　胆战心惊站在杰克·戈道尔面前的，是一名清瘦的青年，此时这名青年额头上一滴一滴的汗水，正顺着脸庞滑落。

　　“陈涛，你这个废物，你知道为了这些资料，我费了多大的力气，花费了多少的金钱吗？该死的混蛋，两百万美金，两百万美金够你们两年的活动经费了，你竟然把资料弄丢了，你真是该死啊！”杰克·戈道尔愤怒的咆哮着，粗喘着，他现在恨不得一脚把这个混蛋给踹死。

　　自己是有钱，两百万在他眼中也算不得什么，可是那份资料，可是他精打细算有大用途的啊！他准备偷偷摸摸的把那份资料复印出一百份，每一份卖出去二十万美金，那一百份也能够得到两千万美金，两千万美金啊！用两百万盈利两千万，这十倍的比例，这都是钱啊！

　　可是这个混蛋竟然找到自己，告诉自己资料丢了。

　　“老板，资料本来我都放好了，很安全的地方，可是不知道怎么的，就被人给偷走了。”陈涛颤抖着说道，他可是知道这个老板的心狠手辣，万一因为这件事情他要迁怒之色，那自己恐怕会吃不了兜着走。

　　“铃铃铃……”

　　陈涛衣服兜里的手机铃声突然响起，突如其来的铃声，吓了陈涛一跳。

　　小心翼翼的看了看杰克·戈道尔，陈涛掏出手机看了看，发现是自己的团队的队友，连忙按了下拒绝接听，再次像小绵羊似地等待着老板杰克·戈道尔的训斥。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声再次响起。

　　满脸怒容的杰克·戈道尔抓起沙发上的靠枕，朝着陈涛砸去，“滚，滚到外面接去！”

　　陈涛如蒙大赦一般快速的朝着房门奔去，当他跑出房门，才长长舒了口气，脸上带着一丝恼怒，接通了电话：“有话快说有屁快放，老子正在被大老板训斥呢！”

　　手机里传来队友急促的声音：“队长，咱们的资料有消息了，是梦之队跑酷团，是那个中国来的梦之队跑酷团，他们不知道在哪里弄到了和咱们一样的资料，在纽约洪山区一个跑酷训练场中卖呢，每一份二十万美金，一共卖了五十份！”

　　陈涛微微一呆，随即面色大变，撒腿朝着房间里跑去，连通话都没有挂掉，大声叫道：“老板，有资料的消息了，资料是被梦之队跑酷团的人给偷走的！该死的混蛋，是来自中国的梦之队跑酷团，我的队友给我打电话，告诉我梦之队跑酷团的人，在一个跑酷训练场地中拍卖资料，一共五十份，每份二十万美金。”

　　杰克·戈道尔被陈涛的话给惊呆了，他傻傻的看着陈涛，好半晌才嘶吼一声，一脚把一旁的桌子给踹翻，大声咆哮道：“该死的梦之队跑酷团，该死的陆峰，该死，都该死，混蛋啊！那是老子弄得资料，那是老子准备卖大价钱的！混蛋啊！”

　　杰克·戈道尔恨，他从来没有那么恨过一个人，那资料是他的啊，他准备大赚一笔的东西，竟然让别人给弄走了，竟然让人家给赚了一大笔，而且这个人还是梦之队跑酷团的人。

　　足足过了十分钟，杰克·戈道尔粗重的呼吸才平缓出来，眼神中冒着怒火，沉声说道：“去给你弄一份资料过来，我要看看他们卖的资料，和咱们收集的资料是不是一样，如果一样，嘿嘿，我让他们吃不了兜着走。快滚！”

　　陈涛几乎是吓得屁滚尿流的离开，此时的他，对梦之队跑酷团也充满了怨恨，当然，对于老板杰克·戈道尔，也产生了异心。

　　唐人街，里面百分之八九十居住的都是中国人，此时唐人街一家酒楼里，古色古香的酒楼，飘荡着浓浓的饭菜香味。

　　三楼一个包房里，梦之队跑酷团的所有人都围着桌子大吃大喝，热闹非凡。

　　“砰……”

　　房门被用力的推开，杰克·戈道尔面色阴沉的出现在房门外，而在他身后，四名黑衣大汉，冷冷扫视着房间里的梦之队跑酷团成员。

　　“姓陆的，我来这里只想问一句话，那份资料是不是你们从我手下跑酷团那个笨蛋手中偷走的？”杰克·戈道尔厉声喝道。

　　陆峰看着气势汹汹的杰克·戈道尔耸了耸肩膀淡淡说道：“这位先生，我想你是弄错了吧？我根本就不知道你在说什么！而且，我要控告你，你竟然再次的骚扰我们，不对，你竟然跟踪我们，要不然怎么知道我们在这里？你侵犯了我们的隐私权，你该被判刑。”

　　杰克·戈道尔勃然大怒，眼神死死盯着陆峰，然后又从房间里的其他人身上扫过，如果不是房间里有足足有名青年男子，他一定让身后的四名保镖，把他们都给暴打一顿。

　　“陆峰，你别装糊涂，那份资料是我费了大力气，找人用了半年的时间，才搜集到了资料，本来打算和你们一样，卖一个好价钱，可是这一切都让你们给破坏了！所以，我需要你们一个交代，否则，你们就是我杰克·戈道尔的敌人！”杰克·戈道尔慢慢收敛起脸上的怒容，冷漠的说道。

　　陆峰冷冷一笑，开口说道：“我不明白你到底是为什么跑过来兴师问罪，但是我警告你，做我的敌人，死的快一点！这次算是给你一个教训，上次你算计了我一次，这次……嘿嘿！行了，滚吧，否则我不介意把你踢出去！”

　　“好好好！”杰克·戈道尔阴冷的看着陆峰，沉声说道：“用你们中国的一句话：你有种，咱们等着瞧。”

　　说完，杰克·戈道尔大步离开。

　　陆峰双眼微眯，眼神中闪过一丝冷笑，快速伏在王语梦耳畔嘀咕了几句，然后王语梦便快速的拨通了电话号码！

　　“跟上刚刚从我们包厢离开的那一伙人，尤其是前面那个家伙，给我盯死他！”

　　破败的汽车修炼场中，那个敞开着大门的仓库里面，腾馨儿正盘膝坐在冰冷的地上，周围四名黑衣大汉认真警戒着，而在外面修理厂中，依旧有十几名伪装成修理厂工人的大汉，把周围给把守的密不透风。

　　“Boss，那个叫李文军的人醒了！”毒蛇快速从里面那间密室中跑了出来，小声叫道。

　　腾馨儿快速睁开眼睛，对着他点了点头，身形刹那间化为一道模糊的影像，下一刻已经进入了数十米外的密室房门中。

　　“嘶……”

　　毒蛇倒抽了一口凉气，震惊的好半晌都没有发出一丁点的声音。

　　好半晌，他才怔怔看着腾馨儿进入的那间密室房门，喃喃自语道：“这还是人吗？真的不是人啊？”

　　进入密室之中的腾馨儿，看着已经睁开眼睛的李文军，快速把他扶起来坐好，才开口问道：“到底发生了什么事情？你们怎么会暴露？而且围攻你们的人竟然是美国的特战部队”

　　李文军并没有第一时间回答腾馨儿的问题，而是摆了摆手，张开泛白的嘴唇，说道：“先给我一杯水喝，头晕晕乎乎的，难受死我了！”

　　腾馨儿默默点头，伸手从一旁给李文军接了杯水递给他。

　　“慢点喝，你喝完了我再给你倒！”

　　李文军点了点头，喝完这杯水后，他把杯子直接放到一旁的桌子上，开口问道：“他们怎么样？”

　　腾馨儿看着另外两人，点头说道：“他们之前已经醒了一次，现在是睡着了，有陆峰在，你不用担心！”


第一百一十二章 潜伏

　　距离跑酷大赛还有两天的时间，而陆峰再一次的离开了团队，神不知鬼不觉的来到腾馨儿和李文军所在的那家破旧的汽车修理厂。

　　不多时，一辆破旧的吉普车，便快速的从修理厂快速行驶出，朝着远处的公路驶去。

　　陆峰来到这里后，见到了李文军，也从李文军口中得知为何他会如此狼狈的被美国特工和野战部队的人追杀。

　　其实早在半个月前，中方潜伏在美国的特供组织中，有一个特供分子在被美国中情局的特供秘密抓捕后，就把李文军给出卖了，只不过李文军的行踪飘忽不定，他们一时间没办法对李文军进行抓捕。

　　前段时间，他们终于找到了李文军的行踪，为了把李文军在内的中方特工一网打尽，那些人并没有第一时间对他进行抓捕，而是在李文军身上偷偷放置了追踪器，也就是上次他和陆峰见面的时候，从身上找到的那个追踪器。

　　所幸的是，那一次他们发现追踪器后，就快速的逃走，所以美国中情局的特工们再次失去了李文军的行踪。

　　就在前几天，李文军召集了潜伏在美国的中方同行们，商量如何打探到陈清扬教授到底还在没在那个秘密基地的时候，美国中情局的特工再次找上门，而且他们还邀请了正在附近进行训练的野战军军人，对李文军一伙人进行抓捕。

　　幸好李文军提前做了准备，在那些中情局的特工们还没有把他们包围的时候，外围负责警戒的人就已经发现对方，所以才让李文军等人仓促逃了出来。

　　整整两天的时候，李文军等人一路逃一路跑，在纽约周边地区逃了两天，才在最后坚持不住的时候，通知了陆峰。

　　“陆峰，你把证件全部收好，如果有什么不对，你就立即逃走，别管我们，我们的身份都可以曝光，惟独你的身份不能曝光，中医是你最好的身份掩护！”腾馨儿坐在吉普车里，认真的看着陆峰说道。

　　陆峰看了看腾馨儿，点头说道：“放心吧，我明白的！”

　　此次跟过来的，除了陆峰和腾馨儿之外，还有毒蛇和斯道夫·诺尔。

　　一个半小时后，吉普车来到那片几公里都毫无人烟的开阔地处，前方两公里的地方，便是美国士兵的封锁线，所以一边减慢车速，斯道夫·诺尔一边掏出手机，拨通一组号码后，和对方说了几句，便挂掉电话：“陆先生，Boss，我手下那名兄弟已经出来迎接咱们了，他刚刚告诉我，如果他不出来迎接咱们的话，任何人都没办法进去的。”

　　陆峰和腾馨儿点了点头，腾馨儿才开口说道：“斯道夫·诺尔，毒蛇，进入美军封锁线后，你们就要靠自己了，我们没有办法在里面保护你们！一切小心行事，不要暴露。”

　　斯道夫·诺尔和毒蛇连忙点头，他们自然知道里面就是龙潭虎穴，美国军方已经把这里围得水泄不通，想要在里面做事情，必须小心小心再小心。

　　“铃铃铃……”

　　陆峰的手机突然响起了铃声。

　　陆峰眉头微皱，伸手掏出手机，看了看来电显示，发现这个电话竟然是师父尚文德打来的。快速接通后，陆峰看了一眼前方越来越近的美国士兵，开口说道：“师父，您老人家有什么急事吗？”

　　电话对面的尚文德微微一怔，他从陆峰的话里听出一丝特别的意思。

　　“哈哈……也没有什么重要的事情，你在美国纽约电视台的那个《神奇的中医》访谈节目我已经看到了，不错，真是不错，一个临时的节目，让纽约电视台打破了历年来的收视率，这下咱们中医在美国可算是大火了，小峰，这全部都是你的功劳。”尚文德哈哈大笑着说道。

　　陆峰笑道：“师父，我也是为了让中医发扬光大，能够在国外站住脚，让国外人都知道咱们中医！”

　　尚文德点头说道：“所以，我已经和其他鬼医们商量了一下，羊鬼医的两个徒弟，还有鸡鬼医的一个徒弟，还有狗鬼医，他们会带领一批中医前往美国，在那里进行中医宣传。你什么时候能完成在那边的事情？我准备让你也加入宣传的团队！”

　　陆峰犹豫了一下，才苦笑道：“师父，这个我真的不好说！”

　　眼看着车子已经到了前方封锁的位置，陆峰快速的说道：“师父，我现在有重要的事情，等我抽出时间来，再给您打电话，到时候咱们细聊！”

　　说完这句话，陆峰直接挂掉电话，并且立即把手机关机。

　　他现在不能用汉语说话，因为他知道，美国人一定对说汉语的中国人异常敏感，尤其是这个时候这个地方，万一被他们发现是中国人，他们恐怕就会把自己等人给死死盯住，就算没有什么证据，恐怕他们也不会友好对待自己一伙人的！

　　腾馨儿看了一眼陆峰，开口问道：“是你师父给你打的电话？”

　　陆峰点头用流利的英语说道：“是啊！我不是参加的那个节目访谈嘛！师父他老人家看到了，而且还集结了其他鬼医们，准备到美国来宣传中医，如果能够这里开辟出一番天地，那就再好不过了！”

　　“那他给你打电话的意思是？”腾馨儿好奇的看着陆峰，心中隐隐已经猜到了什么，但还是自己问了出来。

　　陆峰耸了耸肩膀轻声笑道：“还能有什么事情？那个节目访谈的对象不是我嘛！所以师父他老人家问我，什么时候能够结束这边的事情，让我也参加那个宣传团队！你看看我，现在哪里有时间参加什么宣传团队啊！咱们这件事没有处理完，还要参加世界级跑酷大赛，我感觉自己都快要分身乏术了！”

　　腾馨儿掩嘴轻笑。

　　前来接车的是斯道夫·诺尔的手下兄弟，不过一伙人在进去的时候，还是被认真的检查一番，陆峰现在用的证件都是假的，不过斯道夫·诺尔保证的，绝对不会被这些军人给查出来，果然一行人进去后，也没有发生任何的事件。

　　进入这个村庄后，陆峰和腾馨儿看着外面那一队队士兵，那一辆辆军车，两人嘴角几乎同时抽搐了几下，这里把守的太严密了，简直能够用密不透风来形容，他们已经能够感觉到，就算自己两人潜伏进来，恐怕也很难打探到陈清扬教授的消息。

　　不过，两人也不怕，现在陈清扬教授在不在这里还不一定呢，更何况陆峰有神识的帮助，如果他小心一点，多走一点地方，一定能够找到陈清扬教授和他的家人。

　　“老大，你们到底来这里做什么？昨天我已经把我的父母和妻子儿子都送走了，现在家里就我一个人。”开口说话的就是斯道夫·诺尔的手下兄弟，也是他的一名得力战将，斯密斯·思道夫。

　　斯道夫·诺尔看了一眼陆峰和腾馨儿，才低声说道：“什么事情都别问，什么说话都别说，你只要在这里辅助我们就好。”

　　说完这句话，他慢慢凑到斯密斯·思道夫耳边，在他耳畔轻轻的嘀咕几声，随即斯密斯·思道夫勃然色变，眼神中流露出震惊之色，看着腾馨儿和陆峰的眼神也有了一丝戒备。

　　陆峰刚刚听到了斯道夫·诺尔，而且听得非常清楚，所以朝着斯密斯·思道夫微微一笑，开口说道：“别害怕，我们和斯道夫·诺尔是朋友，你是他的兄弟，所以也能够算得上是我们的朋友，这次的事情，还要多谢你的帮助，等我们事情做完后，会重金感谢！”

　　斯密斯·思道夫连忙摇头说道：“不用不用，是朋友就不用什么感觉！”

　　陆峰微微一笑，没有再开口说话。

　　他身旁的腾馨儿，看了看即将走进的房屋，转头对陆峰说道：“咱们今天白天就不出去了，既然打着来看望朋友的名义，那今天大家就吃好喝好，等明天咱们在到处逛一逛，而且明天晚上，不管什么情况，都要离开这里。”

　　陆峰深深看了一眼腾馨儿，心中暗暗感激，他知道腾馨儿为什么要说这句话，因为腾馨儿知道自己要参加世界级的跑酷大赛。

　　随后，一行人在斯密斯·思道夫的家里大吃大喝。

　　在吃喝中畅所欲言的时候，陆峰和腾馨儿敏锐的察觉到，院子外面两名鬼鬼祟祟的中年人，手中拿着特殊的仪器，耳朵上还带着耳机，正在朝着这边靠近。

　　不过，两人全都当做什么都不知道，对着房屋里的几人使了个眼色后，便继续喝酒吃肉说一些不着边际的话！

　　十几分钟后，陆峰脸上才浮现出笑容，开口说道：“他们走了！”

　　斯密斯·思道夫疑惑道：“谁走了？”

　　陆峰淡淡笑道：“如果我没有猜错的话，他们是美国中情局的特供，或许是因为我们两个是东方人面孔吧，他们才偷偷摸摸的过来窃听下咱们的谈话！”


第一百一十三章 陷阱

　　夜色朦胧，苍穹夜幕上没有一颗星辰闪烁，即使那弯弯的月牙儿，也染上一层朦胧的风圈，看上去是那么的不真切。

　　宁静的村庄里，超过晚上八点钟，就禁止任何居民在大道上走动，那一堆堆背着真枪实弹的军人，神情严肃的警戒着，只要发现任何人离开他们的家，就会立即逮捕，如果有人反抗者，格杀勿论。

　　从斯密斯·思道夫口中得知，这短短的几天里，就有好几名不满美国军队做法的局面，在大晚上的离开自己家的院子，公然到街上挑衅，甚至对于美国军方的抓捕，也进行了反抗，结果都被惨杀在街头。这个国度的人，他们崇尚自由，他们不愿意受到任何的束缚，在人权至上的这里，这个封锁了整个村庄的军队，他们使用的，却是血腥镇压。

　　令陆峰和腾馨儿叹息的是，美国军队对违反条令的居民杀戮，公然扣上一顶大帽子，打探国家机密，怀疑是国外间谍，并且他们不停军方全靠，甚至对军方发动攻击。

　　然而，就在这没有居民敢离开的村庄里，除了那一对对士兵意外，看上去显得格外冷清，身穿黑色夜行衣的陆峰和腾馨儿，在傍晚的时刻把斯密斯·思道夫灌醉，毕竟他们的任务，少一个人知道，就多一份分安全。

　　“Boss，陆先生，你们一定要注意安全，如果遇到美国士兵，立即逃走，不要和他们硬碰硬。”斯道夫·诺尔带着担忧之色看着两人说道，他是真心实意不希望两人出事，毕竟，这两人是他好不容易才结交上的朋友，如果他们出了事情，对自己并没有什么好处。

　　陆峰和腾馨儿都能够察觉到斯道夫·诺尔语气中的那一丝真切味道，对着他点了点头后，两人并没有再多说话，蹑手蹑脚拉开虚掩的院门，如同黑夜中的鬼魅一般，顺着阴暗的墙角，朝着远处奔去。

　　在之前喝酒吃肉的时候，陆峰和腾馨儿已经不动声色的从斯密斯·思道夫口中得知，这个村庄最中心位置的那几户人家非常特殊，甚至其中一户人家的房屋，竟然被军方购买下来，而居住在那房屋里的人，则被软硬兼施之下驱赶出去。

　　陆峰和腾馨儿可以肯定，那几户人家绝对有问题，或许那处秘密基地的入口，就建立在那几乎院子的其中一家之中。

　　犹豫腾馨儿刚刚领悟神识的奥秘，所以陆峰并没有让腾馨儿释放出神识，毕竟精神力消耗太大，会有很严重的后果。

　　几分钟后，两人停在三米高的墙角下，带着苦笑神情，陆峰低声凑在腾馨儿身边说道：“这里面，最少有上百名军人，而且他们都拿着枪械，就像是天罗地网一般，别说咱们，恐怕连只苍蝇都进不去。馨儿，你快速释放神识，朝着那个大楼的方位探视一下，要快，看看有什么异常之处！”

　　腾馨儿默默点了点头，神识顷刻间破体而出，如同闪电般的神识在几秒钟后，便快速的收回，腾馨儿的脸色有些发白，看着陆峰低声急促说道：“这是陷阱，绝对是陷阱，真该死，我曾经接触过美国特种军团的作战模式，和那栋大楼里的情况一模一样，我敢肯定，陈清扬教授绝对被转移走了，陆峰，那栋楼里二楼大厅角落，四个角落你用神识看一下！”

　　陆峰眼神中的疑惑之色一闪而过，随即神识快速朝着腾馨儿说的地方探查过去。

　　“嘶……那是，炸弹？”陆峰震惊的看着苦笑着默默点头的腾馨儿，好半晌都没有回过神来。

　　刚刚他用神识在腾馨儿说的地方，在那四个角落中看到了闪烁着浅绿色光芒的大盒子，每一个大盒子都有三十二寸的台式电视机那么大。

　　“美国四年前研发的压缩性高爆炸弹，他们爆炸的范围不大，这四个压缩性高爆炸弹，每一个最大爆炸范围，也只能够把这栋楼给炸倒，可如果是四个的话，这里方圆百米之内，不会有任何的生命能够活下去，他们爆炸范围小，可是爆炸的破坏力极强。”腾馨儿张了张嘴，便告诉陆峰这一条消息。

　　“他们想做什么？要把这里给炸了吗？里面可是有他们那么多人呢！”陆峰的嘴角忍不住抽搐几下，低声快速说道。

　　腾馨儿摇头说道：“我也看不懂他们到底要做什么，不过我能够肯定的是，陈清扬教授和他的家人一定被转移了，否则这里不会放置高爆炸弹，我有种感觉，他们在这里是布置的陷阱，等待着咱们的陷阱。”

　　陆峰深以为然，如今这里不单单布置成天罗地网一般，连炸弹都用上了，这不是等待着把救援陈清扬教授的人给炸的灰飞烟灭还是什么？难不成他们想用着炸弹自杀？

　　“陆峰，咱们接下来该怎么办？”腾馨儿低声问道。

　　陆峰眉头一皱，顿时伸手捂住腾馨儿的嘴巴，若有若无的声音钻进腾馨儿耳中：“别说话，有人靠过来了！”

　　腾馨儿眨了眨那美丽的大眼睛，任由陆峰用手捂着她的嘴，视线透过黑暗空间，看到四五名身穿迷彩服的大汉，快速朝着这个位置奔来，他们的速度很快，但是脚步很轻盈，就像是潜伏着猎杀猎物的猛虎，在准备偷袭前一般。

　　“奇怪，这五个家境怎么鬼鬼祟祟的？他们，就像是来救人的？邪门了，这是哪路神仙？”陆峰看着那几道和自己一样，同样是顺着阴暗地快速赶来的大汉，喃喃自语道。不过，令他放心的是，自己和腾馨儿所在的地方是一个死角，那五名身穿迷彩服的大汉，如果是想进入院子的话，是不可能到这里来，他们应该会在二十米之外，沿着另外的阴暗路线前进。

　　果然，陆峰的猜测没有错误，那五名身穿迷彩服的大汉手持着枪械，快速远处那不算太高的墙角处窜去。在距离陆峰和腾馨儿两人四十米左右的距离处，五人停住脚步，其中两人快速用手搭在一起，其中一名身穿迷彩服的士兵便快速的踩上去，在两名搭手士兵用力抬手中，那名士兵被轻飘飘的托了上去。

　　很快，五人用军队里最常见的手法，在没有惊动任何人的情况下，无声无息的翻阅过高墙，潜伏进了院子里。

　　“该死，这到底是什么人？难道他们也是来救援陈清扬教授的吗？危险啊！”陆峰身体正准备冲过去，尝试着能不能在他们被发现之前截住他们，腾馨儿伸手抓住陆峰的手腕，那双眼睛眨了眨，并且甩了甩脑袋，示意陆峰松开的嘴巴。

　　陆峰心中一动，顿时松开腾馨儿的嘴。

　　腾馨儿轻轻呼出一口气，用只有两人才能够听得到的声音说道：“别过去，那些人是引兵，他们都是美国士兵，这是在模拟扫荡。”

　　陆峰微微一呆，他完全听不懂腾馨儿在说什么。

　　看到陆峰的模样，腾馨儿微微一叹，快速解释道：“引兵，就是希望通过欺骗的手段，用设计好的身份引出黑暗中潜伏的敌人，他们要让敌人觉得，这些引兵是他们自己人，从而会和他们汇合，或者拦截住他们，不要让他们打草惊蛇，这是设置陷阱中常用的手段。而模拟扫荡，也是这个意思，你没有发现吗？他们专门沿着黑暗的角落行走，就是把自己设想成偷袭的人，从而按照对方有可能使用的路线，快速的搜寻，一旦发现有人，他们会毫不犹豫的开枪射杀。”

　　说到这里，腾馨儿停了一下，才开口说道：“刚刚如果你跑出去拦截住他们，恐怕现在已经有无数把冲锋枪对着你开火了，而最先对你开枪的人，就是那些引兵。”

　　陆峰倒抽了一口凉气，心中暗暗骂这些军人太他娘的奸诈和阴损，不过，心中暗暗赞叹，对方的手段高明。

　　转头看了眼腾馨儿，陆峰微微对着她点了点头，刚刚如果不是她，恐怕自己已经冲出去了，看来自己在这方面还是嫩啊！

　　不过自己嫩不嫩的，他也只是在心里想一想，自己又不是军人，也不是杀手，自己只是一个被临时抓过来出苦力的，有腾馨儿这样的高手在，自己以后还是老实一点，多听听她的意见。

　　“咱们现在怎么办？撤吗？如今看这情形，陈清扬教授应该是被转移走了，而且我刚刚通过神识，并没有发现陈清扬教授，这里没有一个人的模样，和陈清扬教授的照片模样一样的，对了，这栋楼下面，有一个秘密基地，里面此时一个人都没有，空空的！”陆峰说话间，心有不甘的再次释放出神识，这一次他没有丝毫的保留，只要没有修炼者在这里，他释放的神识就不会被别人发现，所以也有些肆无忌惮，终于，在神识延伸出一百八十六米，甚至通过一条条缝隙朝着地下延伸后，发现了那个秘密基地。

　　“真的一个人都没有？里面研究的器材之类的东西还有吗？”腾馨儿低声问道。

　　陆峰微微摇头：“里面只有一些摔坏的瓶瓶罐罐，就像是垃圾堆一般，乱糟糟的。”


第一百一十四章 蛛丝马迹

　　腾馨儿快速说道：“没有什么疑问了，咱们立即撤离，返回到斯密斯·思道夫家里去，这里被封锁的密不透风，显然对方是设置了陷阱等待着救援人送上门来，只可惜他们猜不到咱们拥有神识，能够躲在远处用神识探查里面的情况。”

　　陆峰微微一笑，和腾馨儿一起无声无息的沿着来时的路快速返回，几分钟后，他们两人便有惊无险的返回到斯密斯·思道夫的家里。

　　如同黑暗中的夜猫一般，他们两人无声无息的落在院子里抽着烟，有一句每一句聊着的斯道夫·诺尔和毒蛇两人身后后，斯道夫·诺尔和毒蛇都没有察觉到两人已经回来。

　　“嘎吱！”

　　很细微的开门声，这是陆峰和腾馨儿在快速进入屋子里故意弄出来的声音，这才让斯道夫·诺尔和毒蛇立即警觉起来，快速转头看向房门处的时候，才发现陆峰和腾馨儿已经回来。

　　两人很是默契的没有吭声，他们丢掉手中的烟头，用脚快速踩灭后，顺着陆峰和腾馨儿留着的门缝，拉开后快速走来进去。

　　房屋里没有开灯，虽然挺黑的，但是四人都能够看到对方。

　　“Boss，陆先生，情况怎么样？”斯道夫·诺尔快速问道。

　　陆峰摇头说道：“今天恐怕不行，对方布置的太隐秘了，外面有军队封锁也就罢了，可是里面也有大批的军人隐藏在暗中，那里简直就像是一个陷阱，如果不是我们无意中发现，恐怕此时已经落在对方手里了。这样，这一处地方，咱们以后如果有机会的话，在过来打探一下，今天还是算了，明天一早上，咱们就离开这个村子。”

　　他和腾馨儿回来的时候，短暂的交流几句，商议陈清扬教授被转移走的事情，要不要告诉斯道夫·诺尔和毒蛇他们，结果是他们选择了隐瞒，毕竟救援陈清扬教授的事情事关重大，稍不留神就有可能会陷入万劫不复之地，不但自己两人会陷入其中，恐怕也会打草惊蛇。

　　现在，他和腾馨儿还不能百分之百的相信斯道夫·诺尔和毒蛇。

　　离开？

　　斯道夫·诺尔和毒蛇相视一眼，两人分别看出了对方眼中的疑惑，好不容易才潜伏进来，就这样离开了？看来，陆峰两人真的探出了究竟，这里百分之九十九，应该就是美国军方设下的圈套了，否则凭借两人的手段，怎么会无功而返？

　　想到这里，他们心中突然打了个寒颤，如果陆峰和腾馨儿两人在这里被侵住，或者他们落入了美国军方的圈套，那么他们的身份立即就会曝光，一旦他们的身份曝光，恐怕自己两人也会陷入万劫不复之地。

　　想到这里，他们不禁冷汗淋漓，对于陆峰刚刚说出的决定，打心眼里是万分赞同。

　　离开这个龙潭虎穴，他们的危险就少一分，更何况要救的那个人，是陆峰的恩人，可和他们没有丝毫的关系，那个人是死是活，他们才管不着，之所以冒着这么大的风险跟着陆峰和腾馨儿来这里，那完全是因为陆峰和腾馨儿，是为了能够博得他们的友情。

　　“我明白了，那咱们明天一早就离开，可是接下来怎么办？”斯道夫·诺尔低声问道。

　　陆峰摇头说道：“等，现在只能够等待时机，咱们一天按兵不动，这里的美国军人就要在这里等待，咱们耗得起，他们绝对毫不起，而且趁着这个时候，Boss会和你们在一起，想办法找到我那个恩人的准确位置，即使他现在已经被转移走，我想应该也不会被转移出纽约，否则我的情报人员，一定能够察觉到蛛丝马迹。”

　　斯道夫·诺尔和毒蛇两人快速点了点头，只要不在进入这么危险的地方，他们发动手下的黑帮分子监视附近各个地方的军方，很轻松，而且，如今有腾馨儿在这里，他们甚至已经暗暗开始考虑，是不是接住腾馨儿的实力，把纽约其他几处的黑帮分子给铲除，吞占了他们的地盘？

　　第二天清早，香喷喷的饭菜被端了上来，陆峰和腾馨儿都没有想到，斯密斯·思道夫竟然有一手的好厨艺，看着那香喷喷的烤肉和散发着浓香的牛奶，即使连斯道夫·诺尔和毒蛇都用力的吸了几口气，忍不住开始大吃特吃。

　　还好斯密斯·思道夫做的食物分量够多，或许是他知道老大和毒蛇两人的食量，这才足够大家吃的。

　　喝了口牛奶，陆峰看着刚刚坐下，伸手叉起一块牛肉的斯密斯·思道夫，笑问道：“斯密斯先生，据我所知，这里的军队驻扎了很长一段时间了，难道每天这里都封锁的那么严密？或者说，这些天里，这里的驻军有没有什么特殊的动向？”

　　斯密斯·思道夫苦笑道：“谁知道那些驻军到底是为什么突然跑到这里来了，他们占据了村庄中心的那几套楼房，甚至还派出不少人在那里把守，普通人根本就不能靠近。要是军队的动向，这个倒是有，我回家来有一个多月时间，一共有过两次动向。”

　　他的神色突然微微一动，仿佛意识到什么，快速朝着陆峰的眼睛看去。

　　陆峰依旧是那副漫不经心的模样，转头看了眼腾馨儿，才笑道：“前几天我刚刚从一个混蛋手中弄到了一百万美金，如果你说的事情我感兴趣，这一百万美金就是你的了！”

　　一百万美金？

　　斯密斯·思道夫眼睛一亮，呼吸都变得有些急促，快速说道：“第一次这里的军队有异状，是在前一段时间，具体是……具体时间我忘记了，不过我记得纽约第七大道那里发生了一起大型枪杀案，好像是黑帮火拼，我也只是在电视上看到的，就是发生那次大型枪杀案的第二天，这里突然来了很多的军人，从那天起，这里的封锁线就严密很多，甚至一些军人，都在当天被换掉，对了，我有一个朋友，就是在原本的驻守的军队里面，我们俩曾经偷偷摸摸的在我这里喝过酒。第二次异状，便是一个星期前，这里的军队增加不少人手。”

　　陆峰和腾馨儿眼睛微微一亮，顿时两人相视一眼。

　　纽约第七大道发生的杀戮案件，是他们两人做的，他们哪里会不清楚，而紧接着案件的发生，这里的军队就有了异动，甚至一批原本驻守在这里的军人被换掉，那便能够说明，也就是那一次，陈清扬教授和他的家人被转移了出去，之前负责囚禁他的军队，依旧和陈清扬教授在一起。

　　这个结论，虽然有点不太靠谱，但这绝对是现在陈清扬教授下落的最大线索。

　　陆峰快速的转头看向斯密斯·思道夫，开口说道：“斯密斯·思道夫先生，我现在需要你的帮助，当然，你提供的消息很有用，不过，我还需要另外一点线索，我需要知道你那个朋友所在的军队，现在在什么位置，如果你能够帮我打探到，或者借着斯道夫·诺尔的势力打探到，我会再多增加两百万美金，算是给你们的酬劳。不要拒绝，我知道你们的想法，不想让金钱影响到了咱们之间的感情，但是要发动人手寻找，势必需要一大笔钱，这笔钱分发给下面的兄弟，也能够让他们更加卖力的干活不是？”

　　斯道夫·诺尔和毒蛇同时点头，斯密斯·思道夫也是满眼冒着绿光的快速答应下来，他隐隐察觉到，如果自己把陆峰的交代办好了，那么自己就能够一步成为老大斯道夫·诺尔得力的手下干将，将来荣华富贵也就能够轻易得到，甚至还有这位陆先生许诺的百万美金，这让他们心中狂跳。

　　“我现在就联系我那个朋友。”斯密斯·思道夫也顾不得吃饭了，伸手就准备把手机掏出来。

　　腾馨儿面色一变，连忙拦住他，低声喝道：“不要现在联系，你能给保证，这个村庄和外界联系的所有信息，不会被军方的高科技拦截住所有的内容？你联系的可是军方的人，万一露了马脚，咱们都会死在这里。”

　　听到腾馨儿的话，斯密斯·思道夫顿时冷汗流了下来，伸手把手机关机后塞进口袋里，眼神看向腾馨儿的时候，多了一丝的感激和后怕。

　　早饭吃完，斯密斯·思道夫跟随着陆峰和腾馨儿，斯道夫·诺尔和毒蛇，一起离开这个封锁极其严密的村庄，当然，在他们离开的时候，军方检查也异常严格，犹豫陆峰和腾馨儿两人是东方人面孔，所以他们更是差点被搜身，如果不是非常精明的斯密斯·思道夫偷偷摸摸往那个最高官职的少校衣服兜里塞了厚厚一叠美金，恐怕会出现麻烦事。

　　当两辆车子离开数百米后，腾馨儿眼神中才流露出冷笑之色，看了面色一直波澜不惊的陆峰一眼，她才嗤笑道：“让这些混蛋在这里守着吧，希望有不长眼的小毛贼过来戳马蜂窝。”


第一百一十五章 报复

　　返回到那处破旧的汽车修理厂，陆峰便进入仓库里的密室中，斯道夫·诺尔的手下已经按照陆峰的吩咐，通过特殊渠道购买回来了养气补血的药材，而且还买回来很多滋补的食物，经过调理，李文军三人的情况明显比前两天要好很多。

　　“怎么样？能出去晒晒太阳吗？”陆峰笑眯眯的看着李文军说道。

　　在陆峰心中，李文军是了不起的人物，一个能够潜伏在国外多年，一个能够在美国中情局特工和野战部队追杀中活下来两天的人物，绝对不是一般人能够做到的，他是一个英雄，即使面对必死的局面，他也没有缴械投降，他忠于自己的国家，哪怕，他只是一个无名的英雄。

　　李文军的面色依旧有些苍白，看到陆峰和腾馨儿等人回来，他脸上终于挤出一丝放心的笑容，见识过陆峰和腾馨儿的手段，他此时对这两个比他年轻了不到十岁的青年男女，有了很深的敬意，毕竟，连他的性命都是他们冒死救出来的。

　　“先不出去了，给我说说你们这次潜伏进去的情况吧？”李文军心里，任务还是更重要的。

　　陆峰笑道：“如果没有特别情况，或者说美国军方达不到狡兔三窟的状态，那么，陈清扬教授和他的家人应该已经被转移了，那处秘密基地如今已经被布下了天罗地网，谁要是一头栽进去，想出来恐怕就难了！”

　　把这次赶过去的情况一五一十的告诉李文军，当然，他和腾馨儿用神识的情况，被他改编成靠着鬼魅般的特殊能力，成功潜伏进去后发现的。

　　听完陆峰说的内容，李文军面色比之前苍白了很多，眼睛里也多出一丝的狠辣，移开视线后，他才苦笑道：“他娘的美国佬真狠啊！竟然用炸弹，难道他们想让冲进去救人的人被炸成碎片吗？”

　　陆峰笑了笑开口说道：“是挺狠的，看来他们这次真的是想把咱们一网打尽啊！幸好我和馨儿的本事高一些，无声无息的就潜伏进去，否则一旦被他们发现，恐怕那就完了！不光是我们，恐怕就连你们都有危险。”

　　李文军微微一怔，带着几分疑惑看向陆峰。

　　陆峰微微一笑，从密室的房门处看了看几十米外的斯道夫·诺尔几人，这才说道：“如果我们被擒，恐怕斯道夫·诺尔和毒蛇他们也跑不了，我们不会出卖他，可是我们一起进入那个村庄，美国军方如果不是猪的话，就会把他们给包围缉拿或者击杀，一旦他们被缉拿，你有把握他们不会出卖你们这里的人？”

　　李文军赞同的点头，他对这些黑帮分子并不是很看重，毕竟黑帮分子的存在，就是为了谋取利益，在巨大的利益面前，或者在死亡面前，难保他们不会出卖自己。

　　“陆峰，你也就二十六七岁的样子吧？”李文军突然说道。

　　陆峰不明白他突然说这个干嘛，不过还是点了点头。

　　李文军唏嘘道：“真是难以相信，你竟然把什么事情都看得那么透彻，才思敏捷，智慧过人，呵呵，咱们中国有你这样有头脑，更有实力的年轻人，算是有福了！如果不是因为我知道你的年龄，单单凭你的这番想法，我都不敢相信你真的那么年轻。”

　　陆峰被李文军夸的有些不好意思，不过这些年，他被太多的人夸奖过，所以脸皮早就练的很厚，面不红不白的接下李文军的夸奖，并且把心里的那份不好意思给收敛起来，才笑道：“别夸我，我这人什么事情都经得住，就是经不住夸奖，我会飘飘然的！”

　　李文军哈哈大笑，他身边的那两名中方特工也哈哈大笑。

　　一番说笑后，李文军才认真的问道：“陆峰，如今既然美国军方已经把陈清扬教授和他的家人转移，那咱们这次的任务可就麻烦了，我们在美国的情报网络，几乎全被中情局的混蛋没给摧毁，世界那么大，咱们到哪里再去寻找陈清扬教授和他家人的下落？”

　　陆峰脸色也变得认真起来，直言不讳的说道：“现在有一条线索，不知道能不能找到陈清扬教授的下落。我们这次潜伏进去的那个小镇，你也知道的，是通过斯道夫·诺尔的那名手下才成功的，在我们临出来的时候，我们从他的那名手下得知一个重要情况。”

　　陆峰再次把早晨吃饭时候的事情说出来。

　　李文军重重点头，开口说道：“不错，这的确是一个好办法，不过你说的给他们那么多钱……”

　　陆峰摇头笑道：“钱不算什么，只要能够找到陈清扬教授，能够把他们一家人安全的送回到国内，那才是最重要的事情。”

　　李文军默默点头，迟疑片刻后，他才开口说道：“陆峰，你让斯道夫·诺尔和他的手下们，帮我们三个重新伪造一份身份证件吧！虽然这个我们的情报系统被摧毁大半，但是一些隐蔽的窝点，还有一些藏得更深的同志，那名背叛我们的叛徒是不知道的，如今已经是没有其他办法的时候，只能启动他们了。给我们伪造好身份证件，我们在这里再修养十天左右，就能够离开了。”

　　陆峰沉思片刻，便点头同意，李文军三人的伤势，他用内劲给他们滋养了两次了，伤口已经结疤，现在这才两天的时间，就愈合了大半，十天左右的事情，他们的伤口能够痊愈了。

　　随后，陆峰和腾馨儿、李文军几人又聊了半个小时，才被斯道夫·诺尔的手下给送进了纽约市里，在半路下车后，陆峰拦截了一辆的士，朝着温哥华国际大酒店赶去。明天就是世界级的跑酷大赛开幕式，他必须提前赶回去，和大家一同商议一下情况，顺便把那份从杰克·戈道尔那里得到的资料给研究透彻。

　　知彼知己百战不殆！

　　这是古代老祖宗们留下的至理名言，是最正确的道理。

　　温哥华国际大酒店中，雷横和于凯两人居住的那间套房中，除了陆峰之外的其他梦之队跑酷团的成员全部在这里。

　　“要不咱们去教训那个混蛋一顿吧，让他知道老虎不发威，他也不能当咱们是病猫。”李赢脸红脖子粗的愤怒叫道。

　　王语梦对着李赢摆了摆手，沉声说道：“别冲动，毕竟这里的纽约，咱们在这里势单力薄，那个混蛋虽然是一个地地道道的纨绔子弟，可是他得到了大笔的遗产，而且还有他老子的关系网照顾着，咱们斗不过他。而且，咱们是来参加世界级跑酷大赛的，这个时候如果使用暴力，会很麻烦，甚至有可能会被剥削参赛的资格。”

　　李赢张了张嘴，最终才颓废的说道：“那也不能就这样算了啊！那个混蛋竟然找人围打雷横和于凯，如果不是雷横会两招，如果不是于凯有功夫在身，他们现在都已经被砍死在街头了。这口恶气，咱们怎么都得出了！”

　　王语梦说道：“这口恶气自然得出，不过咱们必须商议一下，在不留下任何把柄的情况下，让那个混蛋落个凄惨的下场。咱们先等待一下，陆峰应该快回来了，等他回来后，咱们听听他的想法。”

　　随着王语梦的话，所有人都停止了说话，陆峰如今几乎就是梦之队跑酷团的主心骨，他的想法大家都很看重。

　　几分钟后。

　　“铃铃铃……”

　　王语梦的手机铃声响起，在沉闷的大厅里格外响亮。

　　王语梦快速掏出手机，看了看来电显示，顿时脸色浮现出灿烂的笑容，伸手按了下接听键，王语梦开口问道：“陆峰，你在哪呢？什么时候回来？”

　　电话里传来陆峰的笑声：“我已经回来了，在房门外呢，你们是去训练了？还是在别的地方？我没有房卡，进不去房间，告诉我你们在哪，我去找你们。”

　　王语梦说道：“发生了点意外，我们都在雷横的客房里。”

　　“意外？什么意外？”手机里再次传来陆峰的疑问声。

　　王语梦说道：“等你过来再说吧！”

　　两分钟后，陆峰推开了雷横房间虚掩的房门，大步走进去后，便感觉到大厅里沉默的气氛。脸上浮现出疑惑之色，陆峰快速问道：“发生了什么事情？你们这是？”

　　王语梦站起身子，开口说道：“陆峰，杰克·戈道尔那个混蛋，不知道从哪里找了一批地痞流氓，竟然在大街上围攻雷横和于凯，如果不是他们两个手上现在都有功夫，恐怕咱们现在只能够在医院见到他们了。我们正在商量对策，这世界级的跑酷大赛还没有开始，咱们还需要在纽约很长一段时间，如果杰克·戈道尔再找地痞流氓围攻咱们，那就太欺负人了。”

　　陆峰眼中寒光一闪，视线看向雷横的于凯，询问似的神色在得到两人摇头表示没有受伤的情况后，陆峰才冷漠说道：“这件事交给我处理吧！我保证杰克·戈道尔会老老实实送上门来赔礼道歉的！”


第一百一十六章 强者如云

　　梦之队跑酷团的其他七人纷纷一怔，随即看向陆峰的眼神有些怪异，他们之前商量了好半晌，都没有想到什么好的办法，可是陆峰怎么就有那么大的把握，能够让那个杰克·戈道尔自动送上门来赔礼道歉呢？

　　于凯脸上带着异色，看着陆峰问道：“你有什么好办法？说来听听？”

　　陆峰笑道：“咱们中国有句古话：恶人还需恶人磨。那个杰克·戈道尔就像是被他老子宠坏了的疯狗，他既然要报复，咱们就接着。我认识纽约这里的一些人，嗯，怎么说呢，就是一群恶人，所以，花点小钱，把那杰克·戈道尔打发了便是。”

　　其他人纷纷露出了笑容，陆峰说的话在理，恶人还需恶人磨，杰克·戈道尔不是好东西，那就让更不是东西的人来欺负他，把他给欺负怕。他知道怕了，这件事情也就结了。

　　在场的人中，只有王语梦脸上带着担忧之色，开口说道：“你和那些人……”

　　陆峰看着王语梦欲言又止的模样，一瞬间便明白她担忧什么，摇了摇头开口笑道：“老婆，你放心吧，我知道该怎么做的，不会和那些人深交。”

　　王语梦这才点了点头，脸上露出一丝笑容，她知道陆峰的性格，有了他这句话，她就放心了。

　　陆峰拍了拍手，笑道：“咱们别谈论这个了，总之你们都不用管了，一切交给我来处理，咱们现在商量商量明天开始的世界级跑酷大赛的事情吧？这段时间因为我有其他事情，而且语梦又得了病，所以导致咱们梦之队跑酷团整体训练耽误了很多，我在这里给大家说一声抱歉。”

　　铁生脸上浮现出一丝好奇，开口问道：“陆峰，你这些天都在忙些什么啊？你比我们提前来那么早，而且还整天见不到你的人，有什么事情需要我们帮忙吗？”

　　陆峰自然不会把自己现在所做的事情告诉他们，毕竟那是九死一生极为危险的任务，而且，营救工作也属于国家机密，所以他摇了摇头，笑道：“我还能有什么事情啊，除了整天拜访西方那个医学专家，就是要跟着他们做实验，或者学习西方医术，再或者就是给病人治疗，现在要参加世界级的跑酷大赛了，以后如果没有特别要紧的事情，我最多只是偶尔的去给病人治疗下，不会耽误咱们跑酷比赛的事情。”

　　所有人都点了点头，陆峰如今的名声很大，应该是很忙，毕竟别人都说名人也等于忙人。

　　王语梦虽然现在是梦之队跑酷团实力最差的，但是她的领导才能却是很强，对着大家摆了摆手，在所有人都坐好后，他才把手中资料递给陆峰，开口说道：“你先看看这个资料，然后咱们研究下这些对手。我之前已经把所有将要参加世界级跑酷大赛的团队成员资料全部给看了一遍，而且做了细分的研究，这里面一共有四支跑酷团队，需要咱们注意，当然，其他跑酷团队，也不乏高手，毕竟距离国家级跑酷大赛已经过去那么久了，咱们也不清楚他们如今的实力达到了什么地步！”

　　“队长，哪四个团队？”李赢快速问道。

　　王语梦说道：“这四个团队分别是来自罗马的十字军跑酷团；美国的天时跑酷团；德国的黑科目跑酷团；还有便是新加坡的海棠跑酷团。当然，其中有几个我感觉有些问题的跑酷团，也需要注意，比如英国的圣皇跑酷团，澳大利亚的波尔滋跑酷团，法国的自由联盟跑酷团等等。”

　　汪阳很明显也专研过这份资料，所以很赞同王语梦的话：“队长说的不错，这些跑酷团实力都很强大，尤其是那个海棠跑酷团，她们全部是由女孩子组成，一共八人，每个人实力都很强大。而且最重要的一点，是她们很神秘，调查资料上显示的内容，也是最少的。再者就是德国的这个黑科目跑酷团，他们真的很邪门，在德国国家级跑酷大赛中，他们开始的实力很平凡，每一次几乎都是勉强晋级，随着遇到的强者队越来越强，他们表现的实力也越来越强。最终在决赛的时候，以很小的差距，赢了另外一支跑酷团，成为了德国的冠军团队。甚至调查上注明，他们应该还没有发挥最强大的实力。”

　　陆峰的视线从资料上收回，开口说道：“这个黑科目跑酷团我和语梦倒是遇到过他们，他们的队长叫路易斯·威廉，一个非常好爽的人，而且我和语梦当时都能够看得出，对方在训练的时候，并没有发挥最强的实力，他们好像故意在隐瞒实力似的，而且我前天上午之所以在那个训练场被别人认出来，也是因为他的大喊大叫。”

　　路易斯·威廉？

　　所有人都露出好笑之色，这件事他们倒是听王语梦说了。

　　突然，于凯插嘴说道：“还有一个跑酷团，我觉得他们的实力应该很强，因为我能够看得出来，他们都是习武出身。”

　　王语梦一呆，疑惑道：“哪支跑酷团？”

　　于凯说道：“圣战跑酷团，日本的冠军团队。”

　　陆峰和王语梦等人纷纷皱眉，日本的团队？

　　于凯说道：“我看过他们的资料，而且在几天前，我和孙雯看过这支跑酷团的训练，他们应该都是习武之人，动作非常的矫健，而且跑酷实力很扎实。”

　　随着大家的发表意见，然后根据资料上的情报，以及前些天在各个跑酷训练场地大家观察的情况，每个人都发表了自己的意见，和重视的跑酷团队。

　　两个小时候，王语梦才做了最后的总结：“咱们这次想要赢得世界级跑酷大赛的冠军，可谓是异常艰难，这世界级的跑酷大赛，简直就是强者如云，所以咱们一定要打起十二分精神，绝对不容有丝毫的疏忽。全世界精英跑酷团队齐齐聚在这里，这次一定要把咱们梦之队跑酷团的名声给打出去。”

　　其他人一个个面色坚定，一副冠军必须是咱们囊中之物的模样。

　　下午时分，趁着大家都在午休的时间，陆峰离开房间，走到外面走廊一个僻静的地方，拨通了腾馨儿的电话。

　　“喂，陆峰，什么事情？”手机里传来腾馨儿的声音。

　　陆峰开口说道：“馨儿，你现在说话方便吗？”

　　腾馨儿笑道：“现在就我自己，我在仓库里修炼呢，有什么事情你说！”

　　陆峰说道：“是这样的，最近在纽约，有一个人一直在找我的麻烦，甚至这次竟然对我们梦之队跑酷团的成员动手，所以我想让斯道夫·诺尔出面，狠狠的教训一下那小子，要给他一个惨痛的教训，不用弄出人命，最好的就是能够打消那小子的嚣张气焰。我不知道他具体的身份，只知道他的父亲死后，给他留了一笔钱，在纽约算是一个有钱人。对了，他的名字交杰克·戈道尔，如果想要查到他的资料，纽约电视台的台长古巴·斯洛特应该很清楚，当初在参加的那个电视节目《神奇的中医》，就是这家伙让纽约电视台的台长古巴·斯洛特赵的我，而且整件事情，都是他为了算计我。”

　　电话那端的腾馨儿沉默片刻后，开口说道：“我明白了，这件事情我会安排下去，而且在动手之前，会查清楚他的底细，你就放心参加跑酷比赛吧！”

　　陆峰犹豫了一下，才开口说道：“麻烦你了！”

　　腾馨儿呵呵一笑，没有再多说什么。

　　傍晚时分，当梦之队跑酷团所有成员刚刚从纽约体育馆看完跑酷场地出来，陆峰便接到腾馨儿的电话，而且在电话里，腾馨儿告诉了陆峰杰克·戈道尔的身份背景：

　　纽约一位身家数十亿资产富豪的儿子，如今那个富豪已经去世，所以他的遗产全部都落在了他的儿子杰克·戈道尔手里，而杰克·戈道尔本人，则是美国政府的一位闲职官员，虽然没有什么实力，但是因为他父亲在世时候留下了大量的人脉关系，所以他在纽约有很多人照顾他。

　　而且，杰克·戈道尔还有自己的公司，是一家珠宝公司，不过最近他又投资成立了一个影视公司。这个人表面上看，是一位地地道道的纨绔子弟，整天没个正经八百的模样，可是却非常的有头脑，而且为人精明，善于阴谋诡计。

　　而且最重要的一点，杰克·戈道尔有个欺软怕硬的性格，一般他不会惹别人，除非他有那么一点了解，知道对方实力不怎么样，然后他才会动手，就比如陆峰，一个中国来的小中医，名不见经传，所以他才敢在背后算计陆峰。

　　挂了电话，陆峰深深出了口气，心里暗暗希望腾馨儿能够办好这件事情。毕竟，现在少一个敌人在背后算计自己，这绝对是一件好事，如果斯道夫·诺尔教训了一顿杰克·戈道尔，他还是不依不饶的算计自己，那么自己不介意制造一点意外，让这个混蛋提前去见他老爹。


第一百一十七章 亨利家族二公子

　　纽约大酒店，纽约市顶级的五星级大酒店，能够来这里居住的，几乎都是身价不菲的客人，毕竟，相对于其他一些五星级大酒店每天几千或者几万块的住宿费，和这里相比可是差了不少。

　　美国亨利家族的二公子斯偌佤·亨利，在这里就有一间他长期订下来的客房。

　　晶莹剔透的水晶杯里，那仿若鲜血般的红酒散发着迷蒙的光泽，淡淡的香味飘散，很显然这是一杯顶级的葡萄酒。长相英俊，身上散发着一股英气的亨利家族的二公子斯偌佤·亨利，享受着水晶杯里的美酒，还有肩膀上一名金发碧眼的美女轻轻按摩着，那舒服的模样，简直就好像是置身在天堂。

　　最近他那个作为家主的父亲，不断把重要的生意交给他搭理，甚至在南非的一处钻石矿，都交到了他手中，而那个一项野心勃勃的大哥，则灰头灰脸的失败了几场生意后，几乎都快被家族放弃。

　　春风得意的他，每次想到因为自己的插手，而让大哥谈的声音最终惨败，或者投资的大笔金钱而亏空，想到他父亲那位睿智的老人开始重视他后，他心里就异常的舒坦。

　　“哼，我资助的雇佣兵团，如今可是世界上排名第四的佣兵团，如果不是因为人数太少，前三名自然会有我那佣兵团一席之地，嘿，真是没有想到，最近几个杀人如麻的混蛋，竟然在经济方面有着那么强的天赋，哈哈，有了他们，我就等于多了很多赚钱的机器……”

　　心里美美的想着，斯偌佤·亨利哼着小曲，心思一转，便考虑起改找点什么乐子，庆祝下自己的大获全胜。

　　客房的房门被大力推开，一名身穿黑色工作服的貌美女子，大步走进客厅。

　　“老板，杰克·戈道尔来了，就在门外呢！”貌美女子柔声说道，说话间，她看了眼正在给斯偌佤·亨利轻柔按摩的那个金发碧眼美女，眼神中闪过一丝嫉妒之色。

　　斯偌佤·亨利微微一怔，随即笑道：“原来是那个小子啊！他今天怎么会想起来找我？啊哈，正好本先生今天心情不错，你让他进来吧！”

　　那名黑衣服女子含笑点头，那妖娆的娇躯扭动几下，才转过身翘着后臀朝着房门处走去，那美丽的背影，让眯着眼睛的斯偌佤·亨利心中一热，想着那黑色衣服下白哲而性感的娇躯，他感觉自己好像做了错误的决定，应该叫那个小子在外面多等一会啊！这么好的气氛，应该和女人全身心的交流下感情才对。

　　不过，已经说出去的话，做好的决定，他也懒得改变，伸手对着身后那名金发碧眼的性格女郎勾了勾手指，顿时那名性感女郎从桌子上抓起一颗古巴雪茄，剪好后轻柔的放进斯偌佤·亨利口中，并且麻利的给点燃，才接过斯偌佤·亨利手中的红酒。

　　“尊敬的斯偌佤·亨利先生，你可真会享受，这阳光明媚的下午，难道你不想找点乐子吗？”杰克·戈道尔踏进房门后，那色迷迷的眼神在斯偌佤·亨利身后的那名金发碧眼的美女身上转悠了几圈，才大声的边说边朝着斯偌佤·亨利走去。

　　斯偌佤·亨利斜着眼看了看杰克·戈道尔，根本就没有站起身子，脸上带着若有若无笑容开口说道：“杰克，你小子有什么好主意？本人最近刚刚掌握了家族的大权，手里要钱有钱要人有人，正愁着没有乐子呢，如果你有好的建议，我会给你好处，给你很大的好处。”

　　杰克·戈道尔眼中一喜，顿时笑道：“尊敬的斯偌佤·亨利先生，最近纽约有好玩的事情发生，难道你不知道吗？跑酷大赛，世界级的跑酷大赛，来自全世界各个国家的跑酷高手，已经齐聚在纽约，现在霍尔本·査利特已经开了赌盘，很多了不起的家伙都参与进去了，难道你不知道？这么好玩的事情你不知道？”

　　斯偌佤·亨利脸上浮现出惊喜之色，大步站起身子，对着那名金发碧眼的女子点了点头，示意她递给杰克·戈道尔一颗上好的雪茄，才兴致勃勃的笑道：“最近忙着接收家族生意，而且我的父亲，我们亨利家族的族长大人，又塞给我一座钻石矿，我每天都要了解那晶莹剔透的钻石，所以这件事情还真不知道。霍尔本·査利特那小子在哪？我要急着去投注，哈哈，急着投注，如果这小子再敢不收我的钱，我打断他那传宗接代的玩意。”

　　杰克·戈道尔眼底闪过一丝深深的嫉妒之色，不过他隐藏的很好，并没有被斯偌佤·亨利看到，干笑一声后，他才开口说道：“我不知道霍尔本·査利特在哪，你知道的，因为上次的事情，他那里的大门永远都不会对我开启，所以，我这次来找您，就是想交给您一笔钱，希望您能帮助我投注，如果赔了算我的，如果赚了，我会分给您三成。”

　　斯偌佤·亨利眼睛一亮，伸手拦住杰克·戈道尔的肩膀，亲热的笑道：“那么，我亲爱的朋友杰克，你要下多大的投注呢？如果是小打小闹，你可别找我，那样会很没面子的。”

　　杰克·戈道尔伸出一根手指头，淡笑着说道：“也没有多少，你也知道的，我仅仅继承了我父亲的遗产，固定资产没有多少，所以我只能投注少一些，一千万美金。”

　　斯偌佤·亨利哈哈大笑，开口说道：“不少了，一千万美金已经不少了，那么，你能够告诉我，你要压哪一方在多少强赢？或者说，你要选择哪一方在多少强输？”

　　杰克·戈道尔眼神中闪过一丝恨意，开口说道：“梦之队跑酷团，我要压进八强的跑酷大赛，梦之队跑酷团输，来自中国的梦之队跑酷团！”

　　来自中国的跑酷团？

　　斯偌佤·亨利露出一丝好奇之色，转念一想后，他便想明白了，相比是杰克·戈道尔和这个来自中国的跑酷团队结了梁子，所以才赌梦之队跑酷团在十六强进八强的比赛中输掉吧？或许，他有什么办法在梦之队跑酷团比赛的时候，使用一些特殊的手段，让这个来自中国的跑酷团输的凄惨一些。

　　他是一个聪明的人，所以仅仅是迟疑片刻，他便开口笑道：“既然你如此的有信心，那我也压这个团队五百万美元玩一玩，希望别让我失望。当然，如果要再压别的团队的话，我就需要好好的想一想了。”

　　杰克·戈道尔微微一笑，正准备开口说话，房门被猛地推开。

　　之前那名扭着小蛮腰，身材火爆的黑衣女子，脸上带着惊慌失措的表情，大力的推开门，踉跄着跑了进来。

　　斯偌佤·亨利脸上快速浮现出怒容，沉声喝道：“慌慌张张像什么样子？难道世界末日了吗？”

　　那名黑衣女郎连忙摇头，指了指房门，语气中都有一丝尖锐，叫道：“老板，女魔……不不不，是Boss，她……她来了，刚刚我上电梯的时候看到她了，她在这家酒店里。”

　　斯偌佤·亨利面色大变，下意识的夹了夹大腿，才一个箭步窜到房门处，快速的关闭房门，并且从里面反锁后，这才长长舒了口气。恶狠狠的瞪了一眼黑衣女子，显然是在怪她带来一个这么坏的消息。

　　杰克·戈道尔脸上浮现出疑惑之色，看着惊慌失措的黑衣女子，又看了看脸上明显带着惊慌失措的斯偌佤·亨利，心中升起一丝古怪之色。

　　Boss是谁？为什么听到这个名字，斯偌佤·亨利就露出如此失态的模样？看他的样子，对这个人非常的恐惧啊？

　　奇了怪了！斯偌佤·亨利可是美国亨利家族的二公子，亨利家族在美国可是拥有着强大的势力，如果按照家族的实力来判定，亨利家族绝对能够在全美国前五位，可是就这么一个超级大家族的二公子，为何会露出这样的模样？谁还能够威胁到他？

　　“尊敬的斯偌佤·亨利先生，您这是？”杰克·戈道尔好奇道。

　　“你闭嘴，再多说话，我把你的嘴给撕了！”斯偌佤·亨利有些气急败坏的叫道。

　　杰克·戈道尔缩了缩脑袋，对于大发雷霆的斯偌佤·亨利，他心中也有些后怕，他对于斯偌佤·亨利的底细再了解不过，之所以今天登门，也是因为收到了对方最近得到他们家族大力栽培的原因，所以才凑上来献媚。

　　他是有钱，可是他的那些钱，在亨利家族这样的豪门眼中，简直就是不值一提，人家或许动动手指头，都能够把他给捏死，而且仅仅是纽约，是这自由女神像下一小片地方，最少都有数十个家族或者个人，比他有钱有势的多。

　　所以，他需要抱紧一棵大树，让自己有个乘凉的地方。

　　而斯偌佤·亨利，无疑就是最好的人选。

　　他，也认识这一个能够说得上话的大家族子弟。


第一百一十八章 倒了八辈子血霉

　　斯偌佤·亨利没有理会杰克·戈道尔的异样，他的眼神中充满了无奈神色，一边抽着雪茄，一边不断的在房间里转悠，嘴里还念念叨叨的不知道在说些什么。

　　那名之前为斯偌佤·亨利按摩点雪茄的金发碧眼女子，倒是没有什么异样表情，可是黑衣女郎则一副胆战心惊的模样，眼神不断的看向来回渡着步子的斯偌佤·亨利。

　　好一会，斯偌佤·亨利才停住脚步，来到黑衣女子面前沉声问道：“你确定是Boss？你确定你的眼睛刚才没花？没有看错人？”

　　黑衣女子苦涩的说道：“老板，我怎么可能会眼花？Boss……Boss她就算是化成灰，我都认识她，绝对错不了的，和她一起的还有另外两个人，我见过他们，是的，我见过他们，在马尔斯山脉那个盆地了，我跟着您见过他们。”

　　斯偌佤·亨利眨了眨眼睛，才气急败坏的叫道：“血虎，一定是徐虎那个混蛋，该死，他们怎么混到一起去了？娘的，我还欠了血虎一个女人呢！”

　　“砰……”

　　房门被一脚踹开，血虎斯道夫·诺尔大步迈进房间，大声叫道：“谁在给自己脸上贴金？我血虎还用的找你欠我的女……呃……老板？你怎么在这里？”

　　斯偌佤·亨利看到血虎，嘴角就狠狠抽搐了一下，不过他的视线仅仅只是在血虎身上停留了一秒钟，下一秒钟后，他的视线便看到满脸冷漠的腾馨儿，信步走进房门。

　　眼神中的惊惧之色一闪而过，刚刚还气焰高涨，恶狠狠训斥杰克·戈道尔的斯偌佤·亨利，眨眼间便露出满面笑容，甚至还带着一丝谄媚之色，快速走到腾馨儿身边，低眉顺眼，小心翼翼的说道：“Boss，你……你怎么来了？稀客，真是稀客啊！”

　　腾馨儿横了一眼斯偌佤·亨利，根本就没有搭理他，而是大步走到面色古怪的杰克·戈道尔面前，狠狠一巴掌对着他的脸就抽了下去，在把他抽翻后，腾馨儿那双脚高高抬起，重重踹在杰克·戈道尔的腰上，随着两声肋骨断裂声，腾馨儿才再次一脚踢在他的脸上，在满面前桃花开的情况下，鲜血也染红了她的鞋子。

　　“晦气！”

　　腾馨儿把脚上的鞋子脱掉，转头看了一眼斯偌佤·亨利，才走到柔软的沙发上坐下，神情露出一丝慵懒之色，开口说道：“老板，让你的女人给我弄双鞋子来，要快。”

　　斯偌佤·亨利眨了眨眼睛，他不明白为何Boss进屋后，就对着杰克·戈道尔一顿暴打，带着满心的疑惑，转头对那名面露惊恐之色的黑衣女子喝道：“立即去买鞋！买十双，不，五十双，赶紧去。”

　　黑衣女子连连点头，逃命似的冲出房间。

　　斯道夫·诺尔和毒蛇相视一眼，两人脸上露出干笑之色。

　　斯偌佤·亨利询问似的眼神看向斯道夫·诺尔，因为有腾馨儿在，他并没有敢询问出声。斯道夫·诺尔视线瞟了瞟被腾馨儿最后一脚给踢晕过去的杰克·戈道尔，撅了撅嘴，顿时斯偌佤·亨利恍然大悟，原来Boss不是为了自己而来，而是为了杰克·戈道尔啊！

　　想通这点后，斯偌佤·亨利心中升腾出一团怒火，自己想找乐子来着，这下好嘛，他竟然把这个女魔头给招了过来，白白害的自己心惊胆战了一场。想想六年前的那一脚，让自己下面的小兄弟红肿了足足三个月，足足五个月没干碰女人，尤其是随后的一年里，那一脚的阴影都在他心里挥之不去。

　　“Boss，是他惹了你？要不要我给你出气？这个混蛋吃了雄心豹子胆了。”斯偌佤·亨利大声说道。

　　腾馨儿瞥了他一眼，才摇了摇头说道：“我自己来，我只是给别人出气。毒蛇，把他用水给我泼醒！”

　　毒蛇快步奔进卧室里的卫生间，很快，他便端着一盆水走了出来，狠狠对着杰克·戈道尔的脸部泼下去，同时一脚踢在他的腰部。

　　从昏迷中清醒过来，浑身的疼痛令杰克·戈道尔差点窒息，尤其是脸部火辣辣的疼痛，让他都有些睁不看眼睛。艰难的从地上爬起，当他的视线再次出现腾馨儿的身影后，顿时身子一哆嗦，脸上带着恐惧之色后退半步，还没有完全站起来的身子，踉跄着重重坐到地上。

　　腾馨儿看着杰克·戈道尔一眼，淡淡说道：“我想你应该不知道我为什么要打你！给你两个选择，第一，带着一亿美金的支票，去找梦之队跑酷团你得罪的人，给他赔礼道歉；第二，我宰了你，杀干净和你有关系的人，包括你保养的那个女人，以及她肚子里的孩子。”

　　杰克·戈道尔眼神中爆射出难以置信的神色，瞪大了双眼看着腾馨儿惊呼道：“是陆……”

　　“你给我闭嘴。这个名字也是你能叫的吗？”腾馨儿暴喝道，身形一闪，顿时她已经消失在沙发上，随着凶狠的一脚，踹在杰克·戈道尔的胸膛，顿时这家伙被腾馨儿一脚踹的一口气没有提上来，双眼一闭，再次昏迷过去。

　　当腾馨儿再次出现在沙发上的时候，这之间所费的时间只有一秒钟，在其他人眼中也只是感觉眼前一花。

　　“给我打，什么时候把他给我打醒了，什么时候停手！”腾馨儿冷酷道。

　　斯道夫·诺尔和毒蛇顿时大步走到杰克·戈道尔身边，对着他就是一阵拳打脚踢，半分钟后，昏迷过去的杰克·戈道尔便被活生生的打醒。

　　“别打别打，我选择，我选择第一项！我会拿着钱给他们赔罪，我回去……哎呦……我回去赔礼道歉的。”此时的杰克·戈道尔有种想哭的感觉，从小到大，他还从来没有受过这么痛苦的殴打，浑身像是散了架似的，那剧烈的疼痛让他几乎呼吸不出来。

　　腾馨儿淡淡看了他一眼，才冷哼道：“我警告你，如果你要是再敢招惹他，我会用两个小时的时间慢慢杀你，会把你身上一片片的肉给割下来，会割了你的耳朵，挖了你的眼睛，我会让你在整整两个小时里受尽折磨，最后流尽你身上的最后一滴血而死，记住我的话，我说到做到。”

　　“是是是！我记住了，我记住了！”杰克·戈道尔此时心中后悔的想要自杀，自己吃饱了撑的去招惹那个姓陆的混蛋啊！

　　这个女人到底是什么人？为何斯偌佤·亨利都如此怕她？难道她是魔鬼不成？

　　腾馨儿看了眼胆战心惊的杰克·戈道尔，脸上浮现出一丝满意的神色，转头看向斯偌佤·亨利，展颜轻笑道：“老板，咱们可有四年没见了吧？不对，是五年，六年，咱们有六年没见了吧？怎么样？最近老板您在哪发财呢？”

　　斯偌佤·亨利还算是了解腾馨儿的脾气，知道她既然不是来找自己麻烦的，那么只要自己不招惹她，她就不会对自己出手，所以有气无力的走到腾馨儿对面的沙发上坐下，苦笑道：“你以前的老板我，现在已经接手了家族大部分生意，我那个野心勃勃的哥哥，被我给算计了，我父亲现在都快要放弃他了，所以，我将来会是亨利家族的接班人，会掌控着家族所有的权利和金钱。Boss，如果你……”

　　腾馨儿淡淡笑道：“行了大老板，你就别想着用什么手段收服我了，当然，如果你还想让我回佣兵团的话，倒也不是不可以，不过要有条件的！”

　　斯偌佤·亨利眼睛一亮，快速问道：“什么条件？你说你说！”

　　腾馨儿竖起一根手指，开口说道：“每天一百万美金，最少一百万美金，少一分钱都不行！因为我在几年前，就掌握了我们家族的权利，现在我们家族，每天最少的纯利润，都不会少于一百万美元，当然，这是我最最最保守的计算，如果一单生意做好了，一次赚个几亿美金，还是能够办得到的！”

　　斯偌佤·亨利被腾馨儿的话吓得几乎跳起来，大声的叫道：“Boss，你的家族，你你你……你们家到底是做军火生意的？还是销售毒品的？一单生意赚几亿美金？天啊？美国最大的家族，恐怕都就是这样了吧？你……你们家族那么有钱，你进入魔鬼训练营干什么啊？你跑到我的那个佣兵团去做什么啊？你你……”

　　腾馨儿笑道：“我自然是训练，是想让我自己的实力进步，我成功了，我不仅活着从魔鬼训练营出来，而且还在生死边缘不断的进步，现在的我，可比当初从雇佣兵团退出去的时候，要强大百倍千倍，你信不信？”

　　斯偌佤·亨利麻利的摇头，开口说道：“我不信，你以前就已经太强了，我手下的那几个最强大的保镖，在你手底下都坚持不过半分钟，所以我不相信你能够进步百倍千倍，如果真是那样的话，你还不成神了？”

　　腾馨儿嘴角闪过一丝讥讽之色，身体慢慢的从沙发上漂浮起来，庞大的气势，从她的身上喷发而出，蜂拥朝着斯偌佤·亨利压去。


第一百一十九章 促成好事

　　斯偌佤·亨利做梦都没有想到，自己能够在活着的时候看到这一幕，看着那仿佛西方科幻大片中演的那般，好像比异能者还要厉害的模样，感受着全身骨骼在庞大的压力下，而被压的嘎嘣作响的声音，他的一双眼睛仿佛变成了死鱼眼，瞪得滚圆而且带着难以置信的光芒，嘴唇颤抖着，把嘴巴张大，却发不出丝毫的声音，就这样傻傻的看着腾馨儿。

　　这个世界上，除了神仙能够飞起来，还有谁能够飞起来？

　　这个世界上，除了神仙能够坐在那里，就能够放出铺天盖地的威压，还有谁能够释放出铺天盖地的威压？

　　被压的足足一分钟没有喘过气来的斯偌佤·亨利，那张英俊的脸庞涨得通红，终于，在他双腿哆嗦中“噗通”跪倒在地上，仿佛拼尽全力一般，吐出几个模糊的声音“我信了”。

　　腾馨儿微微一笑，她也不想给斯偌佤·亨利带来太大的压力，毕竟这位当年可是自己的小老板，当初自己参加的那个雇佣兵团，真正的掌控者就是这一位，虽然，在那一年的夏天，这位喝醉了酒想要挑衅自己，被自己狠狠一脚踢得他好几个月都在床上躺着养他的小兄弟，可是怎么说，他曾经当过自己的小老板啊！

　　释放出体外的内劲，还有释放出的神识，被她快速的收回，脸上带灿烂的笑容，腾馨儿双手挥动间，从她手心中两道内劲快速喷发而出，化成一条无形的纽带，快速的缠绕在斯偌佤·亨利胳膊上，几乎没有费什么力气，便把他给架了起来。

　　“老板，现在你真的信了？”腾馨儿笑问道。

　　斯偌佤·亨利快速的点头，重重喘息了十几秒钟，才像是看神仙一般看着腾馨儿，带着粗喘声叫道：“信了信了，我知道Boss你没有成神，嗯，我想这个世界上没有神，可是你真的比以前强了百倍千倍，天啊！我突然想起来了，你曾经是……你曾经是杀手，该死的，你现在如果想要杀一个人，谁还能够拦得住你？你就算是想杀总统，你应该也能够办到吧？我……我到底在说什么，我疯了！”

　　突然产生的念头，让斯偌佤·亨利不断的摇头，甚至说话都变得断断续续，有些不知所云。

　　此时胆战心惊瘫坐在一旁的杰克·戈道尔，脸上带着见鬼的表情，那张嘴巴一直到现在都没有合上，他呆呆的看着腾馨儿，心中简直是翻起了滔天骇浪。

　　自己看到了什么？

　　一个依旧保持着坐姿，但是却已经飞起来的女人！

　　一个身上能够喷发出强大威压，甚至自己都感觉到难以呼吸的压迫感！

　　这！这还是人类吗？她是怎么做到的？她是什么样的身份？异能者？还是神职人员？再或者她是神仙下界？

　　各种念头在杰克·戈道尔的心中翻腾，突然间听到斯偌佤·亨利那句“你曾经是杀死，你现在如果要杀一个人，谁还能够拦得住你”的时候，斯偌佤·亨利神情勃然大变，他的脸上顷刻间浮现出恐惧之色，看着腾馨儿那笑脸如花的模样，想着她刚刚进屋就把自己暴打一顿的情景，斯偌佤·亨利在这极短的时间里，给腾馨儿下了个定义：女魔头。而且还是杀人如麻，凶悍异常的女魔头。

　　很快，鞋子便被那名黑衣女子快速送了过来，腾馨儿看着那名伺候自己穿鞋的黑衣女子，嗤笑道：“凯丽，看来你还真的得宠啊！老板到现在竟然还让你伺候他，据我所知，好像除了你之外，还没有哪个女人能够伺候老板超过三个月，哈哈，我说亲爱的老板，如果你是爱凯丽的，最好就赶紧把她娶进门吧！这女人还不错。”

　　黑衣女子凯丽，脸上顿时浮现出感激之色，抬头对着腾馨儿挤了个笑脸，然后快速低下头，继续给腾馨儿试鞋穿鞋。

　　斯偌佤·亨利干笑几声，这才开口说道：“Boss，我现在还不想结婚，嗯，现在是我事业最重要的时候，我不能因为感情而耽误了我的事业，如果我现在忙着操办婚事的话，我想我的父亲，那位最近变得睿智的老人，一定会再次变得愚蠢，会把家族的生意，再一次的挑出一些来交给我那个不成器的大哥。”

　　腾馨儿哧然一笑，她怎么会听不出来亨利家族的两兄弟在争权夺利，而且现在好像是斯偌佤·亨利占了上风，不过这和她没有一毛钱的关系，她今天是来给陆峰出气的，在临来之前也没有想到会碰到这个之前的小老板。

　　再次闲聊了几句，腾馨儿看到鞋子已经穿好，她才慢慢站起身子，转头瞥了一眼胆战心惊的杰克·戈道尔，冷笑道：“杰克·戈道尔先生，在我临走之前，告诉你一句实话，其实今天就算是不用我出头，你惹上了他，哈哈，你惹上了连我都打不过的人物，如果他愿意的话，你恐怕会无声无息，毫无痕迹的消失在这个世界上，真是不知道你愚蠢，还是你白痴，他是你能够招惹的？如果不是他最近不愿意杀人，你还能够活到现在？”

　　说完这句话，他看着惊恐之色再次爬上脸庞的杰克·戈道尔，才接着说道：“告诉你，我的实力比我强，如果他要杀你，你恐怕早就死透了。明天找个机会，在不影响他参加世界级跑酷大赛的时候，去给他道歉吧，按照我之前说的，我以前没有杀你，想来现在也不会杀你吧，只希望你别再招惹他！”

　　说完，腾馨儿转头对着斯偌佤·亨利笑着聊了几句，并且告诉他，如果以后有什么事情，当然，是到了亨利家族有危难之际，可以找血虎，血虎会通知她赶过来帮忙的！

　　然后，他就这样带着满脸激动的血虎斯道夫·诺尔和毒蛇两人，快速离开。

　　当腾馨儿三人消失在房门外足足两分钟后，那名身穿黑色职业装的女子凯丽，这才快速的奔到房门处，快速的把房门给从里面关闭锁死，这才回到大厅斯偌佤·亨利身边。

　　斯偌佤·亨利从呆滞中惊醒过来，满意的看了眼凯丽，挤出一丝笑容说道：“宝贝，如果你同意的话，咱们先领了结婚证明，至于婚礼仪式，咱们往后拖一拖，嗯，是的，必须等我完全的掌控住家族的所有权利，才能够举办酒宴，你意下如何？”

　　凯丽呆了一呆，拼命点头的时候，已经扑到斯偌佤·亨利怀中。

　　好半晌，斯偌佤·亨利才拍着凯丽的肩膀让她从自己怀里起来，舒舒服服的坐到沙发上，他才看着一旁依旧瘫坐在地上的杰克·戈道尔，叹息道：“如果换做是别人，我会帮着你说几句好话，可是你竟然招惹了Boss，哦……不不不，你招惹了Boss的朋友，天啊，你知道Boss是什么人吗？哈哈，如果说出来，恐怕会吓死了。行了行了，你赶紧的滚蛋吧，今天也幸好借着你的事情，我能够和Boss再见上一面，赶紧的滚蛋吧，你那投注问题，去找别人吧。”

　　说完这句话，突然间他猛地跳了起来，脸上带着一丝震惊惊叫道：“该死，你之前说要买，买中国的那支梦之队跑酷团十六进八的时候输掉？真是该死啊！刚刚Boss说的，你得罪的人不就是梦之队跑酷boss吗？你……你想害我输不成？比Boss还强的人，他会输？你这个白痴！滚，滚滚滚，赶紧的给我滚。”

　　杰克·戈道尔被斯偌佤·亨利的突然的发怒给惊吓的连忙挣扎着站起来，只可惜他身上多处骨骼被打断，虽然不是特别重要的位置，虽然不会影响走了，但是他弓着腰想要爬起来，还是有些难度的！无奈之下，他快速的拨通了几名保镖的电话，很快，那四名保镖便快速赶来，当他们看到老板杰克·戈道尔被打成这个样子后，顿时有些惊惧的看了眼斯偌佤·亨利，快速夹着老板杰克·戈道尔离开。

　　世界级跑酷大赛，终于在全世界各个国家强者战队盼星星盼月亮中到来，清晨，当陆峰脸上带着笑容，和梦之队跑酷团的其他成员一起走进纽约体育场的时候，正巧在体育场的大门外，碰到另外一支嘻嘻哈哈正在说笑的跑酷团队。

　　“嗨，梦之队跑酷团的朋友们，很感谢你们前天的那份资料，啊哈，我黄金跑酷团的队长穆图·霍尔本拿到资料，没有花费一分钱，反倒是赚了十万美金，真诚的感谢你们，开幕式结束之后，要不要一同进餐？”黄金跑酷团的队长穆图·霍尔本笑呵呵的对着梦之队跑酷团的八名成员用力的挥动了下手，大声叫道。

　　梦之队跑酷团的成员面面相觑，随即还是陆峰带着微笑大声回应道：“非常感谢你的邀请，不过我们今天还有事情，等这次世界级跑酷大赛结束，不管我们输赢如何，都会请你们喝酒吃肉，嗯，我们中国人用喝酒吃肉，来像对方表达友好！”


第一百二十章 世界级跑酷大赛

　　一次偶遇，能够看得出，黄金跑酷团的队长穆图·霍尔本对梦之队跑酷团的人非常友好。上次出售世界各国跑酷团资料的时候，最后的三分资料，被穆图·霍尔本买走，从他的话中傻子都能够听得出来，他的确按照当初说的那般，每份二十万美金的资料，他转手就卖出去三十万，而且三份都卖出去了，所以，他最后算起来，不但白白获得一份资料，还小赚了十万美金。

　　十万美金对穆图·霍尔本来说，那根本就是九牛一毛，但是这件事的经过和结局，总是让他欢喜的，毕竟，能够不花钱，甚至还能够赚到钱，这足以说明他的聪明头脑，为了这件事，这两天来，穆图·霍尔本被黄金跑酷团其他成员，吹捧的心花怒放。

　　“没有省油的灯啊，这家伙虽然那天表现的财大气粗，但最后那番话，确实非常有道理，自己辛辛苦苦购买的资料，如果让更多的跑酷团队知道，那优势可都没有了，这次参加世界级的跑酷大赛，一共有一百多个跑酷团，那资料才一共五十份，其中差不多得有一小半高手团队没有得到，这就证明他们在跑酷大赛上，能够多几分胜算，所以他就能够让其他人出手购买他的那三分资料。这个人，看似粗豪，而且像个二世祖败家子似的，可是他粗中有细。”陆峰一行人目送着穆图·霍尔本和他带领的黄金跑酷团成员离开，低声对着梦之队跑酷团的其他成员说道。

　　最后，他对穆图·霍尔本这个人来了一句总结：“心有猛虎，细嗅蔷薇。”

　　铁生最近几天，可算是过着天堂般的生活，手里有了钱，腰杆子挺直不少，每天都喝的舒舒服服，简直就像是个逍遥活神仙。

　　听了陆峰的话，铁生嘿嘿笑道：“陆峰，这天下英雄豪杰齐聚在此，你也别总是长他人气势灭自己威风，咱们梦之队跑酷团也不是吃素的，把所有的绝世高手给掀趴下，才能够证明咱们的彪悍，这次的跑酷大赛，就算我豁出去，也得让咱们跑酷团获得冠军。”

　　自从前几天陆峰告诉铁生怎么样才能够提升修为的情况下，还能够娶老婆生娃，铁生已经把陆峰升级为生死不渝的好兄弟，所以现在和陆峰说起话来，也更加的无所忌惮。

　　以前，他和陆峰是好友，但是骨子里还是有那么一份生分，即使和陆峰嬉笑闹骂，他对陆峰还是抱有一丝的戒心，也正是因为这个原因，当他的修为境界因为得到大机缘而火箭式的猛然提升后，他便第一时间找陆峰挑战。

　　如果换成现在，他一定不会再闭关结束后，就风风火火的冲到陆峰的老家。

　　世界级的跑酷大赛，各个国家体育部的负责人，都有派人赶到纽约，所以在梦之队跑酷团刚刚走到纽约体育场早已经布置好的休息室时，两名中方负责人就快速迎了过来。

　　“王队长，你们终于来了，还有二十分钟，就该举行开幕式，你们……”那名主要负责人叫皇甫超，一个看上去很精明的中年人。刚刚一见面，他便唠叨着吩咐开幕式的各项事情。

　　陆峰是第一次见到皇甫超，毕竟这些日子他都很少和梦之队跑酷团在一起，甚至来纽约的时候，都是皇甫超带队来的，而他和梦之队跑酷团其他成员，也不是一起过来。

　　一直到皇甫超说完，王语梦点头表示全部明白后，便笑着拉起陆峰的手，开口说道：“皇甫主任，这位是我老公，也是我们梦之队跑酷团的元老，陆峰。”

　　皇甫超显然早就知道有陆峰这个人，他看过陆峰的资料，自然也知道这位就是现在全国红得发紫的小神医陆峰。脸上带着热情模样，皇甫超伸手和陆峰握了握手，甚至一直抓着都没有松开，开心的笑道：“陆峰，很高兴认识你啊！本来这次带队到纽约来的时候，因为发现你没有和我们一起来，我还暗暗可惜，少了一次和你相识的机会，现在我可算是等到你了！我看过你的跑酷比赛录像，很精彩，让人忍不住喝彩，希望这次的世界级跑酷大赛，你好好发挥，一定要给咱们中国人争光添彩。”

　　陆峰心中暗暗赞叹，这个皇甫超的口才真不是一般的好，而且他那种仿佛是打心眼里流露出来的亲近感，也很容易能够博得别人的亲近。

　　“皇甫大哥，我也很高兴认识你啊！前段时间我忙完见到语梦他们，就听他们说起你了，很好的一个大哥，大家语气中对你都很尊敬。今天一见，果然让我有这种感觉，这次我们团队来参加比赛，还需要皇甫大哥你多多照顾啊！”陆峰含笑说道，对于皇甫超表达的亲热并没有拒绝。

　　他如今已经不是上学时候的毛头小子，这些年经历了太多的事情，让他的性格变得极为稳重，为人处事面面俱到，也可以用这么一句话来形容：见人说人话，见鬼说鬼话，圆滑而不世故。

　　皇甫超显然对陆峰的话很满意，笑眯眯的谦虚几句，便开始指挥着梦之队跑酷团的成员做准备工作。

　　虽然今天不会有比赛，但是开幕式就会耗用一整天的时间，其中要各种事项需要去做。

　　“对了，咱们国家不是有两支跑酷团队吗？我记得国家级大赛中，第二名好像是大黄蜂跑酷团，怎么到现在都没有任何大黄蜂跑酷团的消息啊？而且，关于那份调查资料上，也没有任何大黄蜂跑酷团的信息。”陆峰突然开口问道。

　　梦之队跑酷团的其他成员纷纷点头，表示他们也不清楚。当初来参加世界级跑酷大赛的时候，皇甫超和另外一名工作人员只带了他们一支跑酷团过来，根本就没有任何大黄蜂跑酷团的音信。

　　陆峰转头看了眼不远处正在和美国方面跑酷大赛举办方交涉的皇甫超，快步走了过去。

　　“皇甫大哥，有点事情需要问你一下！”陆峰笑着说道。

　　皇甫超此时刚刚办理好一项手续，转头看到陆峰，连忙笑道：“什么问题？只要不是我的私生活问题，我一定都告诉你，我想，你也不会对我的私生活问题感兴趣吧？哈哈哈……”

　　陆峰哑然失笑，开口说道：“我就是想问一问，为什么到现在为止，咱们国家当初国家级跑酷大赛中，获得第二名的大黄蜂跑酷团怎么还没有到？而且也没有他们的任何音信！”

　　皇甫超脸上的笑容骤然间消失，转头看了看四周，发现并没有什么人注意他们，才苦笑道：“其实，这件事都怪我，本来想着前几天告诉你们的，却因为忙碌而忘记了，大黄蜂跑酷团在半年前就已经解散，所以这次前来参加比赛的，只有你们梦之队跑酷团，而且大黄蜂跑酷团的资格，也已经被取消。”

　　陆峰微微一呆，随即问道：“怎么回事？他们已经拿到国家级第二名了，也获得了世界级跑酷大赛的资格，为什么会解散？甚至连世界级的资格都被取消？”

　　皇甫超低声说道：“大黄蜂跑酷团所有成员，在半年前因为吸食毒品，而被抓了，到现在他们都没有被放出来，而且为首的几人，竟然涉嫌贩卖毒品，并且用毒品控制年轻女孩子，足足有十几个女孩子，被大黄蜂跑酷团的成员给祸害了。”

　　陆峰脸上浮现出愤怒之色，低声咒骂一句，才对着皇甫超挤出一丝笑容，开口说道：“谢谢皇甫大哥如实相告，等今天忙完，晚上我们梦之队跑酷团的全体成员在唐人街英雄食府请您吃饭，额，如果您的同事有时间的话，那也一起来。”

　　皇甫超脸上浮现出灿烂的笑容，很有亲近大表现的动作，轻轻拍了拍陆峰的肩膀，哈哈笑道：“好，吃饭是一定要的，不过比赛，你们可一定要全力以赴，不能给咱们国家丢人，最起码，最起码也要冲进全世界八强之中。”

　　陆峰自信一笑：“八强远远不够，我们这次就是为了第一名而来的，咱们中国就像是一头睡熟了的狮子，不醒则罢，一旦醒了，就要让所有跑酷团队战栗。皇甫大哥，你就等着看我们拿的第一名的成果吧！”

　　皇甫超看着意气风发的陆峰，满眼赞许之色，重重点头爽朗笑道：“那好，那我就等着你们胜利的捷报。”

　　陆峰含笑点头，笑道：“皇甫大哥，那我就不打扰你了，有什么事情你就尽管吩咐！”

　　皇甫超思索片刻后，一把抓住陆峰的胳膊，低声说道：“记住，我刚刚告诉你的话，除了你们梦之队跑酷团之外，别往外传，这事情太丢人了，当初我那上司在得知这件事情后，都气的大发雷霆了。”

　　陆峰认真的点头，表示自己明白。

　　这么丢人的事情，他才不会往外传，再怎么说，他也有一颗爱国心啊！


第一百二十一章 天价的赔款

　　回到王语梦几人身边，陆峰把大黄蜂跑酷团的事情告诉大家，所有人都默然，大黄蜂跑酷团被取消参赛资格，这绝对是对国家的损失，毕竟这次世界级的跑酷大赛，每个国家都有两支跑酷团队参加，现在大黄蜂跑酷团出事，那只剩下梦之队跑酷团一个人扛着了。

　　“没事，大黄蜂跑酷团以前实力是挺不错，可是和现在的咱们相比，他们就差远了，这次咱们的目标反正是冠军宝座，少了他们大黄蜂跑酷团也没什么，拿到冠军，能够轻轻松松把这份耻辱给洗刷掉。”腾馨儿挥动了下拳头，认真的说道。

　　“队长说的不错，他们大黄蜂跑酷团就算是来了，也只是陪衬着鲜花的绿草，咱们只要能够获得冠军，这绿草有没有也无所谓。万一他们名次太差，还给咱们国家丢人呢！”汪阳也快速的说道。

　　陆峰看着大家斗志高昂的模样，心中微微一笑，看来大黄蜂跑酷团的事情，并没有起到坏的影响，反而大大的刺激了大家。

　　开幕式一天的折腾，所有人都不厌其烦，不过，就算是再不乐意，必要的流程还需要走，所以大家苦苦熬到下午四点钟，在一天的折腾结束后，梦之队跑酷团的所有成员，和这次中方的负责人皇甫超，以及皇甫超的两名手下工作人员，一起来到唐人街英雄食府。

　　英雄食府是一座大酒楼，一共四层，可以算是整个唐人街顶级的酒楼，这里的菜式，包含着中国大江南北各种菜系，只有你点不到的，没有他们做不出的。

　　酒菜被穿着旗袍的秀美女服务生端上桌，一行十一人欢声笑语中动筷子碰杯，气氛异常融洽。只不过面对陆峰等人敬酒的皇甫超，和他的两名手下，心中有些异样。

　　要知道，今天陆峰他们跑酷团请的这一桌子酒菜，刚刚皇甫超私底下偷偷计算了一下，竟然要四五万块钱，这让每个月工资只有一万多块钱的他，很是局促了一把。

　　“陆峰啊，还有王队长，雷横老弟，还有梦之队跑酷团的诸位，今天我表达万分的谢意，谢谢你们的盛情招待，我痴长你们几岁，就托个大，你们要是不嫌弃，就别再叫我皇甫主任了，像陆峰老弟一样，叫我皇甫大哥就行，我也愿意把你们当作弟弟妹妹来看待。这次来到美国参加世界级的跑酷大赛，我真心实意的希望你们能够杀出重围，能够拿到一个很好的名次，来，在这里，我先提前预祝你们取得好成绩，干杯！”皇甫超脸红脖子粗的大声笑道。

　　梦之队跑酷团的其他人，除了两名女士和酒罐子铁生，偷偷用内劲把酒水逼出体外的陆峰，其他人都有了几分醉意。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　包厢的房门被敲响，当两名黑衣大汉轻轻推开门后，众人齐齐朝着房门处看去，顿时变看到脸上包着纱布的杰克·戈道尔，还有他那张带着小心翼翼神色的脸庞。

　　“他娘的，你这个混蛋来干什么？做什么孽了？竟然成了这幅规模样？”李赢第一个跳了出来，指着杰克·戈道尔破口大骂道。

　　杰克·戈道尔脸上浮现出苦涩之色，对于李赢的怒骂，他没有表露出丝毫的怒意，而是带着歉意对着包厢里的人鞠躬，然后才抬起头看向陆峰，苦涩的说道：“陆先生，我这次来是给您和你们梦之队跑酷团赔礼道歉的。全都是我的错，最近总是找你们的麻烦，真心实意希望得到诸位的原谅。”

　　说到这里，他转过头，伸手接过一个档案袋，然后朝着房间里走了几步，看着陆峰说道：“陆先生，这里是一张一亿美元的赔偿金，算是我对您和你们梦之队跑酷团挑衅的一些赔偿金，希望您能够收下，并且原谅我的过错，我保证以后见到你们就绕着走，以后再也不会和你们做对！”

　　陆峰脸上带着淡漠的表情，对着王语梦点了点头，看着王语梦走过去接了档案袋，这才对杰克·戈道尔说道：“这钱我们收下，你最好记住你今天说的话，否则你就没有登门赔礼道歉的机会了，咱们之间的事情一笔勾销，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们互不相犯，滚吧！”

　　杰克·戈道尔快速低下头，眼神中闪过一道屈辱之色，当他再次抬起头看向陆峰的时候，已经恢复到了正常，陪着笑脸，再次对着房间里的所有人鞠了一躬后，快速带着他的两名保镖离开。

　　当包厢的房门被雷横重新关闭后，里面的气氛有些怪异。

　　皇甫超的眼神，不经意间从王语梦手中那个档案袋中扫过，一丝复杂滋味袭上心头。

　　陆峰明显能够感受到包厢里的沉闷气氛，伸手从桌上抽出一颗烟，点燃后笑道：“怎么？大家这都是被那个混蛋给吓傻了？别这么怪异的看着我，我又不是动物园里的猴子。我昨天不是给你们说过嘛，这混蛋一定会来赔礼道歉的，你们看，果然来了吧？”

　　梦之队跑酷团其他成员纷纷一笑，陆峰那笑眯眯的模样瓦解了沉闷的气氛，不过皇甫超三人，则明显不自然。

　　王语梦嘴角勾勒出一丝迷人的弯弧，视线从众人脸上扫过过，最终她的视线才落在皇甫超脸上，笑道：“皇甫大哥，刚刚没吓着你吧？我们和刚刚那小子有些过节，被陆峰给吓唬一顿，所以今天就眼巴巴的跑过来赔礼道歉了。”

　　说完这句话，她瞥了眼其他人，才继续说道：“至于这一亿美金的赔偿费，就让我来拿主意吧！陆峰不是成立了一所大学嘛？而且还成立了一个基金，所以这一亿美金，全部捐给那个基金，杰克·戈道尔那个混蛋这辈子做的缺德事太多，咱们算是帮他积点德。至于捐款的名字，就用咱们梦之队跑酷团好了。大家没意见吧？”

　　雷横第一个开口嘟囔道：“我还以为又要分钱了呢，看来是没戏了，你们这一个个都是有钱的主，就不救济救济我这穷人？一亿美金啊，八个人平分，我还能分到千万美金，你们掰着手指头数数，一千多万美金，够我养多少个女人？买多少条狗？我代表上帝鄙视你们。算了，捐了就捐了吧，不过我有个条件！”

　　陆峰似笑非笑的看着雷横问道：“什么条件？说来听听？”

　　雷横伸手抓起一包烟，抽出一颗递给陆峰，笑嘻嘻的说道：“我都捐款那么多了，你那所大学，怎么也得给我留个体育老师的名额吧？我也不教别的，等学校建好后，我去当体育老师，教给那些对跑酷有兴趣的孩子练习跑酷，如何？”

　　陆峰神色呆了呆，其他人的神色也呆了呆，梦之队跑酷团的其他成员看着雷横的模样，随即一个个捧腹大笑。

　　陆峰伸手重重拍在雷横肩膀上，哈哈大笑道：“没问题，从今天起，你就是学校的体育老师的，不过要从一年级的体育老师做起，毕竟你以前从来没有教过学生，用一年级的学生让你好好练习下为人师表以及教学方法。等学校正式开课以后，你每一年往上升一级，也就是第一年教一年级，第二年教二年级，以此类推，如何？”

　　雷横耸了耸肩膀爽朗笑道：“没问题，反正铁饭碗有了，不过，我怎么有种上了贼船的感觉？”

　　“靠，得了便宜还卖乖！”不仅仅是陆峰，其他人都对着雷横比划了一个中指。

　　汪阳第二个站了出来笑道：“我是无所谓，虽然这钱人家说的好听，是得罪了咱们梦之队跑酷团，可是咱们大家心里都清楚，人家是因为陆峰才来的，所以这钱也就是陆峰的，他说咋滴就咋滴，呃，不对，是队长说咋滴就咋滴，毕竟队长才是管家婆。”

　　“哈哈……”

　　众人又是一番大笑，最终，这些钱便在众人笑闹中定了下来。

　　梦之队跑酷团的成员中，陆峰和王语梦两人不缺钱，能够把钱投入学校，这是再好不好的事情。而于凯和孙雯，两人对金钱并不看重，如果于凯和孙雯两人想弄钱，他们有很多种办法。而李赢可是有名的富二代，济阳市李家有大笔大笔的金钱供着李赢花，他自然也不在乎。铁生就更不用说了，只要有钱买酒喝，咋滴都没问题。汪洋的家庭条件很好，同样是有钱人家的孩子，所以也不在乎，他在乎的是这个集体。再加上也算是很富有的雷横，这一亿美金在众人笑闹中有了归属，这中情景让包厢里的皇甫超和另外两名国家干部目瞪口呆好半晌，那张大的嘴巴都没有合上。

　　那是一亿美金啊！

　　难道这些该死的家伙不知道一亿美金是什么概念吗？

　　他们……他们就这样要把一亿美金捐出去？他们是有钱烧的？还是真傻啊？

　　皇甫超三人突然有种想要撬开他们的脑壳，想要看看这八个家伙脑子里到底在想些什么。


第一百二十二章 阴谋不行用阳谋

　　一亿美金啊！

　　皇甫超三人心中嫉妒的差点发狂，别说一亿美金，就算每个给他们一千万美金，那也够他们三个潇潇洒洒，舒舒服服享受一辈子的啊！

　　“这些挨千刀的浪费货。”

　　三人在心中狂骂八人后，脸上的神色终于恢复了一些，只不过，那原本微醉的酒意，已经清醒很多。

　　皇甫超干咳一声后，对着陆峰苦笑道：“陆峰老弟，还有诸位老弟和弟妹，今天我们可真的长见识了，一亿美金啊，在你们眼中简直就视如粪土，我真是想不服都不行。而且，如果是别人在这里，恐怕很多人都怕分不公平呢，你们倒好，唉……算了算了，今天你们非得把我灌醉，让我舒舒服服的回去睡一觉，然后把这事给忘了。”

　　雷横嘿嘿一笑，开口说道：“没问题，来来来，皇甫大哥，咱们先喝个大的！”

　　纽约大酒店豪华的套房里，随着一阵噼里啪啦摔东西的声音，已经男人愤怒的咆哮声，八名年轻男女胆战心惊的看着几乎要发疯的杰克·戈道尔，沉默不语。

　　他们虽然不知道到底发生了什么事情，但是在他们心中，应该和跑酷团队资料丢失的事情有关。要不然老板杰克·戈道尔是不会把他们给叫过来，而且大骂一通的。

　　好半晌，身上多处刚刚处理好的伤势的杰克·戈道尔，粗喘着大气坐在沙发上，阴霾的眼神满是狠辣和怨毒。

　　一亿美金啊！

　　他继承他老爹的遗产才几十亿美金，如今竟然一下子就丢掉一亿美金，这无疑就像是在他心头挖了一块肉，让他心疼的无法呼吸。

　　“老板，您身上有伤，就别生那么大的气了，有什么事情您告诉我们，如果我们能够办得到的，一定为老板您鞍前马后。”陈涛在杰克·戈道尔的心情慢慢平复下来后，才小心翼翼的低声说道。

　　杰克·戈道尔恶狠狠地瞪了一眼陈涛，才恨恨说道：“你们中国有阴谋和阳谋两种算计人的方法，那梦之队跑酷团的人欺人太甚，所以，我不会再用什么阴谋诡计，我告诉你们，我这次需要你们，给我在世界级跑酷大赛中，把梦之队跑酷团给狠狠的踩在脚底下，一定要赢他们，让他们输的一败涂地，让他们丢人现眼，记住了没有？”

　　天时跑酷团的八名成员，顿时大声喝道：“听到了。”

　　陈涛小心翼翼的凑到杰克·戈道尔身边，认真的说道：“老板，你用您说，我们也会用势力狠狠的羞辱他们，让他们这次输得凄惨无比，输得丢人现眼。只要让我们碰到他们，就会让他们明白，老板您培养出来的团队，一个个都是精英，一个个都是实力很强的高手。”

　　杰克·戈道尔满意的点头，开口说道：“你们记住，如果你们能够在世界级跑酷大赛中遇到梦之队跑酷团，赢他们一场，我会奖励你们一百万美元，相反，如果你们输给他们一场，我会让你们自动解散。会让你们吃不上饭。”

　　陈涛八人面面相觑，随后才认真的点头表示明白。

　　他们这些年跟着杰克·戈道尔，被他用大笔金钱培养成跑酷高手，甚至他们的生活，都过的有滋有味，他们每年获得的钱，都有超过百万，如果团队被解散，如果他们没有了资金来源，那么他们会很惨。毕竟，享受过有钱人的滋味，再去过贫苦的生活，他们受不了。

　　杰克·戈道尔摆了摆手，刚刚因为太过生气，砸东西的时候用了不小的力气，所以他现在浑身都充满了酸痛感觉，所以满脸冰冷的对着八人挥了挥手，沉声喝道：“听到就去给我训练，记住我今天说的话，都滚吧！”

　　夜色朦胧，天空中淅淅沥沥的飘落气了毛毛细雨，那暗淡的几乎看不到的月牙儿，在黑压压的天空中时隐时现。

　　站在铁生房间里的陆峰，慢慢走到阳台上，手中端着一杯香茶，手里夹着一根袅袅冒着青烟的香烟，抬头仰望着天空中那飘落的蒙蒙细雨，许久后才伸手把香烟掐灭，伸手掏出手机，拨通了腾馨儿的电话号码！

　　“喂，陆峰你有什么事？”手机里传来腾馨儿柔柔地声音。

　　陆峰脸上的苦笑之色慢慢收敛起来，开口说道：“馨儿，你是亲自去找了杰克·戈道尔吧？他今天来找我了，赔礼道歉后并且给了一亿美金的赔偿金。”

　　腾馨儿语气中有了一丝笑意：“那很好啊！你现在不是整天都嚷嚷着很穷嘛？这笔钱正好改善下你的生活，如果花不了的话，建学校收学生的时候自然能够用得上。”

　　陆峰感觉心底最柔软的地方，被深深的碰触了一下，但他还是狠了狠心，把那份情怀埋藏在心里最深处，让浓浓的愧疚掩盖住，才笑道：“不管怎么说，我都得感谢你，这样吧，我现在也是有钱人了，你想吃什么喝什么？或者你想要什么，虽然我知道你不缺钱，也不学吃的喝的穿的，但是为了表达对你的谢意，还希望你能够说出两件，我也好还你的人情。”

　　腾馨儿轻笑道：“好啊！我也不要吃的，也不要喝的，更不要穿的，等这次的任务结束，我想你陪我唱一天的歌，怎么样？”

　　陆峰呆了呆，突然想起当初上大学那会，自己兄弟几个每个月拿到生活费后，都会去金色年华KTV里吼一番，喝一番，大呼小叫着，虽然大家唱歌都不怎么好听，但是那种年少轻狂、挥斥方遒的气氛，现在回想起来，那算是自己最好的回忆吧？

　　因为有些走神，手机里再次传来腾馨儿轻柔的声音“喂，还在吗？”

　　陆峰这才从回忆中反应过来，连忙说道：“哦哦哦，在在在，我刚刚有些走神了！好，等这次的任务结束，等咱们回国后，我请你唱一天的歌，算是表达对你的谢意！”

　　电话那端没有听到腾馨儿满意的笑声，而是传来那幽幽的声音：“你刚刚在想什么？在想和她的……”

　　陆峰苦笑道：“你想什么呢。刚刚听到你说请你唱歌，我突然想起当初上大学的时候，每一个月拿到生活费后，我们寝室的四个兄弟，都会跑到咱们学校里的KTV鬼哭狼嚎一番，几乎每一次都喝的醉醺醺的，或者在包厢里睡着，或者勾肩搭背咋咋呼呼回到寝室，然后睡的和死猪似的。那生活，真是少年不知愁滋味啊！”

　　听完陆峰的话，电话那端才传来腾馨儿的嗤笑声：“我真遗憾，没有能够早点认识你，如果咱们刚刚进大学的时候，我就认识你了，你说那该有多好？这都怪你。”

　　陆峰一呆，苦笑道：“怪我干什么？”

　　腾馨儿哼哼道：“如果你在大学里表现的优秀点，能够让你的名气很高，我自然而然的就能够知道了你了啊！可是你倒好，认识你的时候，你却因为我被学校开除。你说你当初是怎么想的？离开学校就跑了？我满青海的找你都找不到，甚至动用了我们腾家在青海的所有势力，甚至连济南市都找了好久，谁能想到你竟然跑到济阳市流浪去？哼，都是你的错！”

　　陆峰虽然不太了解女人，但是他清醒的记着一句话，那便是和女人争论，真理永远在女人那一边，所以他明智的选择了投降：“好好好，都怪我，我回去就请你唱歌喝酒，算是还你的人情，行了吧？如果一次不行那就两次，如果两次不行那就……”

　　他的声音戛然而止，突然间他想到，说出去的话等于泼出去的水，万一腾馨儿当真了，非要自己实现现在说的话，那不是自己要请她去唱歌好几次啊？

　　手机里传来腾馨儿似笑非笑的声音：“说啊！怎么不是活了？两次不行就怎么？”

　　陆峰干笑道：“咳咳，没什么，那咱们就这样说定了，回去就请你唱歌。好了，我还有事情，先不聊了！”

　　说完，陆峰不给腾馨儿说话的机会，便急匆匆的挂掉电话。

　　电话那端的腾馨儿，嘴角勾勒出一抹笑意，哼哼两声后才笑道：“算你挂电话挂的快，否则，哼哼……”

　　站在铁生房间里阳台上的陆峰，正准备把手机装进衣服兜里，他突然想起一件事情，顿时面色一变，快速拨通了一组电话号码！

　　那端刚刚接通，手机里就传来尚文德的带着一丝急切的声音：“小峰，你没事吧你？你怎么现在才回电话？”

　　陆峰连忙赔笑道：“师父，那天我确实有急事，我做的事情，相信您能够感觉到一点，所以就没有给您多说，至于您说的那个宣传团的事情，我抽空的时候想了想，您看这样行不行，我在这里非常忙，但是等我一抽出来时间，就立即赶过去帮忙，这样行吧？”

　　尚文德笑道：“行，这件事情我也只是征求一下你的意见，如果你方便的话就过去，如果不方便也没什么。总之你在美国，一定要注意安全，照顾好自己！”

　　陆峰笑道：“师父您放心吧，我一定会照顾好自己的！”


第一百二十三章 大赛开始

　　第二天上午八点钟，梦之队跑酷团和来自全世界各个国家得强者跑酷团队，已经进入赛前准备中，八点半是跑酷比赛第一枪打响的时候，现在距离正式比赛，只剩下半个小时的时间。

　　因为昨天的摇号抽选比赛号码，梦之队跑酷团抽选到的号码是二十六号，很不错的号码。而比赛将会在中午时分，所以他们很轻松。

　　这次前来参加世界级跑酷大赛的团队，一共有一百二十四个，所以按照规定，抽选到第一号码的团队，将要和第一百二十四号团队参加比赛，也就是比赛第一枪打响后的第一场比赛。

　　梦之队跑酷团后台休息室中，王语梦神情认真的看着铁生，汪阳和孙雯，认真的说道：“今天，我给你们三个，也起一个代号，孙雯在跑酷中动作轻柔，但是速度很快，看上去很有一股行云流水般顺畅的感觉，就像是轻灵的飞燕一般，所以，你的代号用飞燕如何？”

　　孙雯转头看了一眼王语梦，脸上浮现出惊讶之色，她不明白王语梦为何要给她起一个绰号。

　　于凯嘴角浮现出一丝笑意，对着孙雯点了点头说道：“我是闪电，擅长速度的闪电。”

　　孙雯一呆，随即看向王语梦，满脸灿烂的点头笑道：“没问题，那我以后就要做飞燕了。嘻嘻……”

　　王语梦点了点头，笑着看向汪阳，开口说道：“汪阳的综合实力很强，各个方面都做得很好，所以，你叫战斗王如何？”

　　战斗王？

　　所有人微微一呆，他们看向王语梦的眼神，有了一丝的变化，这家伙怎么就成了梦之队跑酷团的战斗王了？要知道他的跑酷实力，现在在梦之队跑酷团，连中等都拍不到啊！

　　王语梦敏锐的察觉到大家的反应，笑道：“们在场的人中，除了身为匕首的陆峰，能够被称为全能，你们谁还能够被称为全能？你们擅长速度的，技巧方面略有欠缺，你们技巧厉害的，在速度方面却差了不少，所以，对于综合型的汪洋来说，战斗王担当的起！”

　　所有人眼神中都流露出若有所思的神色。汪阳嘿嘿笑道：“那我就不客气了，战斗王，哈哈，哥们我以后就是战斗王了，谁要是不服，咱们单挑。”

　　等待他的，是齐齐的中指。

　　最终，王语梦的眼神落在铁生身上，笑道：“铁生乃是修佛之人，那就叫和尚吧，反正对他来说也是名副其实。”

　　“我不要叫和尚，我都准备娶媳妇生娃了。”铁生反驳道。

　　王语梦不理会他，一锤定音道：“即使你要娶媳妇生娃，也得叫和尚，做人不要忘本，如果你不想叫和尚也行，自己废了自己的全身的佛理，我立即给你改名字，改成玉皇大帝都成！”

　　铁生缩了缩脑袋，连忙摆手说道：“得了，那我还是叫和尚好了。玉皇大帝的名号，咱承受不起。”

　　最终，梦之队跑酷团八名成员，全部都有了他们的称号：

　　1，队长王语梦为：天枢；2，陆峰为：匕首；3于凯为：闪电；4雷横为：坦克；5李赢为：灵猿；6，铁生为：和尚；7汪阳为：战斗王；8孙雯为：飞燕。

　　静静坐在跑酷场地准备的椅子上，梦之队跑酷团的八名成员，看着跑酷场地中那一个个矫健的身姿，比赛的枪声已经打响，他们在这里看别的跑酷团比赛，也已经足足一个小时了，在这一个小时里面，令他们感觉到了很大的压力。

　　因为比赛之前，每个跑酷团成员，都没有资格进入跑酷场地，大家只能够在外面看一看，把里面的地形记在心中，所以这对参加比赛的跑酷成员们，有一定的影响，而且最重要的一点是，这次的跑酷场地有很多不可预知的情况，比就如一块木板，他只是放置在墙壁上面，而不是用钉子钉在上面，所以参赛选手本来以为能够用木板借力，可是最终却因此而受伤。

　　“已经有二十个跑酷团队参加完比赛了，一共有两只跑酷团队需要咱们以后注意，他们分别是黄金跑酷团和十字军跑酷团。当然，其他跑酷团队或许在比赛中隐藏了实力，所以咱们一定要小心谨慎。”陆峰的眼力是何等的老辣，看完前十组二十个跑酷团队的比赛后，便开口说道。

　　王语梦点头说道：“不错，现在也只有这两只跑酷团队表现的非常强横，我有种感觉，这次咱们想要拿到世界冠军的奖牌，恐怕会有艰苦的战斗才行。”

　　“队长，不要长他人气势灭自己威风。咱们梦之队跑酷团才是最强的！”雷横哈哈一笑，但是眼神中却充满了认真。

　　“咦？”

　　陆峰突然眉头一扬，此时跑酷场中，正有两支跑酷团队在跑酷场地中比赛，其中一支跑酷团队叫菲利斯跑酷团，另外一支跑酷团队叫冥王星跑酷团。

　　刚刚那支叫冥王星的跑酷团中，有一个青年表现的实力非常的强横，别人或许察觉不了，但是陆峰却能够敏锐的捕捉到，那个青年身上散发出一丝内气波动，甚至在比赛中，陆峰提前发现的一个虚掩的石块，如果是一般人踩在上面，一定会摔倒受伤，可是那个青年的脚底下，就仿佛突然间生出一团云似的，他的脚狠狠地踩在那块虚掩的石头上，却没有表现出任何的不正常，很快，他便冲刺到他们团队的第一名，很快，他冲刺过对手团队的第一名，如同一条入海的蛟龙，好像一只冲天而起的苍鹰。

　　“怎么了？”王语梦快速转过头来，看着陆峰开口问道。

　　陆峰摇了摇头，神识顷刻间喷发而出，两个呼吸间，陆峰已经收回了神识，脸上带着一丝若有若无的笑意，开口说道：“老婆，看到那个冥王星跑酷团里冲刺在第一名的青年了吗？那哥们是一个练气者，而且他的修为不低，最起码比李赢和汪洋他们强，刚刚有一个虚掩的石块，如果是普通的跑酷选手踩在上面，一定会摔倒，可是他脚下却仿佛有一团云彩一般，踩在上面一点情况都没有发生。”

　　王语梦点头说道：“大家记住这个冥王星跑酷团的名字，记住那个青年长得模样，以后如果遇到他们，一定要注意，如果他敢使用内劲，咱们也使用，并且如果能够做到影响他的话，那就更好不过。”

　　其他人纷纷点头。

　　十一点钟，梦之队跑酷团迎来了第一场比赛，而对手团队乃是一个名不见经传的团队，来自澳大利亚的烽火跑酷团。

　　“各就各位！”

　　一声响亮的声音，让十名参赛队员心中一紧。

　　这次的比赛是竞速赛，而梦之队跑酷团上场的五名选手分别是陆峰，于凯，汪阳，铁生和雷横。

　　“砰……”

　　一声枪响，十名参赛选手如同利箭般朝着第一道障碍物冲去，他们脸上带着沉着冷静神色，还有那强烈的自信心，很明显，接下来的比赛，将会是一场龙争虎斗。

　　陆峰在冲出去的第一霎那，并没有保留自身的实力，同样，也没有使用内劲，如今他的体魄，经过多年的内劲滋养，还有他的锻炼，已经变得非常强悍，甚至比普通人要强出好几倍，不管是力量还是速度，他都非常厉害。

　　枪响后的第十秒钟，陆峰和铁生，以及烽火跑酷团的一名成员，三人已经冲刺在了最前面。

　　好强，这家伙根本就没有修炼，他的速度怎么会那么快？

　　陆峰心中一震，视线快速从身侧那名烽火跑酷团的成员身上扫过，心中暗暗震惊。虽然自己没有使用内劲，可是对方也是一个普通人啊！这才十秒钟，他的速度明显还要比自己稍微快了那么一点点，陆峰真的不知道他是怎么办到的。

　　冲刺！

　　陆峰双眼微微眯起，他依旧不会用内劲，因为他不愿意在这个时候，就使用出最后的底牌，他想要凭借着自己最真实的体魄实力，和这个家伙一决高下。

　　速度，骤然间暴增，眼神中含一丝疯狂之色，快速越过前面第三道障碍物后，陆峰看向足足有十米远的方格障碍物。

　　前方的方格，全部是由石块构成，搭建的这道障碍物，足足有四米高，而且在这道障碍物最底部，都有一块半米高的石块座位铺垫，方格中有不少足够插入一只脚的缝隙。

　　如果实力差的跑酷成员，在这一道障碍物处，绝对是非常难通过，别说玩出帅气而精彩的跑酷动作，恐怕连翻过去都困难！

　　陆峰就像是一只矫健的猿猴，在猛然间冲刺到距离前方障碍物不足两米远的地方后，身形腾空而起，依旧没有使用一丝的内劲，就凭借着他自身的力量，右脚尖准确无误的穿插进一米多高的一个方格之间的缝隙里，双手也扣住一个缝隙，借助登力和攀力，在他脚尖和双手同时从缝隙里抽回来后，身形再次攀高，在一只手快速抓住障碍物上沿后，他的身体以倾斜的角度猛然而起，随着高空中的一百八十度翻转，当他双脚落在障碍物上面的时候，他已经面向第五道障碍物。

　　“该死，那小子怎么速度比我还快？”陆峰在飞身扑下的时候，顿时面色一变。


第一百二十四章 满场震惊

　　此时纽约体育场内，足足数万人看着体育场上空的四面巨大液晶屏幕，这每一个液晶屏幕都是几十米长，上面清晰的播放着跑酷场地中十名跑酷选手的情况。

　　而在屏幕中，其中有三道身影最引人注目。

　　坐在选手准备区的王语梦眼神中流露着淡淡的笑容，虽然惊讶于另外一人的实力，但是她更清楚，现在的陆峰并没有爆发出最强的实力。不仅仅是陆峰，其他四人也都没有爆发出最强大的实力，单单说梦之队跑酷团以速度为准的于凯，他此时此刻都没有爆发出什么力量，在十人组的比赛中，也只能够排在第五名。

　　“于凯怎么隐瞒起实力来了？之前不是说好的吗？咱们梦之队跑酷团要一举爆发，让所有人都记住在梦之队跑酷团，让所有人都知道梦之队跑酷团的实力，让他们惊恐和战栗，他们怎么？”王语梦转头看向孙雯，脸上浮现出疑惑之色。

　　孙雯轻笑道：“队长，或许他们想在跑到一半的时候再爆发呢！这样不是更有说服力？”

　　王语梦摇了摇头，她本来是希望，能够开始便以拉枯摧秀般的姿态，把所有的对手都给击败，让他们感受到梦之队跑酷团的强大。

　　“队长，雷横开始爆发了！”孙雯突然眼睛一亮，带着笑意开口说道。

　　王语梦快速回过头去，看着大屏幕中雷横突然间爆发，那如同猛虎般朝着前方扑去，而且在快速翻越一道道障碍物的时候，更是表演出几个精彩绝伦的跑酷技巧，顿时博得无数的惊呼声。

　　朝前突破六道障碍物，雷横已经冲刺到第一名，此时的他，已经比几乎是并肩前进的陆峰和那个烽火跑酷团的青年多冲刺出一个障碍物的距离。

　　就在所有人都为雷横的表演而感觉到惊讶的时候，汪阳也骤然间提速，前方那道木桩障碍物，在他极速冲刺中，身体借助木桩的按力，朝着前方以三百六十度旋转冲刺过去，甚至在翻越过那道障碍物后，双脚的脚尖用力点在另一面木桩上，借助登力在距离地面两三米高的地方，朝着前方扑去。

　　四道障碍物的距离，在汪阳爆发后，已经冲刺到了第二名。顿时，他的表现再次惹得所有人观众惊讶无比，甚至一些跑酷团队的跑酷高手，都注意起了雷横的汪阳，眼神中满是凝重之色。

　　铁生是第三个开始爆发，轻灵的猫扑动作被他表现的淋漓尽致，在飞升而起双手攀住障碍物上沿的一霎那，他的双脚猛蹬墙面，在众目睽睽之下踩着墙面朝上窜了两三米高，他的双脚已经点在障碍物上面，而他的身躯，则像是在风中摆动的柳枝，扭动的同时，双脚拔地而起，在半空中以七百二十度翻腾，朝着前方扑去。

　　数万名观众此时几乎已经全部站起，甚至选手准备区的那百多个跑酷团队，几乎所有的跑酷成员也都纷纷站起，他们带着震惊之色看着爆发出来的铁生，对于他那速度和技巧运用到炉火纯青地步的身姿，感受到了巨大的压力。

　　“太厉害了！他的跑酷实力真强啊！我比不过他！”其中一名跑酷团的成员，目光佩服的看着铁生感叹道。

　　“这家伙是个高手，开始的时候他竟然隐藏了实力！”另一名跑酷成员也感叹道。

　　“梦之队跑酷团的人到底是怎么回事？开始的时候不爆发，而在跑酷比赛进行中再猛然爆发，他们这是什么意思？该死，那个叫铁生的家伙，竟然那么强，和我比起来都不差。”天时跑酷团的一名成员微微带着恼怒之色说道。

　　站在他身旁的陈涛点头说道：“我想要赢他，也需要费一番力气，这家伙很强。”

　　所有的人，都看着大屏幕，对于梦之队跑酷团的三名成员爆发，导致整个比赛中，第一名第二名和第三名全部都是梦之队跑酷团的人，而陆峰和烽火跑酷团的那个青年并列第四名，随后便是于凯，此时，能够在前五名的，只有烽火跑酷团的那名青年。

　　快速前进中，陆峰脸上浮现出一抹淡淡的笑意，在翻过一道障碍物，身体在空中表演了一个精彩动作的陆峰，沉声喝道：“于凯，该你表演了！”

　　刚刚翻上一道障碍物的于凯，并没有用嘴回应陆峰的话，而是用动作告诉所有人，他的表演即将开始。

　　就在这障碍物上方，于凯没有表现任何的跑酷技巧，就像是朝着前方奔跑一般，他的头部冲在最前面，身体保持一个看上去俯冲的姿态，而且，在他落在地上的那一瞬间，先落地的并不是双脚，而是双手，猛地往地上一按，顿时他的身体重新冲起，双脚在重新的蹬地后，如同利箭一般朝着前方扑去。

　　四道障碍物的距离，于凯已经冲刺到几乎和汪洋，铁生，以及雷横相同的程度。

　　陆峰嘴角浮现出一丝冷笑，转头对着那名烽火跑酷团的青年大喝一声，身体也骤然间加速：“嗨，哥们，加速加速啊！哈哈……”

　　他的声音落下，已经再次扑上一道障碍物顶部，单手在半空中一个侧空翻，连续的猫扑动作，还有那朝前冲刺的身姿，简直就是一气呵成，动作如同行云流水般顺畅。

　　十几个呼吸间，他便已经追上前方的四人。

　　那名来自澳大利亚烽火跑酷团的青年，当听到陆峰的话后，顿时神色一变，如今梦之队跑酷团的五名成员，除了这个家伙，已经有四人爆发出了令他都震惊的实力，如果这个家伙在冲到前面，那自己烽火跑酷团，可就丢人丢大了！

　　追！

　　这是他此时此刻唯一的想法。

　　速度比之前更快，原本他还在隐藏一丝的实力，可是现在，他已经顾不得隐藏实力了，第一次比赛，如果就输的那么凄惨，将会对他们烽火跑酷团来说，是一次极大的打击。

　　此时此刻的纽约体育场里，所有的观众都在铺天盖地的还喊着梦之队跑酷团的名字，虽然观众们来自世界各个国家，可是梦之队跑酷团赢得了他们的尊重，毕竟，在他们眼中实力才是最重要的，那令人眼花缭乱的跑酷技巧，还有那快的如同尽情奔腾在草原上的烈马似的，简直能够打动他们的内心。

　　跑酷选手准备区的王语梦几人，已经站了起来，王语梦的脸上带着灿烂的笑容，陆峰表现的实力，让她满心的欢喜，而梦之队跑酷团此时的表现，更让她这个队长大为满意。前五名，全部都是她梦之队跑酷团的成员，这在之前那么多场比赛中，是绝对没有的事情。

　　看着那个烽火跑酷团的青年，涨红着脸拼命追赶陆峰的动作，王语梦笑的几乎合不上嘴，那个青年此时的速度，虽然比之前还要快上两分，可是他哪里是陆峰的对手，在陆峰一边表演各种精彩绝伦的跑酷动作的时候，他的速度丝毫不减，时而像是一匹脱缰的野马，时而像是一个迅猛的猛虎，时而又像是一片从高空飘零的树叶，时而又像是驰骋在汪洋大海中的金枪鱼，总之，此时的陆峰，让所有人都大为叹服。

　　于凯，汪阳，铁生和雷横四人，在发现陆峰加速后，他们的速度再次提升，而此时，他们已经冲刺过大半的障碍物。

　　这是一场悬殊巨大的比赛，甚至连那些跑酷举办方请来的评委们，看了都不由得暗暗摇头。

　　“这个梦之队跑酷团的成员，实力都很强大啊！他们中国这次看来能够获得一个不错的名次了！”一名上一届世界级跑酷大赛就当作评委的前辈，转头对身边的评委同伴说道。

　　“是啊！简直太强了，他们这几乎就是欺负人！不过他们的表现真是太精彩了，在我的记忆中，当了三界跑酷大赛的评委，这一次是我看到的为数不多的几次精彩的表现，如果他们还能够再有提升的话，那么他们恐怕就是这一届杀出的黑马，甚至极有可能冲进前四强。”另一名评委感叹道。

　　“咱们拭目以待吧！希望他们能够给咱们带来更精彩的视觉盛宴。”之前那名评委哈哈大笑道。

　　跑酷选手准备区，一百多个跑酷团队，近千名参赛选手，此时全部都禀住呼吸，全神贯注的看着大屏幕上五名梦之队跑酷团成员的表现，如今第六名是那个来自澳大利亚烽火跑酷团的青年，虽然他看上去已经在全力的爆发，速度提升的也令人感觉到震惊，可是和梦之队跑酷团的成员比起来，他可就差了一些，单单第五名的陆峰，在只剩下五道障碍物的时候，就已经比他多冲过两道障碍物。

　　身在跑酷场地中的陆峰，速度再一次的加快，因为马上就要到终点，他必须在最后的时间里，冲到于凯、雷横他们的程度，然后和他们一起冲出重点线。


第一百二十五章 挑衅

　　欢呼声，喝彩声，滔天的声浪几乎把纽约体育场的顶部给掀起来，所有人都带着热切的眼神看着梦之队跑酷团五名同时冲出重点线的成员，梦之队跑酷团的名字，在整片天空中回荡。

　　太精彩，也太具有视觉冲刺性。

　　当五人返回到梦之队跑酷团所在的准备区后，王语梦喜笑颜开的迎了上来，对着众人竖起拇指，大声笑道：“不错，虽然咱们梦之队跑酷团如今已经成为了所有跑酷团的假想敌，但是你们表现的太棒，我都忍不住要为你们喝彩了！哈哈，前五名全部是咱们梦之队跑酷团的，甚至你们齐齐冲出重点线，那烽火跑酷团的第一名，还有足足三道障碍物没有完成，简直是太精彩了，为了奖励你们，今天晚上加餐。”

　　“加酒！”铁生笑眯眯的叫道。

　　众人哑然失笑，一个个好笑的看着铁生，中指再次免费的赠送给他。

　　皇甫超脸上挂着激动的笑容，看着刚刚比赛完的陆峰五人，大声叫道：“兄弟们，你们做的漂亮，简直太漂亮了！本来我还以为，这一届跑酷大声，咱们又是来给别人的精彩添砖加瓦，可是没想到，你们实力竟然那么强，了不起，了不起啊！我现在有种感觉，冠军是咱们的了，你们说，是不是？”

　　梦之队跑酷团八名成员，脸上带着灿烂的笑容，大声叫道：“是！冠军是我们的！”

　　他们的声音很响亮，甚至铁生还动用一丝佛力，既有效果的把他们的声音朝着次面八方传递出去。一瞬间，八人的声音几乎压住了热闹的体育场观众，几个呼吸间，几乎所有人的目光都朝着梦之队跑酷团的位置看来，甚至大屏幕上的转播，镜头一变之下，都播放出了梦之队跑酷团所有成员身上。

　　负责这次跑酷大赛的主持人，脸上带着一丝微笑，视线带着怪异之色看了看大屏幕，才大声的说道：“看来，咱们这一届跑酷大赛，好戏终于要开场了。梦之队跑酷团，是一对新的团队，看来也是本届跑酷大赛第一匹耀眼的黑马。不错，真的不错，刚刚他们的表现，虽然没有彻底的征服我，但是他们已经得到了我的认同，梦之队跑酷团的成员们，你们加油，不仅仅是我，还有各位评委，还有体育场里数万名观众，甚至电视机前的观众朋友们，他们都在等待着你们爆发出更大的精彩实力。”

　　欢呼声，喝彩声再次从四面八方传来，让梦之队跑酷团的所有成员，脸上都露出灿烂的笑容，这一刻，他们是比赛场上最耀眼的明星，不管，结局到底怎么样！

　　参赛选手准备区，距离梦之队跑酷团足足有上百米的距离，一支跑酷团队八名成员，一个个眼睛里几乎冒出火来，看着名声大噪的梦之队跑酷团，一名青年狠狠一拳砸在身边的柱子上，怒道：“该死的梦之队跑酷团，他们简直该死，接下来的比赛，咱们一定要赢他们，一定要把他们打得落花流水。”

　　这只跑酷团，正是当初在其中一个跑酷训练场中，被陆峰和于凯两人殴打的团队，而这名愤怒说话的青年，则是战神跑酷团的队长洛夫图斯·瓦伦特。

　　看着大屏幕上梦之队跑酷团八名成员那张笑脸，还有那名叫陆峰的混蛋，洛夫图斯·瓦伦特几乎咬碎了银牙，心里恨不得狠狠杀了他们。

　　当初在那个训练场地，他们在大庭广众之下被陆峰和于凯痛扁，可算是丢尽了脸面，如今仇人相见，自然是分外眼红。

　　另一名被于凯打得到现在隐隐还有些酸痛的青年，同样是愤怒的看着大屏幕，在队长洛夫图斯·瓦伦特话声结束后，便急促的叫道：“必须给他们一个教训，让他们知道惹了咱们的后果，该死的野蛮人，他们除了用暴力，还会什么？他们的对手，那个烽火跑酷团的人全部都是垃圾，赢了一群垃圾有什么好炫耀的，等着吧，等着咱们在赛场上相遇，我们会狠狠的蹂躏你们，让你们丢人。”

　　“对，队长，咱们一定要狠狠的教训一下他们，让他们在这世界级的跑酷大赛中，输得一败涂地！”另一名青年也愤怒的叫道。

　　当初在那个跑酷训练场中，他们被痛扁一顿，就狼狈的离开，而梦之队跑酷团卖出去的跑酷团资料，他们并没有买到，后来还是在听说这件事情后，眼巴巴的跑到纽约大酒店，找了黄金跑酷团的队长穆图·霍尔本，多花了十万美金，以三十万美金的价格购买了一份。

　　战神跑酷团的一名女青年，脸上闪过若有所思的神色，看着大屏幕上梦之队跑酷团成员的笑容，又转头看了看自己团队的成员，才幽幽开口说道：“队长，咱们不是要隐瞒实力吗？如果真的要暴露，是不是有些得不尝试？那些个跑酷团不知道咱们真正的实力，咱们才能够在比赛中出其不意，重创那些高手团队，如果过早的暴露，恐怕对咱们不利！”

　　洛夫图斯·瓦伦特恼怒道：“就算是暴露，也不能让梦之队跑酷团的混蛋们这么嚣张下去了，必须给他们点颜色看看。那些该死的混蛋，老子从来就没有被人那么惨痛的殴打过，我一定要报复他们。哼，咱们有实力，提前暴露就提前暴露吧，顶多是多费些力气，兄弟们，你们愿不愿意暴露，而给那梦之队跑酷团的人好看？”

　　“愿意！队长，咱们就这么决定了，一定要报复！”一名青年怒声说道。

　　时间一点一滴流逝，世界级跑酷大赛第一天的比赛，随着时间流逝中渐渐到了尾声，第一天的比赛，一共有三分之一的跑酷团队被淘汰，每一支跑酷团队，在这第一天中，都经历了三场比赛。

　　这三场比赛，梦之队跑酷团遇到的都是弱者团队，就算有个团队里，有那么两个高手，但是在陆峰五人强悍的实力下，最终也是输得一败涂地。

　　随着观众的散场，随着评委们和主持人们的离开，跑酷团队休息室中，梦之队跑酷团的成员在一个个单间换着衣服，他们之前都洗了个澡，先生浑身舒坦。

　　“陆峰，咱们晚上去哪里吃饭？这忙活了一下午，我都饿了！”王语梦看到陆峰从单间中走出来，笑眯眯的赢了上去，伸手挽住陆峰的胳膊笑道。

　　陆峰开口说道：“你是队长，去哪里吃饭你来定，今天你可是说好的，要给大家加餐，想吃什么？”

　　王语梦微笑道：“嘻嘻，你是不是早就知道我安排好了啊？”

　　陆峰一怔，随即摇头说道：“你安排好了？那你还问我干嘛？虚伪的小丫头，行吧，今天你说去哪里咱们就去哪里，只要能够吃好喝好休息好，我们都听你的！”

　　王语梦笑道：“今天先给你们常常甜头，如果你们能够最终获得冠军，我再给你们点大餐。老公，我相信咱们梦之队跑酷团，一定会拿冠军的，你说对不对？”

　　陆峰哈哈大笑，看着王语梦那带着撒娇的模样，正准备点头说话，一声带着极具有挑衅的声音从不远处传来：“我呸，冠军是我们战神跑酷团的，那些只会使用暴力的跳……对，是跳梁小丑，根本难登大堂之雅，哈哈，我的中国话还算是不错，有些人得罪了我们，就等着我们在比赛中狠狠的蹂躏你们吧！”

　　战神跑酷团的八名成员，此时带着满脸的愤怒，冷笑连连的走了过来，他们一个个斜着眼，那挑衅的模样一览无余。

　　陆峰面色一寒，视线朝着战神跑酷团的八名成员看去，身体那庞大的气势顿时喷发而出，一瞬间，陆峰便是用内劲狠狠的击中那名开口说话的青年。

　　“哎呦！”

　　脸部剧烈的疼痛，让那名青年顿时捂住自己的脸庞，重重的砸到在地上，他的鼻孔里，两道鲜血狂喷而出，那脸庞上也快速的浮现出了一个鲜红的巴掌印痕。

　　战神跑酷团的成员呆住了，他们看着那名同伴，顿时惊呼几声后，七人纷纷围住那名捂着自己的脸庞倒在地上的同伴，七嘴八舌询问着到底怎么回事！

　　刚刚陆峰爆发的其实，还有使用出的内劲，只是针对这名带着挑衅模样说话的青年，所以其他人根本就没有感受到，所以看着同伴突然惨叫着倒地，让他们有种摸不清头脑的感觉。

　　王语梦搂着陆峰的胳膊，看着倒地惨叫的青年，脸上浮现出幸灾乐祸的表情，她心中明白，一定是陆峰暗中出手了，否则那个青年不会好好的倒地流鼻血。

　　伸出一只手，对着陆峰竖了个大拇指，王语梦悄悄伏在陆峰耳畔低声笑道：“老公，做的好，真解恨，如果他们再敢挑衅，你就好好的收拾他们！”

　　陆峰对着王语梦含笑点头，视线看向神话跑酷团的人，神色更加冷漠几分。


第一百二十六章 见鬼了

　　这个世界上有一种狗，被打后见到打过他的人，就会夹着尾巴逃跑，因为聪明的它知道那人惹不起，就算是看到，它也要躲得远远的。

　　这个世界上还有另外一种狗，被打后他不但记不住之前的疼痛，反而还会不知死活的凑上来，想要咬人类两口，所以，它只有继续被殴打。

　　而神话跑酷团的人，在陆峰眼中，就属于第二种不知死活的狗。

　　“我警告你们，如果你们再敢挑衅，我们会让你们每天都尝到被人殴打的滋味，我想你们都不是蠢货，所以就别再招惹我们。”陆峰寒声说道。

　　战神跑酷团的队长洛夫图斯·瓦伦特快速的跳起来，看着陆峰脸上浮现出愤怒的表情，伸手指着陆峰咆哮道：“是你捣的鬼，一定是你，你竟然敢在世界级大赛上打人，你眼里还有没有法律？你等着吧，你们梦之队跑酷团的人都给我等着吧，你们会被取消参赛的资格，你们触犯了法律，我还会报警，让警察抓你们，你们这些暴徒！”

　　陆峰冷笑着看着这个满脸愤怒的家伙，眼神中浮现出讥讽之色，伸手搂着王语梦，在她脸上轻轻亲了一口，才满不在乎的指了指上方的监控摄像头哼哼道：“报警？打人？你哪只眼睛见是我打得人啊？看到上面是什么了吗？睁开你那两个大窟窿看一看这上面是什么？摄像头，摄像头见没见过，知道它有什么用吗？我告诉你，无凭无据你诬陷我，可是要付法律责任的。我们没有打人，你们都眼睁睁的看着我们，我们一直都在这里站着，以后你说话给我注意点，否则我真的会告你诬陷好人。”

　　洛夫图斯·瓦伦特神色顷刻间变得呆滞，他傻傻的看着陆峰，又转头看了看莫名其妙倒在地上的同伴，看着他脸上那五个鲜红的指印，看着那个大大的巴掌印，他的眼角狠狠的抽搐了几下，才感觉到一阵无力感袭上心头。

　　是的！

　　他没有看到陆峰出手打人，因为刚刚同伴莫名其妙倒地的时候，陆峰正搂着他的女人，根本就没有动地方，可是同伴的脸？

　　洛夫图斯·瓦伦特快速的转头看了看四周，发现周围并没有多少人，只有几个刚刚从单间里换衣服出来的其他团队成员，正带着好奇之色朝着这里看来，洛夫图斯·瓦伦特硬生生的挤出一丝笑容，心脏却在快速的收缩着。

　　见鬼了！

　　他心底狠狠地咒骂了几句，才又恶狠狠的瞪了一眼陆峰，怒道：“不管是不是你捣鬼，我记住你了，我们战神跑酷团所有成员记住你们了，你们给我们等着，比赛场上，我们会用最强大的实力，把你们踩在脚下，让你们丢人现眼！”

　　陆峰毫不犹豫的对着洛夫图斯·瓦伦特比划了一个中指手势，才鄙视道：“就凭你们？我看还是拉倒吧！你们在我眼里简直就是小虾米，简直就是不值一提，我们之前研究过世界一百多个跑酷团队，的确有不少实力很强的团队，可是你们，我们根本就没有放在眼中，滚吧，别再让我看到你们，否则你们会一直莫名其妙的见过，会在接下来的时间来，躺在医院里下不了床。”

　　洛夫图斯·瓦伦特心中一颤，随即才低声咒骂了一句：“野蛮人”，这才伸手抓住被搀扶起来的那个同伴，挑衅的眼神再次看了陆峰一眼，这才朝着远处走去。

　　陆峰嘴角浮现出一丝冷笑，看着他们八人走出七八米远，陆峰才低声附在王语梦耳畔，低声说道：“宝贝，想不要看一个精彩的？”

　　王语梦眼中一亮，随即重重点头。

　　陆峰嘿嘿一笑，视线看向战神跑酷团的八名成员，在他们走出十五米左右的距离后，身上的内劲才澎湃而出，在陆峰的控制中，铺天盖地朝着那八名战神跑酷团成员的后背撞去。

　　无形中，一股庞大的力量，狠狠的撞击在战神跑酷团八名成员的后背上，他们只感觉一股大力推来，顿时，八人的身体猛地朝着前方扑去，一两个呼吸间的功夫，八人就已经齐齐扑倒在地上，滚成一团。

　　其中一名年轻女子，被两名男同伴压住身体，在摔倒并且碰撞中，发出一声凄厉的惨叫。而另一名倒霉鬼，他的前面正好的门框，所以在他朝着前面扑去的时候，他的头部狠狠的撞击在了门框上，那一声凄惨的叫声过后，直接晕死过去。

　　“怎么回事？”洛夫图斯·瓦伦特懵了，他艰难的爬起身子，快速的转头看向后方，便看到陆峰正搂着王语梦的肩膀，背对着他们朝反方向走去。

　　见鬼了？

　　真的有鬼吗？

　　洛夫图斯·瓦伦特感觉到了强烈的恐惧之色，刚刚自己等人背后，除了十几米将近二十米远的陆峰和王语梦，再也没有别人了，可是他们怎么会感觉一股巨大的力道撞击而来？而且就算是远处的陆峰和王语梦干的，他们也没有那么大的本事啊？他们怎么可能在一瞬间，把自己八人全部给推倒。

　　心脏狠狠的抽搐几下，洛夫图斯·瓦伦特胆战心惊中转过头去，顿时看到战神跑酷团的两名同伴凄惨的模样，其中那名女子摔得比较惨，甚至她的脸庞上都在地上摩擦出了血迹，而另一个同伴，他得头部撞击在了门框上，他晕过去了，可是头上却在不断的流血。

　　“快，快扶着他们离开，这里有鬼啊！”洛夫图斯·瓦伦特颤抖着声音叫道。

　　战神跑酷团的其他成员，一个个面面相觑，几秒种后，其他成员带着惊恐之色，和洛夫图斯·瓦伦特逃命似的朝着外面冲去，甚至那名头部流血，已经撞晕过去的同伴，都被他们在地上拖着跑出去。

　　“噗哧……”

　　王语梦和陆峰此时已经转过身来，看着战神跑酷团的成员一个个狼狈而逃的背影，王语梦忍不住笑了出声。

　　陆峰似笑非笑的看着战神跑酷团成员的背影，嘿嘿笑道：“怎么样？好看吧？是不是觉得比电视剧武林高手释放的内功，让一圈人都被震飞出去还有视觉冲击感？”

　　王语梦毫不犹豫的点头，刚刚那一幕简直太精彩了，不仅仅是他们被撞飞的那一幕，还有他们朝前扑去，滚作一团的样子，真是精彩异常。

　　“什么视觉冲击感？”于凯快步从单间中走了出来，看了看周围，继续问道：“孙雯呢？跑哪去了？”

　　王语梦忍俊不禁的摇了摇头，这才指了指外面说道：“她和李赢被皇甫超叫走了，说是跟过去抽签，抽咱们明天比赛的对手！”

　　于凯点了点头，看着王语梦的模样，疑惑道：“队长，到底怎么回事啊？什么视觉冲刺感？你还没有回答我呢？看你笑的这个灿烂，难道有什么好事？”

　　陆峰笑道：“没什么好事，就是刚刚表演了一个戏法！”

　　于凯笑着摇了摇头，不再在这个问题上纠缠。

　　几分钟后，汪阳，铁生和雷横三人也从单间中走了出来，铁生皱着眉头看了看陆峰，这才看向王语梦问道：“队长，发生了什么事情？我好想刚刚听到有人挑衅你们？是谁啊？”

　　陆峰和王语梦相视一眼，随即陆峰才笑骂道：“你属狗的啊？耳朵那么灵！刚刚是战神跑酷团的成员，过来挑衅呢！被我收拾了一顿。你们应该记得战神跑酷团的人，就是那次在一个训练场上，被我和于凯两人狠狠揍了一顿的跑酷团成员。”

　　众人恍然大悟，脸上纷纷露出恼怒之色，即使一项不怎么发火的铁生，都露出怒容，怒道：“奶奶的，佛爷不发威，他当佛爷是病猫啊？陆峰，他们走多远了，我得追过去再狠狠的修理一下他们！”

　　陆峰摆了摆手笑道：“算了吧，如果你再修理他们，他们战神跑酷团恐怕都没有机会继续参加比赛了，等比赛的时候，如果遇到他们，才狠狠的踩他们吧！那些个不知道天高地厚的东西，可是扬言要在这世界级的跑酷大赛中，给咱们好看呢！”

　　铁生挥动了下拳头，冷笑道：“真有种，那就等到比赛中再见，嘿嘿，希望他们别再比赛的时候，摔得推断胳膊折！”

　　“哈哈……”

　　众人齐声大笑，仿佛已经看到战神跑酷团在比赛时候的凄惨模样了！

　　梦之队跑酷团的宗旨是，别人不欺负咱们，咱们也不欺负他们，可是如果他们欺负咱们，那就别怪咱们不客气了！

　　所以，战神跑酷团最终的结果，仿佛已经有了答案。

　　远处，孙雯和李赢两人快速跑来，两人的脸上并不是很好看。

　　王语梦和陆峰等人脸上浮现出疑惑之色，看着两人快速跑来，于凯第一个迎了上去，开口问道：“怎么了？你们这是？”

　　孙雯和李赢相视一眼，随即孙雯才苦笑道：“我们已经抽完号码了，咱们的对手也已经确定了，很倒霉，咱们明天的三场比赛，将会有两场比赛，遇到实力非常强悍的团队！”

　　于凯疑惑道：“那两支跑酷团队？难道是咱们前天研讨的那几支跑酷团队当中的？”

　　孙雯和李赢同时点了点头。


第一百二十七章 海滨美景

　　孙雯看着大家好奇的眼神，苦笑道：“明天咱们比赛的第一场，就是德国黑科目跑酷团，第二场比赛倒是一个实力不算太强的团队，而第三场比赛，将是黄金跑酷团，和就是昨天在体育场门外，和咱们打招呼的那支跑酷团队。”

　　众人呆了呆，随即脸上浮现出苦笑之色。

　　他们真没有想到，竟然会有那么倒霉，三场比赛竟然能够遇到两支强悍的团队。

　　王语梦自我调节的非常快，看着看跑酷团的成员们，才握紧拳头，用力的挥动了几下，开口说道：“没事，咱们反正早晚得遇上，不管对手有多强，咱们都不怕，遇到了就拼，咱们有实力，怕他们做什么！明天咱们一定要用尽全力，让着两支跑酷团队输得一败涂地。”

　　陆峰也急忙给大家打气道：“不错，管他什么妖魔鬼怪，只要被咱们遇到，统统干掉。而且今天晚上，咱们的队长大人，说要给咱们加餐，好像都已经准备好了，我问她她都不告诉我！所以，咱们走吧，今天晚上吃饱喝足休息好，明天用尽全力，狠狠的把黑科目跑酷团和黄金跑酷团给踩扁他！”

　　加餐？

　　所有人眼睛都快速亮了起来，带着好奇之色看着王语梦。

　　“队长，咱们走吧，赶紧的，我们都饿了！”李赢嘿嘿笑道。

　　一望无际的大海上，一艘二十多米长的豪华私人游艇，正静静的漂浮在海面上，因为今天是一个大晴天，所以天空中繁星闪烁，倒映在海面上，仿佛这海里的星河已经和天上的星河连接在了一起。

　　这艘游艇，是王语梦通过在美国的关系借到的，而拥有这艘游艇的富豪，正是和梦幻王朝有着生意来往的公司大老板。

　　在得知王语梦要借用私人游艇，那位大老板亲自安排，把游艇的油加满，并且里里外外整理干净，甚至美食和酒水，以及所有该准备的，都给补充的满满的，所以从纽约体育场出来后，他们便直奔码头，登上了这艘私人游艇。

　　眺望着遥远的星空，铁生领着酒瓶，一口口灌着酒水，脸上满是肃穆之色。而在他身边的陆峰，在默默抽着烟，感受着凉爽的海风轻拂，有种说不出的快意。

　　何曾几时，陆峰就幻想过坐在私人游艇上，身边有相爱的老婆，有关系好的兄弟，一边喝着酒，一边抽着烟，一边看着茫茫大海中倒影的星辰。

　　以前的幻想，如今变成现实，这让陆峰心中忍不住唏嘘不已。

　　“陆峰，我还得谢谢你给我的那个主意，我前几天给我那老爹打回去电话了，认真的告诉他，我同意娶老婆，给我们铁家生娃的事情，但是女人必须由我自己来调训，我那老爹朋友的女儿，可是一个非常彪悍的主，我可不愿意要！”铁生脸上浮现出似有似无的笑容，在璀璨的星光下，隐约有些神圣。

　　陆峰微笑着看着铁生，开口说道：“不管怎么说，人生最大的不孝便是无后，相信我吧，就算破了童子身，也能够修行的，咱们人活一世，不要被各种世俗观念给束缚，也不要用前辈们的经验给束缚，咱们需要的是尝试，需要的是突破，时代不同了，很多东西如果换位思考，如果能够有蛛丝马迹可追寻的痕迹，那咱们不妨走另外一条路！”

　　伸手指了指这天空，陆峰继续说道：“天道是什么？咱们心中都不清楚，可是咱们能够捕捉到的，便是天地间的能量，这宇宙中充满了数不清的能量，就比如你所修炼的佛力，我修炼的内气，还有当初我家乡的灾区里，那位老大娘，甚至我见过的神医。呵呵，神医的修为，在现在的我眼中，都是神秘莫测。”

　　“翻云覆雨，移山倒海，我不知道神医能不能做到，但是他在我眼中，真是太强太强了，强的我根本连和他攀比的念头都没有。铁生，神医曾经说过，就算是普通人，如果能够领悟天地奥秘，如果能够通过医学而领悟阴阳，能够沟通天地间的能量，那么就能够一跃成为神医。”

　　深吸了一口气，陆峰对着天空狠狠的挥动了几下拳头，才认真的说道：“沟通天地的本事，我现在还不能做到，但是我隐约间已经抓到一丝天机，隐约已经感受到天地能量的存在，我坚信，只要我的修为境界能够再提升一步，达到《无相生》第三阶段，我就能够领悟天地奥秘，能够沟通存在这天地间的能量，能够运用它们！”

　　铁生深深的看了一眼豪情万丈的陆峰，眼神中的羡慕之色一闪而过，低声说道：“我会努力的，天地能量啊！你的这种说法，让我突然想起了一句话。”

　　陆峰脸上露出一丝惊奇，好奇的问道：“什么话？”

　　铁生哈哈大笑，开口说道：“一步成仙！”

　　成仙？

　　陆峰哑然失笑，递给铁生一个鄙视的眼神，才笑道：“你就别做春秋大梦了，成仙那是飘渺的问题，和咱们可距离十万八千里，以后还是别幻想了！想要拥有强大的力量，想要能够活到两百岁，就老老实实，脚踏实地的修炼，不断的思索，不断的感悟天地能量，这才是最真是的。”

　　铁生突然问道：“陆峰，你现在已经是《无相生》第二阶段巅峰境界了，再前进一步，就能够达到第三阶段初级境界，那么，你什么时候去找腾战？你们两家的仇恨，腾馨儿能不能化解？”

　　腾馨儿？

　　陆峰一呆，眉头不经意间皱起。

　　苦笑一声后，陆峰才无奈的说道：“说实话，如果没有腾馨儿，我早就去找腾战那个老东西了！就因为腾馨儿的关系，我才一直拖着拖着，我已经想好了，等到这次回国，就去青海找腾战，虽然我知道他的修为境界和我一般，可是他达到这个境界几十年，不是我现在能够比拟的，但是我也管不了那么多了，我没有多长时间了！万一他突破，我要报仇就会变得遥遥无期，万一他老死，或者意外死亡，我也没办法报仇了，所以，我回去后就会去找他！”

　　铁生面色复杂的看着陆峰，迟疑道：“真的不能够化解？毕竟那都是几十年前的事情了，你又何必耿耿于怀呢？其实我能够察觉到，你的心境有些问题，而你们陆家和腾家的恩怨，就是影响你心境的最大问题，如果这件事情不解决，恐怕你这一生都没办法踏进第三阶段。”

　　陆峰深吸了口气，淡淡说道：“我知道！”

　　突然，两人面色齐齐一变，因为他们敏锐的察觉到，游艇的舱里面，天地灵气突然絮乱起来，而且周围不少天地灵气，都在快速的朝着游艇舱里面涌去。

　　“有人修为突破？”

　　陆峰和铁生异口同声的叫道，随即，两人化作两道幻影，朝着船舱之内扑去。

　　船舱里，王语梦和雷横，李赢，于凯以及汪阳五人目瞪口呆的看着喝着喝着酒，便突然面色大变，立即盘膝而坐的孙雯。

　　“陆峰，小雯她……”

　　于凯看到陆峰走进来，急忙说道。

　　陆峰没有让于凯说下去，伸手阻止了他继续说话，快速来到孙雯面前，看着她盘膝而坐认真修炼的模样，随即对着众人摆了摆手，等大家都离开孙雯远一些后，陆峰才对凑在一起的众人说道：“孙雯应该是突然有所感悟，所以就立即盘膝开始修炼，大家千万不要影响她，这个时候是最重要的，一旦有人把她从修炼中惊醒，那这次的机缘恐怕就会白白浪费掉。于凯，别着急，孙雯的修为境界我之前都知道，她的修为很稳，不会出事的！”

　　于凯默默点头，对着众人挤出一丝笑容，轻轻走到孙雯身边不远处，静静盘膝而坐。

　　欢闹的气氛，因为孙雯的突破而被打断，但是大家却没有任何的恼怒，甚至他们眼神中都带着一丝羡慕，要知道，修炼方面，每一次的修为突破，都是非常难得，而孙雯在这个时候突破，而且还那么快的就进入了修炼中，那绝对是领悟了什么，会有很大好处的！

　　陆峰微微一笑，低声对着会驾驶私人游艇的李赢低声笑道：“返航吧！希望咱们在回到岸边之前，孙雯能够从修炼中醒来。明天还要比赛，大家都在船里睡吧！”

　　时间一点一滴过去，转眼间，已经是凌晨四点钟，而陆峰众人所乘坐的这艘私人游艇，已经靠在岸边四个小时了。梦之队跑酷团的成员，有的人在盘膝修炼，有的人在睡觉，这静谧的气氛，大家都没有感觉到时间的流逝。

　　突然间，盘膝修炼的陆峰，于凯和铁生三人同时睁开了眼睛，他们看着同样在慢慢睁开眼睛的孙雯，三人脸上都浮现出一丝紧张。

　　“小雯，修炼的怎么样？突破了吗？”于凯紧张的问道。

　　孙雯看着于凯紧张的面孔，还有陆峰和铁生看过来的眼神，微笑着点了点头，说道：“现在已经达到第一阶段巅峰境界了，只要在迈出一步就能够达到第二阶段。”

　　于凯脸上终于露出灿烂的笑容，那高高悬起的心也慢慢放下。

　　几人的谈话，吵醒了船舱里的其他人，当所有人都睁开眼睛，看着已经从修炼中醒来的孙雯后，顿时一个个围了上来，七嘴八舌的询问孙雯修炼情况。在得知孙雯突破到第一阶段巅峰境界后，除了于凯和铁生，陆峰三人之外，替他人纷纷露出羡慕之色。

　　“早晚有一天，我也要达到第一阶段巅峰境界。”王语梦挥了挥小拳头，突然间展颜笑道：“其实，我也没有感觉到修炼有多难啊？我现在都已经修炼出内气来了。”

　　所有人微微一呆，随即面色大变，眼神古怪的看着王语梦。


第一百二十八章 高手对决（一）

　　这个世界上有怪才，就比如陆峰，他辛辛苦苦修炼十几年，都没有修炼出内气，然而在第一次的突破后，那便一发不可收拾，修为增长速度，令人达到目瞪口呆的速度。

　　而天才，却如同王语梦这般。

　　当陆峰身手按在腾馨儿的脉搏出，快速输入内劲探测她的修炼情况，三十秒钟后，陆峰仿佛见了鬼一般看着王语梦，张了张嘴，却最终没有说出话来。

　　于凯看着陆峰的模样，脸上浮现出深深的好奇之色，大步走到王语梦身边，开口说道：“让我来检查一下，是不是真的修炼出内气来了！”

　　王语梦没有拒绝，只是笑意盈盈的伸出手腕递给于凯。

　　一分钟后，于凯目瞪口呆的看着王语梦，在王语梦抽回手腕后，才回过神失声惊叫道：“天啊！这也太不可思议了吧？我记得陆峰教给你练气的时间没有多久？几天？十天？还是二十天？一个月？神啊！这是神仙转世还是妖孽重生？第一阶段初级巅峰境界，只要再有所突破，便能够达到第一阶段中级境界，怎么可能？”

　　所有人都眼看着王语梦的笑脸，此时此刻竟然没有任何一个人再敢开口说话，在大家眼中，王语梦仿佛变成了一个妖怪似的。

　　“行啦行啦，你们都别用这副眼神看着我行不？我虽然知道自己非常漂亮，非常的有女人味，但是你们这样眼巴巴看着我，我也会害羞脸红的！不就是修炼稍微快了那么一点点嘛！有什么大惊小怪的！”王语梦满不在乎的说道。

　　除了陆峰之外，所有人都想脱掉鞋狠狠的抽王语梦的大嘴巴！

　　稍微快了那么一点点？

　　要知道陆峰和于凯，孙雯，甚至铁生，都是从小便开始修炼，一直到现在他们的修为境界才提上来的，从开始第一次修炼，到达到第一阶段初级巅峰境界，他们中最快的一个人是孙雯，也足足用了四年多啊！她这不到一个月就修炼到如此高的境界，还让不让人活了？

　　铁生甩了甩脑袋，苦笑道：“人比人气死人，我虽然和你们修炼的不一样，但是我的实力达到第一阶段初级巅峰境界的时候，也足足有了六年零八个月，这样的速度，我师父他老人家还夸我天赋异禀，将来的成就不可限量呢，可是和队长一比，我简直抹脖子的心都有了！”

　　李赢挤出一丝笑容，满脸苦涩的说道：“我现在也仅仅是第一阶段初期中层境界，要知道陆峰都交给我修炼内气的方法一两年了！”

　　雷横也快速的点头，他的修为境界和李赢差不多，也是同一时期学习的修炼方法。

　　汪阳露出一丝比哭还难看的笑容，无奈说道：“现在我是最弱的了，本来还以为有队长垫底，我心里好受一些，结果现在你们都比我强，我现在连第一阶段初级中级境界都没有达到，虽然感觉快要突破了，可是，可是队长修炼了不足一个月，就比我高了两层境界，这也太欺负人了！”

　　谁都没有看到，陆峰眼神中闪过一丝若有所思的神色。

　　陆峰心中已经有了一丝的明悟，王语梦的修为境界之所以能够提升那么快，恐怕和自己有关吧？自己在修为境界突破到第二阶段，内气转化为内劲后，只要和王语梦在一起，就经常用内劲给王语梦调理身体，给她滋养肌肤和骨骼，甚至她经脉中堵塞的灰黑色杂质，都让他用内劲一点一滴的逼出她的体内，甚至在王语梦开口修炼的时候，她全身的重要穴位，都已经被陆峰打通，只要王语梦按照修炼功法的路线，感知到内气的存在，那么按照修炼方法的路线运行，那么她的修炼速度就会比别人快很多。

　　“虽然知道她的修炼速度会比普通人快一些，但这快的也太多了吧？一个月的时间不到，竟然达到第一阶段初级中层巅峰境界，这快的也太理离谱了！”陆峰不断的扫向王语梦那张灿烂的笑脸，心中暗暗嘀咕道。

　　“行了行了，大家都别在讨论这个事情了，赶紧的休息，现在已经四点多了，咱们六点半就要离开，赶去纽约体育场。还有两个多小时，抓紧休息啊！”陆峰摆了摆手，对着大家说道。

　　梦之队跑酷团的其他人，一个个带着怪异的眼神回到自己原本的位置上，有的人盘膝在地上修炼内气，有的则躺倒床上呼呼大睡起来，时间不多，所以他们需要快速的休息，养足精神等待着白天的比赛。

　　早上七点四十分，梦之队跑酷团的成员就已经赶到纽约体育场，快速冲进休息室，换号比赛时候穿的衣服后，众人才长长舒了口气。

　　本来他们以为六点就返回来，已经有足够的时间赶回纽约体育场了，可是令他们没有想到的是，纽约这里竟然也会堵车，而且一堵车还是半个小时，如果不是陆峰急中生智，给了一位出租车司机一笔钱，让他开车在前面带着自己等人，通过一条非常窄，地面坑坑洼洼不好走的泥泞道路绕过堵车区域，恐怕此时他们还在那里堵车呢！

　　皇甫超在看到梦之队跑酷团成员到来后，脸上着急的神色便消失的无影无踪，快步迎上来，看着王语梦苦笑道：“王队长，你们可终于赶过来了，我还真担心你们八点钟赶不回来呢！你们的比赛的上午第三场，也就是八点半左右开始比赛，所以你们赶紧到准备区准备下。”

　　王语梦递给皇甫超一个笑容，快速拨通一组号码，轻声说了几句话，没超过五分钟，六七个身穿西服的大汉，便快速赶到，他们手中拎着早点，恭恭敬敬交给王语梦和陆峰等人后，便快速的离开。

　　看到这一幕的皇甫超呆了呆，随即心中暗暗苦笑，他现在算是看出来了，这梦之队跑酷团的人，恐怕身份一个比一个不简单，可是他就奇怪了，拥有那么强悍实力的他们，为什么要联系危险性很高的跑酷？找刺激？还是因为跑酷运动很帅气？

　　梦之队跑酷团八个人吃完早点后，陆峰和于凯，雷横，汪阳和铁生五人便来到外面参赛选手准备区，今天已经是他们五人代表梦之队跑酷团参加比赛，毕竟今天需要较量的团队中，有两支跑酷团队的实力非常的强悍，饶是他们有强大的自信心，也不敢说百分之百能够战胜对手，毕竟，谁也不知道对方有什么底牌，现在知道的，也只是知道对方在昨天的跑酷大赛中，根本就没有用尽全力。

　　“陆峰，你们加油，今天一定要赢，而且要赢的更加漂亮！今天，我希望你们能够彻彻底底打响咱们梦之队跑酷团的名号！”王语梦满脸鼓励的说道。

　　陆峰微笑道：“放心吧！”

　　选手准备区，此时今天第一组的比赛已经开始，而第二组和第三组四支跑酷团队的选手也已经做好准备，德国黑科目跑酷团的队长路易斯·威廉这次是亲自上场，看到梦之队跑酷团的成员赶到，路易斯·威廉看到陆峰后，脸上浮现出一抹笑容，大声笑道：“来自中国的朋友们，咱们上次在菲利普公园跑酷训练场上没能够进行一场友谊赛，那今天咱们就来一场真真正正的战争吧！我知道你们梦之队跑酷团的实力非常强，你们，已经激起了我和我的队友们的战斗欲望。”

　　见人说人话，见鬼说鬼话。

　　见到路易斯·威廉这种性格豪爽的汉子，陆峰心底的那股豪情也被激发出来，脸上带着灿烂的笑容，哈哈大笑道：“没问题，其实我们早就想和你们黑科目跑酷团一决雌雄了，本来还以为要等到后面才能够和你们碰上，可是没想到咱们竟然那么早就遇到了，既然你们团队参赛的全部是男人，我们这边参赛的也全部都是男人，那咱们就来一场男人和男人之间的战斗吧！哪一方都不要再隐瞒实力，全力爆发。如何？”

　　德国黑科目跑酷团五名成员眼睛亮了，他们的性格都和队长路易斯·威廉差不多，豪爽而干脆，陆峰的话是那么的痛快，所以很容易得到了他们的认同。路易斯·威廉大声说道：“没问题，这正是我们希望的，放手一搏，毫无保留，给对方最大的尊重。今天不管是谁输谁赢，我们黑科目跑酷团的兄弟，都愿意和你们成为朋友。”

　　陆峰含笑点头，对着路易斯·威廉做了个OK的手势，便开始招呼着梦之队跑酷团的其他成员做准备活动。

　　黑科目跑酷团的五名成员，在路易斯·威廉的招呼下，也开始做准备活动，大家都知道，在比赛前做好热身，这绝对是有好处的！毕竟，跑酷运动一项极限运动，如果在比赛前没有热身的话，赛场上肌肉极有可能拉伤，而且浑身关节都不能合理的运动，很容易受伤。


第一百二十九章 高手对决

　　八点半，前面两组的跑酷大赛已经结束，而第三组的梦之队跑酷团和黑科目跑酷团两支跑酷团队，已经在起跑线前做好了准备。

　　这两支跑酷团上场，顿时引起了不少观众的惊呼声，甚至其他跑酷团的成员，都纷纷朝着大屏幕上看去。黑科目跑酷团昨天隐藏实力，并没有表现的特别突出，除非那些有眼力的强者队伍，能够看得出黑科目跑酷团的实力非常强，能够看出他们昨天隐藏了实力。而梦之队跑酷团就不一样了，他们开场就用那种拉枯摧朽般的疯狂实力，得到了大家的认同，所以观众中，那铺天盖地的欢呼声，欢呼的是梦之队跑酷团的名字，欢呼的是梦之队跑酷团五名成员的名字。

　　黑科目跑酷团的队长路易斯·威廉转过头，看着和他距离最近的梦之队跑酷团成员陆峰，脸上浮现出似笑非笑的表情，开口说道：“你们梦之队跑酷团很受欢迎啊！”

　　陆峰呵呵笑道：“受欢迎的人只是给展示出实力的人，如果你们昨天能够不隐藏实力，能够爆发出你们最强的实力，那么今天欢呼声中，应该也有你们黑科目跑酷团的名字。”

　　路易斯·威廉转过头，脸上带着那副笑意盈盈的模样，开口说道：“会的，咱们这场比赛结束，我们黑科目跑酷团就会变成所有跑酷团的假想敌！哈哈！踩着你们梦之队跑酷团的肩膀成名立万，还希望你们不要见怪。”

　　陆峰哑然失笑，摇了摇头不再说话。

　　半分钟的时间准备，随着一声沉闷的枪声，顿时，梦之队跑酷团和黑科目跑酷团一共十名参赛选手，朝着前方如同离弦的利箭一般朝着第一道障碍物冲刺过去。

　　陆峰眼神中流露出沉着冷静的神色，体内已经没有使用内劲，除非到万不得已的时候，否则陆峰不会动用体内的内劲，毕竟，如果用上内劲的话，那就等于是作弊。当然，对于动用内劲作弊，陆峰心中没有丝毫的负担。

　　跑酷这项运动，就是要发挥自身的全部实力，不管拥有什么本事，他都是自己个人的事情，只要能够把跑酷运动施展的淋漓尽致，能够给别人视觉上的享受，已经速度上的强大，谁管你用什么方法？

　　十道身影，几乎都是两个跑酷团最厉害的高手，他们的速度令体育场内数万名观众为之震惊，甚至是那些评委们，都为之动容。

　　“豹扑，云踏！”

　　距离第一道障碍物还有三四米远的时候，陆峰脸上就浮现出一抹疯狂之色，一旁的嘴角微微翘起，他就像是一只朝前扑食的猎豹，在飞扑而起后，他的两只脚互相踏着，硬是让他直接窜上三米半高的第一道障碍物顶部。

　　而且，在他双手最先按在障碍物顶部的时刻，陆峰的双脚从后面翻腾而起，三百六十度高空升腾旋转，当他落在第一道障碍物顶部的时候，双脚用力猛蹬之下，在三四米高的地方朝着第二道障碍物冲去。

　　一连串的动作丝毫不见拖泥带水，一气呵成之下，他的速度再次加速几分。

　　而在陆峰身边的路易斯·威廉，表现的同样不弱，他就像是一只攀岩的猿猴，那两只长臂膀在左脚将点在障碍物面上的时候，他的身体已经冲天而起，紧贴着障碍物的面部，在升高的时刻，右臂用力的砸在障碍物顶部，在那只大手用力中，他的双脚不断踩着障碍物面，身体在合力中翻到障碍物顶部，此时此刻，他的速度仅仅比陆峰满了一线。

　　不过，他并没有表演什么动作，毕竟这是一场竞速赛，虽然动作精彩会加一些分数，但是为了能够尽早的冲出重点线，他直接朝着第二道障碍物扑去。

　　为了赢得这场比赛，为了精彩的赢得这场比赛，于凯和铁生两人在开始冲刺的时候，就已经使用上了内劲和佛力，甚至雷横的汪洋两人，都用上了内气，虽然只有那么一丝，但是就这一丝的内气，让他们的速度比他们单单凭借肉体速度要快速三分之一。

　　“天啊！那么快？”评委台上的十名评委纷纷动容，他们带着震惊之色看着梦之队跑酷团的五名成员，甚至其中一名评委已经惊呼出来。

　　“是啊！他们怎么那么快的速度，甚至比昨天的速度还要快！”另一名评委快速的叫道，他的身体甚至都已经站起来了，看着那短短半分钟里，就已经比黑科目跑酷团多冲出四五名的梦之队跑酷团成员。

　　“昨天梦之队跑酷团竟然还是在隐藏实力的情况下轻松赢得比赛的？”那名年纪最大的老人，也是评委中最稳重的一个，看着那五道身影，苦笑着摇了摇头。

　　他们真的难以相信，因为他们惊秫的发现，梦之队跑酷团这次发挥出的实力，尤其是这速度一项中，是他们好几届当评委中，速度最快的一个。

　　此时此刻梦之队跑酷团的五人，除了陆峰之外其他四人已经完全的抛却了杂念，他们脑海中只有一个念头，冲刺，冲刺，再冲刺！

　　于凯动用了二十分之一的内劲，这也是他动用内劲的底线，如果动用的更多，那是欺负人，所以我不会超过这个底线。铁生动用了二十分之一的佛力，这也是他的底线，饶是他们两个这样，速度也已经在开始两分钟后，稳稳的获得并肩第一的好成绩。

　　而后面则是陆峰和路易斯·威廉，他们的速度仅仅比于凯和铁生慢了四五米的距离，如同一只猛虎一直恶龙一般，两人不断的冲刺着，攀比着。

　　后面几乎并肩朝前冲刺的三人，除了汪阳和雷横之外，还有一个青年，这个青年长得非常英俊，而且身材非常好，如果放在模特界里，绝对属于衣服架子类型的，弄不好还能够在比赛中拿大奖的那种，他的速度很快，几乎像是一阵风一般朝着前方扑去，甚至他眼神专注的仿佛都没有注意到两旁或者前方还有人似的。

　　唯一让能让人看到的，便是他因为太过用力，而涨红的脸庞。

　　铺天盖地的惊呼声，从四面八方观众席上传来，他们几乎全部都是呼喊着梦之队跑酷团的名字，甚至不少人还在大声叫着陆峰的名字，或许是因为陆峰最近名声鹊起，很多人都认出了陆峰的模样，毕竟当初在纽约电视台的采访中，陆峰凭借着强有力的反击和神奇的医术，让纽约电视的收视率都打破了记录，可想而知引起了多大的轰动。

　　甚至是在采访结束的两个小时里，陆峰不知道的是，他的名气如同火箭一般蹿升，不少网站的头版，都是纽约《神奇的中医》采访节目字样，甚至下面都挂着采访视屏。

　　有几家大型的网站，他们放在上面的视频，在短短两个小时里，就已经被转载了千万次，如果所有的网站转载点击，两个小时内，就算不过亿，恐怕也得有五千万转载以上吧！

　　而且，在几个小时后，这个视频在亚洲和其他国家开始了疯狂的传播，尤其是其中一个网站，被转载最多的网站，还搞出了新花样，上面写着大大的字样“神奇的中医，传说中神秘的东方医术，第一次有来自东方的年轻中医，凭借着出神入化的医术，在纽约电视台大发神威”。

　　所以，身为梦之队跑酷团的陆峰，他的名字在以一种病毒般的速度，在体育场里几万名观众中快速传播。

　　周围铺天盖地的欢呼声，让德国黑科目跑酷团队长路易斯·威廉的心沉到了低谷，他在疯狂朝着前方冲刺中，视线也看到了比他快了不少的于凯和铁生两人身上，巨大的压力让他眉头深深皱起，眼神中的疯狂比之前更加的浓烈。

　　“我一定要赢，我们黑科目跑酷团一定要赢，冠军，冠军的位置是我们黑科目跑酷团的，任何人都抢不走，都抢不走！”路易斯·威廉心里在疯狂的咆哮，他的速度再一次提升，人的潜力是无限的，而此时此刻，路易斯·威廉终于在巨大的压力下，爆发出了他的潜力，速度再一次的提升，甚至他一步迈出三米多厚，让很多人都大为震惊。

　　陆峰神色一动，他敏锐的捕捉到路易斯·威廉的爆发，更能够感受到他身体里发出的一股若无若无的气势，这让陆峰心中暗暗震惊，毕竟一个普通人爆发出气势，甚至隐约都让他有种压抑，这绝对是非常不正常的！

　　复杂的神色在他脸上闪烁了几下，陆峰对于周围铺天盖地的惊叫声不予理会，同样不理会那些叫他名字的观众，一丝丝内劲霎那间从丹田中涌出，快速的流入四肢五骸，身体一轻之下，陆峰的速度也在顷刻间提升起来，本来被爆发中的路易斯·威廉拉开的两米距离，被陆峰在通过一个障碍物的距离后，硬生生的给追平。


第一百三十章 潜能激发

　　“什么？怎么可能？这个陆峰的混蛋怎么还能够提升速度？”

　　路易斯·威廉心里嚎叫着，眼角更是在急速奔跑中狠狠的抽搐了几下！他怎么都想不通，为何看上去已经那么快的陆峰，还能够爆发更快的速度，要知道，他此时此刻可是非常了解自己的情况，他知道自己应该是激发了自己的潜力，这才能够达到那么快的速度。

　　而且，在快速冲刺中，他已经隐隐感觉到浑身肌肉带来的一丝丝压迫感，还有一丝的酸疼。他明白，自己这种速度最多能够支撑自己完成比赛，可如果再提速的话，恐怕自己会因为肌肉拉伤而摔倒在跑酷场地中。

　　“冲啊！”

　　一声仿佛发自灵魂的咆哮，从路易斯·威廉的口中吼出，他的身躯飞快的从一道障碍物处扑下，那就像是前方有猎物的猛虎。

　　不过，他的吼声虽然巨大，但是相对于四面八方数万名观众的呼喊加油声，那就显得微不足道了。然而，谁都没有想到的是，路易斯·威廉的雷霆咆哮，在另一名英俊的青年耳中，就像是炸雷一般，顿时让他感受到了庞大的压力，甚至还有，屈辱。

　　是的！是屈辱！

　　他从队长发出的那一声咆哮声中，听出了队长心中的不甘，听出了队长的愤怒，更听出了浓浓的耻辱感。

　　一瞬间，他在极速奔跑中，浑身的汗毛全部炸开，眼神中终于被疯狂之色给充斥，快速的朝着一旁的雷横和汪阳看了一眼，他的口中也发出了一声类似于野兽的咆哮声，顿时，他的身体带动着呼呼的风声，朝着前方猛扑过去，一瞬那，他的速度比之前刚刚快速了三成！原本和他几乎是并齐朝前前进的雷横和汪洋，在短短两个障碍物中，被这个青年给抛下了足足四五米远的距离。

　　“妈的，就你们没有使用全力啊？汪阳，给老子加速，干死他们！”雷横脸上也被愤怒给取代，他没想到一直和自己速度差不多的那个家伙，竟然嚎叫一声后，突然间加速，这让他心中充满了愤怒情绪。

　　他的体内，所有的内气都被他在这瞬间调动，在紧绷的精神力控制中，全神贯注的控制着内气在疯狂的运转，而他的眼睛，则变得格外明亮，视线快速的扑捉着跑酷场地中的每一道障碍物，每一个可以借助加快速度地形条件。

　　加速！拼命！

　　汪阳在听到雷横的怒吼中，也同样的加速，他的脸上带着疯狂之色，几乎像是玩命一般，朝着前方的那名青年追去，他追不上陆峰等人，他心中明白，也有情可原，可是对方能够徒然间加速，这让他有些受不了，比不过陆峰于凯他们这样的妖孽，可是再被别人跑酷团的人给赢了，这丢人可就丢到姥姥家了！

　　黑科目跑酷团的其他人，此时也都已经疯狂了，他们同样听到了队长的那一声咆哮，同样听到了另一名队友的嘶吼，他们在最后的位置，能够看得到前面所有人都在爆发着，都在挤压着身上所有的潜能，所以他们也开始拼命了，是的，拼命！

　　几乎抱着拼死的想法，骨子里充斥着豪爽性格的他们，在此时此刻点燃了他们心中最大的火焰，仿佛无穷的力量充斥在他们的身上，巨大的潜力激发出来的那一刻，他们感觉到的只是耳畔呼呼的风声，只是凭借着下意识的感觉，快速的朝着前方扑去，所有的能够加速自身速度的地方，都被高度集中精神力的他们合理的利用！

　　速度！速度！

　　此时此刻，除了陆峰偶尔还表现出一种精彩绝伦的跑酷动作之外，其他人心中都只有了一个概念，那便是速度！

　　他们需要速度，他们心底的尊严都不想输！

　　这里，这一片跑酷场地，在他们心中就是他们的战场，宁愿死在这战场上，也要拼尽最后一点力量，也要榨干自己最后一滴潜能！

　　评委席上，十名评委全部都站了起来，四周数万米观众全部站了起来，负责维持体育场内秩序的警方工作人员抬着头看着大屏幕，所有的人，他们的视线都抬着头看着大屏幕，原本那大声的呼喊中消失了，整个体育场内所有的人都站着，都不再发出一丝的声音，他们眼神中都带着震撼之色，看着大屏幕上那十名队员。

　　十名评委中最稳重的那名老者，脸上带着激动之色，在眼神从呆滞中反应过来后惊呼道：“神啊！他们，他们都疯了吗？他们，他们都爆发了最大的潜能，我不是眼花吗？他们……他们怎么做到的？”

　　激发潜能，在比赛场上激发潜能，打破以往自己成绩的记录，让自己获得最终的胜利。

　　他们十名评委，都能够看得出来，比赛场上真实的实力，是梦之队跑酷团的实力要强上一些，毕竟第一名和第二名的全部都是梦之队跑酷团的成员，而并列第三的人也有一名梦之队跑酷团的成员，可是那支来自德国黑科目跑酷团的五名成员，他们在不如对方的情况下，竟然全部爆发了最大的实力，竟然在落后的情况的激发了身体的潜能，他们，在追，在一点点拉近距离啊！

　　“他们都疯了，这哪里还是在比赛，他们是在拼命！该死，通知医护队的人，立即做好抢救准备，哪一个参赛选手如果在比赛中受伤，都要立即冲进去进行抢救。还有，准备呼吸间，立即准备呼吸器，不管有多少呼吸器，都立即给我弄过来，那黑科目跑酷团的成员，不管他们最终有没有受伤，他们在这个时候激发了最大的潜能，那他们结束比赛后，都会有副作用。快，快啊……”一名评委立即对着不远处的复杂人大声的叫道！

　　那名负责人仿佛也预感到了什么，快速的朝着救护区奔去。

　　那名站在大屏幕下的主持人，手中拿着的话筒在微微的颤抖着，他的脸上浮现出难以置信的光芒，他主持了好几届的世界级跑酷大赛，甚至平时的无数次跑酷小比赛，他也担任了主持人，可是从来没有见到过如此疯狂的一幕。

　　就像是无形中有一双大双，在狠狠的掐住他的脖子，让他好半晌都没有说出话来。终于，在他缓过一口气后，他才满脸激动的叫道：“速度，速度，我看到了什么？我看到了疯狂的速度，我看到了疯狂冲刺的速度，他们就像是火箭一般，对对对，就是火箭，他们就像是化身为了一颗颗火箭，在朝着终点线冲刺，他们在提速，他们都在提速，神啊！他们激发了体内的潜力了吗？黑科目跑酷团，还有梦之队跑酷团，他们都在提速，我甚至怀疑他们此时此刻的速度，已经打破了世界记录，是的，我有这种感觉，太快了，他们的速度太快了……”

　　近百名昨天没有被淘汰的跑酷团队，他们一个个呆呆的看着大屏幕上十道疯狂冲刺的身影，他们脸上写满了惊惧之色，眼神中带着难以置信的震惊，一个个都禀住了呼吸。

　　压抑！

　　这是一种无与伦比的压抑气氛！

　　所有人都感觉心中沉甸甸的，因为他们终于看到了强者的模样，是的！强者！！

　　不管是梦之队跑酷团，还是黑科目跑酷团，他们都是无可争论的强者！

　　梦之队跑酷团的准备区，王语梦嘴角浮现出一抹自信的笑容，视线死死锁定陆峰几人的身影上，而孙雯则挥动着小拳头，和李赢一起大声叫着加油！

　　而战神跑酷团的八名成员，天时跑酷团的成员，看着大屏幕中梦之队跑酷团的速度，他们一个个脸上浮现出无力之色，他们能够感受的到，如果自己这支跑酷团队换上黑科目跑酷团，绝对赢不了梦之队跑酷团，他们太强了，即使黑科目跑酷团的所有人，都爆发出了前所未有的潜力，他们依旧没有反超梦之队跑酷团，即使用尽全力拉近的一些距离，也在梦之队跑酷团的强悍实力中，一点点再次拉开。

　　罗马十字军跑酷团的成员，黄金跑酷团的成员，甚至是上一届世界级跑酷大赛的冠军，海棠跑酷团的成员，他们呆呆的看着大屏幕，久久无语！他们心里都在思考着，思考着如果换成自己跑酷团上去和他们任何一支跑酷团比赛，他们有没有赢得把握？

　　海棠跑酷团的准备区，身为海棠跑酷团的队长黄莺，她的眼神死死锁定一道身影，那道身影并不是第一名的于凯，也不是第二名的铁生，更不是隐隐有趋势要压过陆峰的路易斯·威廉，她的眼神，所死死盯住的身影，就是陆峰！

　　“这个叫陆峰的选手，如果我和他比赛，如果是单挑，我赢不了他，咱们团队没有一个人能够赢得了他。他，还没有尽全力！”黄莺喃喃自语道。

　　海棠跑酷团的其她六名成员相视一眼后，那美丽的六张脸庞上，俱是惊骇之色。


第一百三十一章 最大的敌人

　　海棠跑酷团的其她六名成员，她们可是知道自己队长的实力，如今队长说的不是排在第一名的于凯，也不是第二名的铁生，更不是那名多次爆发出强悍潜能的路易斯·威廉，而是隐隐只有第四的陆峰，这是为什么？难道这个陆峰真的没有使用全力？

　　“队长，你看错了吧？你看那个叫陆峰的选手，他现在已经被路易斯·威廉压下去了，只排在第四名啊！”一名呈健康小麦色肤色的漂亮女孩，脸上带着难以置信的光芒说道。

　　黄莺转头看着自己跑酷团的其她六名成员，开口说道：“你们难道没有注意嘛！陆峰和别人的不同？”

　　六人微微一呆，几乎同时摇了摇头。

　　黄莺微微一笑，开口说道：“继续看吧，我相信他会爆发的，会爆发出令所有人都心惊的速度！”

　　跑酷场地中，隐隐只能够排到第四名的陆峰，在最后只有三分之一的距离，便达到终点线的时候，他终于开始爆发出强悍的速度了！丹田内百分之一的内劲被他抽出，快速的流入体内经脉中，让它们疯狂的运转。而且，随着身子骨越来越轻的感觉，陆峰脚下就仿佛生出了风轮一般，速度在短短半分钟后，提升了足足四成。

　　“快看，那个叫陆峰的参赛选手，天啊！他这是什么速度？”一名评委大声叫了出来。

　　其他评委也看向了陆峰，他们脸上带着难以相信的神色，看着陆峰那快速的身躯。

　　一分钟后，陆峰超过了路易斯·威廉，排在了第三名。

　　三分钟后，陆峰超过了铁生，排在了第二名。

　　三分钟半后，陆峰超过了于凯，排在了第一名。

　　整个体育场内，所有的人都怔怔看着大屏幕上陆峰的身影，此时的气氛变得异常怪异，一丁点的声音都没有，死寂般的体育场，如果不知道里面发生什么事情的外人闯进来，一定会惊吓的浑身起鸡皮疙瘩。

　　在整场的死寂中，陆峰脸上浮现着自信的笑容，散发着一股彪悍男人才能够拥有的野性，翻越过最后一道障碍物，疯狂的冲出了终点线。

　　就如同一颗炸弹丢如深水中，体育场里的数万名观众沸腾了，他们看着陆峰冲出终点线的那一瞬间，无数人都挥动了起了手臂，奋力的叫着陆峰的名字，叫着梦之队跑酷团的名字。

　　体育场中，戴着人皮面具的腾馨儿，安安静静坐在椅子上，她的视线穿透了千米的距离，看着陆峰和于凯、铁生等人勾肩搭背，笑容满面离开终点线的一幕，不知道为何，看着陆峰那挥汗如雨的模样，她的心狠狠触动了几下，随即快速低下头，深深吸了口气，再次抬起头的时刻，她的神情又恢复了那一丝淡漠模样。

　　腾馨儿看的清清楚楚，在陆峰五人前面，王语梦带着灿烂的笑容，快步迎了上来，甚至在奔到五人面前后，根本不顾及周围还有其他人，不顾及陆峰满身的臭汗，就这样投入了他的怀中。

　　嘴角狠狠抽出了几下，腾馨儿的视线转移到了另一边被医护人员快速带到偏僻点的地方，戴上了五个呼吸器的黑科目跑酷团成员的身上。

　　坐在腾馨儿身边的斯道夫·诺尔目瞪口呆的看着远处陆峰怀中抱着的那个女子，看着那个美丽的令人难以移开视线的绝色美人亲吻在了陆峰脸上，眨了眨眼睛，斯道夫·诺尔艰难的转过头，看向腾馨儿那冷着脸庞看向别处的模样。

　　一瞬间，斯道夫·诺尔懂了！

　　他的脸上浮现出一丝复杂，深深地看了一眼转过脸到一旁的腾馨儿，又看了看和陆峰相拥在一起的那个绝色女人，语气中突然变得阴森森的，寒声说道：“Boss，如果你愿意的话，我能让陆峰怀里的那个女人在这个世界上消失，甚至陆峰都不可能查到蛛丝马迹！”

　　腾馨儿飞快的转过头，一双眼神中充满了浓郁的杀机，死死盯着斯道夫·诺尔，语气几乎降到了冰点：“你给我记住，不要动陆峰身边任何的人，不要掺和进陆峰的生活，否则，我相信陆峰会让你活到一百岁，也会折磨你到一百岁。”

　　说到这里，腾馨儿站起身子，就这样指向陆峰所在的位置，冷冷说道：“斯道夫·诺尔，你看到刚刚比赛中的五个人了吗？他们之中任何一个人，都能够轻易的杀死你，他们拥有的力量，不是你能够理解的，尤其是陆峰身边的两人，那个人如果想要杀一个人，他的性格会追杀你一生，如果你能够逃的了一生的话，而另一个，是我的朋友，如果他想要杀你，先不说他自己动手，他能砸出一百亿悬赏，让全世界的杀手都疯狂的追杀你。”

　　斯道夫·诺尔的面色一瞬间变得苍白无比，腾馨儿的话让他心脏都猛然的抽搐了几下，带着惊骇之色看着陆峰和陆峰身边的人，半晌都不说不出一句话。

　　“走吧！帮你抢地盘去！”腾馨儿没有再停留，转身朝着外面走去。

　　梦之队跑酷团所在的准备区，王语梦抱着浑身是汗的陆峰，脸上带着喜悦和幸福，当她从陆峰怀里站直身体后，才笑着对着其他人挥动了几下拳头，大声叫道：“你们做的太棒了，真的太棒了，这次咱们梦之队跑酷团终于能够扬名立万了。哈哈，现在恐怕其他跑酷团的人，看到咱们都会感觉到害怕吧！”

　　距离梦之队跑酷团最近的两支跑酷团成员，他们都在看着陆峰众人，听到王语梦的话，那两支跑酷团的成员纷纷露出苦涩的表情，慢慢转头不再看陆峰等人。

　　中午将近十二点钟的时候，梦之队跑酷团陆峰五人再一次参加了一场比赛，这次他们并没有使用全力，便轻松的赢了这一场比赛。

　　午饭时间，德国黑科目跑酷团的队长路易斯·威廉来到梦之队跑酷团所在的休息室里，此时的路易斯·威廉脸上有些苍白，明显是因为体力透支造成的后果。

　　因为路易斯·威廉得豪爽性格让梦之队跑酷团的人挺喜欢，所以看到他的到来，所有人都纷纷站起来，陆峰脸上带着一丝关怀之色看着路易斯·威廉开口说道：“路易斯·威廉先生，你的身体没事吧？快请做，要不要在我们这里吃饭？”

　　路易斯·威廉脸上带着苦涩之色，摇头说道：“不用了，我已经吃过了！这次我过来，其实没有什么意思，就是想要对你们说一句话！”

　　陆峰含笑点头说道：“有什么话你尽管说！”

　　路易斯·威廉脸上的苦涩之色慢慢消失，视线缓缓从于凯，雷横，汪阳和铁生几人身上扫过，最终他的视线重新落在陆峰脸上后，才开口说道：“我这次过来，其实是想告诉你们，你的实力真的很强，非常强，在竞速方面，我们就算是爆发出了最大的实力，也依旧不是你们的对手。”

　　陆峰笑道：“这就是你来想要说的话？”

　　路易斯·威廉哈哈一笑，再次说道：“不是！我是来告诉你们，你们并没有一次把我们打倒，虽然你们梦之队跑酷团在竞速方面非常的厉害，我们黑科目跑酷团的兄弟不如你们，但是比赛项目还有其他的，在竞技方面，还有综合跑酷方面，我们依旧会用尽全力的，哪怕是输，我们也不会丧失斗志！”

　　陆峰哈哈大笑，拍了拍巴掌笑道：“不错，是个纯爷们！我想纯爷们这个名字你应该能够听得懂，就是铁铮铮男子汉的意思！”

　　路易斯·威廉咧了咧嘴，笑道：“本来我还担心，怕你们以为我是来挑衅的呢。看来我的白担心了，你们也是铁铮铮的纯爷们，你们用实力赢得了我们的尊重！咱们接下来，赛场上见吧！”

　　陆峰和梦之队跑酷团的八名成员，目送着路易斯·威廉离开时候那笔直的背影，直到他的身影消失在拐角处，才低声说道：“很男人！很豪爽。”

　　王语梦哑然失笑，脸上带着一丝戏谑的表情问道：“是不是有种惺惺相惜的感觉？”

　　陆峰哈哈一笑，这才对着其他带着笑容的成员摆了摆手笑道：“吃饭吃饭，再不吃就凉了，这可是皇甫大哥给咱们配得营养餐，一定要吃饱喝足，准备迎接下午的大赛！”

　　上午的两场比赛，尤其是第一场比赛，梦之队跑酷团因为表现的太过耀眼，甚至连对跑酷有所了解，并且曾经也玩过一段时间的皇甫超来说，简直是震惊无比，当震惊化为浓浓的惊喜后，他毫不犹豫的为梦之队跑酷团的成员弄来了丰盛的午餐，以示奖励。


第一百三十二章 约定

　　时间过的飞快，下午的时候，梦之队跑酷团和黄金跑酷团较量了一场，因为输一场比赛，并不会有太大的影响，所以黄金跑酷团明智的选择了隐瞒自己的实力，顺利的输给了梦之队跑酷团，这让原本打算再次大发神威的陆峰等人，心中有些失望。

　　倒是黄金跑酷团的队长穆图·霍尔本，在比赛结束后找到了梦之队跑酷团，陆峰等人比赛后面才是重头戏，如果以后再遇到后，会认真的和陆峰等人比一场。

　　漆黑的夜，陆峰没有休息，刚刚为王语梦治疗后，终于把王语梦体内最后的癌细胞给彻底的清楚，此时的王语梦除了身体有点虚弱，已经和正常人没有什么区别。

　　静静的站在阳台上，陆峰看着满天的星辰，伸手摸出香烟，给自己点燃后，心神有些飘忽。

　　对于营救陈清扬教授，现在没有丝毫的进展，这让陆峰心中暗暗担忧，他不知道如今的陈清扬教授那个实验，到底做到什么程度了，他心里清楚，一旦陈清扬教授的实验完成，恐怕也就是他的死期，美国官方是不会让陈清扬教授返回到中国的。

　　思绪翻飞，陆峰就仿佛化身为一尊石像，除了目光中流转的神彩，其他再也没有丝毫动静。

　　不知道过了多久，陆峰突然神色一动，他的眼睛快速有了焦距，视线顿时朝着阳台下方的地面看去。如今他的修为境界，让他的视力比普通人要强上最少五倍，所以地面上的一只蚂蚁，他都能够清晰的看到，即使，他现在所在的楼层，是第二十多层。

　　地面上，陆峰俯览看去，一名身穿黑色运动服，披散着飘逸长发的女子，此时正站在下方的公路上，缓缓抬起头。

　　“这个女人？”陆峰眉头不经意间皱起，他觉得这个女人有些面熟，可是却不记得自己到底在哪里见过她。

　　“陆先生，不知道能否下来一见！”就在陆峰百思不得其解的时候，下面的那个女人突然开口说道，她只是张了张嘴，她的声音却仿佛就在陆峰耳畔响起似的。

　　陆峰面色一变，他感受到了强烈的内气波动，就是从那个女子身上发出来的。令陆峰震惊的是，他不知道那个女人是怎么办到的，竟然有点像武侠小说里的千里传音似的。

　　片刻后，陆峰身体从阳台上纵然跳下，不过，他并没有光明正大的跳下去，而是身体贴着阴暗的墙面，快速的朝着下方坠下！如今他已经从那个女人身上感受到内气的波动，这足以说明那个女子也是一位修炼者，而且还是修为不低的修炼者，他虽然不知道那个女子为何会认识他，甚至这三更半夜在这个时候找来，但陆峰还是想过去问下她有什么事情。

　　十几秒后，陆峰已经落在一个偏僻的街道角落，那里并没有什么人，也没有惊动任何人，慢步从阴暗的角落走出来后，陆峰用力半分钟的时间，便走到眼前的女子面前。

　　“什么事？”陆峰很直接，甚至没有询问这个女子到底是什么身份。

　　女子眼神中有一丝震惊，不过她掩饰的很好，从她的表情上看，是看不出她有什么异样神情的：“陆先生，我是海棠跑酷团的队长黄莺，能不能耽误你一些时间，咱们聊一聊！”

　　陆峰眉头一扬，顿时响起海棠跑酷团里，是有这个女子，不过她并没有参加这两天的跑酷比赛，所以自己并没有认出她，只是觉得她有些面熟罢了！

　　微微点了点头，陆峰转头看了看四周，发现两百米外的地方，有一个咖啡厅，顿时开口说道：“咱们去那边的咖啡厅坐坐吧，我很好奇，你这大半夜的来找我，而且还是一个修炼者，找我到底有什么事情？”

　　黄莺微微一笑，微微点头。

　　几分钟后，两人已经坐在咖啡厅里，带到浓香的咖啡杯服务员送上来后，陆峰才淡淡笑道：“说吧，你这个时候找我，而且还在我面前毫不掩饰的使用内劲修为，到底是为了什么！”

　　黄莺伸手端起面前的咖啡，慢慢呡了一口，才开口说道：“陆峰，你现在已经知道我是一个修炼者了，难道你就没有什么想法吗？或者说，咱们之间的关系？”

　　陆峰连忙摆手说道：“我想不出咱们之间有任何的关系，抱歉，我已经是有老婆的人了。”

　　黄莺哑然失笑，看着陆峰那带着笑容的脸庞，开口说道：“我是说，难道你在跑酷大赛这件事情上，没有什么想法？如果咱们两支跑酷团想要争夺冠军的位置……”

　　她没有接着说下去，伸手搅动着咖啡，脸上带着一丝另有所指的神情。

　　陆峰眼神中闪过一道精光，淡淡说道：“你想怎么样？”

　　黄莺这才满意的点了点头，开口说道：“这不是我想怎么样的问题，而是咱们想怎么样！你是一个修炼者，在跑酷大赛的时候，你身上释放出的内劲波动，我根本就感受不到，原本，我以为你不是一个修炼者，只是拥有着特别强悍的体魄力量。而你身边的那四名队友，今天我本来是想找那个叫于凯的，可是当我发现你在阳台上后，才抱着试一试的态度叫了你一声，令我没有想到的是，你的修为境界竟然如此的高深，高深到连我都震惊莫名的程度。刚刚你是飞下来的，或许是你故意让我够感受到你身上散发出来的内气波动，所以，我才发现，原来我之前想要找于凯，是一个错误的想法，你，才是梦之队跑酷团的核心人物吧？”

　　陆峰看着黄莺说了一大堆话，眼神中浮现着疑惑之色开口问道：“我想知道的是，你到底想要说什么？不错，你看的很准，今天参加比赛的那四个队友，他们都是修炼者，而我同样是修炼者，你看不透我，不能够察觉到我是否修炼，是因为我比你强了太多，如果我没有猜错的话，你是刚刚突破到第二阶段的吧？”

　　黄莺点头说道：“不错，我刚刚突破到第二阶段有半年的时间！”

　　陆峰点头说道：“既然这样，你根本用不着和我比了，于凯的修为都比你高出很多。现在，你说说你的来意吧！这大晚上的不睡觉，明天可没有什么精神参加比赛！”

　　黄莺的脸色变得认真起来，深深看了陆峰一眼，才开口说道：“我想和你做一个约定！”

　　“什么约定？”陆峰不动声色的问道。

　　“咱们都是修炼者，而且咱们都不能暴露自己是修炼者的身份，所以，我想让你同意，如果咱们在比赛中遇到，双方任何参加比赛的队员，都不能使用内劲修为，仅仅以体魄实力来较量，如何？”黄莺脸上带着淡淡的笑容，开口问道。

　　“这就是你今天来找我们的目的？”陆峰伸手端起咖啡，轻轻搅动了几下，喝了一口后，才开口问道。

　　黄莺毫不犹豫的点头说道：“不错，这就是我现在来找你们的原因，咱们双方如果在跑酷大赛上遇到，任何一方都不能使用内气修为，否则的话，如果咱们都用上内气修为，那一定会暴露咱们的身份。我知道，如果可以使用内劲的话，就算是我怎么努力，我们海棠跑酷团也赢不了你们，毕竟咱们双发的差距悬殊太大。”

　　陆峰笑道：“我在这之前，能不能询问你一个问题？”

　　黄莺说道：“问吧，只要能够回答你的，我一定回答！”

　　陆峰点头说道：“据我所知，上一届跑酷大赛，你们海棠跑酷团赢得了最后的冠军，我想知道的是，你们上一届跑酷大赛上，有没有用内气修为？”

　　黄莺微微一怔，苦笑道：“用了，如果不用的话，我们根本就不可能赢得冠军，有件事，或许你还不知道，这次的世界级跑酷大赛，几乎四分之一的跑酷团队，他们里面的人，都有特殊的本事，异能这个词语你应该听说过，这个世界上，有一些人得天独厚，先天或者后天就有一些特殊能力，虽然这部分人极少，甚至千万分之一的概率都达不到，但却是实实在在的有，据我所知的几个跑酷团队，就有这种特殊的人，比如，有的人能够控制风。”

　　陆峰微微一呆，顿时面色一变，深深吸了口气，快速调整了下自己的心态，才把这则令他都感觉震惊的消息给快速消化，开口说道：“如果在比赛的时候，他们使用特殊能力，那不是会暴露他们的身份？”

　　黄莺摇头说道：“不可能，他们不敢明目张胆的暴露身份，也不可能使用太强的特殊能力，当然，他们的能力也并不是很强大，上一届跑酷大赛上，我也仅仅只遇到了一些异能能力差的人。这一届，我就不知道了！”

　　陆峰缓缓点了点头，眼神中浮现出一抹笑意，开口说道：“好，那咱们就约定好，如果咱们两支跑酷团队在比赛中遇到，哪一方都不能使用内劲，要凭借着自身的实力比赛。至于遇到其他团队，那就可以随意了！”


第一百三十三章 每人一百万

　　宁静的市郊区一片豪宅中，其中一栋豪宅之内，美国国防部长特伦·思道夫脸上铁青的看着手中的资料，而中情局局长莫克斯·斯大铭卫，则神情忐忑的看着坐在沙发上的国防部长特伦·思道夫，前些天发生的那次重大枪击案件，已经过去好多天了，可是至今为止，那些逃跑的中方特工，依旧没有找到，这让他们两人心里都是充满愤怒和无奈。

　　“莫克斯·斯大铭卫先生，你原本许诺的，最多只需要五天的时间，就能够把那些人给我找出来，可是现在时间已经到了，为什么还是没有他们的一丁点消息？”特伦·思道夫愤怒的质问道。

　　莫克斯·斯大铭卫苦笑道：“我已经发动了中情局所有能够动用的人，可是他们就像是人间蒸发一样，不管用什么方法，都找不到那些人。而且最近纽约地界上的黑道分子，也蠢蠢欲动，甚至已经有两个小型的帮派，被其中一个帮派吞并，这也消耗了我们很多的人力资源。”

　　“帮派？这个时候你还管什么小型帮派，那些混蛋就像是永远清除不完的蛀虫，灭了一批又会冒出来一批，所以不用理会他们，让他们互相杀吧，多死一些才好。现在你们中情局的人，全部给我用在寻找那些中方特工方面。”特伦·思道夫厉声说道。

　　莫克斯·斯大铭卫脸上挤出一丝笑容，开口说道：“我明白了。不过国防部长阁下，您不是设了个圈套等待着中方的人钻吗？怎么到现在还没有动静？”

　　特伦·思道夫神色一僵，脸上的愤怒之色变为了颓废模样，摇头说道：“可能是因为前些天的事情，那些该死的中方特工都躲了起来，谁还会出来活动？”

　　莫克斯·斯大铭卫递给特伦·思道夫一个你知道他们躲起来的神色就好，没有再作迟疑，莫克斯·斯大铭卫便开口说道：“国防部长阁下，如果没有其他事情，那我就先告辞了！”

　　特伦·思道夫被莫克斯·斯大铭卫的神色给气的嘴角狠狠抽搐几下，眼神微微眯起，看着莫克斯·斯大铭卫离开的背影消失在房门处，才转头对着一旁叫道：“备车，去见总统阁下！”

　　旭日初升，很显然又是一个晴朗的天气。

　　经过两天的比赛，一百多个参加世界级跑酷的团队，如今只剩下七十四支跑酷团。

　　七点钟，梦之队跑酷团的八人便已经来到体育场门口，在距离他们四五十米远的地方，一名青年快速拨通了一组电话号码，低声说道：“队长，他们来了！”

　　“知道了，你立即去找梦之队跑酷团的队长，让她到我这里来一趟。”手机里传出声音。

　　“好，我知道了！”

　　青年说完便挂掉电话，大步朝着陆峰和王语梦等人跑来。

　　“王队长，我是十字军跑酷团的人，我们队长有事情找你，希望你能够跟我去一趟，队长现在就在大门左边的两百米的地方。”这名拥有着西方人外貌的青年开口说道。

　　王语梦眉头微皱，转头看了眼陆峰，才开口对那名青年说道：“如果你们队长有事情找我，让他过来，我们还要进去准备比赛的事情，没时间浪费在外人身上！”

　　那名青年也皱了皱眉头，脸上浮现出不满的神色，淡淡说道：“王队中，我知道你们梦之队跑酷团的实力很强，但是你们再强，也不一定能够获得冠军的位置，我们队长让我邀请你过去，就是想谈一谈冠军归属问题。”

　　梦之队跑酷团的八名成员脸上同时浮现出怪异之色，他们仿佛看白痴似的看着这个青年，甚至眼神中还有鄙视之色！

　　谈一谈冠军归属问题？

　　这有什么好谈的？

　　谁的实力强，冠军就是谁的，难不成这跑酷大赛中还有什么黑幕？

　　陆峰伸手牵起王语梦的手，转头对那名青年笑道：“既然是这么有趣的问题，那我们就跟你们过去听一听！看看这个世界上有没有什么不劳而获的事情！”

　　于凯对于这种事情没兴趣，他现在用脚趾头都能够想得到，这个十字军跑酷团的队长，让王语梦过去是为了什么事情。还不就是威胁或者利诱，让梦之队跑酷团放弃这次的冠军宝座。

　　摇了摇头，于凯鄙视的眼神再次看了一眼那个青年，才摆了摆手说道：“队长，陆峰，你们赶紧的，别和他们说太多的废话，我们先进去换衣服准备了，如果那些人要是动什么歪脑筋，一巴掌抽晕丢尽垃圾桶里就行了！”

　　陆峰哈哈大笑道：“你说的有道理，那你们先去吧，如果他们要是敢说废话，我就一巴掌把他们全部抽晕丢到粪坑里去。”

　　那名十字军跑酷团的青年面色变了，脸上带着惊怒之色，恶狠狠的看了一眼于凯，可是猛然间，他感觉一股庞大的力道从于凯的身上涌来，顿时把他给撞飞出去，重重的砸在四五米远的地上，他浑身的骨骼，都在过猛的力道下摔得疼痛难忍，如果不是还能够站起来，他都以为最先着地的双腿膝盖，里面的骨头碎裂了呢！

　　“干什么打人？”那名青年脸红脖子粗的怒叫道。

　　于凯耸了耸肩膀轻声笑道：“你哪只眼睛看到我打人了？我有动手动脚吗？难不成还是我吹了一口气，把你给吹飞的？”

　　那名青年呆了呆，顿时一副见鬼的模样，强忍着身体的疼痛，再也不敢和于凯嚣张一句，忍着疼痛朝着他们队长所在的地方奔去。

　　陆峰和王语梦不紧不慢的跟在那名青年身后，一直到对方跑出四五十米，陆峰才大声叫道：“喂喂喂，我说你们十字军跑酷团的人也太没有礼貌了吧？你们来请我们梦之队跑酷团的人去你们队长哪里，说是要和我们谈一谈世界级跑酷大赛冠军的归属权问题，可是你跑那么快，我们怎么才能够见到你们队长啊？”

　　陆峰的声音非常的响亮，滚滚声浪朝着四面八方蔓延，几个呼吸间，方圆两千米之内的所有人都停的清清楚楚。

　　数十个跑酷团队的成员，纷纷抬起头朝着体育场大门处看去，很多人脸上都浮现出浓烈的怒意。

　　十字军跑酷团？

　　他们十字军跑酷团有什么资格要和梦之队跑酷团谈冠军归属权问题？

　　当然，也有不少聪明人，他们在听完陆峰的话后，便快速的明白其中的含义，恐怕这个十字军跑酷团的人，觉得梦之队跑酷团的实力能够威胁到他们，所以他们队长才邀请梦之队跑酷团的成员过去谈判，无外乎就是许诺好处，希望梦之队跑酷团不要和他们争强冠军的宝座。

　　当然，很多人也纷纷感觉到好笑，这个梦之队跑酷团的陆峰，如果不是莽夫一个话，那他这句大喊声的意思可就值得推敲了！

　　远在两百多米外的十字军跑酷团队长保罗·洛夫斯脸上浮现出强烈的怒意，他此时已经看到自己团队的那名队员，风风火火朝着自己所在的位置跑来，人他后面数十米远的地方，陆峰和王语梦两人正慢吞吞的走来。

　　听完陆峰的话后，聪明的他就知道事情坏了，陆峰的声音太响亮，恐怕周围很多跑酷团队，都应该听到陆峰的话了！

　　“真该死啊！这个叫陆峰的混蛋，简直就是一个鲁莽的白痴！”保罗·洛夫斯恨恨一跺脚，快速朝着前面迎了上去，在他的那名队友，帅气的青年跑到他面前后，保罗·洛夫斯就毫不犹豫的一把掌对着那名青年抽了过去，低声怒骂道：“你这个废物，真是成事不足败事有余，给我滚回团队！”

　　那名原本就颇为狼狈的青年，又被队长一巴掌抽在脸上，顿时露出惊恐之色，他可是清楚队长是一个心狠手辣的人物，可是，队长为什么要打自己？

　　懵然间，他忽然醒悟，想起刚刚陆峰那一声大吼，顿时浑身满是冷汗，他知道糟了，那个姓陆的混蛋利用自己逃命一般跑路，把队长找梦之队跑酷团的事情传了出去，而且刚刚那个姓陆的说的话，其中蕴含的内容非常值得人揣摩。

　　有些事情可以传出去，有些事情不能够传出去，这一点青年还是知道的，心里一哆嗦，这名青年心中哀嚎一声，心里明白，恐怕这次事情过后，队长会狠狠的收拾他一顿。

　　保罗·洛夫斯快速迎上陆峰和王语梦，他非常的直接，直接到陆峰和王语梦都有些没反应过来。

　　“王队长，陆先生，咱们做一笔交易，我给你们跑酷团每一位成员一百万美元，你们在比赛的时候故意输掉，如何？”保罗·洛夫斯眼神死死看着陆峰和王语梦，表情也满是严肃。


第一百三十四章 欺负他

　　陆峰和王语梦相视一眼，两人脸上浮现出讥讽之色，看着面色极为认真的保罗·洛夫斯，这公然收买的情况，还真是令人不耻。

　　“老公，给他点教训！”王语梦笑眯眯的说道。

　　陆峰点了点头，松开王语梦的手，一个箭步奔到保罗·洛夫斯面前，狠狠一巴掌对着他的脸部抽了下去，并且脸上带着愤怒之色，厉声喝道：“混蛋，你想用钱收买我们，还不舍得花钱，这便宜你都想占啊？你看我们每个人只值一百万吗？只值一百万吗？啊？”

　　看着被自己一巴掌抽趴下的保罗·洛夫斯，陆峰更是大步踢在他的腰部，那只右脚也踩在他的脸上，愤怒的咆哮道：“我们梦之队跑酷团的人，每个人就值一百万？你连这点小便宜都占？你还是不是男人？谁要是获得冠军，奖金都是一笔天文数字，你当我们傻啊？你想拿冠军，又想不掏钱，天下哪有那么好的事情？”

　　又是一脚踹在保罗·洛夫斯腰部，陆峰抬头看着十几米外十字军跑酷团已经呆住的那些成员，这才施施然拍了拍巴掌，转身走到王语梦身边，脸上重新露出笑容，满口不屑的说道：“老婆，这人也太抠门了，太小气了，本来我还以为，他会给咱们一大笔钱，然后咱们也不用参加这世界级的跑酷大赛了，可是这家伙什么便宜都想占，这种人，我真想一巴掌把他给抽死，哼哼，气死我了，真是气死我了！”

　　王语梦此时已经捂着嘴笑出了声，陆峰的表演实在是太精彩，太精彩了，本来是自己让他教训保罗·洛夫斯的，可是他直接给保罗·洛夫斯戴着一顶小气的大帽子，因为他的小气才惹得自己夫妻二人愤怒，有趣，真是太有趣了！

　　终于，十几米外十字军跑酷团的其他成员反应过来，面色大变中风风火火扑了过来，两人快速的去搀扶被陆峰痛扁一顿的保罗·洛夫斯，另外五个齐齐对着陆峰和王语梦扑来。他们这些人，平时都在保罗·洛夫斯的淫威下生活，毕竟这支跑酷团的组建，幕后老板就是保罗·洛夫斯，平时自己这些人如果犯些小错还好点，顶多会被臭骂一顿，可是如今他竟然被人打了，这绝对是天大的事情，如果自己等人不帮忙不报仇，恐怕等这件事情以后，就凭着保罗·洛夫斯睚眦必报的性格，他一定会把自己这些人给收拾惨的！

　　“住手！”

　　被两名同伴搀扶起来的保罗·洛夫斯，眼看着自己跑酷团成员就要攻击到陆峰和王语梦身上，顿时沉声喝道。因为声音太大，用力太猛，结果导致他的肺部一阵灼热感，因为之前陆峰两脚踢得很重，所以五脏六腑都感觉火辣辣的难受。

　　那五名青年快速停止攻击，其实他们打心眼里不想惹事，只不过有保罗·洛夫斯在，别说是围攻陆峰，就算是他们明知道打不过陆峰，也要表现一下的，哪怕被陆峰殴打一顿，也比等会去后背老板保罗·洛夫斯收拾强啊！

　　陆峰眼神中流露出一丝惊讶，他怎么都没有想到，被自己痛扁一顿的保罗·洛夫斯竟然会让他的同伴住手，所以他准备攻击的想法，也在瞬间压制下来，脸上带着似笑非笑的表情看向保罗·洛夫斯：“怎么了？是不是觉得你自己做的太过分，太小气了？所以才让他们住手的？我就说嘛！我们梦之队跑酷团的成员，也是可以提前结束比赛，拿着大笔钱财及早打道回府的，只不过你太小气，每个人就给我们一百万美元，你知不知道，前天晚上我们租了条私人游艇进海里赏月，都花了四十万美金，你给的那几个臭钱，够我们一帮人出海几次的？”

　　保罗·洛夫斯眼底闪过一丝愤怒，一百万美元，这已经是一笔不小的数字，这个该死的混蛋竟然如此的贪婪，竟然嫌弃一百万美元少？

　　不过，想想冠军那天价的奖金，还有这个响亮的名声，保罗·洛夫斯还是选择了忍气吞声，就算是多给这些混蛋一些钱，只要能够把他们打发了，那也是值得，毕竟，他们梦之队跑酷团的实力实在是太强了，强的有些离谱，如果他们不提前退出，那绝对是自己这支十字军跑酷团最大的绊脚石。

　　“两百万美金，如果你们梦之队跑酷团退出比赛，或者在比赛中故意表现出失去水准的比赛，那么你们每个人，都能够得到两百万美金，两百万，如果兑换成你们人民币，那可足足有一千多万，如果你们同意，我立即就能够给你们开支票，如果你们不同意，那咱们就是敌人，对待敌人就要不择手段，让他事故连连。”保罗·洛夫斯掩饰着自己的恨意，沉声说道。

　　陆峰皱了皱眉头，正准备说话，站在陆峰身旁的王语梦，突然间表现出勃然大怒的神色，看着保罗·洛夫斯，脸上浮现着愤怒的表情，转头对着陆峰叫道：“老公，他们太欺负人，真是太欺负人了，咱们缺钱吗？咱们缺那两百万美金吗？咱们的公司，每天净利润也得有上千万美元啊，这些混蛋竟然这么侮辱咱们，你帮我，帮我把他们全都给打趴下，然后让我也过去踹两脚。其他侮辱人了，太看不起人了，难道是他太穷了？还要在咱们面前装逼？”

　　陆峰呆了呆看着突然爆发的王语梦，顿时脸色浮现出苦笑之色，开口说道：“老婆，这不好吧？他们虽然小气了一点，虽然是个吝啬鬼，可是咱们如果在这大庭广众之下动粗，那可真是不文明啊！动粗，如果动粗，那可影响咱们的身份，而且我也会有心理压力的！”

　　保罗·洛夫斯呆呆看着眼前这对讥讽他，挖苦他，甚至还说出不要脸话的一对奸夫淫妇。动粗不文明？动粗有心理压力？他摸了摸自己的脸庞，摸了摸自己被狠狠踢了两脚的地方，嘴角抽搐了几下，才暴跳如雷般指着陆峰和王语梦咆哮道：“你们给我闭嘴，都给我闭嘴。我也是你们能够侮辱的吗？你们……你们竟然颠倒黑白，搬弄是非，你们竟然语气中带着讥讽和挖苦，你们真是该死！两百万美金，两百万美金够多少普通人生活的？如果给一个普通人，够他潇洒多久的？你们这些吸血鬼般的家伙，你们也太贪婪了，太贪婪了！”

　　陆峰对着保罗·洛夫斯翻了翻白眼，递给他一个不可理喻的表情，这才慢条斯理的冷笑道：“普通人？你觉得我们是普通人吗？普通人能够有拥有那么厉害的跑酷实力？让你都眼巴巴的跑过来，想要用金钱来收买我们？你到底是猪脑子，还是狗脑子啊？啧啧，说你是猪脑子或者是狗脑子，都有些侮辱这两只牲口的智商了，我看你是猪狗不如！”

　　保罗·洛夫斯在陆峰的怒骂声中，气的浑身直打哆嗦，他的脸上愤怒的几乎扭曲。在家里的时候，在他生活的那个城市里，他的身份极其的尊贵，别人别说骂他打他，就算是说句不好听的人几乎都没有，可是在这里，他不但被痛打了一顿，更是在语言上受到了强烈的羞辱，这让他心中充满了愤怒的火焰，恨不得把这个伶牙俐齿的混蛋，把他的牙齿给掰下来。

　　“你他妈的找死。”保罗·洛夫斯暴喝一声，不过看着从远处快速围过来的跑酷团成员，还有提前赶来的观众，他再一次深深吸了口气，强忍着心中的怒火，看着陆峰怒道：“你说个价钱，如果我能够承受的了，那我就会给你们大笔的金钱，可是如果你开的价位不是我能够承受的，那就对不起了，我真的不能做对不起黎明百姓，会让你们省点粮食。”

　　陆峰歪着脑袋，脑海里快速思考着，嘴边也按照他想的说道：“我们梦支队跑酷团一共有八名成员，如果你们想要我们八人在推出比赛，那么你只要每个人给我们五百万美金，我们就什么都听你们的，如何？”

　　五百万美金？

　　每个人如果拥有了五百万美金，普通人恐怕就能够一跃成为富豪，虽然在富豪眼里，这点钱算不得什么，所以，在陆峰说出这番话的时候，保罗·洛夫斯有种想要吐血的感觉！

　　快速从呆滞中清醒，保罗·洛夫斯扯开喉咙狂叫道：“五百万美金？你们想要每个人获得五百万美金？我们简直就是狮子大开口，卑鄙无耻！八个人，每个人五百万美金，那加起来就是四千万美金？你们打劫呢？”

　　陆峰听完他的话，脸上的冷笑之色比之前刚强烈了几分，伸手牵着王语梦的手，理都不理保罗·洛夫斯，大步朝着远处走去，任由他愤怒的咆哮着。

　　陆峰看来王语梦一眼，笑道：“老婆，我知道你脑子聪明，但是你也应该给你男人我商量一下才对啊！幸好我反应快，否则还真没辙！啧啧，嫌弃钱少？这个理由可真是充足啊！只是不知道保罗·洛夫斯蠢货能不能听得出来，咱们是在耍他！”


第一百三十五章 一路晋级

　　眼睁睁的看着陆峰和王语梦牵着手说说笑笑离开，保罗·洛夫斯更是被他们两个离开时的那番话给气的差点吐血。他见过欺负人的，可是从来没有见过那么欺负人的，他们走时候说的话，根本没有避讳保罗·洛夫斯，每一个字都让他听得清清楚楚。

　　原本，保罗·洛夫斯真的以为是对方嫌弃钱少，可是听到陆峰的话，他才明白过来，这一对狗男女，他们真的是在耍自己的啊！

　　“不要让他们走，给我抓住他们狠狠的教训一顿！”保罗·洛夫斯的面色不断变化后，才对着身边的队员们沉声喝道。

　　已经走出将近二十米远的陆峰，脸上浮现出一丝冷笑，立即转身对着准备跑过来的众人怒喝道：“慢着，如果你们谁要是敢动一动，我等会就把手里的这支录音笔，把咱们之前的聊天内容交给主持大赛的主持人，我想，如果之前咱们说的每一个字，每一句话，都从大广播上播放出来，体育场内几万人都听得清清楚楚，甚至多家电视转播，无数观众都能够看得清清楚楚，哈哈，我想等到节目被你们罗马的电视台转播后，你们可就出名了！”

　　保罗·洛夫斯微微一呆，看着陆峰手里那支浅绿色的圆珠笔状物品，脸上的愤怒已经达到极限，就差那么一点点，就差一点他就要丧失理智了！

　　“都回来，让他们滚！”保罗·洛夫斯深深吸了口气，眼神中闪烁着愤怒和阴毒的神色，让他周围的那些队友都感觉到惊恐。

　　陆峰倒是不在意，脸上挂着似有似无的冷笑，开口说道：“想要得到这个录音笔，明天这个时候，带着八百万美金，到这里来见面，如果我心情好的话，这只录音笔会交给你，如果我心情不好，或者说你脑子抽风要报复我们，哈哈，我保证能够让你名扬海外。”

　　保罗·洛夫斯面色苍白不少，他做梦都没有想到，陆峰竟然会用那么卑鄙的手段，竟然会用录音笔录下众人的聊天记录，咬了咬牙，保罗·洛夫斯毅然摇头说道：“今天晚上，我们会去你们梦之队跑酷团居住的酒店拜会，有什么事情咱们到时候再聊！”

　　说完这句话，保罗·洛夫斯转身朝着体育场的大门走去，刚刚被打了一顿，除了脸上有些红肿之外，倒是没有什么大碍，而且陆峰刚刚踹了他几脚，也只是让他感觉到一阵皮肉之苦，并没有伤及他的骨骼和筋脉，在跑酷大赛中，如果他要比赛的话，恐怕会有一些的影响，但是只要他今天不参加比赛，休息一天，明天在上场比赛的那，那就一点问题都没有了。

　　几分钟后，陆峰和王语梦来到他们团队休息区位置。

　　“队长，陆峰，那十字军跑酷团的小子给你们说的什么？用金钱收买你们？给多少价位？”李赢笑嘻嘻的凑了过来，开口问道。

　　陆峰伸了伸手，开口说道：“第一次，那小子说给咱们每人一百万美元，让咱们故意输掉比赛，后来让我痛扁了一顿，他才愿意每个人给咱们两百万美元，哼哼，那混蛋以为咱们没有见过钱啊？给个仨瓜俩枣的就像让咱们退出？没死他了！后来我开价五百万美元，每个人五百万美元，结果那小子萎了，不说答应也不说不答应。”

　　所有人都被陆峰的话给吸引了，他们看着陆峰绘声绘色描绘当时情景的模样，一帮人都忍俊不禁。雷横看着陆峰闷声问道：“然后呢？接下来怎么样了？”

　　陆峰没好气的白了他一眼，哼哼道：“接下来？接下来还能怎么样啊？接下来我和语梦就回到这里来了，就在这里给你们讲之前发生的事呢！”

　　“哈哈哈……”

　　一群人哈哈大笑，就连在这里听了一小会的皇甫超，脸上都浮现出苦笑之色，暗暗摇了摇头。

　　此时此刻在他心中的想法是：这梦之队跑酷团的人还真是怪胎，每个人两百万美金啊！如果兑换成人民币的话，那可有一千两百多万啊，他们竟然无动于衷，仿佛这钱不是钱似的。

　　不过，想想那天晚上别人用一亿美元做赔礼道歉，他心中无力的呻吟一声，这些都是什么鬼孩子，怎么都那么有钱啊！难道这个世界上的钱不值钱了？

　　苦笑着在心中摇头，皇甫超仅仅是个和大家打了声招呼，便离开去别的地方忙活了。

　　梦之队跑酷团今天依旧有三场比赛，他们今天的运气和昨天相比，好了不止一筹，三场比赛赢得都很轻松，甚至其中一支跑酷团不自量力的想要和梦之队跑酷团较较劲，结果他们五名参赛选手，也只获得了第六名到第十名的成绩。

　　随后的几天，跑酷大赛进行着激烈的角逐，转眼间，原本一百多支参赛的跑酷团队，只剩下十二四支，这十二支跑酷团队，每一支跑酷团队的实力都非常的强悍。

　　最近这几天，除了陆峰在暗暗苦恼，想法设法怎么才能够找到陈清扬教授的位置，怎么才能够把他救出来，其他人的日子过的都非常的舒坦。

　　俗话说：距离万能最近的就是金钱。

　　那天和十字军跑酷团发生冲突后，十字军跑酷团的队长保罗·洛夫斯在当天晚上赶到温哥华国际大酒店，并且用了足足两百万美金，把那支录音笔给收购走，这也算是陆峰等人狠狠的敲诈了他一顿，当他，用武力威慑自然是少不了的！总之，一行人，在让保罗·洛夫斯后，也不敢轻易报复，最终只能够把一腔怒火发泄到跑酷大赛上。

　　多了这两百万美金，大家再次把钱一分而空后，日子过得更加舒坦。

　　温哥华国际大酒店里，梦之队跑酷团的所有成员聚集在一起，他们面前，放着十分资料，这些资料除了他们梦之队跑酷团和海棠跑酷团之外，其他剩下的跑酷团资料全部在这里。

　　“诸位，现在能够确定的是，黄金跑酷团和十字军跑酷团这两只跑酷团队，对咱们威胁很大，他们中都有特殊能力的人存在，虽然至今为止，我都没有摸清楚他们的那种能力是什么，可是凭借着他们能够施加在自己身上的那股轻灵劲，就足以证明他们的实力来自外界很多，也是对能够对咱们有威胁的。”王语梦伸手把黄金跑酷团和十字军跑酷团的资料抽出来，放在最上面。

　　于凯点头说道：“不错，这两支跑酷团的人很邪门，当然，他们两个团队中，应该有一个人会超能力，而他有办法让他们团队的人，都拥有更加快的速度和力量。可是，咱们应该怎么把他们找出来呢？”

　　陆峰犹豫了一下，开口说道：“我倒是有一个主意，不知道你们觉得怎么样！你们还记得前些天，海棠跑酷团的队长黄莺找我的事情，当初我虽然和她约定，如果在比赛场上咱们两支跑酷团队遇到，双发都不是用内劲，可是却没有约定，遇到别的团队不能使用内劲，所以，我在想，咱们能不能找海棠跑酷团的人，询问一下黄莺，问问她知不知道黄金跑酷团和十字军跑酷团里哪一个是拥有特殊功能的？”

　　众人眼睛齐齐一亮，随后王语梦便快速的问道：“陆峰，如果对方不告诉咱们怎么办？”

　　陆峰笑道：“放心吧，我想他们一定会告诉咱们的，毕竟如果咱们遇到这两支跑酷团，而且知道他们的重要一环后，就能够很轻易的赢了他们，这样的话，只要他们两支跑酷团被淘汰，也就等于间接的帮住她们海棠跑酷团除掉强有力的对手。”

　　众人再一次的点头，王语梦站起身子，开口说道：“陆峰，那咱们现在就去找她们吧！不过，你知不知道她们住的地方？”

　　陆峰呆了呆，摇头说道：“这个我哪知道啊！她们海棠跑酷团全部都是女人，我和她们那帮女人根本就没有交集。要不，咱们找皇甫超问一问？或许他有办法能到海棠跑酷团的联系方式呢！”

　　王语梦思考片刻后，便伸手掏出手机拨通了皇甫超的电话号码，把自己等人的意思表达出来后，皇甫超犹豫了一下，便直接告诉王语梦，让她们等待半个小时。

　　不足半个小时，海棠跑酷团队长黄莺的手机号码，便通过短信方式发送过来，王语梦恢复了一句谢谢，便伸手把手机递给陆峰，开口说道：“老公，再怎么说，你也和那个叫黄莺的队长见过面，这个任务就交给你吧！”

　　陆峰呆了呆，随即苦笑着接过电话，开口说道：“我是发现了，我现在简直就像是变成了一只老黄牛，什么苦活累活都是我的！而且，还不能额外加营养，这就是欺负人！”

　　“哈哈哈……”

　　陆峰的话，引起了一阵的笑声。


第一百三十六章 好算计

　　幽静的咖啡厅，陆峰和王语梦并肩而坐，轻音乐飘扬在咖啡厅里，带给人一种轻松休闲的享受，和黄莺约好的时间还差五分钟，而两人则已经到了十分钟了！

　　“陆峰，这个海棠跑酷团的队长黄莺，长得漂不漂亮？有没有魅力？”刚刚喝了一小口咖啡的王语梦，突然眼珠一转八卦起来！

　　陆峰哭笑不得的看着王语梦的模样，开口说道：“她长得挺漂亮，嗯，和你比起来就差了很多，她的魅力非常大，怎么说呢？她看上去并不像是只靠着外表让人瞩目的女人，如果是和她擦肩而过，那自然是不可能发现她的魅力。这个女人，浑身上下充斥着一种优雅，就像是东方古典的优雅美感，令一方面，也是她最能够吸引人的地方，便是她的智慧，虽然上次我和她接触的时间很短，但是我能够看得出来，那个女人的智慧很高，甚至她在思考中，普通人都会被她给吸引！”

　　王语梦不满的哼了一声，正准备说话，便听到陆峰淡笑道：“黄队长，我都夸了你半天了，你是不是也该出来了？”

　　王语梦一呆，看着陆峰眨了眨眼睛，连忙扭头看向别处的时候，便看到在陆峰后面那一个位置上，一名身穿黑色休闲服的女子，笑眯眯的转过头，几步走动两人面前，笑吟吟的说道：“真没有想到，陆峰你竟然敢在你老婆面前如此夸奖别的女人！不过这话，你到底是说给你老婆听得？还是说给我听的？”

　　陆峰笑呵呵的站了起来，开口说道：“语梦，这位就是海棠跑酷团的队长黄莺，我想你应该知道她，黄队长，我当然是说给我老婆听的，毕竟刚刚是她问的我这个问题！请坐。”

　　黄莺和王语梦互相点了点头，三人分别坐下后，黄莺才笑道：“你是不是早就发现我到了？”

　　陆峰摇头说道：“在我说完最后一句话的时候，便察觉到我身后有内劲的波动，恕我直言，好像黄队长的修炼出现了问题，你好像不能够很好的控制自己修炼出来的内劲？”

　　黄莺神色变了变，随即脸上浮现出苦笑之色：“不错，最近在修炼上是出了点问题，因为我修炼的功法，只有上半部，后半部已经丢失，所以在我突破到第二阶段后，就没有后面的修炼功法了，最近我都是一直自己摩挲着修炼，所以才导致修炼上面出了问题。”

　　陆峰点头笑道：“不要急，慢慢压缩自己的内劲，你刚刚突破到第二阶段，不用急着研究下面的功法，先把基础打好，后面再研究的话就方便多了！”

　　黄莺含笑点头，视线从王语梦脸上扫过，轻笑道：“王队长，说句真心话，陆峰能够娶到你这样的老婆，实在是三生有幸，你可以是我见过最美的女人了！而且你能够成为梦之队跑酷团的队长，足以见识到你在领导方面的才能，而且如果我没有猜错的话，我使用的梦幻天仙系列化妆品，就是你的公司生产的吧？你，也就是中国梦幻王朝公司的大老板？”

　　王语梦笑道：“没想到黄队长那么聪明，看来陆峰对你还是挺了解的！”

　　黄莺哑然失笑，对着服务生做了个手势，很快，一杯浓香的咖啡便被送到她面前，很显然，黄莺应该是这里的常客，一个手势就能够让服务生知道她想要喝什么味道的咖啡。

　　“陆峰，这么晚找我出来，我想你们夫妻两个，不会是找我谈心闲聊的吧？有什么事情你尽管说。这大晚上的，我的时间可是很珍贵的！”黄莺笑眯眯的说道。

　　上次陆峰在语言上对她很不客气，所以她此时也开始用言语发难！

　　陆峰仿佛没有听出黄莺语气中的调侃之意，笑道：“既然黄队长你的时间那么珍贵，那我就有话直说了，这次约你出来，其实是想从你这里打听点事情。”

　　说到这里，他对这王语梦点了点头，从她手中接过两份资料，这两份资料分别是关于十字军跑酷团和黄金跑酷团的，伸手放在黄莺面前，陆峰笑道：“我想黄队长应该也知道，这两个跑酷团的人有问题，除了其他一个跑酷团里，有一名修炼者，而另外有一个跑酷团有一位异能者之外，那就只剩下这两个跑酷团，在比赛过程中，我能够察觉到他们中有人拥有特殊的能力，能够让整个跑酷团的人都变得非常迅速，或者说，就像是有个作弊器一般，能够让他们的速度加快，力量变强。黄队长，这两支跑酷团都参加了上一届的跑酷大赛，我想你应该对他们有所了解！”

　　黄莺似笑非笑的看着陆峰，开口说道：“如果你想知道他们的情况，那么用一个人情来换！”

　　陆峰一怔，王语梦则露出微怒之色。

　　转头看了一眼王语梦，心中犹豫很久后，才缓缓抬起头，看着黄莺说道：“好，我答应你！”

　　黄莺脸上顿时浮现出灿烂的笑容，陆峰如果直接同意，那么她倒是要担心了，毕竟这么容易就欠自己一个人情，那就说明他的人情也太不值钱了！可是刚刚他沉思那么长时间，考虑用人情来换值不值得，这也能够说明，他非常看重欠的人情。

　　伸手抓过资料，黄莺指了指资料上十字军跑酷团上面其中一个青年，开口说道：“他叫约翰·斯塔福，他更是一名虔诚的教徒，罗马的教皇你应该知道，而这个约翰·斯塔福，则拥有神奇的力量，至于那股力量到底是什么，我虽然隐约能够猜到一点，但是却不敢肯定。”

　　说完这句话，她伸手又拿过去黄金跑酷团的资料，指了指黄金跑酷团的队长穆图·霍尔本，开口说道：“他是一名异能者，然而他的异能则是制作各种各样的符咒。对了，中国好像也有这种符咒，就比如传说中的茅山道术里，就有这种制作符的办法。神奇的符，制作出来有就拥有神奇的力量，他们在比赛的时候，擅长速度的人，会使用力量符，擅长力量和跑酷技巧的人，会使用速度符，所以在比赛中，他们跑酷团展现的实力很强。”

　　陆峰恍然大悟，心中更加肯定了一件事情，那便是这宇宙中充斥着各种各样的能量，那个十字军跑酷团的约翰·斯塔福，拥有的应该就是教皇中的一种神奇力量，而黄金跑酷团的队长穆图·霍尔本，使用的则是另外一种不同的能量。

　　思考片刻后，陆峰突然开口问道：“黄队长，如果他们拥有这么神奇的力量，为何你们海棠跑酷团在上一届跑酷大赛中，会取得如此优异的成绩？难道他们的本事不如你？”

　　黄鹂摇头说道：“陆峰，难道你没有发现嘛？我们海棠跑酷团，和这些跑酷团比赛的时候，双方都没有使用特殊能力，连我都没有使用内劲修为，我和他们约定好，就像是咱们之间的约定一般，和其他跑酷团比赛，随便使用特殊能力，唯独和我们不行！”

　　陆峰呆了呆，脸上突然露出笑容，拍了拍巴掌笑道：“黄队长，你可真是好算计，好算计啊！你和他们约定，都不能使用特殊能力，而我们比赛起来就能，所以说，一旦我们碰到他们其中任何一支跑酷团，都会使用特殊能力，然后大家全力博弈，最终必然会有人被踢出局，这样的话，你们海棠跑酷团就能够少一个强劲的对手，所以，当到最后的时候，你们海棠跑酷团就能够因为你的存在，轻而易举的获得冠军的位置。”

　　陆峰快速的剖析，随着他的话，黄莺的脸色越来越难看，到了最后，当陆峰说完最后一个字，黄莺已经站起身子，深深看了眼陆峰，才苦笑道：“你的智慧也很可怕，不错，的确是这样，既然如今你已经懂了，那恐怕最后抢夺冠军位置的团队，是我们海棠跑酷团和你们梦之队跑酷团。陆先生，王队长，你们的问题问完了吗？如果没有其他事情，那我就告辞了！”

　　陆峰和王语梦同时站起身子，点头微微一笑，看着黄莺的背影快速消失在房门处。

　　王语梦转过头，看着陆峰问道：“陆峰，用一个人情换这些情报，值吗？”

　　陆峰转头看向王语梦，微笑道：“非常的值。从今天她的这份情报中，我有很大的收获，也证实了不少的事情。宝贝，放心吧，你男人向来不做赔本的买卖，虽然欠了她一个人情，但是还人情的时候，需要看是什么事情，需要看对我或者我身边的人有没有影响，如果我不方便，那人情就继续欠着呗！她这种以条件还的人情，嘿嘿，那我也用条件来还人情！”

　　轻轻朝着王语梦靠了靠，陆峰把她搂在怀里，轻声说道：“现在你见识到了吧，这个女人的智慧非常可怕，她的算计竟然让每支跑酷团都没有发觉，甚至上届的跑酷大赛，竟然稳稳的获得了冠军的位置。”

　　王语梦默默点头。


第一百三十七章 上门拜访

　　从海棠跑酷团的队长黄莺那里学到的方法，陆峰在黄莺离开后，坐在咖啡厅里和王语梦嘀咕起来，快速的商量着他们该怎么做！现在梦之队跑酷团和十字军跑酷团可是有着恩怨，如果对方在比赛中不顾掩饰自己的身份，动用特殊能力的话，那梦之队跑酷团难道也要跟着他们暴露身份？

　　“语梦，要我说，咱们上门去试一试，如果那十字军跑酷团依旧坚持，那我就给那个叫约翰·斯塔福的家伙做点手脚，让他比赛的时候不能够上场！反倒是黄金跑酷团的队长穆图·霍尔本，应该比较好说话！”陆峰低声说道。

　　王语梦点了点头，开口说道：“还有另外两支跑酷团队，其中冥王星跑酷团的这个青年，一定要解决好，我能够够感受到，这个家伙冰冷的像是一块冰一样，不知道好不好接触！”

　　陆峰笑道：“你放心吧！一切都有我。这样，你立即给皇甫超打电话，让他帮忙找到这四支跑酷团的联系方式，咱们今天晚上全部拜访一遍！”

　　王语梦点了点头，快速拨通皇甫超的电话号码！

　　两个小时候，陆峰和王语梦从纽约大酒店出来，在他们两人身旁，黄金跑酷团的队长穆图·霍尔本笑眯眯的陪着两人走出来：“陆峰，王队长，那咱们可就说好了，都不使用特殊能力，而且不管这次比赛谁输谁赢，咱们都不要计较！”

　　陆峰笑道：“当然，我很喜欢穆图阁下的性格，豪爽，痛快，是个真正的男子汉，所以我很乐意能够和穆图先生你成为朋友。”

　　黄金跑酷团的队长穆图·霍尔本眼睛一亮，顿时哈哈大笑道：“好好好，我也喜欢听你这句话，能够和一个东方的神奇中医称为朋友，看来我走运了！这样吧，等以后哪天你们有时间了，咱们两支跑酷团的人出来聚一聚，大家认识一下！”

　　陆峰和王语梦齐齐点头，告别穆图·霍尔本后，王语梦才轻笑道：“接下来去哪一支跑酷团？两个最好解决的，都已经搞定了，现在只剩下冥王星跑酷团和十字军跑酷团了！”

　　陆峰犹豫片刻后，开口说道：“先去冥王星跑酷团吧！咱们和十字军跑酷团有恩怨，所以这块最难啃的骨头等到最后再说。”

　　对于陆峰的决定，王语梦自然没有意见。二十分钟后，两人便来到一家高档酒店，坐在酒店一楼角落里的休息区，陆峰拨通了冥王星跑酷团那名修炼内气的青年的电话号码。

　　“哪位？”在电话被接通后，里面传出冷漠的声音。

　　陆峰开口说道：“请问是布朗·雅阁先生吗？我是梦之队跑酷团的陆峰！”

　　手机里面一阵沉默后，布朗·雅阁冷漠的声音再次响起：“什么事？”

　　陆峰看了一眼王语梦，这才开口说道：“能不能打扰你一会功夫，咱们见见面？我现在在你居住的酒店一楼大厅休息区，如果方便的话，你能不能来一趟？或者你告诉我们你的住处，我们过去和你聊聊。”

　　这一次，布朗·雅阁回复的很快：“你们在一楼大厅等我，我三分钟后到！”

　　挂掉电话后，陆峰转头看了看王语梦，苦笑道：“这家伙真像是一个冰窟窿，冷漠的让人感觉到浑身发寒。”

　　王语梦笑道：“那你就用一团火来融化他，这次非得让他答应我们的建议。否则的话，便宜都让海棠跑酷团给占去了。”

　　三分钟不到，布朗·雅阁便站在陆峰和王语梦面前，看着陆峰和王语梦要站起身子，他摆了摆手，示意两人不用起来，也慢慢坐在两人的对面，开口说道：“王队长，陆先生，你们找我什么事情？”

　　陆峰看了看四周，发现这大晚上的没有什么人，才笑呵呵的说道：“布朗·雅阁先生，其实是这样的，如果我没有猜错的话，你是一个修炼者，而且修炼的是内气，对吧？”

　　布朗·雅阁神色大变，眼神中的戒备之色一瞬间提前，冰冷的模样看着陆峰和王语梦，冷漠的说道：“继续说！”

　　陆峰对于他的冷漠并不理会，刚刚那一瞬间，布朗·雅阁体内再次爆发出一股内气，让他清楚的知道，这家伙现在还没有达到第二阶段修为境界，他现在最多最多，也只是第一阶段高级境界罢了！

　　“你也清楚，咱们都是参加世界级跑酷大赛的，如果把内气修为运用到跑酷大赛上，这绝对是像是掌握了作弊器一般，所以我想和你做一个约定，就像是你和海棠跑酷团的队长黄莺做的约定一样，你们冥王星跑酷团和我们梦之队跑酷团如果在比赛中碰到，双方都不能使用内气修为，全部以自身的真实实力来比赛，如何？”陆峰看着布朗·雅阁认真的说道。

　　布朗·雅阁深深看了陆峰一眼，突然间咧了咧嘴露出一丝笑容，虽然他的笑容看上去有些不自然，而且很难看，但是最起码的，陆峰和王语梦看到他笑了！

　　“其实，如果今天你们不来找我，那么最迟明天，我就会去找你们，因为我也有这个意思，我从你们梦之队跑酷团的队员身上，感受到内气的波动，你们跑酷团应该有两个人是修炼者？”布朗·雅阁幽幽问道。

　　陆峰摇了摇头，淡笑道：“错误，我们这些天比赛的成员，全部是修炼者！只不过你的修为境界太低，有的人修为境界，你感受不到！”

　　说完这句话，陆峰不再掩饰自己的修为境界，庞大的气势快速的朝着布朗·雅阁压去，同一时间，他内体的内劲也疯狂的涌出，一瞬间的功夫，便已经把布朗·雅阁包围，并且把它给牢牢的固定在沙发上！

　　“怎么会？”布朗·雅阁惊呼一声，目瞪口呆的看着陆峰，他感受到自己身上那仿佛千斤重的力量，让他想要动一动都有些吃力！

　　陆峰脸上带着笑意，内劲释放出的五秒钟后，便快速的收回，笑眯眯的说道：“既然布朗·雅阁先生也有意找我们，那就再好不过了！那咱们就说定了，你我双方在跑酷大赛中，任何人都不能使用内气。”

　　布朗·雅阁暗暗压下心中的震撼后，欣然点头，“没有问题。”

　　陆峰和王语梦笑着站起来，今这个冰冷的家伙也已经搞定，而且还是那么轻松的搞定，这让两人心中充满了欢喜！

　　深夜十一点钟，陆峰和王语梦两人牵着手走进另一家五星级大酒店，十字军跑酷团就居住在这里。

　　这一次，两人并没有拨打罗马的十字军跑酷团的队长保罗·洛夫斯的电话号码，因为皇甫超在给他们的资料中，有十字军跑酷团保罗·洛夫斯的房间号码！

　　一楼大厅里，陆峰看着王语梦低声说道：“宝贝，这个家伙就交给我了，你在这一楼大厅休息处等我行吗？”

　　王语梦呆了呆，连忙说道：“你别使用暴力！”

　　陆峰含笑点头，大步走向电梯位置。

　　此时十八楼的总统套房里，十字军跑酷团的队长保罗·洛夫斯正搂着一名金发碧眼的美女忙活着，浑身汗水淋漓，就仿佛从水里刚刚捞出来似的，而且随着那令人喷血的叫声，整个房间里充满了淫靡气息。

　　无声无息出现在保罗·洛夫斯的客房大厅后，陆峰听喝卧室里传来的叫声，脸上浮现出一丝冷笑，慢步走到沙发上坐下，并且伸手抓起桌子上的一包香烟，点燃后抽了几口，才皱着眉头丢在烟灰缸里，这外国烟，他怎么抽都抽不习惯，甚至连家里的没有烟嘴的旱烟都不如。

　　伸手从自己兜里掏出香烟，点燃后一边抽着，一边伸手抓起那个水晶烟灰缸，对着卧室的房门狠狠的砸去。

　　“砰……”

　　一声巨响，随着卧室里传来一声女人的惊叫，顿时那噼里啪啦肉搏的声音消失的无影无踪，十几秒钟后，保罗·洛夫斯便怒气冲冲的穿着睡衣，朝着大厅里奔了出来。

　　当他看到坐在大厅沙发上抽烟的陆峰后，顿时面色大变，脸上浮现出愤怒的表情，大声喝道：“陆峰，你到底什么意思？你怎么进来的？”

　　陆峰笑着指了指对面的沙发，开口说道：“对于打扰你享受美色，我感到抱歉，既然你已经出来了，那就坐在沙发上聊一聊吧？”

　　保罗·洛夫斯眼角狠狠的抽搐了几下，对于陆峰，他心中有种恐惧感，毕竟当初在纽约体育场大门外不远的地方，被陆峰狠狠的揍了一顿，这让他有种一朝被蛇咬，十年怕井绳的滋味。

　　“有什么话你就直说，说完立即从我这里滚出去！”保罗·洛夫斯怒气冲冲的说道，不过他还是老老实实听从陆峰的话，坐在了陆峰对面的沙发上。

　　陆峰含笑点头说道：“别害怕，这次我并不是来找你麻烦的，而是想和你好好的聊一聊，加深一下感情啊！”

　　突然，陆峰眉头一皱，挥手间一道内劲朝着卧室房门外击去，那名围着浴巾的金发女郎，刚刚走出房门，便被陆峰用内劲打晕，而且手上控制着一股内劲，快速把这个金发女郎缠绕几圈，这才伸手让金发女郎的身体，漂浮在半空中。


第一百三十八章 胜不骄，败不馁

　　保罗·洛夫斯这辈子看过很多次恐怖的事情，可是却从来没有一次，令他感觉到如此的震惊。目瞪口呆的看着漂浮在半空中的金发女郎，他的心脏狠狠的抽搐几下，甚至眼角都在抽搐。

　　他曾经看到过同伴约翰·斯塔福施展特殊能力，那是因为约翰·斯塔福是一位异能者，也是唯一一位没有被自己怒骂呵斥过的同伴，即使他身在十字军跑酷团，每次比赛完毕，他也不会和大家住在一个酒店。保罗·洛夫斯知道约翰·斯塔福的异能是什么，那是控制光明属性的能量，光明，净化一些罪恶，洗涤人的灵魂。

　　所以，保罗·洛夫斯和约翰·斯塔福两人都是教皇的忠实信徒。

　　可是此时此刻，保罗·洛夫斯看着那个刚刚还在自己身下婉转呻吟的女人，竟然就这样漂浮在半空中，情形诡异的让他觉得，约翰·斯塔福都做不出把人控制漂浮在半空中的事情吧？

　　他的脸庞，艰难的转向坐在沙发上的陆峰，看着他那一边抽烟，一边笑眯眯滑动着手掌的陆峰，每一次他划动手掌，保罗·洛夫斯都能够看到那个金发碧眼的女郎身体在空中盘旋，就像是一个磨盘似的在盘旋。

　　咽了口唾沫，保罗·洛夫斯看向陆峰的眼神变得小心翼翼起来，此时他已经明白，眼前这个叫陆峰的家伙，他是一位拥有神奇力量的人，他不相信这是魔术，因为魔术需要道具，可是这位根本就没有任何道具而言。悄悄的平复了下心情，他才慢慢问道：“陆峰……哦不，陆先生，您到底是什么人？这么晚了，您突然出现在我的客房里，到底是为了什么？我不知道自己有什么能够效劳的，对于之前咱们之间的那点小小的纠纷，我已经被您给修理了一通，也想通了，是绝对不会再和您这样的大人物产生摩擦的。”

　　陆峰看着保罗·洛夫斯那份小心翼翼的模样，挥手间用内气把那名金发碧眼的女人托着丢进卧室的床上，这才伸手再次抓起一根香烟点燃，沉默了足足有三分钟，才看着额头上已经浮现起一层密密汗迹的保罗·洛夫斯说道：“我知道你们十字军跑酷团，有一个拥有特殊能力的人，我不知道他来自哪里，但是我知道如果他在跑酷大赛上，再使用特殊能力的话，我只能让他有两种下场，再或者说，我给你两个选择。”

　　保罗·洛夫斯心里一惊，那种人为刀俎我为鱼肉的感觉，令他感觉极其的难受，不过见识到对方的神奇力量，他也只能连忙问道：“哪两种选择？”

　　陆峰淡淡说道：“第一种选择，我直接把你们十字军跑酷团里的那个约翰·斯塔福干掉，让他没有办法再参加世界级的跑酷大赛，这样的话，比赛的时候你们十字军跑酷团就不能够使用特殊的能力参加比赛，第二种，我们梦之队跑酷团的人，和你们十字军跑酷团的人做一个约定，咱们双方都不使用特殊的能力，当然，我是说，如果咱们两支跑酷团遇到，绝对不能够使用特殊能力，但如果你们遇到了别的跑酷团，自然能够使用特殊能力，这和我们就没有什么冲突了！”

　　保罗·洛夫斯此时终于明白，陆峰今天晚上突然到自己这里是为了什么了，就和当初海棠跑酷团的队长黄莺一样，来给自己做一场约定。

　　“好，我同意！”保罗·洛夫斯回答的非常干脆，没有丝毫的拖泥带水。

　　陆峰微微一笑，淡淡说道：“算你识相，本来我还打算着，今天晚上给你制造点小意外，让你看不到明天的太阳呢！记住，我今天从来没有来过你这里，你今天什么都没有看到。行了，我也不打扰你享受艳福了，告辞。”

　　陆峰的话音落下，身形一刹那间消失在原地，随着一声轻微的房门声响，大厅里只剩下保罗·洛夫斯一个人眨了眨眼睛，快速的转头看向四周。

　　没人了？

　　凭空消失？

　　保罗·洛夫斯心中一颤，快速的奔到房门处，快速的拉开房门，看了看外面空空如也的走廊，然后快速的关闭房门，从里面把房门锁死后，返回到各个房间，当他搜查了一遍，房间里除了床上躺着的那个金发碧眼的女人之外，再也没有别人了，这才长长的输了口气。

　　“妈的，怎么就惹上了这么个煞星！”保罗·洛夫斯低声咒骂一声，再次抬头看向床上的那个几乎裸露全身的金发碧眼美艳女郎，心中一丝的欲望都没有了。

　　酒店一楼大厅中，当王语梦看到陆峰从电梯里走出来后，便快速迎了上去，脸上带着一丝担忧，快速问道：“老公，怎么样？保罗·洛夫斯答应了吗？”

　　陆峰微笑道：“放心吧，那家伙就是一个软蛋，被我吓唬一番后，痛痛快快的答应下来。”

　　王语梦这才露出笑容，亲热的挽住陆峰的胳膊，柔声笑道：“还是我老公厉害，老公出马一个顶俩，行了，咱们回去吧？”

　　陆峰嘿嘿凑到王语梦耳畔，低声笑道：“宝贝，知道你老公强，今天晚上咱们是不是能够开荤了？要知道你老公我，可都憋了好长时间了！”

　　王语梦俏脸一红，伸手柔柔的在陆峰伸手拍了一下，才低声说道：“我还有病呢，色狼！”

　　陆峰连忙摇头，一本正经的说道：“两口子之间享受下夫妻生活，那是多么正常的事情，咱们要为了下一代辛勤耕耘不是？更何况，现在你体内一点点癌细胞都没有了，也就是说，你现在除了身体稍微虚弱那么一点点，其他方面已经是个正常人了！对了，你的身体虚弱，那只是针对你现在的修为来说，如果和普通人比起来，你的身体素质，可比她们都要好！”

　　王语梦脸上的羞意更浓，伸手抽出自己的胳膊，低着头，红着脸，也不再搭理陆峰，快速朝着外面小跑出去。

　　陆峰看着王语梦娇羞的背影，心中暗了，这都老夫老妻了，王语梦竟然还那么脸皮薄，真是太有意思了。想起刚刚看到保罗·洛夫斯和那个金发洋妞忙活的场面，陆峰心中一热，顿时大笑着追了出去。

　　纽约体育场依旧是人满为患，赶到这里来观看比赛的人非常多，甚至很多人都举着牌子，欢呼着支持的队伍，当然，其中支持率最高的便是两支跑酷团，他们分别是梦之队跑酷团和上一届跑酷大赛的冠军团队海棠跑酷团。

　　比赛场地中，天时跑酷团和黑科目跑酷团正在激烈的角逐，这两支跑酷，不管是哪一方胜利，都能够挤进八强团队，输得一方，则会结束这次世界级的跑酷大赛，打道回府。

　　所以，跑酷场上的竞争可谓是异常激烈，双方几乎都没有丝毫的保留，全部倾尽全力，各种令人眼花缭乱的精彩跑酷动作，惹来了无数的欢呼声。

　　十名评委坐在评委席上，他们交头接耳商议着，指点着哪个跑酷队员的动作能够加分，那个跑酷队员的技巧更加的完美。

　　参赛选手区，梦之队跑酷团八名成员全部聚集在此，陆峰瞥了眼铁生，开口说道：“稍后的比赛你休息下，让李赢代替你！于凯，你的下去，让孙雯代替你！这次咱们梦之队跑酷团的对手，乃是冥王星跑酷团，这支跑酷团的实力并不是很厉害，除了那个布朗·雅阁是一个修炼者，他的实力最强之外，其他人并不算太厉害。但是记住，上场比赛的人千万不能够掉以轻心，尤其是过程中不能够受伤，一旦受伤，那么团队的分数将会拉下来很多。”

　　汪阳和李赢，孙雯以及雷横四人纷纷点头，眼神中全部流露着坚定之色。尤其是李赢和孙雯两人，他们在前面的比赛中，是上场最少的，所以他们决定一定要爆发出最大的实力，让所有人都知道，梦之队跑酷团的每个人都是强者。

　　前八强的比赛终于在黑科目跑酷团的失败中而告终，天时跑酷团不愧为上一届的前几名，硬生生的把一个强者队伍给打败。

　　看着表情苦涩的德国黑科目跑酷团的队长路易斯·威廉和他的队员们走了回来，陆峰便听到裁判的哨子声，而此时，路易斯·威廉也朝着陆峰的这个位置看了过来。陆峰犹豫了一下，便对着他大声叫道：“没事，男子汉大丈夫，胜不骄败不馁，回去继续训练，下一届跑酷大赛再来挑战群龙！”

　　路易斯·威廉停住脚步，陆峰的话他听得清清楚楚，耳畔不断回荡着陆峰的话：

　　“男子汉大丈夫，胜不骄败不馁，回去继续训练，下一届跑酷大赛再来挑战群龙！”

　　他的神情，慢慢的变得有些复杂，阴晴不定的神色，终于，最终的神情化为坚定和自信后，他看向已经在做准备的陆峰，大声吼道：“中国话果然是博大精深，精辟，太精辟了，谢谢朋友的开导，等你们比赛结束，我请你们喝酒。”

　　他的声音滚滚而去，周围数百米之内的所有人都听得清清楚楚。

　　陆峰自然也能够听得到路易斯·威廉的话，心中暗暗赞叹一声，便听到身旁的枪声。

　　十条身影，如同矫健的猎豹一般，快速的朝着前方第一道障碍物奔去，陆峰这次并没有丝毫的隐瞒实力，全力以赴，不过之前因为和冥王星跑酷团的人有了约定，所以他没有再使用内劲修为，便如同利箭一般朝着前方窜去。

　　不仅仅是陆峰，其他人也都没有使用内劲修为，这场比赛，是他们用纯粹的体魄力量，来展示自己的实力。


第一百三十九章 无冕之王

　　以往的比赛，陆峰都会在开始的时候保留下实力，等到差不多进行到一半的时候，才会完全的展示自己的实力，可是这次进入八强的比赛，他再也没有丝毫的隐瞒，开始就以超人一等的速度，第一个冲上第一道障碍物，而且借助着朝前冲刺的力量，陆峰硬是让身体前翻四五个三百六十度，在身体落地的一瞬间，他的头部已经在前面，身子保持着朝前俯冲的姿态，脚尖更是点地中，朝着前方快速窜去。

　　第一道障碍物，距离第二道障碍物的距离，只有短短的六米，所以在陆峰身体落下后，几乎是眨眼间的功夫，他便已经出现在了第二道障碍物面前，精彩顺畅的猫扑动作，加上右脚轻点，飞身而起的侧空翻，整个动作如同行云流水一般一气呵成，这一刻，让体育场所有的人都纷纷站了起来，脸上带着震撼之色看着大屏幕上陆峰精彩的表现。

　　这是动作和技巧完美的融合，所展现出来的跑酷身姿，已经达到了最强的状态，甚至在大家的眼中，如果陆峰做的再强一点，那就有些太过，不真实了，现在这种情况，才是最真实的。而如果他表现出来的实力弱一点，那就像是一块晶莹剔透的美玉上面，突然多出一点瑕疵似的。

　　十名评委，几乎在瞬间站了起来，他们比周围数万名观众还要震撼，眼神中带着难以置信的光芒，其中好几名评委都纷纷惊呼起来：

　　“天啊！他竟然能够做出如此完美的跑酷动作，力量和速度的完美结合，跑酷技巧行云流水般的施展，简直就是太精彩了，这个队员，这个队员好像是梦之队跑酷团的陆峰吧？强强强，他是我见过的最强的跑酷高手，绝对是最强的！”一名评委颤抖着声音叫道。

　　“这队员了不起，真是太了不起了，如此精彩的跑酷动作，真是达到跑酷一途中炉火纯青，登峰造极的境界，如果他能够在这场比赛中做出三次这样完美的动作，我给他们梦之队跑酷团最高分，给他陆峰个人分数最高分！”另一名中年评委，也用手拍着桌子，喷着口水大声的叫道。

　　“我也是！单单这个陆峰的实力，就已经获得了我的认可，如果这次大赛真的有人能够和他攀比，我愿意倒着头走路。太强了，就算是上一届世界级跑酷大赛中最强的团队海棠跑酷团，她们的跑酷团队长黄莺，也没有这个实力吧？”其中那名穿着运动装，看上去还算是年轻的评委，认真的说道。

　　“如果梦之队跑酷团每个人都拥有这么强的实力，那就不用比了，冠军的位置一定是梦之队跑酷团的！咦……天啊，托马斯高空旋转，这……这是多少度？五圈？评委落地后继续侧空翻冲刺？刚刚是谁说如果这个叫陆峰的队员做出三次这样完美的动作，就给梦之队跑酷团最高分？是谁说如果他能够做出如此精彩绝伦的动作，就给他最高分？两个了，这已经是第二个了！满分，我给满分。”

　　“你们都要给满分？这可不行，这……这个叫陆峰的队员虽然厉害，可是他的队友们，实力虽然也强点，但是也不能给满分啊！这……算了算了，十分的分数，我给九点九分好了！”另一名评委笑的格外灿烂。

　　“高分是一定的！”

　　“……”

　　评委们一个个神情激动，可是更激动的人则是外围主持人，他手中拿着话筒，看着大屏幕上陆峰的身影，几乎已经手舞足蹈起来，滔滔不绝的赞叹声，甚至通过电视直播，传递到了千家万户，让所有喜欢跑酷运动的人们，或者把电视台调到这个直播节目的观众，都听到他对陆峰的吹捧，对梦之队跑酷团的吹捧。

　　整个体育场，最后剩下的那些跑酷团成员，一个个仿佛见了鬼似的看着大屏幕，陆峰表现出来的实力太强了，强的让他们心惊胆战，战意全无。

　　天时跑酷团的队长陈涛，看着大屏幕上陆峰的身姿，好半晌才苦涩的说道：“幸好，幸好他们梦之队跑酷团只出了这么一个妖孽，如果他们成员全部都和这个陆峰一样，咱们根本没有一丝赢得机会！兄弟们，如果和他们梦之队跑酷团遇上，全力以赴的爆发最强实力吧！如果咱们不能赢这个叫陆峰的家伙，咱们跑酷团恐怕就要解散，老板恐怕也不会饶了咱们！”

　　天时跑酷团的其他成员纷纷点头，队长陈涛说的没错，如果他们跑酷团没有了老板的强大资金支持，恐怕他们就不可能再享受现在那么舒爽的生活，这次，获得第几名都不重要了，重要的就是赢了这个梦之队跑酷团。

　　不过，他们心中也清楚，想要赢得梦之队跑酷团，恐怕千难万难，毕竟梦之队跑酷团不只有陆峰一个人，他们跑酷团还有另外两名实力异常强悍的高手，分别是这次没有上场的于凯和铁生，那两个家伙的跑酷实力，也是非常厉害的！

　　一名天时跑酷团的成员，脸上带着担忧之色，看了看陈涛低声说道：“队长，如果咱们最终输给了梦之队跑酷团，那怎么办？老板恐怕不会饶了咱们的！”

　　陈涛面色一僵，好半晌才吐出一句话：“那咱们就自己养着自己！不断去和别的跑酷团打比赛，一个国家一个国家的去，如果最终咱们输给了梦之队跑酷团，除了中国咱们不去，其他国家的跑酷比赛，咱们都去凑凑热闹！”

　　“那老板那里？”那名青年快速问道。

　　陈涛冷漠的说道：“虽然咱们很感激他对咱们的投资，可是咱们不是他的奴隶，这些年他对咱们怎么样，你们心中都清楚，每次比赛结束，咱们赢得的奖金，有一半不都是进入了他的口袋，如果他再训斥咱们，如果他在威胁咱们，那咱们和他解除合同又怎么样？如果他要给咱们解除合同，还要赔偿咱们一大笔钱呢！”

　　那名青年面色有些复杂的看了一眼陈涛，没有人注意到，在他们跑酷团准备区边缘的一个包里，藏着一支小型的录音笔。

　　距离天时跑酷团四五十米远的地方，海棠跑酷团的成员，一个个眼神中闪烁着异彩，看着大屏幕上陆峰那矫健的身姿，好半晌都是默然无语。

　　当其中一名女孩把视线收回，投到队长黄莺身上后，那名女孩低声说道：“队长，这个叫陆峰的家伙太强了，我记得他们跑酷团还有两个高手，一个叫于凯，另外一个叫铁生，如果咱们遇到他们跑酷团，恐怕很难赢了他们啊！”

　　黄莺瞥了一眼身旁的队友，淡淡说道：“放心吧，他们梦之队跑酷团，全部都是修炼者，他们参加这种比赛，就算对方的实力再翻一倍，也不可能是他们的对手，就像是咱们一样，如果不暴露自己的修炼身份，他们很难赢咱们！前些天我已经和梦之队跑酷团的人约定好了，和咱们海棠跑酷团的人比赛，他们不准使用任何的内气修为，我们海棠跑酷团也不能使用任何的内气修为。”

　　其她成员纷纷收回视线，眼神怪异的看着黄莺，其中一名女孩子低声说道：“队长，他们真的都是修炼者？”

　　黄莺点头说道：“他们那些人中，有三个人的修为境界，比我还要厉害，尤其是那个叫陆峰的，他的修为恐怕已经达到一个恐怖的境界，我如果和他在武力上拼命，恐怕他一巴掌就能够杀死我！你们记住，以后如果能够好他们跑酷团的人成为朋友，那就真诚的心去结交，如果不能成为朋友，也不能招惹他们！”

　　海棠跑酷团的其她成员纷纷点头，她们最相信的人便是队长黄莺，如果队长都那么说了，除了对这个梦之队跑酷团的成员震惊以外，她们就只剩下信服！

　　比赛场地中，陆峰的速度已经保持在一个持平的状态，这也是他此时能够发挥出来的最快速度，不过在技巧方面，陆峰几乎是一路运用各种精彩绝伦的技巧，不断让自己表现的更加完美。

　　六分钟四十二秒，陆峰冲刺出了重点线，不仅仅是在技巧方面，他的速度已经破了以往的最高竞速记录。要知道，这是在进行综合性的比赛，陆峰不仅仅表现出了完美的跑酷动作，更连速度上面，也突破了记录，这简直是一件不可思议的事情。

　　铺天盖地的欢呼声，从四面八方涌来，所有人都热切的看着大屏幕上陆峰跳跃起来的欢呼模样，声浪仿佛潮水般一波一波在聚集到一起后，又四处蔓延而去。

　　这一刻，陆峰仿佛成为了跑酷赛场上的无冕之王。

　　西方人的奔放是除了名的，以往陆峰从来没有见识过，会有那么强烈，不少身材火辣，长相漂亮的女人脱下她们的外套，用力的在手中挥动着，有的甚至几个人一伙，把一位貌美的女郎给架起来，举在高高的位置，对着陆峰大叫着。

　　沸腾！

　　所有观众都处在了这个沸腾的环境中，和选手准备区的那些跑酷团的成员一个个面如死灰般的神情截然相反。

　　不仅仅如此，陆峰这次的表现，实在是太过抢眼，甚至他在中国的名字，不知道被谁给叫出来的，其中有一大片区域的观众，都在大声叫着“小神医陆峰”的口号！


第一百四十章 天意吗？

　　梦之队跑酷团赢了，因为陆峰的耀眼，导致梦之队跑酷团和冥王星跑酷团的比赛，很多人都忽略了到底是哪支跑酷团最终晋级，进入前八强的行列！

　　“各位观众，各位参赛队员，各位电视机前的观众朋友，经过十名评委最终的分数结果，梦之队跑酷团以压倒式的实力，获得了这一组跑酷最终胜利者。陆峰是好样的，他的跑酷实力咱们都是有目共睹，可是梦之队跑酷团的其他成员，同样让咱们眼前一亮，这十人组的比赛，取得第一名好成绩的毋庸置疑，是陆峰，然而取得第二名的，却是咱们大家都没有想到的吧？她便是梦之队跑酷团的女将孙雯，之前这名选手，一直保持着低调，可是这一次，她终于在冲刺前八强的比赛中，爆发出了她的战斗力。第三名……”

　　那名主持人先是说了一通慷慨激昂的话语，然后才开始一个个分析讲说……

　　前八强的名额，终于定了下来，他们分别是梦之队跑酷团，天时跑酷团，十字军跑酷团，海棠跑酷团，黄金跑酷团，雅戈尔跑酷团，飞熊跑酷团，金花跑酷团。

　　而明天的比赛将会是一场龙争虎斗。

　　“进入前八名的跑酷团团队，请你们的队长到评委处屈抽取你们明天的比赛号码，以及将要面对的对手，明天，将会是前四强的比赛，你们中谁能够获得进入前四名的资格，就看你们这次抽选的对手实力如何，就要看你们自身的实力，有没有战胜对手的实力。请八名跑酷团队长立即到评委处，如果队长不方便者，可以请队员代替，如果二十分钟内还没有人赶到，那么将视为他们团队退出比赛，取消参赛资格。”大广播中，传来那名主持人的声音。

　　体育场搭建起来的休息室里，梦之队跑酷团在他们分配的休息室里，一个个兴致勃勃的聊着，对于陆峰如今名气大盛，并没有人嫉妒，毕竟陆峰是他们中的灵魂人物，是他们凝聚在一起的核心，如今陆峰拥有了那名大的名声，他们乐得在背后获得好处。

　　如果能够获得第三名的成绩，那名梦之队跑酷团将会得到一笔奖金，如果能够获得第二名，那绝对是一大笔奖金，如果能够得到冠军，那奖金绝对能够让众人笑歪了嘴。

　　二十分钟后，王语梦喜笑颜开的返回，身在休息室的梦之队跑酷团成员看到队长王语梦那乐呵呵的模样后，顿时凑了上去，陆峰开口问道：“媳妇，什么事情让你乐成这样？难不成咱们抽到天时跑酷团了？”

　　王语梦笑眯眯的给陆峰跑了个媚眼，点头娇笑道：“不错，还是我老公聪明，咱们明天的对手，就是天时跑酷团，那帮家伙昨天还叫嚣着如果遇到咱们，将会让咱们好看，现在天公作美，咱们终于碰到他们了，一定要给他们一个惨痛的教训！”

　　陆峰毫不犹豫的点头，嘿嘿笑道：“果然是天公作美，咱们梦之队跑酷团的运气就是好啊！”

　　于凯语气阴测测的冷哼道：“貌似咱们跑酷团，没有和天时跑酷团约定在比赛的时候不能够使用内劲吧？明天我上场，他们天时跑酷团不是很嚣张吗？明天咱们让他们丢尽颜面如何？”

　　陆峰眼睛一亮，突然开口说道：“要给他们下绊子？”

　　于凯点头说道：“必须给他们下绊子，咱们不能再别的地方羞辱他们，但是比赛的时候，如果他们那个参赛队员不小心失足摔成重伤，那就和咱们没有任何的关系了！队长，陆峰，让我来出手如何？”

　　陆峰和王语梦相视一眼，两人不约而同的点头答应。

　　当初是于凯从天时跑酷团的人手里，弄到的那本资料，结果白白让他们赚了天大的好处，如今再让于凯出手，暗中教训一下那些嚣张跋扈，跟错主子的混蛋，那也是天经地义的事情，总之，天时跑酷团就让于凯来收拾吧！

　　夜色朦胧，天空中繁星点点，温哥华国际大酒店的大门对面，腾馨儿神情淡漠的掏出手机，拨通了陆峰的手机号码！

　　刚刚把王语梦哄睡着的陆峰，皱着眉头抓过手机，当他看清楚是腾馨儿打来的电话后，顿时按了下接听键，快速穿上睡衣走出卧室，关上卧室的房门后，陆峰才低声问道：“馨儿，什么情况？”

　　手机里传来腾馨儿的声音：“方便现在见见面吗？我在你们居住的酒店大门外。”

　　陆峰微微一怔，随即低声说道：“等我几分钟，我现在就下去，这样，酒店大门口的左侧方向两百米左右，有一家咖啡厅，你去哪里等我。”

　　腾馨儿答应一声，挂掉电话后，再次抬头朝着几十层高的温哥华国际大酒店深深看了一眼，这才朝着陆峰说的方向走去。

　　十分钟后，就在腾馨儿坐在一处昏暗的角落，点了一杯咖啡后，陆峰便匆匆赶到，快速坐在腾馨儿对面，陆峰低声问道：“馨儿，你这么晚找我，是不是出了什么事情？”

　　腾馨儿摇头说道：“没有出什么事情，就是有些情况，需要和你商量一下，前几天李文军和他的两名手下已经离开了，而且就在今天下午，李文军给我传递过来了一条信息，前些日子咱们闯的那村庄处的基地，美国军方有了异动，有一批不知道来路的军队，进入了那个村庄。而且血虎的手下，那名有一个朋友在美国军队中的家伙，也终于联系上了他的那个朋友，如今他的那个朋友，也已经返回了那处基地，甚至他的那个朋友还传递出来消息，说他们这次回来，押回来了几个人，说是非常重要的人！”

　　陆峰呆了呆，随即面色一变，从腾馨儿说出来的情报显示，极有可能陈清扬教授又被军方的人给押送回到了那个村庄。

　　可是！

　　他们这么做的目的是为了什么？当初那个基地里的实验室，里面什么重要的东西都没有了啊！只剩下一些瓶瓶罐罐在里面，他们再次把陈清扬教授送回到那里，还有什么意思？

　　钓鱼？

　　让自己这些准备营救陈清扬教授的人上钩？

　　还是他们中出现了什么变故，所以才不得不把陈清扬教授给送回到远处，让他在远处继续做实验？

　　想到这里，陆峰犹豫了一下，才开口说道：“要不这样，咱们晚几天，再次潜伏到那个村庄如何？而且，咱们易容进去，就易容成血虎那名手下的模样。”

　　腾馨儿眉头一皱，迟疑好一会后才苦笑道：“我的易容术，仅仅是学习到了毛皮而已，如果想要易容成那个叫斯密斯·思道夫的家伙他的模样，根本就不可能！”

　　陆峰同样皱起了眉头，无奈说道：“如果陈清扬教授真的被重新带回来那个村庄基地里，恐怕那里的防守一定会更加的严密，就算是陷阱，对方也会做出严密的模样，所以咱们如果在利用血虎那名手下的朋友关系，进入那个村子，一定会被对方怀疑，所以咱们必须要易容成那个人的模样，而且最多只能够带一个人回去。”

　　腾馨儿目光炯炯的看着陆峰，沉思片刻后，才突然说道：“如果是这样的话，那把刘璐请到美国来如何？她的易容术，绝对能够做到以假乱真的地步！”

　　陆峰呆了呆，面色微微有了一些变化！他现在躲刘璐还来不及，怎么愿意把她请到美国来？

　　可是！

　　如果不把她请来，谁还会易容术？谁的易容术还能够拥有着化腐朽为神奇的地步？

　　苦苦思索了半晌，陆峰才咬了咬牙，看向腾馨儿说道：“既然这样，那你就给她打电话吧！国家利益大于一切，这点儿女情长，我计较他干嘛？”

　　腾馨儿眼神古怪的看着陆峰，她的眼神中甚至有些幸灾乐祸的神韵，轻轻咳嗽了一声，腾馨儿眼神飘忽不定的说道：“如果要请刘璐来美国，我可没有那么大的本事，而且易容的人又不是我，如果我没有猜错，她来到美国后，是要给你易容吧？毕竟咱们两个潜伏进去，只有把你改变成那个青年的模样才行啊！我觉得，这个电话还是你打比较好！”

　　“我……”

　　陆峰张了张嘴，随即露出无奈之色，伸手掏出手机，快速拨通刘璐的手机号码。他的内心之中有些纠结，他一心想要和那些对他有感情的女孩子保持距离，可是冥冥中就像是有一只手，不断的把他和那些女孩子纠缠在一起。

　　甚至纠缠在一起的理由，还不能让他拒绝。

　　手机里的铃声响了不足五秒钟，里面便传来刘璐惊喜的声音：“喂，陆峰？你怎么会给我打电话？你在哪里？回国了吗？你……你还好吗？”

　　那急促而又激动的声音，令陆峰有些无奈，不过这次毕竟是有求于人，他也只能硬挺着说道：“刘璐，我还在美国呢，对了，馨儿也在这里，咳咳……其实给你打电话，是有件事情需要你的帮忙！”

　　手机里刘璐的声音再次传来：“我一定帮忙！呃……什么事情？有什么事情你就直说。”

　　陆峰心中微微有些感动，刘璐最先说的一句话是一定帮忙，她连什么问题都没有问，就直接保证，这让陆峰对她的愧疚又多了一分。

　　“是这样的，我想让你来美国，帮我易容，因为我要利用一个人的模样，偷偷潜伏进一个地方！”陆峰说道。

　　“好。那我立即去办理签证问题，对了，你那里急吗？我的签证已经到期了，最近都没有办理，如果办好的话，需要一段时间！”刘璐快速说道。

　　陆峰眉头微微皱起，思考片刻后，才继续说道：“这样吧，我给你一个人的手机号码，你联系他，我稍后就会给他打电话，让他帮你立即办理签证问题，最迟一两天的时间，你就能够拿到签证！”

　　“行行行，越快越好，我想你……不是，我想见你！额……也不是……我……”刘璐说的话突然有些乱了，这让她紧张的有些不知所措。

　　陆峰心里暗暗一叹，这才轻声笑道：“刘璐，你什么时候变的有口吃了啊？哈哈，别急别急，慢慢说，对了，我先把那个电话号码发给你，他叫安老，你给他老人家打电话的时候，记得尊重一些。就这样吧，等你来到美国的时候，咱们再好好的聊一聊。”

　　“嗯，我知道了！”刘璐很是乖巧，或许是刚刚的凌乱，让她还没有及时的调整过来，在说完后，便挂掉了电话！


第一百四十一章 满城撒网

　　挂掉电话，陆峰苦笑着又拨通安老的电话号码，把情况如实告诉安老后，得到了安老的支持，并且告诉陆峰，刘璐会在四天之内赶到纽约和陆峰、腾馨儿两人汇合。

　　结束所有的通话，陆峰才看向笑意盈盈的腾馨儿，苦笑道：“行了，你别笑我了，说句实话，太多的感情负累，让我真的感觉胆战心惊，馨儿，你别看我平时总是显得很风光，现在连我自己都知道自己很有名气，可是我真的想平平淡淡过一辈子，有一份美好的感情，有一个幸福美满的家庭。”

　　摊了摊手，陆峰无奈道：“其实我都不明白，到底是什么情况，总是有无数次的情况，把我推到前面，让我不得不做一些事情，结果，就成了现在这个样子。”

　　腾馨儿神情一暗，但随即便露出一抹笑意，轻声说道：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。你就是那金鳞，随着红尘世俗随波逐流，每一次，你都会被推到刀锋剑尖上，随着一次次艰难险阻的事情，不断的蜕变。”

　　陆峰呆呆看着腾馨儿，随即哑然失笑：“馨儿，你说的这个事情太大了。我可不敢当。”

　　腾馨儿正色说道：“没有什么敢当不敢当的，只要你坚信自己是一个强者，不管什么事情都能够排除万难，迎刃而解，最终都会圆满完成的！陆峰，咱们接下来该怎么办？就这样等待着刘璐到来吗？”

　　陆峰点头说道：“等等吧，世界级跑酷大赛还有两天的时间，便能够全部结束，现在已经分出了前八强，而明天就会拼出前四强，后天就能够进行决赛，所以接下来两天，我参加完比赛，咱们就能够进行正式的行动了！”

　　腾馨儿微微点头，慢慢站起身子说道：“那我就先走了，等刘璐来到纽约后，你如果不方便去接她，那这件事情就交给我吧！我随时等你的电话！”

　　陆峰也站起身子，看着腾馨儿低声说道：“好，你注意安全，有任何情况都要立即告诉我！”

　　腾馨儿含笑点头，突然她一步迈到陆峰身边，不待陆峰反应过来，伸手保住陆峰的腰部，那张绝美的脸庞贴在陆峰脸庞上，甚至陆峰都能够感受到她那微弱的呼吸。

　　陆峰面色微变，伸手就要把腾馨儿推开，可是当他的双手刚刚接触到腾馨儿的身体，便听到腾馨儿似有似无的声音，在他耳畔响起：“陆峰，抱紧我，外面有美国中情局的特工。咱们被监视了！”

　　陆峰一呆，神识顷刻间朝着四周蔓延过去，片刻后，他便通过神识，在咖啡厅的收银台旁边，那个阴暗的角落中探查到，两名看上去普普通通的美国男子，眼神时不时的朝着自己两人的位置看来，而且陆峰用神识探查到，他们的腰部鼓囊囊的，如果他没有猜错的话，那一定是手枪。

　　“真该死！”

　　低声咒骂一声，陆峰不动声色的用双手抱住腾馨儿，而神识却时时刻刻监视着那两名腾馨儿口中的中情局特工。

　　抱着香喷喷柔软的娇躯，陆峰能够感受到腾馨儿的娇躯在一点点变热，发烫，而且她身上的骨头，在这个过程中都仿佛被抽了出去，整个身躯都仿佛挂在了自己身上似的。

　　陆峰的眉头再一次的皱起，可是为了不让那两名中情局的家伙察觉到什么不妥的蛛丝马迹，他也不好立即推开腾馨儿，只能尴尬的忍受着下面的小兄弟不争气的抬起头挺起胸，只能任凭着生理上起来反应。

　　那张绝美的脸庞，带着甜甜的微笑，突然间，腾馨儿的身躯微微一僵，因为她敏感的察觉到，自己双腿之间那最神秘的地带，突然有个硬硬的东西顶在了上面，这让她的身体如同遭到电流的袭击，一股说不清道不明的滋味从她的心房划过。

　　这一刻，腾馨儿动情了，就像是被自己深爱的男人挑逗的浑身燥热，心中如同猫爪般痒痒的，有种不顾一切想要这样死死抱住深爱的男人，整个娇躯都想要和他融为一体的滋味。

　　下意识的，腾馨儿快速抬起头，那鲜红的红唇，毫不犹豫的亲吻在陆峰的嘴唇上，甚至那条粉红色带着香甜味道的香舌，如同一条小蛇般顶开陆峰的嘴唇，搅动起了陆峰的舌头。

　　亲密的湿吻，在陆峰根本没有反应过来中，便下意识的搅动在一起，仅仅是几秒钟后，陆峰才猛然间反应过来，双手顷刻间抓住腾馨儿的双肩，快速的把脸庞往后仰了仰，看着眼神迷离的腾馨儿，陆峰快速运转体内的内劲，把体内那股欲望的火焰浇灭后，才低声喝道：“馨儿，咱们该走了！”

　　腾馨儿微微一呆，看着陆峰那呆着一丝懊恼，一丝尴尬的表情，她感觉自己的心仿佛被针狠狠扎了一下似的，一针见血，痛彻心扉。如果，如果不是远处那两个已经不注意他们的中情局特工，腾馨儿此时恐怕都已经惊魂落魄的先跑出去了。

　　艰难的对着陆峰露出一个比哭还难看的笑容，腾馨儿颤抖着那只手挽住陆峰的胳膊，缓缓闭上眼睛，深深吸了口气后，当她的视线再次睁开，眼神中的那一丝欲望的火焰，眼神中那痛苦和失落之色，全部消失的无影无踪，就仿佛她的眼眸里没有丝毫的感情一般，低声说道：“咱们走吧！”

　　陆峰看着腾馨儿此时的神色，心里升起一丝的愧疚，伸手在腾馨儿手背上轻轻拍了拍，才举步朝着外面走去。

　　腾馨儿微微一呆，陆峰伸手拍在她的手背上，这让她感觉心里一阵暖流拂过，那变的冰冷的眼神，也终于有了一丝的暖色。

　　就在那两名特工的注目下，陆峰和腾馨儿两人仿佛像是一对情侣般走出咖啡厅。陆峰通过神识，能够清楚的探测到，那两名特工在自己两人走出咖啡厅后，便没有在理会自己，而是小心翼翼的观察起了其他人。

　　一直走出上百米，那两名在咖啡厅里的特工不可能再看到他们两人后，陆峰依旧没有让腾馨儿松开手，两人就仿佛像是情侣一般，一边走着，陆峰低声说道：“馨儿，刚刚对不起，都怪你太美丽太有魅力了，饶是丁力十足的我，都差点没有把持住。我真诚的向你赔礼道歉。”

　　腾馨儿脸上微微红了一下，想起刚刚的情景，仿佛全部都是自己主动的啊！

　　快速的摇了摇头，腾馨儿语气有些急促的说道：“我全部都忘了。”

　　陆峰听到腾馨儿如此说，稍微放心不少，这才神色变得认真起来，开口说道：“馨儿，你要注意了，刚刚那两个特工，明显不是冲着咱们来的，而且我觉得，中情局的那群疯狗，应该是全部都出动了，就像是满城撒网一般，监视着整个纽约市的一举一动。”

　　腾馨儿并不是常人，虽然她是一个女人，也会有女人动情的时候，可是在正事面前，她能够快速调节自己的心态和情绪，认真的说道：“我也是这觉得，最近三天来，我已经感觉到足足有十几拨腾工，在纽约市各个地方出没，他们并没有单一的针对哪个人，而是全方面的监视所有人，只要察觉到有人情况不对，就会进行询问或者抓捕。本来我已经帮助血虎清扫了他那周围的两个帮派，就是因为中情局特工突然间秘密监视起来，所以帮派里的事情全部收手。”

　　陆峰面色微变，低声问道：“那你不是不安全了？”

　　腾馨儿摇头说道：“不是，我也不知道什么原因，那些监视了我们几天的特工，突然间全部撤走，我寻找了几次，都没有发现任何人在监视我们。而接着，就是大批特工出现在街头的情景。很明显，那些之前监视我们的人，此时此刻被调走，也撒在了纽约市的大街小巷。”

　　对于腾馨儿这个猜测，陆峰倒是感觉认同，只是他不明白，为何那些突然间监视斯道夫·诺尔（血虎）的中情局特工，会突然间撤走，又为什么突然间把所有的特工份子撒到大街小巷中去，难道纽约闯进什么恐怖组织份子了吗？

　　“馨儿，总之你一切小心！在刘璐没有到来之前，你千万不能擅自行动。”陆峰认真的叮嘱道。

　　腾馨儿绝美的脸庞浮现出一抹笑容，点头松开陆峰的胳膊，轻声说道：“你回去吧，我该走了！”

　　陆峰站在路边，看着腾馨儿离开的背影，一直到她上了一辆的士，这才转身朝着温哥华国际大酒店走去。

　　世界级跑酷大赛，经过那么多天的激烈角逐，前八名的跑酷团队已经出炉，它们分别是梦之队跑酷团，天时跑酷团，十字军跑酷团，海棠跑酷团，黄金跑酷团，雅戈尔跑酷团，飞熊跑酷团，金花跑酷团。

　　而接下来的跑酷比赛，就是前四强的比赛，赢的人晋级，输的人离开。

　　梦之队跑酷团VS天时跑酷团。

　　十字军跑酷团VS海棠跑酷团。

　　黄金跑酷团VS雅戈尔跑酷团。

　　飞熊跑酷团VS金花跑酷团。

　　八支跑酷团队，到底谁能够晋级，谁会被淘汰，这最重要的时刻，牵扯了无数人的心。


第一百四十二章 前尘往事

　　第二天一早，当梦之队跑酷团八名成员全部聚集在一楼大厅，一名中年男子快步跑了过来，脸上带着谦和的笑容，笑看着众人说道：“各位，你们是梦之队跑酷团的吧？我是这酒店的总经理黄雪华。请问谁是陆峰陆先生？”

　　这个黄皮肤黑眼睛黑头发的中年人，说着流利的汉语，那彬彬有礼的模样，让人产生不了任何的恶感。

　　陆峰和王语梦相视一眼，随即才走出两步笑道：“我就是陆峰，不知道黄经理找我有什么事情？”

　　黄雪华看着陆峰的眼神，更加的亲近不少，轻声笑道：“陆先生，其实是我们酒店的少东家让我来找您的，他很崇拜您，说您的跑酷技术非常厉害，如果您有时间的话，能不能到二楼的休息室去一下，我们少东家在等您。”

　　陆峰眉头一扬，犹豫片刻后点头说道：“你稍等一下。”

　　俗话说：伸手不打笑脸人，这位黄经理连称呼上都带着敬语，不管是哪方面表现都让人无可挑剔，所以陆峰欣然同意。

　　“语梦，你先带着大家去吃早餐，我去去就来。”陆峰转头对王语梦说道。

　　王语梦点了点头，陆峰拥有的本事她清楚，自然放心。

　　片刻后，陆峰看着队友们走进前面的餐厅，才转头笑着对黄雪华说道：“黄经理，咱们上去吧！”

　　黄雪华脸上依旧保持着笑容，欣然点头后笑道：“陆先生，请跟我来。”

　　几分钟后，在黄雪华的带领下，两人来到二楼一间房门外，伸手敲了敲门，房门便被一名身穿职业装的年轻女子打开，当她看到黄雪华后，恭恭敬敬叫了声“黄叔”，便打开门让两人进去。

　　这是一间宽敞明亮的房间，里面不仅仅有各种健身器材，还有两张单人床，而且在一个角落中，还摆放着办公桌椅，此时在角落墙壁上那副山水画下，一名拥有着东方面孔的青年正快速的在电脑上“噼里啪啦”打着字，当他看到陆峰后，连忙站起来，脸上挂着灿烂的笑容，迎上去笑道：“陆先生，冒昧打扰您，还希望您不要怪罪。只是我一直都在观看世界级跑酷大赛，而且您是我唯一的偶像，所以就想和您见见面。让您过来一趟，实在是抱歉，本来我应该登门拜访才是，可是我父亲交给我了大量的工作，很难抽出太多的时间，所以才做出如此不礼貌的事情，还希望您不要怪罪。”

　　说到这里，青年暂停了一下，这才继续说道：“您看我，这都忙昏头了，我叫黄少明，很激动能够当面见到陆峰大哥。”

　　从陆先生到陆峰大哥，语言上那看似不着痕迹的变化，却实实在在拉近了他和陆峰两人之间的关系，最起码的，最后一句陆峰大哥叫完，让陆峰对黄少明产生了一丝好感。

　　能够在这纽约开一家五星级大酒店的人物，绝对是有钱有势，身为这酒店的少东家，为人处事方面竟然还那么的有度，这绝对是一个人才。

　　陆峰看着黄少明，轻笑道：“黄少爷，你既然那么忙，我想并不仅仅是因为我跑酷比赛表现的好，才要见我的吧？有什么话不妨直说！”

　　黄少明微微一呆，随即才哑然失笑道：“都是我的错，看来陆峰大哥是一个爽快人，和我父亲给我你的资料情况符合，陆峰大哥，你可别见怪，像我那样的家庭……呃，不管是对敌人还是对朋友，都喜欢调查一番，当然，陆峰大哥你算是朋友，至少现在看来，我和我的家庭方面，你是我们的朋友。”

　　说到这里，黄少明转头对黄雪华说道：“黄叔，麻烦您给我们弄点早餐来吧？陆峰大哥应该还没有吃早餐，我想和他边吃边聊，当然，我知道陆峰大哥还需要参加比赛，您可一定要让人快一点，不能耽误陆峰大哥太多的时间。”

　　黄雪华笑呵呵的点头离开，同时离开的还有那名穿着职业装的女子。

　　“陆峰大哥，来，请坐！”黄少明亲自给陆峰拉好椅子，这才走到明显是临时拜访的餐桌另一旁，拉好椅子坐下后，黄少明在陆峰道谢后，才认真的说道：“陆峰大哥，你说的没错，如果仅仅是我喜欢你的跑酷运动，还不至于一定要和你见见面，其实这次我之所以让黄叔把你给请来，完全是因为我父亲的缘故，我父亲说，长辈们交好，是他们的事情，他希望我们晚辈好好的结交一番。对了，我父亲曾经有一个很好的兄弟，也就是陆峰大哥你的师父尚伯伯。”

　　陆峰一呆，脸上浮现出疑惑之色，开口问道：“你父亲和我师父是兄弟？我怎么没有听我师父说过？”

　　黄少明苦笑道：“是因为尚伯伯不理会我父亲了，其实当年尚伯伯和我父亲年轻的时候，他们在国内都是出了名的花花公子，不学无术，甚至当初我爷爷都差点放弃我父亲，把家族的生意交给我大伯二伯，后来尚伯伯突然改变，我父亲曾经说过，是因为一个女人，从那以后，尚伯伯便整天的钻研医术，而且行踪飘忽不定，甚至期间还消失了几十年。直到尚伯伯收你为徒，我父亲才有了尚伯伯的消息。只可惜，因为当年父亲和尚伯伯他们做的那些荒唐事，所以父亲一直不好意思去找尚伯伯。可是我心里清楚，这些年，我父亲依旧不能够忘记尚伯伯，他很在乎早些年的那份兄弟感情。”

　　突然，黄少明眼睛里闪过一道异彩，看着陆峰突然说道：“陆峰大哥，你知道吗。当初尚伯伯曾经救过我父亲的性命，虽然，这件事情连尚伯伯都不知道。”

　　陆峰哑然失笑，看着黄少明的模样笑道：“得了吧，你可就别胡言乱语了，我师父就了你父亲，我师父竟然不知道？这瞎话你也能够编的出来？这天下哪有救人却自己不知道的？难不成是在睡梦中救得人？”

　　黄少明连忙摇头说道：“陆峰大哥，其实是这样的，当年我父亲得了癌症，而且马上转变为中期癌症，你中医，应该很清楚，一旦癌细胞继续扩散，达到中期癌症地步，恐怕只有一个下场了。当初是尚伯伯对我父亲说过，说我父亲的身体不太好，想要给我父亲检查下身体，可是当初我父亲整天吃喝玩乐，根本就没有在乎，也没有同意尚伯伯提出的治疗。”

　　“后来，尚伯伯就在一次药材拍卖会上，整个人有了翻天覆地的变化，而我父亲正巧被我爷爷逼着进家族公司，我父亲为了抗争，突然想起尚伯伯说的话，说他身体不太好，所以就光明正大告诉我爷爷，说他病了。听到我父亲的话，我爷爷当场要拆穿我父亲，就找来我们家的私人医生。”

　　黄少明意味深长的看了一眼陆峰，继续笑道：“陆峰大哥，我想你能够猜得到了，我父亲的病情，肺癌。”

　　陆峰呆了呆，随即苦笑道：“当时一检查，就检查出来你父亲得了初期癌症，对吧？这么说，也算是我师父间接的救了你父亲一命。”

　　黄少明点头说道：“是啊！当初给我父亲检查的医生说，如果再晚十天半个月的，那恐怕就糟了，所以这份救命之情，我父亲一直都放在心里，当他的病被治好后，他便开始认真的学习管理公司，打理家族的生意。”

　　陆峰点了点头，突然眼神中浮现出古怪之色，看着黄少明问道：“你多大年龄？黄叔叔他多大岁数了？”

　　黄少明立即反应过来，苦笑道：“我父亲五十一岁才有了我，我上面有两个姐姐。现在我父亲七十多岁了，比尚伯伯小一些。我现在二十五岁。”

　　陆峰哈哈一笑，开口说道：“看来你叫我一声陆峰大哥不亏。我明白你的意思了，也明白黄叔叔的意思了，以后咱们兄弟多亲近亲近，至于黄叔叔那边，我明白他的意思，这样吧，等我忙完纽约的事情，回到国内便把你告诉我的事情告诉师父他老人家，对了，如果可以，你最好把黄叔叔的联系方式告诉我吧！我想我师父，也不会忘记当初那份年轻时候的兄弟情的！”

　　黄少明脸上浮现出激动之色，连忙把他父亲的联系方式告诉陆峰后，才真心实意道谢道：“陆峰大哥，真心感谢你，我知道如果我父亲不能够见一见尚伯伯，他会一直有这个心事的。当初尚伯伯浪子回头后，和他当初一起的那些个老兄弟几乎都断了关系，虽然当初我父亲因为被我爷爷逼着在家里，好长时间都没有出去，但是后来两人也间断了联系。”

　　陆峰笑道：“行了，我明白的！”

　　一顿早餐，陆峰和黄少明聊了很多，也知道黄家的生意，如今几乎都在海外，而且还是一个非常大的家族企业。

　　而黄少明，则对陆峰的跑酷技术非常的崇拜，并且表示以后有时间了，一定要跟着陆峰学习跑酷运动，不会做为职业，但当作业余玩玩也挺不错的！


第一百四十三章 赌一把

　　当第一缕阳光升起，纽约体育场里那沸腾的场面安静很多，不少前来观看跑酷大赛的观众，已经稳稳的坐在了观众席上，随着十名评委和主持人的到来，在主持人响亮的声音中，八支跑酷团队依次进入他们的准备区。

　　“各位观众，激烈的跑酷大赛，已经接近尾声，赛场上的跑酷运动员们挥汗如雨，竞争这前四名的位置，接下来的比赛，经过四支跑酷团的队长们抽签，已经抽出了他们的比赛对手，第一组的比赛，是飞熊跑酷团VS金花跑酷团；第二组的比赛：黄金跑酷团VS雅戈尔跑酷团；第三组的比赛：十字军跑酷团VS海棠跑酷团；第四组的比赛：梦之队跑酷团VS天时跑酷团。四组比赛，将会在上午时分结束，前四强的比赛，也会脱颖而出，他们谁才是最后的战士，哪四支跑酷团能够坚持到最后，请大家拭目以待。”

　　主持人脸上浮现着灿烂的笑容，他的视线看着大屏幕上的八支跑酷团成员，语气非常的激昂。

　　时间此时已经是八点钟，随着第一组飞熊跑酷团和金花跑酷团两支跑酷团队十名参赛队员已经在起跑线上做好准备，那名裁判看着手中的秒表，当时间已经到后，才开枪宣布开始。

　　对于飞熊跑酷团和金花跑酷团这两支跑酷团，开始的时候并没有引人瞩目，甚至金花跑酷团这支跑酷团队，都没有出现在当初卖掉的那份资料上，而且在后来的比赛中，他们每一次，都是险险的赢得比赛，看上去令人生不起提防之心，可是他们就仿佛顽强的小强一般，不管对手用尽方法，他们都能够勉强比对方强上那么一星半点，最终赢得比赛。

　　一直到他们冲刺到第十六名，这支跑酷团队，才被人正视起来。甚至几乎所有进入十六强的团队，都快速翻找着金花跑酷团的比赛视频，不分析不知道，一分析，顿时几乎所有跑酷团的成员都差点落下来冷汗，这金花跑酷团一直都是在隐瞒实力啊，他们的每一场比赛，队员们都控制的非常棒，他们每个人都有每个人的目标，每个人需要做到的，就是在比赛的时候，压制住身旁的对手。

　　结果，他们就这样冲进前十六，冲进前八名。

　　看着大屏幕上十名跑酷团队的高手，坐在准备区的陆峰看着王语梦笑道：“老婆，猜一猜这两支跑酷团，哪一支能够获胜？”

　　王语梦迟疑片刻后，摇头说道：“这个我可猜不准，飞熊跑酷团的实力很不错，从开始到现在，他们的成绩都很稳定，没有猛然间的爆发，也没有什么失误，甚至到现在为止，除了咱们梦之队跑酷团，以及海棠跑酷团之外，他们飞熊跑酷团是唯一一支没有成员受伤的团队了。陆峰，不知道你们发现没有，至今为止，这支跑酷团竟然还有两名成员，从来就没有参加过比赛，每一次比赛结束，那些参赛的成员，却都围在那两名成员身边，很显然，那两人才是这支跑酷团的核心人物。所以我觉得，飞熊跑酷团赢得机会大一些。”

　　在王语梦身旁，雷横也快速说道：“我倒是觉得金花跑酷团更强一些，毕竟金花跑酷团每一次参加比赛，都只是比对方强上那么一线，这足以证明他们一直都在隐瞒实力，甚至在比赛的时候，他们都能够很好的控制住比赛的节奏，对方即使很强，他们也能做到这一点，这非常可贵。所以我说，这金花跑酷团应该能够赢飞熊跑酷团。”

　　周围的梦之队跑酷团成员，一个个脸上浮现出古怪神色，对于王语梦和雷横两人的猜测，他们顿时感觉异常有趣，李赢轻咳一声，嘿嘿笑道：“那咱们今天赌一把如何？咱们梦之队跑酷团八个人，除了队长和雷横之外，其他六个人选择两队其中一个赢，输了的一方自掏腰包请咱们今天晚上吃大餐，如何？”

　　陆峰哈哈一笑，拍了拍巴掌说道：“这是个好主意，那咱们就忙中取乐。你们是赞成语梦的话？还是赞成雷横的话？”

　　于凯看了看王语梦，又看了看雷横，开口说道：“我觉得雷横的话说的有道理，而且我也觉得金花跑酷团在这次比赛中应该能赢，所以我选择雷横。”

　　孙雯也毫不犹豫的点头说道：“我也选择雷横。”

　　陆峰哑然失笑，开口说道：“你们两口子还真是心齐。李赢，你小子选谁？”

　　李赢嘿嘿笑道：“我当然是选择队长，队长在我眼中，聪明的简直像是妖孽……呃，不对不对，聪明的见识像是拥有智慧的雅典娜，我是队长的忠实粉丝，也相信队长的分析，所以我选择队长。”

　　汪阳微微一笑，开口说道：“我选择雷横，我举得金花跑酷团应该更强一些，飞熊跑酷团那两名没有上场的家伙，谁知道他们实力是强是弱？有可能他们就是两个替补，或者其他因素，总之对于金花跑酷团，我非常看好。”

　　铁生毫不犹豫的点头，开口说道：“我也觉得金花跑酷团的实力强一些，毕竟他们在比赛节奏中，控制的非常好，如果他们不是特别强横的话，很难做到这一点，而且，我断言金花跑酷团在之前的比赛中，比对手强的不是一星半点，所以我选择金花跑酷团赢。”

　　陆峰看了看选择完毕的五人，这才伸手揽住王语梦的香肩，轻声笑道：“既然于凯和孙雯两口子都那么心齐，那我也不能让我老婆失望，所以我选择飞熊跑酷团最终能够取得胜利。大家可都说好了啊！我和李赢，语梦三人是支持飞熊跑酷团的，而你们五个则是支持金花跑酷团的，哪一方要是输了，他们对方的成员，一个人就要自掏腰包请咱们梦之队跑酷团所有人腐败一次，大吃大喝一顿。”

　　“没问题！这次你们惨了！”雷横哈哈大笑，仿佛已经获得了胜利一般。

　　王语梦转头看了眼陆峰，轻声笑道：“不愧是我老公，每一个成功的女人背后，都有一个支持她的老公。”

　　陆峰神色一呆，随即干咳几声后，才哭笑不得的说道：“老婆，你说反了。”

　　王语梦千娇百媚的横了陆峰一眼，顿时陆峰连连摇头，开口说道：“没反没反，是我突然记错了！大家快看大屏幕，对方出现了一丝差距！金花跑酷团现在占了一定的优势！”

　　大屏幕上，金花跑酷团的五名成员，第一名和第二名都是他们，第三名和第四名则是飞熊跑酷团，因为这一场比赛，是综合型的比赛，所以，速度虽然不能够完全说明飞熊跑酷团真的处在下风，但这也对他们非常不利。

　　纯熟的跑酷技巧，精妙绝伦的跑酷姿态，那仿若行云流水般的身影，每一个人都有每一个人的气势，有的人像是一只猛虎，有的人则像是一只苍鹰，有的人像是轻盈的飞燕，有的人则像是灵巧的灵猿。总之十名参赛队员，他们都拥有着不俗的实力，所展现在大家面前的跑酷运动模样，也是深深的吸引着观众们的眼球。

　　两支跑酷团在激烈的角逐，谁强谁弱必须用实力说话。

　　不过，随着比赛时间的不断流失，雷横的于凯，孙雯，以及铁生，汪阳五人的脸上变得越来越不好看了，因为他们都能够看得出，金花跑酷团在这场比赛中，已经出现控制不住比赛节奏的情况，甚至飞熊跑酷团的成员，不但动作方面变得越来越强悍，展现的跑酷身姿技巧也越来越精彩，在速度方面，他们也开始了全方面的爆发，在冲刺到场地三分之二的时刻，第二名变成了飞熊跑酷团的成员，仅仅两分钟后，第三名也变成了飞熊跑酷团的成员。

　　最终，飞熊跑酷团拿下了速度第一名和第二名，第四名和第六名，第八名。

　　参赛选手准备区，雷横呆呆看着大屏幕，好半晌才收回视线，看着笑意盈盈的王语梦，以及脸上带着一丝幸灾乐祸模样的陆峰和李赢，硬是挤出一丝笑容说道：“输了，这个该死的金花跑酷团，干嘛以前表现的那么好？在掌控整场比赛的情况下，他们爆发的实力那么强，可是一旦控制不住比赛节奏，就输得那么快，输得一塌糊涂，真是想揍他们一顿！”

　　陆峰哈哈笑道：“我说雷横，输了就是输了，那只能说明你没有眼光，不管咱们，接下来的六天，你们六个人每人每天一顿好酒好菜，咱们加餐。”

　　雷横表现的倒是挺光棍，点头说道：“今天晚上我请，一定让大家吃好喝好玩好！”

　　王语梦笑道：“不错，挺男人的！看来今天不宰你，真是对不住你这豪爽劲了。今天大家想吃什么，都赶紧来我这里汇报下，咱们商量着最终的结果，看看怎么吃喝才能算是最享受的！”

　　李赢第一个窜了出来，嘿嘿笑道：“我建议，咱们今晚吃海鲜，我最近在网上搜索到一家非常不错的海鲜楼。在纽约，那里可是出了名的价钱昂贵，咱们这些人美美的吃一顿，嘿嘿……”


第一百四十四章 于凯的攻击

　　飞熊跑酷团最终赢得了比赛，虽然他们赢得非常艰难，但不管怎么样，他们终究是进入了前四强，能够在这世界级跑酷大赛的舞台上，继续走下去。

　　梦之队跑酷团的成员，在一番笑闹之后，王语梦的脸色慢慢变得严肃起来，梦之队跑酷团的其他人，脸色也慢慢的变得严肃起来，他们此时想到了一个非常严重的问题，那便是飞熊跑酷团的那两名还没有上场的成员。

　　这进入前四强的比赛，如果飞熊跑酷团输掉，那么对于那两个依旧没有上场过的队员，大家根本用不着在意，因为他们已经没有机会上场了，就算他们拥有非常强大的实力，也不可能扭转乾坤。可是现在，他们飞熊跑酷团赢了，所以大家就不得不考虑起那两个没有参加过比赛的青年，他们，到底是不是飞熊跑酷团的底牌？

　　沉默片刻后，王语梦的眼神缓缓扫过众人，认真说道：“如果我之前的猜测是对的，飞熊跑酷团最强的成员是那两个还没有上场的青年，那么，咱们梦之队跑酷团这次世界级跑酷大赛冠军的目标，便非常的困难了，甚至他们都能够称得上是咱们梦之队跑酷团的大敌。比海棠跑酷团还要强大的敌人。”

　　陆峰开口说道：“此话说的一点都没有错，我感觉这飞熊跑酷团非常邪乎，所以大家千万不能够掉以轻心，接下来的比赛，咱们梦之队跑酷团所有的人，一定要全力以赴，不管哪一场比赛，都关系着咱们能不能拿到冠军的位置。”

　　时间一点一滴流逝，跑酷比赛也如火如荼的进行着，第二组的比赛，黄金跑酷团和雅戈尔跑酷团的比赛已经结束，黄金跑酷团经过疯狂的爆发，在雅戈尔跑酷团因为一名队员失误摔伤的情况下，获得了前四强的资格。而第三组十字军跑酷团和海棠跑酷团，则才比赛场上奋力的角逐，此时海棠跑酷团完全压制着十字军跑酷团，如果十字军跑酷团的五名成员一直被压制着，那么他们将会被淘汰出局。

　　十分钟后，十字军跑酷团最终还是没有翻盘，在海棠跑酷团的队长黄莺的带领下，五名年轻女子组成的团队，最终赢得了最终的胜利。

　　大广播里，主持人手拿着话筒出现在大屏幕上，大声的说着：

　　“各位现场的观众，各位电视机前的观众，经过三组的比赛，四强团队中的其中三支跑酷团已经确定，而接下来最后一组的比赛，将是梦之队跑酷团和天时跑酷团进行争夺这最后一个四强名次，到底鹿死谁手，大家叫出来吧！叫出你们支持的团队，让他们知道你们在支持着他们，给他们注入无穷的力量……”

　　在主持人的话声中，铺天盖地的声音从四面八方传递过来，现场百分之八九十的观众，口中欢呼的都是梦之队跑酷团的名字，因为从比赛开始到现在，梦之队跑酷团都是以那种压倒式的状态，不断的爆发着，让对手输得非常惨淡。

　　尤其是梦之队跑酷团的陆峰，还有于凯和铁生，这三名队员用他们的实力，征服了大部分观众的心，他们那帅气的身姿，那矫健的身姿，那绝妙绝伦的身姿，几乎已经深深的刻在了他们的心中，此时此刻的欢呼声，他们是发自内心的欢呼，是最真诚的鼓励。

　　他们希望梦之队跑酷团能够保持下去，能够继续用那强大的实力，赢得这场比赛，能够冲杀进入前四强。

　　起跑线外，梦之队跑酷团和天时跑酷团的两支跑酷团，一共十名成员全部聚集在这里。

　　面色阴沉的陈涛，视线看着四周观众席上那沸腾的场面，听着他们大声欢呼着梦之队跑酷团的名字，这让他的心里充满了怒火！

　　他承认梦之队跑酷团实力很强，可是不被观众认同，不被观众支持的情况，还是让他嫉妒的想要发狂。他是一个骄傲的人，这些年来除了在老板面前，他会保持着敬意，在其他时候，他都认为自己很强，就算是老板，如果不是他父亲给他留下了大笔的遗产，他算什么东西？

　　慢慢的转头，看向梦之队跑酷团的成员，最终陈涛的眼神落在陆峰身上，面色阴沉的说道：“陆峰，我知道你们实力很强，但是这场比赛，你们想要进入前四强，恐怕也不是那么容易的，不怕告诉你，如果这场比赛我们输了，那么我们老板将不会再支持我们，我们天时跑酷团恐怕也会解散，所以，今天是我们背水一战，咱们两支跑酷团队，到底谁才是最后笑着的人，还需要比赛过后才能够知道！”

　　陆峰没有理会陈涛，他早就知道陈涛的老板是谁，所以他懒得理会这个二货，这次的跑酷大赛，他们天时跑酷团会受到最严厉的打击，这一点他比谁都清楚。一丝幸灾乐祸的神色从眼底闪过，陆峰转头看向于凯，不着痕迹的对他微微点了点头。

　　看到陆峰的模样，陈涛几乎气炸了肺，眼神中的阴霾之色异常严重，在随着一股屈辱的滋味浮出心头后，他转头对着他们天时跑酷团的成员喝道：“兄弟们，背水一战，咱们到底是英雄，还是废物，就看这次的比赛了，拿出你们最强的战斗力，这是一场你死我活的战斗，兄弟们都必须全力以赴。”

　　“全力以赴！”天时跑酷团的其他四名成员，狠狠的挥动着拳头，随着陈涛的话吼叫着。

　　梦之队跑酷团参加这次比赛的成员，分别是陆峰和于凯、铁生和孙雯、李赢五人，他们的实力可以说是梦之队跑酷团最强的五人，毕竟他们的内气修为，比其他人要高一些。

　　“砰……”

　　沉闷的枪声响起，两支跑酷团十名成员，如同利箭般朝着第一道障碍物扑去，他们都在用最强的实力，在比赛开始的这一瞬间开始爆发。

　　陆峰这次依旧使用百分之一的内劲，他的速度也是十人中最快的，随着翻腾雀跃，各种令人眼花缭乱的跑酷动作，被他发挥的淋漓尽致。

　　于凯和铁生同样不甘示弱，他们虽然在速度方面比陆峰弱了一点点，动作上也不如陆峰那么疯狂，可是展现的实力，依旧令所有的观众都禀住呼吸，目不转定的看着他们的身影。

　　当然，能够冲杀到前八强，天时跑酷团的实力也是毋庸置疑的，尤其是这次的比赛，他们抱着背水一战的信念，所爆发的实力也比平常要强上不少。

　　五分钟后，排在第一位的陆峰，没有一个人能够追得上他，就算是个人成绩，也没有人能够比他表现的更好。

　　而铁生，靠着那强劲的实力冲刺在第二名，他对于天时跑酷团，也没有丝毫的好感，所以心里打定主意要让天时跑酷团好看。

　　而第三名，经过五分钟的冲刺，乃是天时跑酷团的队长陈涛，他的实力展现的非常可怕，凭借着没有任何修为的情况下，也只是比铁生差了那么一点点，第四名则是于凯，此时的于凯脸上挂着似有似无的笑容，在冲刺中，不断的翻腾雀跃，展现着各种技巧。

　　“就是此时！”

　　于凯双眼微眯，在他身体腾空而起的一瞬间，他的手指中喷发出一股内劲，快速的击中仅仅比他差了一线的天时跑酷团那名成员。

　　此时那名成员，正在为自己就要追上于凯而感觉到兴奋，甚至他觉得，自己展现的跑酷技巧，也比这个梦之队跑酷团实力强横的家伙要厉害不少，所以在翻上障碍物的那一刻，准备再次发挥跑酷技巧。

　　“哎呦！”

　　一声惊呼，从他的口中传出，刚刚用脚等在障碍物上，便感觉到脚裸处刺骨的疼痛传来，甚至全靠着那只脚用力的身体，都在那只脚一软的情况下，身体失去了平衡，本来自信满满能够抓住障碍物顶部的他，顿时朝着下面摔落而去，三四米的高度，而且动作那么巨大，如果率下去，恐怕会让他的下场非常惨淡，就算是帅不断胳膊腿的，但是对于比赛可有着巨大的影响。

　　“砰……”

　　那健硕的身躯，最终还是砸在了地上，那名青年一声惨痛的哀嚎，整个身体都在一瞬间蜷缩成虾米状。尤其是他的左臂，因为第一时间接触到地面，甚至连他自己都能够听得到清脆的骨骼断裂声。

　　“完了！”

　　这个青年脑海中闪现出这两个字后，顿时哀嚎一声，快速的挣扎着身体，伸出自己的右手。

　　比赛的时候，如果在中途摔伤，可以伸起自己的手臂，举过头顶五秒钟，这就说明他放弃了继续比赛，让他的团队成员从起跑快开始顶替他。

　　这对于比赛中的团队来说，绝对是致命的打击。如果是旗鼓相当的两支跑酷团队，也会因为这名队员的事故，导致他们团队的整体成绩被往下拉很多，最终输掉比赛。

　　快速前进中的陈涛，并没有发现后面团队成员发生的事故，然而在那名成员发生事故后，主持人便大声的叫了出来，这让快速冲刺中的陈涛，面色勃然大变，心神失守之下，因为脚步一个不稳，竟然在冲刺到障碍物前面的时候，没有冲刺上去。


第一百四十五章 四强出炉

　　俗话说：兵败如山倒。

　　此时此刻的天时跑酷团，就是这种情形，心神失守下的陈涛，在第一时间没有冲上去障碍物后，双脚踏在地上，重新扑上去后，顿时便被他身后的于凯给追上。

　　“该死！”

　　愤怒的咒骂一声，他的身形拔地而起，快速的攀登上障碍物顶部。

　　时间快速流逝，而随后的陈涛，再也没有追上于凯的身形，更不用说在于凯前面的陆峰和铁生两人。

　　十几分钟后，跑酷比赛结束，梦之队跑酷团五名成员勾肩搭背带着灿烂的笑容返回到参赛选手准备区，顺利的赢得了比赛，让周围的观众们，对梦之队跑酷团的喜欢更胜一筹。

　　这一次的比赛，前三名的成员全部都是梦之队跑酷团的人，甚至第五名和第六名也全都是梦之队跑酷团的人，这无疑像是拥有一个巴掌，狠狠的抽在天时跑酷团的成员脸上。

　　跑酷场地重点线处，陈涛的脸色一阵青一阵白，眼神中充满了苦涩之色，看着梦之队跑酷团五名成员的背影，又转头看了看身边脸上同样难看的队友，苦笑道：“输了，咱们准备自己单干吧！”

　　那四名天时跑酷团的成员默默点头，之前他们已经说好，一旦老板和他们解约，那就自己单干，以后多参加一些跑酷比赛，赚的钱也够他们潇洒的，而且以后也不用受气了，虽然他们心里都很清楚，绝对不如跟着老板赚的钱多，不如以前那么舒坦了。

　　“韩宝生怎么回事？他怎么在比赛中失误？”陈涛脸上的怒容消失不少，但是那层寒意，谁都能够感受的到。

　　其他四人默然，他们心中同样是异常恼怒，按照韩宝生的实力，怎么会发生那样的意外？本来他们都感受到梦之队跑酷团的强大，就算是输，也不会输的太惨，可就是因为韩宝生的关系，他们这次真是输得太惨了，丢人简直丢大发了！尤其，之前队长陈涛还对着梦之队跑酷团的人说“背水一战”的豪言壮语，简直就像是一个巴掌，狠狠的抽在了他们脸上，让他们感觉颜面尽失。

　　终于，其中一名青年看着面如寒霜的韩宝生，低声说道：“队长，事情都发生了，再怎么说都是没有办法的事情，而且我想韩宝生应该也不是故意的，算了吧！毕竟他是咱们的队友，是咱们的朋友！”

　　陈涛狠狠对着前方的虚空挥了下拳头，这才无奈的点头。

　　今天的比赛已经结束，四强也已经有了结果，除了明天的比赛，也是最后一天，那么世界级跑酷大赛，就算是结束。

　　这次成功晋级的四支跑酷团，分别是飞熊跑酷团，黄金跑酷团，海棠跑酷团和梦之队跑酷团，这四支杀进四强的团队，明天争夺第一名第二名和第三名，至于第四名，虽然不会得到奖金，但是也算是名声鹊起了。

　　梦之队跑酷团所在的休息区，皇甫超脸上几乎已经笑开了花，满意的眼神看着陆峰和梦之队跑酷团其他成员，毫不吝啬的大声赞赏道：“陆峰，王队长，你们真是太强了，真是出乎我的意料啊，前四强，这是世界级跑酷大赛以来，咱们中国代表团获得的最好的成绩，简直太了不起了。争气，有脸面，我现在都忍不住想要大口喝酒，庆祝你们取得的成绩，今天国家体育局的领导，已经打来电话，并且给划过来一笔奖金，今天晚上你们想吃什么，一切费用国家全包，甚至领导在电话里郑重的告诉我，如果你们梦之队跑酷团能够获得冠军，那么国家也会颁发给你们一笔奖金，以及荣誉证书。”

　　陆峰和王语梦两人相视一眼，随即他们的眼神看向雷横，王语梦“噗哧”一笑后，才表达了对皇甫超和国家的谢意，然后对着雷横笑眯眯的说道：“既然今天晚上皇甫大哥要做东，那你的请客，就只能拖后了，不过没关系，我的记性一向挺好的，不会忘记今天的事情，就算是回国之后，你这一顿都会让你请的。”

　　雷横苦笑着点头，闷声说道：“放心吧，绝对不会少的！”

　　皇甫超带着好奇之色看着梦之队跑酷团的一帮人，突然间他有些羡慕这些年轻人，他们中的蓬勃朝气，他们中的这种感情，还有他们视金钱为粪土的心态，让他深深的感觉到羡慕，想想自己当年，自从进入政府部门后，几乎所有的事情都是勾心斗角，都是想着怎么巴结领导，怎么做好工作，能够得到奖励……

　　深深叹了口气，皇甫超这次露出笑容，认真说道：“好了，你们洗一洗，换一身干净的衣服，车子我已经联系好了，等你们收拾妥当，咱们就去已经订好的饭店，不过明天是最重要的比赛，所以今天晚上咱们少喝点酒。”

　　说到这里，他突然间转头看了一眼铁生，脸上的笑容有些僵硬，干咳一声后才继续说道：“至于铁生，那就算了，随便你想喝多少都行，酒钱足够！”

　　梦之队跑酷团的人相视一眼后，同时哈哈大笑，对于皇甫超这位领队负责人，他们第一次感觉到真心实意的亲近感。

　　夜晚时分，王语梦和陆峰的房间里，陆峰搂着浑身散发着女人香的王语梦，轻声笑道：“宝贝，把床头柜上的手机递给我，我给师父打个电话，把黄少明的事情告诉师父他老人家！”

　　之前陆峰已经把温哥华国际大酒店的少东家黄少明的事情告诉的王语梦等人，所以王语梦知道陆峰是什么意思，开口说道：“现在师父和师母他们休息了吧？心中都十一点多了，要不明天再打电话？”

　　陆峰没好气的身手在王语梦手背上轻轻打了一下，这才开口笑道：“瞎胡扯什么，亏你还那么聪明，今天还为咱们赢了六顿饭，你看到忘了，美国和咱们国家的时差，这个时候的美国虽然是夜里十一点钟，但是对咱们国家来说，这才是早上，师父和师母他们按理说早就起床，现在恐怕都在医馆了！”

　　王语梦微微一呆，随即哑然失笑道：“我这是聪明一世糊涂一时，把这茬给忘了。”

　　说完，她伸手抓起床头柜上的手机，递给陆峰后，轻声笑道：“真是没有想到，师父他老人家以前竟然是个花花公子，而且还能够因为爱情浪子回头，哈哈，师父的风流史真是不少，不知道听到他当年那狐朋狗友的消息，师父会有什么样的表情！”

　　陆峰微笑道：“我觉得，师父一定会喜出望外，都说儿时的朋友最珍贵，都说年少时候的兄弟感情最真实，虽然以前他们都是花花公子纨绔少的类型，但是师父应该会非常珍惜以前的感情。而且我曾听师父说过，一些以前的朋友，师父知道他们的人品，所以果断的给他们断绝关系，但是黄少明的父亲黄天华，师父和他之间的兄弟感情应该是真的，要不然师父也不会给黄天华看病，甚至黄天华也不会到现在，还对着师父念念不忘。”

　　王语梦摇头说道：“得得得，你别给我说这些，对于你们男人之间的感情，我是不了解。我们女孩子和你们男人不一样，如果一直联系下去，就是好姐妹，如果其中断了一些年的联系，就算是再遇到，也会有陌生感的，除非随后的日子，能够整天的腻在一起。”

　　陆峰也摇了摇头，苦笑道：“得得得，你也别给我说这些，对于你们女人之间的感情，我也不了解。媳妇，别说话了，我现在给师父打电话，至于他老人家什么想法，和咱们没啥关系。”

　　王语梦不满的哼哼几声，伸手在陆峰胸膛上捶了捶，这才慢吞吞的走下床，说道：“我去洗澡了，等会把老娘我伺候好！”

　　陆峰色迷迷的看了一眼王语梦下床时候的背影，嘿嘿笑道：“媳妇，等会我会把你伺候舒服的！”

　　王语梦俏脸一红，几乎是逃一般跑进卫生间。

　　陆峰哈哈一笑，看着卫生间的房门被快速关闭，这才停止笑声，伸手拨通师父尚文德的手机号码。

　　“喂，小峰，怎么想起给我打电话了？这个时候的美国，应该都已经是夜里了吧？怎么还没有休息？”尚文德的声音从手机里传出，他的语气中带着爽朗笑声：“如果我没有记错，明天你们那个世界级跑酷大赛就能够结束了，怎么样？有没有信心得个冠军？”

　　陆峰听着师父尚文德的笑问声，开口说道：“师父，世界级的跑酷大赛，明天是要结束了，能不能拿到冠军，我可不敢保证，毕竟世界跑酷团队中，简直就是精英辈出，高手如云，现在说什么大话都没有用。其实我现在给师父您打电话，是遇到一件和师父您有关的事情。”

　　尚文德好奇的问道：“和我有关的事情？你在美国能有什么和我有关的问题？说说看。”

　　陆峰含笑说道：“我在这里，遇到了一个叫黄少明的年轻人，他的年纪比我小两岁，是我们居住的这家五星级大酒店的少东家！而且，他还是一个中国人。我知道这个黄少明，有一个七十多岁的父亲，他父亲叫黄天华。”

　　“黄天华？”

　　电话对面的尚文德，吐出这三个字后，便久久陷入了沉默。

　　陆峰并没有打断师父的思绪，他知道自己提起这个名字，会引起师父的一些回忆。

　　好半晌后，尚文德才带着一丝激动问道：“小峰，你还知道些什么？”

　　随后，陆峰便把当初和黄少明见面的经过，原原本本的告诉了尚文德。

　　在听完陆峰的话后，尚文德才唏嘘道：“真没有想到，天华那小子还惦记着我，小峰，你有没有黄天华的联系方式？”

　　陆峰笑道：“师父，其实当初黄少明给我说这些话，我都已经明白他的心思，或者说是他父亲黄天华黄叔叔的心思，自然会要到黄叔叔的联系方式。”

　　几分钟后，尚文德记好了黄天华的联系方式，这才开口说道：“小峰，你什么时候回国？在那边的事情办的怎么样了？”

　　陆峰到美国执行任务的事情，尚文德便不知道，他只知道陆峰有事情去那边，所以开口询问道。

　　陆峰开口说道：“师父，我什么时候回去，还没有定下来，不过您放心，只要是处理完这边的事情，就立即赶回济阳市，跟着师父您老人家继续学习医术，这段时间我抽时间拜访了很多纽约的著名医师专家，从他们身上学习到了不少的东西，现在对于西医这一块，也不是两眼一抹瞎了。”

　　尚文德满意笑道：“还算不错！那行，如果没有别的事情，那就这样了，你回来的时候，提前告诉我一声，我让你师母给你做一桌子好吃的！”

　　挂掉电话，陆峰笑眯眯的把手机丢在床头上，翻身走下床，朝着卫生间位置大步走去。如今已经把黄少明的父亲的事情告诉了师父，至于师父怎么处理，那都是师父他老人家的事情了，自己在这方面可没有什么发言权，也没有可能影响到师父。

　　现在，最重要的是，鸳鸯浴啊！


第一百四十六章 最后的比赛（一）

　　世界级跑酷大赛，随着日期的不断翻过，终于到了最后的时刻，这牵扯到千万人心神的跑酷大赛，几乎已经成为了无数人心中的焦点。

　　俗话说：成王败寇。

　　到底哪支跑酷团才能够获得最后的冠军，才能够被所有人认同，这答案就在今天揭晓。

　　一大早，梦之队跑酷团八名成员，便在皇甫超派来的车子迎接下，来到纽约体育场。虽然只是早上七点钟，但是体育场里数万个观众席位，却已经被蜂拥赶来的观众没给坐满，甚至很多地方都出现了拥挤的情况，那些找不到座位的观众，为了观看今天最后的比赛，也只好蹲在角落，或者站在空位置地方，抬头眺望，期待着比赛的开始。

　　今天的前两场比赛，也就是前两名团队的角逐，昨天四支跑酷团队的队长们都抽过签，也分别知道他们各自的对手：

　　第一组比赛，梦之队跑酷团VS黄金跑酷团。

　　第二组比赛，海棠跑酷团VS飞熊跑酷团。

　　四支跑酷团，哪两支跑酷团才是最后的胜利者，大家猜测纷纭。

　　八点钟，赛场起跑线处，黄金跑酷团的队长穆图·霍尔本，脸上带着认真的表情，看着陆峰大声说道：“陆峰，今天你们梦之队跑酷团和我们黄金跑酷团比赛，咱们放手一搏吧！不过，希望你们记住咱们的约定。”

　　陆峰点了点头，含笑说道：“我当然记得，这次比赛，咱们双方在不使用特殊手段的情况下，全力以赴，不管哪一方赢得了比赛，大家以后也都是朋友！”

　　穆图·霍尔本哈哈大笑，开口说道：“这是当然，不论输赢，尽力而为！你们梦之队跑酷团的队员，一个个实力都非常的强悍，但是我们黄金跑酷团，也不算太差，即使是输掉，也不会像天时跑酷团的那些废物，输得那么窝囊！”

　　陆峰笑道：“好了，准备吧！今天晚上，咱们两支跑酷团队，在一起喝一场。”

　　“行，这句话我爱听！”穆图·霍尔本大笑。

　　那名站在十名跑酷队员一侧的裁判，看着梦之队跑酷团的人和黄金跑酷团的人，暗暗点了点头，如今比赛到这个份上，那个叫陆峰的青年和叫穆图·霍尔本的青年，两人竟然还能够友好的交谈，能够约定晚上一起喝酒，这足以证明两支跑酷团团队，在心性方面都挺不错的！

　　这个想法一闪即逝，长相粗狂，体格更是彪悍的一塌糊涂的裁判，慢慢收起视线中的满意之色，点头说道：“你们都别废话了，做好准备，还有三十秒的时间，比赛就要开始！”

　　梦之队跑酷团的五名成员和黄金跑酷团的五名成员顿时在起跑线处做好准备，刚刚在说话的时候通过了简单的活动，现在身体舒适很多，就算是冲刺起来，也能够更好地调节身体，让自己的潜力爆发的更多一些。

　　这一场比赛，因为之前双方的约定，所以任何一方都不能使用内劲，所以说，这一场比赛，双方十人全部都要靠自身的实力来完成比赛。

　　“砰……”

　　比赛的枪声打响，两支跑酷团一共十名成员，一个个如同脱缰的野马，疯狂的朝着前方第一道障碍物扑去，他们的速度非常快，即使没有人使用内劲，那疯狂的速度还是令人面色微变。

　　第一道障碍物，十人几乎是没有什么分别，便快速的冲刺上去，第二道障碍物处，陆峰和于凯，铁生，穆图·霍尔本，以及黄金跑酷团的另外一名成员，五人几乎是并列第一，他们在冲刺过第二道障碍物的时候，互相之间的差距没有超过一米，而且在半空中，这两道障碍物上表现得跑酷身姿，也都差不多。

　　“啊……”

　　一声惊呼，从黄金跑酷团一名成员口中发出，对方已经在第二道障碍物前腾空而起的身影，猛然间手部按滑，就这样一头栽了下去。

　　数万名身在体育场的观众，成千上百万电视机前的观众，在播放画面顷刻间转播到那个黄金跑酷团青年身上后，一些胆小的女孩子，都已经惊呼出来，她们捂住自己的嘴巴，甚至都闭上眼睛，生怕对方先落地的头部，会摔的爆出一抹血花。

　　只有勇敢的人，才能够看清楚大屏幕上的情景，看清楚那个青年额头先着地后，这个时候他的胸膛才落在地上，而手部和脚步，则是最后落在地上的。可以说，这一下摔得实在是太结实了，那血流如注的头部，还有那通过电视画面转播出去的，青年那张几乎扭曲的脸庞，甚至他额头上的青筋，都能够看得出来，在短短几个呼吸间，已经变得面色铁青的模样。

　　中年主持人明显也看的清清楚楚，他主持跑酷比赛，没有一百次，也得有九十九次，对于那个青年的状况，他心里一声长叹，这种情况他见到过不是一次两次，也不是三次五次，很多次相同的情景，最终十个人里面，能够有两三个活下来的，这都是好的，而且，就算是活了下来，也会落下残疾，甚至是脑震荡。现在那个青年铁青的脸色，即使他不是医生，也能够明白，对方的胸脯先落地后，巨大的摔伤力道，让他已经窒息，这个时候，想要呼吸都呼吸不出来，那种憋人的滋味，生不如死。

　　“医护队，医护队的医生，立即赶到跑酷赛场，立即赶到跑酷赛车，黄金跑酷团一名成员出现事故，非常危险，非常危险，请医护队的医生立即赶过去！”主持人的声音在跑酷场地上回荡。

　　距离跑酷场地不足二十米远的一处特殊区域，足足八名身穿白色大褂的医生，同样在观看着比赛，甚至主持人的话还没有响起，他们就抬着担架风风火火的冲了过去，在他们眼中，这场比赛哪一方赢都不重要，生命才是最重要的！

　　其他九名继续参赛的跑酷团选手，顿时面色微变，他们没有想到，比赛中竟然有人受伤，而且这人还是黄金跑酷团的人。尤其是主持人通过大广播传递过来的话，让他们九人面色都不好看。

　　主持人主持这届世界级跑酷大赛到现在，一共说过四次“非常危险”，并且是连说两句，之前那三名伤员，一死两重伤。

　　穆图·霍尔本快速的转过头，眼神中带着担忧之色，快速的扫描了一眼上方的大屏幕，在大屏幕上，他看到了自己的队员，看到了冲到自己队员身边的医护人员。

　　这一刻，队长穆图·霍尔本知道自己黄金跑酷团输了，虽然输得有些不甘心，但是结果是不会改变的，那名队员，他已经昏迷过去，这就是说，他没办法举起手，让其他队友代替他的比赛，这一场比赛，也只能有他们四人和梦之队跑酷团五名成员拼，可想而知，四个人的积分，怎么能够和五个人的积分相比？

　　“希望他不要伤太重，这场比赛不重要了，尽力而为吧！”穆图·霍尔本心中长叹一声，速度再次暴涨一丝，刚刚和陆峰持平的身形，现在竟然隐隐有种压过陆峰的情形。

　　快速冲刺中的陆峰，明白这次的比赛，自己跑酷团五名成员，只要不出什么大问题，是赢定了，但是看着好像是受了刺激而变得更加疯狂的黄金跑酷团队长穆图·霍尔本，陆峰眼神中精光一闪，也用尽自身最强的力量，速度骤然间暴增一筹，而且甩开翻腾飞跃的动作，也变得扩大很多。

　　“就算你受了刺激，就算你们这次黄金跑酷团输定了，这第一个冲刺出终点，这一组比赛最高分的人，也不能让你穆图·霍尔本得到。”陆峰心中发狠，短短十来个呼吸间，他不但力压过穆图·霍尔本，甚至在速度方面，竟然超过他两米的距离。

　　速度，技巧，各种令人眼花缭乱的动作，把跑酷的奥义施展的淋漓尽致，不可否认的是，穆图·霍尔本也有着很强的实力，虽然在场的观众，喜欢陆峰的人更多一些，四面八方的欢呼声、加油声，也大多数都是送给陆峰的，但是穆图·霍尔本有资格，被称为跑酷界的高手。

　　这是一场没有了悬念的比赛，在梦之队跑酷团五名成员没有人发生比赛事故的情况下，梦之队跑酷团以五个人的成绩，获得胜利，而以四个人的成绩，输掉这场比赛的黄金跑酷团，最终在他们的队长穆图·霍尔本计算平均成绩后，才苦笑着承认输得心服口服，因为梦之队跑酷团的平均分数，比他们黄金跑酷团四个人的评价分数，要高出0.5分。

　　看着冲刺出终点线的陆峰，快速朝着远处跑去，穆图·霍尔本眼神中浮现出一丝恼怒之色：这个陆峰怎么回事？既然他说了要和自己做朋友，怎么赢了比赛，就立即跑走？难道是他不愿意和自己这个输掉比赛的人说话了吗？还是觉得……

　　他的想法硬生生的终止，因为他看到陆峰快速跑走的背影，是朝着医护区赶去，那里，那些身穿白色大褂的医生们，正在围着一名病人抢救。

　　这一瞬间，穆图·霍尔本突然想起，陆峰他真正的职业，乃是一名中医啊！中医，来自遥远东方神秘国度的神奇医术。

　　难道，他跑向那里，是想尽一份力，是想救自己的队友？


第一百四十七章 最后的比赛（二）

　　几分钟后，穆图·霍尔本脸上浮现出羞愧之色，他为自己刚刚那种对陆峰的恼怒之意感觉到羞愧，他一向认为自己是个光明正大的人，认为自己是个铁铮铮的汉子，不会为了一丁点的事情斤斤计较，可是刚刚他竟然对陆峰产生了恼怒心情，甚至还是因为陆峰急着赶向医护区，去救助自己的队友！

　　看着眼前的场面，看着陆峰快速的用那种神奇的中医手法，帮助队友止住额头上的鲜血，并且协助西医快速分用针缝住伤口，然后更是在把脉诊断后，开始给自己的队友推拿按摩，这一系列的动作进行的很顺畅，而且站在陆峰身边的那几名医生，都满口的赞叹，赞叹陆峰使用出来的医术，效果非常的好，那个原本受伤很严重的青年，甚至时刻都有着死亡危机的他，此时此刻情况竟然好了很多，如果能够保持下去这种情况，那么他就不会有死亡的危险了！

　　终于，当陆峰抹掉额头上的汗水，长长舒了口气后，才笑着对那几名身穿白大褂的医生说道：“他现在已经没有什么大碍了，不会有生命危险，不过一定要注意，千万不要让他剧烈活动。”

　　“没有生命危险了？他的头部……”其中一名二十六七岁模样的青年高声叫道。

　　陆峰打断了他的话，开口笑道：“我明白你的意思，他的头部的确是受了严重的脑震荡，今天晚上，我会到医院一趟，用针灸术给他进一步针灸治疗，你们医院脑科的威廉教授，是我的朋友，我晚会会给他打电话说明一下情况。总之，他就麻烦你们了！”

　　那几名医生相视一眼后，其中一名中年医生笑道：“不用客气，我们是医生，这是我们应该做的！”

　　结束了和医生的谈话，陆峰走到穆图·霍尔本身旁，伸手拍了拍他的肩膀，开口说道：“放心吧，我有把握，不会让你的队员落下残疾和脑瘫的毛病，至于跑酷比赛的事情，输赢都无所谓，咱们之前可是说好的，你也别太往心里放。”

　　穆图·霍尔本感激的深深看了眼陆峰，认真说道：“我知道你们中国有句古话，叫做‘大恩不言谢’，我会铭记于心，今天晚上咱们的聚会，恐怕要取消了，等我的队员养好伤，到时候我们再专程邀请你们。”

　　陆峰含笑点头，他可以理解穆图·霍尔本的心情，如果是自己跑酷团的兄弟出了事情，自己也没有心思吃吃喝喝的！

　　第二组比赛，海棠跑酷团和飞熊跑酷团的角逐，在梦之队跑酷团和黄金跑酷团结束后，就已经做好了准备，因为每组比赛之间的空隙时间是十分钟，所以海棠跑酷团的五名成员和飞熊跑酷团的五名成员，已经在起跑线处做好了准备。

　　刚刚返回到梦之队跑酷团所在的位置处的陆峰，看着梦之队跑酷团其他人脸上一个个带着异色，笑眯眯的问道：“你们都怎么？我怎么感觉你们的表情都很精彩啊？”

　　王语梦摇了摇头，伸手指了指上空的大屏幕，开口说道：“你看看就知道了！”

　　陆峰带着一丝讶然之色抬起头，刚刚他从医护区回来的时候，并没有看大屏幕，而现在听到王语梦的话，当他看清楚大屏幕上播放的画面，顿时神色微微一变。

　　此时大屏幕上的画面，就是起跑线处已经做好准备的十名参赛队员，令他面色微变的不是海棠跑酷团的人，而是海棠跑酷团的对手，飞熊跑酷团的成员。之前那两名从来没有上过赛场的青年，此时正神情冷漠的做好了准备。

　　“看来语梦猜的不错，这两个家伙，绝对是飞熊跑酷团的最后底牌！真是没有想到啊，这飞熊跑酷团的成员，胆子也大的可以。竟然在八进四的比赛中，都不愿意出手，难道他们两个，就真的那么有信心，他们飞熊跑酷团赢了金花跑酷团，获得前四名的资格吗？如果他们输了，那就算是他们两个再怎么强，不也是没有用了？”陆峰面色变得有些凝重，看着大屏幕喃喃自语道。

　　王语梦点头说道：“陆峰，我有种感觉，海棠跑酷团这次应该赢不了，原本这飞熊跑酷团的实力就已经很强了，可如果这两个青年的实力，比其他人还要强很多的话，我觉得海棠跑酷团会输掉！”

　　陆峰摇头说道：“这个实在是不好说，现在飞熊跑酷团的成员中，到底有没有特殊能力的人？谁也说不清楚。如果在比赛中，飞熊跑酷团的成员没有人拥有特殊能力，恐怕海棠跑酷团就会使用内气，到时候比赛一切都会变得不可预测。”

　　雷横看了看王语梦，又看了看陆峰，本来还想再和王语梦打赌的，可是经过上次惨败，他心里已经有了一丝阴影，在他心中王语梦的智慧非常可怕，如果和她再继续赌的话，恐怕会输的更惨，所以他快速的打消了自己这个想法。

　　比赛场地前的起跑线处，海棠跑酷团的队长黄莺，同样是眉头微皱，之前她从来没有见到过那两个距离她最近的青年上场参加比赛，所以她根本就不知道这两个青年的情况。甚至，她心里隐隐有种不好的预感，这争夺前两名的比赛，可谓是至关重要的，而飞熊跑酷团却在此时此刻换上两名从来就没有上过场的青年，这绝对不正常。

　　俗话说：事出反常必有妖！

　　这飞熊跑酷团也太不正常了，恐怕这其中一定有大问题，说不定，这两个青年人，他们就是飞熊跑酷团的底牌，是他们团队最强悍的成员呢！

　　突然，黄莺心神一动，因为她骤然间发现，那两名青年中，有一个人转头对着她看了过来。

　　“黄莺黄队长，据我所知，你好像和不少跑酷团队，有过一个约定吧？比赛中，所有拥有特殊能力的人，都不能使用特殊能力，所以，我想和黄队长你，也进行一次约定，这次的比赛，咱们两支跑酷团队，都不能使用特殊能力，如何？”那名青年带着似有似无的笑容，打量了一眼黄莺，开口说道。

　　黄莺心里一沉，对方的声音很小，而且两人还是距离最近的，所以青年的话，只有她自己能够听得到。

　　“如果想和我约定，让我感受下你们的特殊能力！”黄莺并没有直接答应，反而带着一丝冷笑低声说道。

　　那名青年微微点头，一瞬间，他身上爆发出一股内气，这股内劲虽然不是特别强大，但是这足以证明，这个青年是一位修炼者。

　　此时，黄莺也只能点头答应，心里那种不好的感觉更加的强烈：“好，我答应你的请求。我希望你们也能够遵守诺言！”

　　那名青年欣然点头，快速转头对着身边的青年低声说了几句话，便对着黄莺再次点了点头。

　　站在十名参赛队员不远处的裁判，看着家头接耳的十名参赛队员，怒声喝道：“比赛还有三十秒开始，所有人都做好准备，不要再交谈！”

　　三十秒的时间，转眼间便已经过去，随着沉闷的枪声响起，顿时，比赛正式开始。

　　站在远处准备区的梦之队跑酷团成员，脸上带着好奇的神色，视线死死锁定大屏幕上那两名青年。随着枪声响起，那两名成员便快速的朝着前方冲刺而去，他们的速度很快，除了海棠跑酷团的黄莺能够和他们两个相提并论之外，其他人几乎是在数十个呼吸间，便被他们抛在后面。

　　而且，他们的跑酷技巧非常的顺畅，仿佛行云流水一般一气呵成，精妙绝伦。

　　“如果飞熊跑酷团的成员没有人发生意外，那么海棠跑酷团输定了！”陆峰看着大屏幕上的比赛，三分钟后，缓缓吐出一句话！

　　所有人都陷入了沉默，他们对跑酷异常了解，怎么会看不出来现在的海棠跑酷团所处的劣势？甚至他们都能够看出，海棠跑酷团五名成员脸上，甚至包括黄莺，都露出了一丝急躁之色。相反，那两个青年却一直面色沉稳，他们保持着冷静沉着，仿佛这一次的比赛，并不是参加世界级的跑酷大赛，而是平时的跑酷训练一般，仿佛没有一丝的压力。

　　“如果是我，恐怕也不敢说比他们强！”半晌后，于凯才苦笑着说道，他的视线看向铁生，却发现铁生同样朝着自己看来，并且对着自己点了点头，表示支持自己的说法。

　　陆峰看了看梦之队跑酷团的其他成员，发现大家都是一脸的凝重，顿时嘴角勾勒出一抹笑容，之前梦之队跑酷团，在比赛中节节胜利，所以并没有感觉到太大的压力，甚至陆峰能够从雷横和李赢，汪阳他们身上，能够感受到一丝放松味道。或许，他们的放松，是因为梦之队跑酷团有自己，有于凯和铁生这两个更厉害的高手。可是现在，他们恐怕心里的压力，在飞熊跑酷团表现出来的实力面前，给击个支离破碎了吧？

　　“这飞熊跑酷团，是咱们的头等大敌，咱们梦之队跑酷团，想要赢的比赛，恐怕不是那么容易！下一场的决赛，咱们梦之队跑酷团，任何人都必须全力以赴，即使是输，也要输得无怨无悔。还有最重要的一点，现在黄莺根本就没有使用内气，所以说明，黄莺应该和飞熊跑酷团的人有了约定，从这点也能够说明，飞熊跑酷团的人，也一定有人拥有特殊能力！所以，如果咱们在不保留修炼者身份的情况下，应该在和飞熊跑酷团的比赛，也不会使用内气！”陆峰慢慢的分析道。


第一百四十八章 最后的比赛

　　比赛结束，没有出乎梦之队跑酷团众人的预料，那飞熊跑酷团的那两名神秘青年，从头到尾都压制着海棠跑酷团的队长黄莺，虽然在整个比赛中，三人乃是半斤八两，可是最终的成绩，却是飞熊跑酷团压过了海棠跑酷团，最终获得了世界级跑酷大赛决赛的资格。

　　世界级跑酷大赛，进行到这个程度，只剩下最后两场比赛，分别是第一组的海棠跑酷团和黄金跑酷团争夺第三名和第四名的资格赛，第二组是梦之队跑酷团和飞熊跑酷团，争夺第一名和第二名的成绩。

　　半个小时的时间休息，身为中方负责人的皇甫超，强压着心里的激动，已经来到梦之队跑酷团所在的位置参赛选手准备区，他身后，两名工作人员搬来了运动员专门饮用的饮料，热情的亲手把一瓶瓶饮料递给大家：“大家做的太漂亮，实在是太漂亮了！我从来就没有敢想过，咱们国家的跑酷团，会得到这样好的成绩，了不起，你们做的简直是太了不起了，我为你们骄傲！国家为你们骄傲！继续努力，如果你们能够获得第一名的成绩，国家体育部的领导人，都会对你们进行颁奖。”

　　对于这项奖励，梦之队跑酷团的人都咧嘴笑了笑，虽然大家不在乎那些奖励，但拥有这份荣誉，他们还是蛮高兴的，毕竟，他们都是中国人，在中国国家给的荣誉高于一切，这，也算是他们不断地训练，得到的汇报吧！

　　王语梦能够看得出皇甫超在压制着内心的激动，喝了口饮料，才微笑道：“皇甫大哥，这个我们可不敢保证，只能告诉你，我们全力以赴，尽力而为。”

　　皇甫超点头说道：“行，只要你们尽力了，不管是第一第二，都是咱们国家的大功臣。今天晚上，咱们庆祝这次取得的成绩，等会我就去预订饭店。”

　　一番热闹的闲聊，就在皇甫超刚刚离开的时候，本来还在说话的梦之队跑酷团八名成员，突然间全部停止了说话，纷纷看向不远处走来的两名飞熊跑酷团的青年。

　　陆峰嘴角浮现出一丝笑意，因为他从其中一名青年身上，感受到对方刚刚一闪而过的内气波动。

　　“你们好，王队长，有几句话不知道方不方便在这里说？”其中一名青年淡漠的表情，就像是移动的照片，看不出一丝的情绪波动。

　　王语梦看了看陆峰，这才说道：“有什么话你说吧！”

　　那名青年点了点头，视线缓缓从梦之队跑酷团的其他成员脸上扫过，这才把视线放在王语梦脸上，开口说道：“我知道你们梦之队跑酷团和海棠跑酷团之间的约定，甚至包括其他拥有特殊能力的跑酷团，你们之间应该都有约定，我们两个没有在你们比赛的时候，感受到内气的波动，所以我们也想和你们梦之队跑酷团，来一次约定，咱们双方在最后一场比赛中，哪一方都不能使用特殊能力。如何？”

　　梦之队跑酷团的成员一个个面面相觑，最终所有人的视线都落在陆峰身上，他们对于陆峰和王语梦这两口子，可算是心服口服了，这两个人简直都是再世诸葛啊！他们之前的猜测，几乎全部都成为了现实，尤其是陆峰，通过细微的观察，便能够看得出这飞熊跑酷团的人有人拥有特殊能力，甚至也预测到，对方会和梦之队跑酷团来一次约定。

　　那两名青年，被梦之队跑酷团成员的反应给弄的有些摸不清头脑，他们两人脸上终于有了一丝的变化，带着一抹疑惑也看向陆峰。

　　陆峰淡淡笑道：“没问题，既然你们愿意和我们来这次的约定，那我们同意便是。”

　　其中一名青年看了看陆峰，疑惑道：“你做的了主？你们王队长……”

　　陆峰淡淡说道：“据我所知，你们也不是飞熊跑酷团的队长吧？你们既然能够做得了决定，那我怎么做不了决定？而且，如果我没有猜错的话，你们对我们梦之队跑酷团的研究不多吧？否则你们应该知道，你们口中的王队长，是我的老婆，领了结婚证的合法妻子。”

　　两名青年相视一眼，呆了呆，其中一名青年才随即点头说道：“既然这样，那咱们在赛场上见！再见！”

　　当他们再次变成原本那副冷漠的模样后，转身离开。

　　看着他们两人离开的背影，雷横走到陆峰身边，伸手拍在陆峰的肩膀上，大笑道：“陆峰，我可算是福气了，之前海棠跑酷团和飞熊跑酷团的比赛，队长你们说飞熊跑酷团能赢，我就还想和你们赌一次，不过因为队长的智慧实在是有些恐怖，所以我才强压下这个念头，结果你们是正确的，飞熊跑酷团的确赢了。而这次你的猜测，又是那么的准确，真是让我们自愧不如啊！”

　　陆峰似笑非笑的看了眼雷横，突然咧嘴笑道：“你这是不是在奉承我？我可事先说好了，就算你想奉承我，该请客的还得请客，你那一顿大餐是跑不了的！”

　　雷横愣了愣，随即苦笑着朝一旁挪了挪身子，露出一副我不认识你的模样。

　　半个小时的时间过的很快，众人谈笑间便已经过去，接下来的比赛，是海棠跑酷团和黄金跑酷团抢夺第三名和第四名，根本世界级跑酷大赛的规定，第三名会有奖励，但是第四名却没有任何的奖励，所以第三名非常重要。

　　看着大屏幕上已经准备好的两只跑酷团一共十名队员，陆峰抬起头，看着王语梦轻笑道：“老婆，你觉得这两支跑酷团，谁能够赢得这场比赛？”

　　王语梦迟疑片刻后，开口说道：“我觉得海棠跑酷团赢得希望大一些，毕竟海棠跑酷团有一个地地道道的跑酷高手，如果黄莺不参加这次的比赛，我倒是觉得黄金跑酷团会赢，可是黄莺参加，黄金跑酷团赢得希望就很小了！”

　　陆峰点头认同，他的脸上再次浮现出似笑非笑的表情，转头看向雷横问道：“要不要赌一次？这次我依旧和我老婆站在同一战线。”

　　雷横没好气的白了陆峰一眼，哼哼道：“傻子才和你们赌，你们两口子这不是站在同一战线，而是合伙坑我们，从今以后，打死我都不和你们两口子打赌，伤财伤身伤精神。”

　　陆峰哈哈大笑道：“没想到啊！雷横你竟然还能够说出这么有哲理的话，不错不错！”

　　王语梦看了一眼陆峰和雷横，忍俊不禁。

　　两分钟后，随着枪声响起，王语梦快速说道：“大家都注意看了，每支跑酷团的成员，都有他们独特的跑酷技巧，咱们需要从他们身上取长补短，这种世界级的大赛，我明白大家都学到了很多的东西，但越到着最后，那些强者之队的成员表现出来的实力才越强，展现的技巧难度才越来越多，精妙绝伦程度也变得强了很多。”

　　梦之队跑酷团的其他成员纷纷点头，一个个聚精会神的看着大屏幕上快速朝着障碍物狂奔而去的十道身影，眼神中精光不断闪烁。

　　跑酷场地上，海棠跑酷团和黄金跑酷团十名成员，简直用那副拼命的模样，不断的冲刺着，那速度绝对令人心惊。

　　而且眼花缭乱的动作，在他们那疯狂的速度中展现出来，让人无数人都从观众席上站起来，带着那种惊艳的表情享受着这视觉盛宴。

　　时间一点一滴流逝，终于，冲刺在最前面的两个人，展现出了他们超人一筹的实力，这两个人分别是海棠跑酷团的队长黄莺，和黄金跑酷团的队长穆图·霍尔本，如果让这两人作比较的话，那么还是黄莺更胜一筹。

　　十八分钟的比赛，当两支跑酷团队十名参赛选手全部冲出终点线的时候，这一组的比赛结束，而海棠跑酷团，凭借着整体素质比黄金跑酷团强上一线，最终取得了最后的胜利。

　　“下一组比赛，将是本届世界级跑酷大赛的决赛，请梦之队跑酷团和飞熊跑酷团两支跑酷团的参赛成员，到起跑线处做好准备，十分钟后比赛即将开始，谁才是最后的王者，哪支跑酷团能够获得冠军的宝座，就在十分钟后的比赛中呈现在大家面前。”主持人带着灿烂的笑容，对于海棠跑酷团能够赢得上一组的比赛，他显然很满意，谁都不知道的是，这位主持人凭借着自己在跑酷方面的造诣，以及那独特的眼光，这一届跑酷大赛，他偷偷摸摸的进行的赌博，最终赢得让他自己嘴巴都快合不拢了！

　　而这最后一场跑酷大赛，他买的是梦之队跑酷团能够获得冠军赛，所投入的钱财，足足是他从开始到现在，赢得的赌资二分之一，那可足足有八百万美元。

　　梦之队跑酷团成员所在的准备去，陆峰缓缓看了看在场的所有人，这才开口说道：“语梦，这最后一场比赛，我们谁上场？”

　　王语梦的实力，在梦之队跑酷团可以说是最弱的，可是她的眼光却是最精准的，谁强谁弱，谁能够在比赛场上爆发出强大的实力，能够为梦之队跑酷团加分，一切都在她心中。

　　听到陆峰的问话，王语梦犹豫了一下，开口说道：“陆峰，于凯，铁生，雷横，还有汪阳，你们五个上，李赢虽然实力不错，甚至内气修炼方面比汪阳都要强，但是这场比赛，因为不能使用内气，所以汪阳上场比较合适！”

　　李赢没有意见，毕竟他知道汪阳的综合实力比他强不少，而雷横的爆发力，也是非常恐怖的。


第一百四十九章 最终的决赛

　　两支跑酷团一共十名成员站在起跑线上，距离陆峰最近的那名飞熊跑酷团的成员，转头看了看四周，这才低声对着陆峰说道：“记住咱们之间的约定！特殊能力绝对不能够暴露在普通人面前，甚至咱们这场比赛，要靠自己的体魄力量，一丝的内气都不能使用！”

　　陆峰耸了耸肩膀轻声笑道：“放心吧，我陆峰，我们梦之队跑酷团，最看重的就是信誉，不管结局怎么样，我们都不会违背咱们之间的约定，希望你们也能够说到做到。”

　　那名青年点了点头，话已至此，他也不愿意再多说什么！

　　陆峰看着青年那副冷漠的模样，心中产生不少的反感，对于这种平时一副高高在上的冷漠模样，他是打心眼里不喜欢，这年头流行一句话：是人莫装逼，装逼被雷劈。他虽然不知道这两个仅仅参加过一场比赛的青年，到底是骨子里就是这副冷漠的性格，还是装逼，总之，这种人如果没有强大的家庭背景，如果没有真才实学，那名这种人一定没办法在这个世界上生存下去，毕竟，没有人愿意看到这张总是冷冰冰的模样。

　　慢慢转过身，陆峰看着梦之队跑酷团的其他四名成员，朗声笑道：“哥几个，最后一战了，咱们是骡子是马必须拉出来溜溜，所有人都全力爆发，他们飞熊跑酷团是很强，但是只有和很强的团队比赛，只有赢得他们，才能够显示出咱们更强，是个爷们的，都爆发吧！”

　　雷横的声音很大，哈哈大笑道：“没问题，咱们今天疯狂最后一次。”

　　于凯和铁生，汪阳三人相视一眼，同时大笑道：“疯狂最后一次！”

　　最后一场比赛，也是竞争最为激烈的一场，体育场里所有人都在观看着大屏幕，等待着枪声响起，等待着那视觉盛宴再次到来。

　　不仅仅是体育场的观众，就连电视机前，都有无数的观众，静静等待着最后时刻的到来，如今跑酷运动几乎已经风靡全球，虽然它是一项极限运动，伤亡率非常的高，但是那精彩绝伦的跑酷动作，也已经被人们认同，并且深深的喜欢上，所以，观看各大电视台转播的比赛，有无数人在等待。

　　中国方面，中央五台也在进行着跑酷大赛的直播，所有的中国人，只要是了解跑酷这方面的爱好者，都在电视机前等待着最后的到来，这一届世界级的跑酷大赛，让所有中国喜欢跑酷运动的爱好者，都感觉到扬眉吐气，毕竟以前中国的跑酷团队，别说杀进决赛，他们连前二十四名的成绩都没有取得过，所以他们觉得自豪，觉得骄傲！

　　而在纽约体育场内，那一百多支跑酷团队，虽然他们已经结束了比赛，可是为了观看这最后的比赛，他们中几乎都没有团队离开。

　　所有参加过这一届跑酷大赛的成员，都在翘首等待着，等待着最后一场比赛的开始。

　　谁才是最后的王者？哪支跑酷团才能够获得最后的冠军，可以说他们之间众说纷纭。

　　不过，他们中很大一部分人，都感觉突然杀出的飞熊跑酷团能够赢得比赛，毕竟飞熊跑酷团后来出现的两名强者，让所有人都感觉到震惊，要知道，上一届的世界级跑酷大赛冠军，海棠跑酷团都输给了他们，梦之队跑酷团是很强，可是他们能够战胜飞熊跑酷团吗？

　　“砰……”

　　沉闷的枪声响起，十名参赛队员在枪响的那一瞬间，朝着第一道障碍物扑去，他们每个人都没有丝毫的保留实力，全力以赴的朝着前方冲去。

　　前四道障碍物，两支跑酷团一共五名成员，已经冲刺在了前面，尤其是陆峰，此时的他虽然没用动用丝毫的内劲，但是他经过内劲的滋养，以及陆峰平时的锻炼，让他的体魄变得异常强悍，而且在那种几乎是玩命似的冲刺中，他的速度可以说是最快的，所展现出来的跑酷实力，那一系列的动作令人感觉到眼花缭乱，引起的惊呼声也是最高的！

　　那两名飞熊跑酷团的青年，他们的实力和于凯、铁生两人差不多，甚至四人在冲刺到第四道障碍物的时候，身体几乎差不多并齐。在比赛的时候，因为于凯把无数招式融合到了跑酷技巧中，所以他展现的各种动作，也让很多人都目瞪口呆，很多人甚至都大声惊呼起来：“中国功夫。”

　　爆发！爆发！爆发！

　　陆峰此时响起了当初认识王语梦的时候，王语梦那对于组建跑酷团队的渴望，响起了她豪言壮志，希望梦之队跑酷团能够杀进世界级的跑酷大赛，想到了王语梦之前的模样，那对于冠军的渴望！

　　陆峰感觉自己的内心，被一团火给点燃，自己的老婆希望得到冠军，那自己就让梦之队跑酷团获得冠军，满足自己老婆的一切希望，让她做一个快乐的天使！

　　所以，陆峰才爆发，他疯狂的冲刺，简直就不要命一般，甚至在快速冲刺上其中一道障碍物后，陆峰的身体之间朝着高空窜起，在距离障碍物顶部两米高的地方，翻腾着朝着下一道障碍物所在的方向冲去，他没有使用内劲，仅仅是用身体的冲刺力度，双脚踩着双脚，即使在快速翻转中，也快速的朝着前方冲去。

　　速度，技巧，加上那他拼命的模样，这让陆峰的名字，一时间超过了梦之队跑酷团的名字，原本很多以为那两个青年，他们的实力和陆峰差不多的观众，甚至是其他跑酷团的成员，都是一副目瞪口呆的模样，难以置信的看着这简直疯魔掉的人是一直都笑呵呵的陆峰。

　　“各位现场的观众朋友，各位电视机前的朋友，是我的眼花了吗？还是我现在正在做梦？我看到了什么？那精彩的令我都有些呼吸不出来的跑酷动作，是人类能够做得出来的吗？太强了，太帅了，我简直都不知道自己该说什么了！陆峰，我记住他的名字了，我真的记住他的名字了，我负责主持了无数次的跑酷大赛，可这是唯一一个让我都感觉到胆战心惊的队员，他太强了，我感觉他就是为了跑酷而生的，观众朋友们，不管你们是在跑酷大赛的现场，还是坐在电视机前，请大家跟我吼出来，吼出来陆峰的名字……”主持人手拿着话筒，再也顾不上自己的风度，大声吼道！他那满脸的激动，甚至整张脸都已经涨红，这让他的话更有感染力。

　　铺天盖地的呼喊声，如同荡漾起的水中波纹，朝着四面八方蔓延，所有人都再一次的站起身子，其中就包括王语梦在内，所有人的视线，都看着陆峰的身影，甚至他们都自动的忽略了其他人，即使仅仅比陆峰慢了不足一个障碍物的其他四名高手。

　　声浪滔天，人心颤抖！

　　陆峰用他的实力，用他的疯狂，用他那令人眼花缭乱的跑酷动作，征服了所有人的心！

　　十名评委，同样也站起了身子，他们看着大屏幕上陆峰的动作，一个个眼睛都不眨一下，他们就这样呆呆的，想要由衷的发出赞叹，可是话到嘴边，却猛然间觉得自己的语言是那么的贫乏，他们觉得任何的赞美之词，都不能用在这个叫“陆峰”的青年身上！

　　他此时就仿佛已经化身为专门为跑酷而生的王者，一切词汇用在他身上，都不能百分之百的道出他的优秀。

　　如果，此时此刻用一个词语来形容体育场里的情景，那用“死寂”这个词语再适合不过！

　　数万人的体育场，没有一丁点的声音，所有人都在看着大屏幕，看着大屏幕上那道身影。

　　站在王语梦身边的孙雯和李赢，终于在人们开始沸腾的时候，听到从王语梦口中飘出来的一句喃喃自语：“这才是真正的男人，这才是我王语梦的男人！”

　　而在体育场观众席上，腾馨儿眼神中满是异彩，看着大屏幕上陆峰的身影，几乎都已经停止了呼吸，她见识过无数的男人，甚至西方国家的那些身高马壮，体格魁梧的能够带给人压迫感的壮汉，他们都没有办法和此时的陆峰相提并论。这个浑身上下仿佛都充满了野性的男人，已经成为了现在她眼中的唯一！

　　和王语梦的喃喃自语声不同，腾馨儿怔怔看着大屏幕上陆峰的身影，呢喃道：“这辈子，我认准你了。”

　　中国呼和浩特市一处高档的别墅区，莫桑桑怔怔看着电视里的画面，看着陆峰那充满野性的身影，甚至连房门外催促她睡觉的母亲的声音，都仿佛没有听到一半，她那美丽的如同星辰般的眼睛，一眨不眨的看着电视屏幕，如果有可能，她真的想一头扎进这个男人的怀中，享受着他的呵护！

　　他虽然看上去有些瘦弱，但是他浑身都充满了刚阳之气，甚至，有一种难以描述的野性！

　　跑酷比赛的赛场上，陆峰心无旁骛，所有的心神都用在了疯狂的冲刺和施展技巧中，他仿佛没有听到四面八方铺天盖地传来的欢呼声，仿佛没有感受到周围沸腾的场面，更没有听到主持人的吼声，他眼中，只有前方的障碍物，快速的分析着怎么才能够把自己的实力发挥的淋漓尽致。

　　最后一道障碍物，此时已经近在眼前，只要冲刺过着最后一道障碍物，便能够以最快的速度冲刺出重点线。

　　而他身后，四名矫健的身影，也不甘示弱的朝着这最后终点线冲刺过来。

　　所有人的心，都高高的悬起，这最后的时刻，可谓是关键中的关键！


第一百五十章 来客不绝

　　最后的冲刺近在眼前，所有人都盯着大屏幕上的陆峰，祈祷着他们心目中的最强者，能够第一个冲刺出终点线，能够获得第一名的成绩。

　　当然，其中也有一部分人，则希望时间能够永远停留在陆峰攀登最后一道障碍物的上面，那精彩绝伦的跑酷动作不断的呈现，毕竟，他们心中都清楚，一旦这次世界级的跑酷大赛结束，以后想要再看到陆峰参加的跑酷大赛，那可是很有难度了。

　　赛场上的陆峰，眼神中依旧是那副全神贯注的神色，他并没有因为面前就是最后一道障碍物而掉以轻心，他的身形在距离前方最后一道障碍物三米远的时候，身形便拔地而起，随着双脚不断踩着墙面，他的身体在双手不断抓向墙壁的时候，骤然而上，几乎只是一眨眼的功夫，他的胸脯便已经和这道障碍物的顶部齐平。

　　双手交叉按在障碍物顶部，他原本在下面的双脚，顷刻间从后方翻起，随着双臂弯曲，然后猛然甚至，借助着那股推力，他的身体在双手用力中，朝着上方直冲而去，一直到双手距离障碍物顶部将近一米高的距离的时候，陆峰才在身体落下的一瞬间，身体保持住了一百八十度平衡，那是头部和脚部的平衡，而他的双手，则按在障碍物顶部，随着双手的推力，以一个七百二十多高空旋转，朝着前方扑去。

　　就像是前爪用力的猎豹，陆峰那矫健的身躯从障碍物顶部，朝着前方十米外的终点线冲刺而去。

　　铺天盖地的声浪，在陆峰的身体冲刺出终点线后如雷鸣般响起，这声浪比之前那沸腾的声浪还要高上数倍。

　　“成了！”陆峰停住脚步，快速转头看向身后的障碍物后，顿时心神一松，因为最后一道障碍物上，于凯的身影已经窜了上来，只要第一名和第二名都是梦之队跑酷团的成员，只要其他成员不发生什么意外，那么，胜利就属于梦之队跑酷团的！

　　片刻后，第三道身影和第四道身影，几乎是同时从最后一道障碍物处出现，他们分别是铁生和飞熊跑酷团的其中一名青年。

　　眨眼间的功夫，于凯也冲出了终点线，看着于凯那鼻尖上都浮现出的汗水，陆峰大步上前，给了他一个大大的熊抱，并且沉声喝道：“赢了，咱们赢定了！”

　　一场龙争虎斗般的比赛，终于落下帷幕！最终梦之队跑酷团以最高总分数的成绩，成为了本届世界级跑酷大赛的冠军。

　　第二名是实力仅仅比梦之队跑酷团差了一线的飞熊跑酷团；第三名是海棠跑酷团。

　　对于今年的世界级跑酷大赛最终的名次，很多人都久久不语！往年除了海棠跑酷团这匹杀出的黑马，获得了世界跑酷大赛第一名之外，其他前几名，几乎都是以前的老团队。可是今年，海棠跑酷团惨败，而杀出的两匹黑马，梦之队跑酷团和飞熊跑酷团，成为了冠军和亚军，这令很多人都难以置信。

　　不过这次世界级跑酷大赛已经结束，即使很多人感受到了震撼，但是那句“胜者为王败者为寇”的话，只要不是傻子，恐怕都会懂这个道理。

　　陆峰，是当之无愧的王者，是跑酷运动中最强人。

　　傍晚的华人街，华灯初上，繁星渐露。身在中国城里的梦之队跑酷团八名成员，带着灿烂的笑容互相拼酒笑闹，一笔庞大的奖金，让他们每个人都异常满意，每一个人都获得了很高的荣誉，不管是在世界上，还是过段时间回到中国。

　　名利双收！

　　正好能够完美的形容此时的梦之队跑酷团。

　　“砰砰砰……”

　　宽敞明亮的包厢房门被快速敲响，随后，皇甫超带着他的两名手下工作人员，笑眯眯的走进包厢里，当他看到房间里所有人都停止笑闹，朝着他看过来后，顿时眼神中闪过一道满意之色，扬了扬手中的两瓶酒大笑道：“我说你们这帮小子，用咱们中国的一句话来形容‘你们可真不讲究啊’，你们哥哥我把你们安排到这里，你们竟然都不等我一下，自己吃饱喝足挺爽快的！哼哼，幸好本人心胸开口，向来是大人不记小人过，宰相肚子里能撑船，所以我不在乎。看看这是什么？两瓶几十年存酿的纯正茅台，醇香爽口，齿留异香。这两瓶酒，可是我废了大价钱弄到的！”

　　铁生第一个从桌子旁窜出去，快速的飞奔到皇甫超面前，伸手抓过那两瓶酒，快速的拧开其中一瓶酒的封盖，皱了皱鼻子，顿时流露出惊喜之色，哈哈笑道：“好酒，绝对的好酒，所谓姜是老的辣，酒是纯的香，这两名茅台，最少也得有几十年的珍藏了，如果在国内名店中卖的话，每瓶至少都不会少于十来万！”

　　皇甫超脸上的笑容更浓烈几分，能够被铁生这个从小就泡在酒罐子酒缸里长的得酒中仙夸奖，那绝对是一件值得开心的事情。

　　其他人，也都知道铁生在酒水方面的天赋和见识，他的话自然没有人质疑。

　　带着笑容，陆峰看着乐不自禁的铁生，笑眯眯的说道：“铁生，咱们可先说好了，这可是皇甫大哥拿过来赏给大家的，你可不能自己独吞，最起码，你自己一个人一瓶，我们一群人一瓶总的行吧？还有，你看皇甫大哥专门去给咱们弄着两瓶酒的份上，怎么着你也该和他来个大大的拥抱，表示真心的感谢啊！”

　　铁生哈哈一笑，伸手把两瓶酒放在桌子上，转身看着脸色异常满意的皇甫超，也不管两人都是大老爷们，伸手就给他一个大大的拥抱。

　　皇甫超和他带来的两名中方工作人员刚刚坐好，房门又再次被敲响，随着房门被轻轻的推开一个缝隙，带着笑脸的穆图·霍尔本探进头，当他看清楚里面坐的人是梦之队跑酷团的成员后，才放心的哈哈笑着推门走进来，他手中拎着两包东西，而他身后，也跟进来两个青年，这两个青年手中，也同样拎着四包鼓囊囊的东西。

　　“找了好一会，才找到你们这个包厢，陆峰，还有王队长，以及梦之队跑酷团的朋友们，恭喜你们获得世界级跑酷大赛的冠军！这里有我弄来的一些野味，一般人物都吃不到的东西，算是我们黄金跑酷团全体人员，为了给你们庆祝胜利的礼物！”穆图·霍尔本带着笑容说道。

　　梦之队跑酷团的所有成员，都快速的站起来，经过这次世界级跑酷大赛的了解，以及和这黄金跑酷团成员们的了解，他们非常喜欢黄金跑酷团的人，对于黄金跑酷团的队长穆图·霍尔本，更有着不错的好感。

　　陆峰笑着表示感谢，并且请穆图·霍尔本和他的两名队友入座好，便笑着聊了一会，随后，穆图·霍尔本以还有其他事情为由，带着他的两名队友起身告辞。

　　“啧啧，这穆图还真是大手笔啊！鹿肉，虎鞭，海豚肉，鹰肉，狼肉，这些东西在咱们国家，哪一个能够吃得到？哪一种动物不是国家保护动物？看来以后一定要多和穆图·霍尔本多亲近亲近，那样也一定算是有口福了！”雷横伸手用筷子夹起一块狼肉，伸手塞进自己嘴里，满口的赞叹。

　　随着他的话，其他人哄然大笑，也纷纷举筷子夹着这些将来不一定能够再吃的到的美味肉食。

　　“砰砰砰……”

　　房门声再次响起，海棠跑酷团的队长黄莺，一身黑色的运动服，披散着长发，轻轻推门而入。

　　“恭喜……”

　　时间慢慢流逝，通过各种途径得到梦之队跑酷团在唐人街消息的各个跑酷团，各种和陆峰或者和其他人有丝毫的关系都，都带着丰厚的礼物赶过来，恭喜梦之队跑酷团获得冠军的头衔。最让梦之队跑酷团八名成员没有想到的是，跑酷大赛的主持人，都来到这里，带来的不少的礼物后，并且透露出因为他相信梦之队跑酷团，结果赢了一笔庞大的，足够他潇洒大半辈子的金钱。

　　这是收获的一天，是硕果累累的一天，获得了世界级跑酷大赛的冠军，梦之队跑酷团更是名扬世界，这让所有了解跑酷比赛的人，都记住了梦之队跑酷团的名字。

　　夜深人静，在温哥华国际大酒店里面的一间豪华套房中，梦之队跑酷团的八名成员全部都在这里，所有人的眼神，此时此刻也都看在陆峰身上。

　　“诸位，你们应该都知道，我比你们早来一段时间到纽约，所以我想请你们多留在纽约一段时间。这次我做的事情，是非常的重要，虽然我不能告诉你们，但是希望你们能够相信我，为了我，而留下来。”陆峰神情非常的认真，虽然他今天喝了不少的酒，但却没有一丝的酒意，所有的酒水，都被他悄悄的用内劲逼了出去！


第一百五十一章 刘璐到来

　　陆峰说的认真，所有人脸上的笑容也都慢慢收敛起来，在场的人中，王语梦是无条件的支持陆峰，所以在陆峰话音落下后，便开口说道：“我没问题，工作上的事情，可以通过网络来处理，而且我父亲最近这一个月，经常的到公司去主持重要事情，所以能够在纽约多玩几天，我自然是没问题。”

　　铁生身子懒洋洋的窝进沙发里，一副无所谓的表情说道：“虽然纽约的酒水，不如咱们中国的好喝，但是我还能凑合，而且现在有钱了，我能够从纽约大街小巷中找到好酒，所以，有钱有酒的生活，是我最喜欢的，在哪里倒是无所谓，我留下来好好的潇洒下吧！”

　　于凯和孙雯相视一眼，他们夫妻平时就没有正经的工作，虽然最近孙雯筹办着，准备在济阳市开一家服装店，但也不会急于一时，所以夫妻二人交换了个眼神，于凯便开口说道：“我们两个没问题，反正对我们来说，在哪里都一样！”

　　李赢嘿嘿笑道：“我能够用跑酷大赛为借口，不用再管理家族生意，那自然是超爽的事情，只要你们愿意，我才懒得回去呢！正好借着这个机会好好的放松下！”

　　雷横最直接，摊了摊手说道：“我同意，留下来好好玩玩，反正这次的奖金，比我辛辛苦苦干活十年的都多！”

　　汪阳笑道：“你们都留下来，我自然要留下来，咱们是一个集体！”

　　陆峰看着这些个脸上带着酒意，但是却用最真实的心态说出决定的兄弟，开口说道：“既然这样，那就让语梦联系一下，看看纽约哪里好玩，你们好好的玩一玩，对了，如果可以的话，你们最好分开，各玩各的，最起码也要分成两批！老婆，你就跟着于凯和孙雯他们好好玩玩！”

　　陆峰之所以这样决定，那纯粹是为了给他打掩护，他和腾馨儿要执行任务，所以一时半会没办法离开纽约，必须把陈清扬教授从美国军方手中救出来，并且顺利的送回国内，这样他的任务才算是彻底结束，让梦之队跑酷团其他七名成员留下来，是因为他们如果回去，而自己还留在美国，一定会引起美国中情局的特工们注意，毕竟自己现在也算是大名人了！另一方面，让他们分开，是因为这样，自己不和他们在一起，也不会引起别人的注意，毕竟大家都是分开的！

　　还有最好的身份掩护，那便是自己的中医身份，自己不和他们在一起，也有可能说明自己去拜访西方国家的那些医学专家教授啊！

　　现在的陆峰，随着年纪的增长，随着不断经历的事情，让他的心态变得极其稳重，让他的思想，不管在什么时候，都能够想的面面俱到。

　　梦之队跑酷团的其他成员，对于陆峰这个建议，虽然百思不得其解，但是既然陆峰说了，那他们就会同意，毕竟现在在他们眼中，陆峰就是这个团队的核心，而且，陆峰明显有正经事情，他这么要求大家，一定有他自己的理由。

　　慢慢站起身子，陆峰看着大家那副相信自己的表情，默默把心底的感动压在最深处，脸上浮现出灿烂的笑容，对着大家摆了摆手说道：“我在这里感谢大家，我知道大家心底的疑惑，还是那句话，我要做的事情，真的不能够告诉你们，但是请相信我，我绝对不会做错事！嗯，我也能够透漏一点，那便是我做的事情，属于国家机密！”

　　说到这里，他才伸手把王语梦拉起来，继续笑道：“今天晚上大家都喝了不少的酒，跑酷大赛以来，大家表面上看上去很轻松，可是我知道大家心里的那根弦都紧绷着，所以，今天大家尽情的休息，痛痛快快泡个澡，睡个舒服觉。”

　　其他人也纷纷站起身子，笑眯眯的点头。

　　第二天中午午饭时间，陆峰接到了腾馨儿的电话，得知刘璐已经来到纽约，而且现在腾馨儿已经接到她，陆峰便告诉腾馨儿，下午去找她们。

　　餐厅里，王语梦带着疑惑表情看着陆峰，问道：“怎么了？要去忙了？”

　　陆峰点了点头，轻声说道：“老婆，接下来的时间，我恐怕很少有时间回来陪你了，不过你放心，我一定尽快把这里的事情解决，然后咱们便回国！”

　　王语梦点头说道：“嗯，你不管做什么事情，一定要注意安全！我知道你的内气修为跟好，现在能够威胁到你的事情不多，但是你也不要大意，这个世界不定因素太多了，你一定要照顾好自己，只要你平安无事，就算晚一点处理好事情，也没事的！”

　　有妻如此夫复何求！

　　陆峰心中感叹着，伸手抓住王语梦的手，重重点头。

　　吃完午饭，陆峰乘坐着的士离开，而王语梦并没有去找于凯和孙雯他们夫妻二人，而是直接朝着梦幻王朝在纽约的分公司赶去，去年梦幻王朝在全世界几乎所有的大城市，都开设了分公司，所以她亲自去考察一下，也是必要的！

　　用王语梦和陆峰两人私下的说法，她这叫游玩工作两不误。

　　破旧的汽车修理厂，一辆奔驰轿车呼啸着从远处赶来，陆峰乘坐出租车距离这里十里之外的地方，然后斯道夫·诺尔便派毒蛇亲自开车过来接他。

　　下了车，陆峰在毒蛇的带领下，大步走进修理厂的那处大仓库。刚刚走进房门，便看到站在仓库里亭亭玉立的刘璐，正带着灿烂的笑容看过来。

　　陆峰心中有些尴尬，以前自己都是恨不得躲着她，而现在自己却不得不亲自找她，让她万里遥远的从中国赶到纽约，这让他心中的歉意，都多了几分。

　　“陆峰，不至于吧？看到我竟然有尴尬的表情？难道我就这么让你不自然？”刘璐含笑迎了上来，甚至没有一丝的生分模样，伸手搀住陆峰的胳膊，就像是两个相见的情侣一般。

　　陆峰微微呆了呆，感受着刘璐那丰满的胸部在自己胳膊上摩擦了几下，还有她身上那股淡淡的女人香钻进自己的鼻孔里，顿时感觉更加的不自然！

　　伸手拍了拍刘璐的手背，顺势抽回自己的胳膊笑道：“怎么会！咱们可是老熟人，我不是告诉过你了吗？咱们是朋友，你看啊，我需要帮助，给你打了个电话，你就从那么远的地方赶过来，我心里这是感动。对了，馨儿呢？她怎么没有在这里？”

　　刘璐一呆，随即伸手再一次的挽住陆峰的胳膊，脸上带着一丝不满说道：“陆峰，如果我没有记错的话，你的老婆是王语梦吧？”

　　陆峰眨了眨眼睛，眼神朝着几十米外大步走来的斯道夫·诺尔和金刚，野狼三人点了点头，这才对刘璐说道：“不错，你问这干嘛？”

　　刘璐忿忿不平的说道：“既然王语梦是你的老婆，那腾馨儿就不是了，她既然不是，那你为什么要叫她馨儿？难道你不觉得这称呼太惹人遐想了吗？还是说你已经把她也给收了？哼，我不管，如果你要是收了腾馨儿，那你就不能厚此薄彼，我也要，就算是没有，那你也要称呼我为璐儿。”

　　璐儿？

　　陆峰心里感觉有些哭笑不得，如果叫她刘璐，自己倒是感觉还行，就像是普通朋友一样，可如果叫璐儿，这可就太那啥了……

　　转头看着斯道夫·诺尔三人已经走近，陆峰再一次抽出自己的胳膊，笑道：“Boss呢？”

　　斯道夫·诺尔刚刚看的清清楚楚，那个被Boss带回来的漂亮东方女孩，是像情侣一般挽住陆峰的胳膊。如果这个女孩是西方女孩，斯道夫·诺尔不会有丝毫的诧异，可是东方女孩的保守，他是清楚的，而这个女孩挽着陆峰的胳膊，那他们两个，应该是有些故事吧？

　　心中这样想着，斯道夫·诺尔对陆峰可以说是佩服的五体投地，他最近很是看了不少关于东方历史的书，知道东方国度的皇帝，都有三宫六院七十二妃，妻妾成群也是正常事情，可是现代，中国可是有着非常严格的规定，必须是一夫一妻制度。

　　现代生活中，能够让眼前这么漂亮的女孩子喜欢的男人，是很了不起的，而且最重要的一点，是Boss也爱着他，甚至这个叫陆峰的强人，更是有着自己的老婆。是的，他有自己的老婆，最近他看了不少跑酷比赛，对陆峰也算是了解，一个神奇的东方中医，一个拥有着神鬼能力的强者，而且还有一个神秘的特殊身份。

　　所以，在斯道夫·诺尔心中，这是一个非常了不起的年轻人，是一个让他都感觉崇拜的人物。

　　视线不着痕迹的从刘璐身上扫过，斯道夫·诺尔保持着绝对的尊敬，开口说道：“陆峰先生，Boss她出去有些事情，并没有告诉我具体是去干什么，不过Boss嘱咐过我，她会尽快赶回来，让您在这里稍等她一会。”

　　陆峰点了点头，他现在最头疼的是刘璐和他的关系，到底该怎么处理。迟疑片刻后，陆峰伸手抓起刘璐的手，对着斯道夫·诺尔说道：“那我们先去休息一会，等她回来之后，你让她直接来找我们就行了！”


第一百五十二章 神奇的易容术

　　仓库里的那间密室里，陆峰面对面和刘璐坐着，看着正瞪大了水汪汪的眼睛，看着自己一眨不眨的刘璐，陆峰心中充满无奈，“璐儿”这个称呼，让他感觉到头皮发麻，自己叫腾馨儿为“馨儿”，那是因为她的名字除了姓氏，就是“馨儿”这两个字，可是刘璐除掉一个姓氏，加上一个“儿”，那称呼的意义可就不一样了！

　　如果自己叫她们的名字，不被王语梦听到还好，可一旦让王语梦听到，就算她再怎么通情达理，恐怕也会胡思乱想，毕竟“璐儿”这个称呼，连自己都会胡思乱想，更别说是王语梦了。

　　沉默许久后，陆峰才摇头说道：“刘璐，如果你非要让我对你换一个称呼，那我就叫你小璐吧！璐儿这个称呼真的不合适，我之所以叫腾馨儿为馨儿，那是因为她的名字后两个字是这个意思，而并不是有什么男女之情在。还有，我和馨儿没有任何的男女之情，我们都是在执行一次秘密任务，这次的任务非常重要，稍有不慎恐怕就有性命之灾，所以我希望你能够理解，以后也不要在说什么收不收女人的问题。”

　　刘璐终于眨了眨眼睛，双眼微微眯起，仔仔细细打量了陆峰好半晌，才点头说道：“那好，那咱们可就说定了，以后你就叫我小璐！不过我要知道，你们的任务是什么，要也要帮你！”

　　陆峰摇头说道：“我们的任务，除了我和馨儿外，真的不能够让别人知道，并不是我不相信你，而是国家机密，希望你能够理解。我们需要的是你的易容术，毕竟我现在这个模样太容易惹人注意，对我们的任务非常不利。”

　　刘璐在这方面，倒是能够理解，所以点头说道：“没问题，我不问就是了！不过你执行任务的时候，一定要注意安全，而且我还需要你的保证，如果将来你除了王语梦之外，还有别的女人的话，就再也不能够拒绝我！”

　　陆峰叹了口气，对于这个固执的让人头疼的女孩子，他真的不知道该说什么好。她对爱情的坚持，对爱情的执着，这一点非常的好，甚至可以说是难得可贵。可是这份爱情是错误的，是应该快刀斩乱麻，重新开始新的爱情，而不是明知道是错误，还非要一头钻进去。

　　为了不在这个话题上多做纠缠，陆峰很快便转移了话题。脸上带着一丝微笑，询问着刘璐最近一段时间的生活，毕竟这次刘璐赶到了纽约，陆峰对她还是非常有好感的。而且，两人在大学的时候，就能够保持着不错的朋友关系，所以不在男女感情上纠缠，两人倒是聊的非常愉快。

　　令陆峰没有想到的是，如今的刘璐，竟然做起了珠宝生意，要知道，做珠宝生意可是需要很多的钱，他虽然不知道刘璐的钱到底哪来的，但这和他却没有什么关系。

　　当恢复到大学时候无拘束闲聊，时间也感觉过的飞快。

　　当房门被敲响了几下，随即房门被推开后，腾馨儿带着淡淡的笑容走了进来，看到陆峰和刘璐在闲聊，腾馨儿眼神中闪过一道异色，随即轻笑道：“我是不是打扰你们的聊天了？”

　　陆峰笑道：“不会，如果你加入，那是更好不过。”

　　腾馨儿摇了摇头，脸上的笑容慢慢收敛，认真的说道：“陆峰，现在让刘璐给咱们易容吧！今天晚上咱们必须行动了，否则耽误的时间越长，对咱们的行动越不利，还有，现在实验不知道做到什么程度了，如果再晚一段时间，我怕陈教授的安全会没有保障。”

　　陆峰点头说道：“没问题，那就现在吧！咱们下午就过去，打探下那里的情况！”

　　腾馨儿点了点头，随即递给刘璐一个耐人寻味的神情，转身走了出去。

　　看到腾馨儿的这个神情，刘璐响起之前腾馨儿接自己的时候，对自己说的那番话：

　　“刘璐，陆峰就像是一座坚固的难以摧毁的堡垒，我咱们都是试图冲破这座堡垒的可怜女人，如果你能够摧毁他这座堡垒，占有那处高地，那我不但不会吃醋，相反，我会高兴。因为只要你有机会，我就也有了一丝的机会！”

　　这是腾馨儿的原话，刘璐从腾馨儿的语气和言语中，能够听出身为一个女人的可怜和可悲，说到底，腾馨儿和自己一样，都是被爱情打败，都是因为心中的爱，做了一个女人最起码的不道德，毕竟，陆峰是有妻子的人。

　　几分钟后，腾馨儿带着斯道夫·诺尔和毒蛇两人走了进来，在两人手中，拿着不少的易容材料，这些材料都是刘璐之前提出的易容必需品。

　　把东西放到桌子上后，腾馨儿对着斯道夫·诺尔和毒蛇两人摆了摆手，示意他们出去，并且也跟了出去，片刻后，斯道夫·诺尔的那名手下，叫斯密斯·思道夫的青年，跟在腾馨儿身后走了进来。

　　“刘璐，你要把陆峰易容成他的模样，有没有问题？”腾馨儿问道。

　　刘璐仔细端详了几眼斯密斯·思道夫，这才摇头说道：“没问题，虽然我不敢保证百分之百的想象，但是从外表上看，应该没有太多的问题，现在唯一的麻烦，就是陆峰的眼睛，我这里有一种药剂，喷到眼睛上后，黑色的瞳孔会在三分钟的时间里，变成西方人的瞳孔模样，可如果超过三分钟，那就会暴露，当然，也可以用手挡住眼睛。”

　　陆峰开口说道：“这个没问题，你晚会把这种药剂交给我就行了！”

　　刘璐站起身子，拍了拍手笑道：“那就开始吧！”

　　随着时间的推移，足足一个小时后，陆峰彻彻底底的变了模样，而随着时间的流逝，真正的斯密斯·思道夫脸上慢慢变的异常精彩，甚至到了最后，他的嘴巴张的很大，十几分钟后没有合上。目瞪口呆的眼神看着陆峰的模样，他心中充满了震撼！

　　太不可思议了！他做梦都没有想到，一个人的化妆技术，能够让人彻彻底底的改变外貌，如果不是那黑色的眼睛，拿着镜子的斯密斯·思道夫都以为坐在自己面前的人，才是自己。

　　“好了，看看怎么样？”刘璐笑眯眯的站起来，显然她对自己这次的作品感觉到满意。

　　腾馨儿对刘璐这门本事，可谓是佩服的心服口服，笑着点头说道：“不错，简直算是达到以假乱真的地步。斯密斯·思道夫，你留在房间里稍等一下，我带着陆峰出去，让血虎和毒蛇他们看一看，试一试他们能不能看出陆峰的身份。对了，把你们的外套都脱下来，换一下衣服。”

　　陆峰的身高，和斯密斯·思道夫差不多，甚至是身材方面，虽然是斯密斯·思道夫身体要稍微壮士了一些，但是不注意看，还是看不出来的。

　　几分钟后，腾馨儿和陆峰两人走出密室的大门，而门外十几米外的地方，斯道夫·诺尔和毒蛇、金刚以及野狼四人正坐在桌子前打扑克，当看到腾馨儿两人出来，斯道夫·诺尔扔掉手中的扑克，开口笑着问道：“Boss，怎么样了？化妆的行不行？”

　　腾馨儿笑道：“放心吧，我感觉真的不错，如果不信的话，你问下斯密斯·思道夫，看他说是好还是不好？”

　　斯道夫·诺尔侧脸看向斯密斯·思道夫，开口问道：“斯密斯，你觉得怎么样？”

　　陆峰嘴角勾勒出一抹笑容，耸了耸肩膀轻声笑道：“我觉得不错，当然，是在我没有开口说话的情况下！”

　　斯道夫·诺尔和毒蛇，金刚，野狼四人面色勃然大变，因为他们从眼前这个斯密斯·思道夫口中，听到的是陆峰的声音。

　　“你……你是？”斯道夫·诺尔傻傻看着陆峰，甚至都抬起来手指指着陆峰。

　　陆峰轻笑道：“我是陆峰，当然，如果用现在这副模样，你们叫我斯密斯·思道夫也行！”

　　就在此时，密室的房门处，刘璐和斯密斯·思道夫两人走了出来，当斯道夫·诺尔四人看到斯密斯·思道夫的时刻，顿时如同遭到雷劈一般，当场呆立在原地，眼神中带着难以置信的神情，一会儿转头看看陆峰，一会儿又转头看看斯密斯·思道夫，好半晌斯道夫·诺尔才爆出一句话：“像，真他娘的太像了！好本事，好技术，简直是神迹。”

　　陆峰微微一笑，随即转头看向满脸笑容的刘璐，开口说道：“他这是在夸你呢！做的不错！看来这次我们更有把握了！”

　　刘璐脸上的笑容收敛不少，她是真的不知道陆峰和腾馨儿要做什么事情，可是眼前斯道夫·诺尔和毒蛇，金刚，野狼这些人，以及这处破旧汽车修理厂到处隐藏的黑衣大汉，刘璐能够看得出，他们都不是什么好人，虽然好几次她都想要询问，可最终都被她把那股好奇给压下，因为她爱陆峰，爱，可以让她毫无保留的相信陆峰，即使，陆峰把她卖了。


第一百五十三章 成功混入

　　斯道夫·诺尔和毒蛇，金刚，野狼四人，他们毕竟是挣扎在死亡线上的暴徒狠人，很快便压制住内心的震撼，虽然视线不断的在陆峰和斯密斯·思道夫转悠，但表情已经恢复到平时的模样。

　　干咳一声后，斯道夫·诺尔转头看向腾馨儿，开口说道：“Boss，这位美丽的女士不做杀手，简直是浪费，她这手神奇的化妆技术，能够让她成为杀手界最为神出鬼没的百变杀神。我感觉，如果Boss您学会这种化妆技巧，恐怕就连美国总统，你都能够杀死他。”

　　腾馨儿含笑点头，转头看向刘璐，轻笑道：“听到没，他这是在夸奖你，看来这次陆峰找你来到纽约，真是来值了，要不要进入杀手界？会有很多人杀人高手，争先恐后的争夺你，传授给你杀人技巧的，毕竟，你的易容本事实在是太可怕了！”

　　刘璐呆了呆，斯道夫·诺尔和腾馨儿两人的话，她听得懂，所以不由自主的朝着陆峰靠了靠，那双手也快速的挽住陆峰的胳膊，大半个身体都贴着陆峰，露出一副胆战心惊的模样。

　　杀手！

　　对她来说是多么遥远的字眼，从小生活在中国这个太平盛世，别说杀人，就算是平时的打架斗殴场面，她也没有见过多少啊！

　　陆峰脸上的笑容慢慢收敛起来，瞥了一眼腾馨儿，才对斯道夫·诺尔淡淡说道：“以后这种话题，最好还是不要说了。她是我一个很重要的人，我不希望她受什么伤害！”

　　说完这句话，陆峰不理会面色微变的斯道夫·诺尔，转头对腾馨儿说道：“跟着刘璐进去易容吧，现在时间已经很晚了，早点过去，也能够早点了解下里面如今的兵力布置！”

　　腾馨儿默默点头，和刘璐相视一眼后，才转身朝着密室方向走去。

　　二十分钟后，陆峰和腾馨儿两人驾驶着斯密斯·思道夫的吉普车，快速离开破旧的汽车修理厂。坐在副驾驶位置上的腾馨儿，打扮的就像是一个妖娆的小太妹，虽然通过易容，让她的模样看上去不算很漂亮，但也有几分姿色。而且她现在的模样，可是个地地道道的西方女郎，连身上的衣着打扮，相对于她以前的穿着来说，都算是暴露的了！

　　那白哲的肌肤，还有那暴露的地方，陆峰都好几次感觉有些移不开眼睛。

　　驾驶着车子平稳的行驶在公路上，陆峰眼神瞥了下腾馨儿，突然间发现她的嘴角微微勾勒起来，视线也在朝着自己漂来，顿时陆峰急忙转头，不再看腾馨儿，就仿佛像是偷人家东西被人家当场抓住一样，让他心里稍微有些尴尬。

　　为了不让气氛变得尴尬，陆峰快速的转移话题，视线看了看外面的景物，口中笑道：“馨儿，想什么乐成这样？是不是觉得打扮的有些新奇？”

　　腾馨儿轻轻转过头，那张带着几分姿色的脸庞看着陆峰笑道：“是感觉挺新奇，刚刚我想到咱们出来的时候，血虎他们看我的眼神，真的好怪！陆峰你猜，我现在有没有戴着那张人皮面具？”

　　陆峰一怔，快速转过头，仔仔细细打量了腾馨儿几秒钟，才摇头说道：“如果我没有猜错，你已经揭下来那张人皮面具了！否则你就不会这么问我了！”

　　腾馨儿嘴角勾勒起来的弧度比之前更高了几分，轻笑道：“不愧是我腾馨儿看上的男人，果然聪明！”

　　陆峰悻悻转头再次看向车窗外，对于腾馨儿哪壶不开提哪壶有些无语。

　　随后，陆峰不再和腾馨儿闲聊，因为刘璐到来的缘故，陆峰总感觉到腾馨儿看自己的眼神有些异样，女人心海底针，陆峰搞不懂，所以他尽量不在感情方面和腾馨儿扯话题。

　　将近两个小时的赶路，终于距离前方那个村庄不足两千米的距离，前方的那一片开阔地，也出现在陆峰和腾馨儿两人眼前。

　　几分钟后，两人已经来到美国军方设置路障的地方，慢慢停下车，陆峰伸手掏出斯密斯·思道夫的证件，从车窗处递给那名走过来的士兵。

　　那名士仔仔细细打量了几眼陆峰，又看了看腾馨儿，随即才点了点头，不过陆峰能够看清楚，这名士兵的眼神带着色迷迷的模样，显然久旱多时。

　　顺利的驾驶着车子，通过足足六道检查关卡，陆峰和腾馨儿两人才来到斯密斯·思道夫的住处，掏出斯密斯·思道夫之前交给他们的钥匙，陆峰打开房门后，和腾馨儿相视一眼，大步走进院子。

　　关闭院门后，陆峰低声问道：“感觉到了吗？有人朝着这里赶过来了！”

　　腾馨儿点了点头，之前两人驾车进入这个村庄后，就察觉到有士兵悄悄跟踪，很显然，和上次一样，对方是严密监控着每一个进入这个村庄的人。

　　果然，在两人走进院子里的主屋后，三名美国军方的士兵，便悄悄的翻墙而入，快速凑到窗户前。

　　房屋中，陆峰坐在沙发上，神情慵懒的抽着香烟，而腾馨儿则坐在他的身边，如同一只温顺的小猫一般，趴在陆峰的胸膛上，其中一只手更是捏着陆峰的耳朵，轻轻的揉着。那三名士兵从外面窗户上看进来，正好看到此时沙发上就像是一对情侣般的两人。

　　“抱住我！”腾馨儿在陆峰身上扭动了几下，用只有两人才能够听得到的声音说道。

　　陆峰心中暗暗一叹，他的神识此时牢牢地锁定那三名士兵，看着他们依旧在监视着自己两人，根本就没有离开的意思，这让他心中有些恼火。

　　双手环抱，搂住腾馨儿的腰肢，陆峰翻身把她压在身下，那肉体摩挲的感觉让他自然而然的起了反应，不过此时这个时候，他必须控制，但也不能不做出任何的动作，所以他只能够把头迈进腾馨儿的脖子里，就这样把她压在身下，从窗户处看来，只能够看到陆峰压着腾馨儿的身影，却看不到两人是不是真的在接吻亲热。

　　“亲爱的，等一等，我要去厕所。晚会我再陪你爽！”腾馨儿呻吟的声音很大，伸手拍了拍陆峰的后背，大声说道。

　　陆峰身体一僵，顿时明白腾馨儿的意思，心中暗暗嘲讽自己的演戏技术不够，但是也快速的起身，脸上带着恼怒之色，一巴掌打在腾馨儿后臀部，骂骂咧咧的站了起来。

　　此时窗外的三名士兵，在陆峰站起身的动作中，便快速的躲避在一旁，三名士兵交换了个眼神，他们刚刚看到的亲热场面，能够证实这两个男女是情侣关系，这已经足够了，所以他们三个猫着腰，从角落中翻墙离开。

　　“他们走了！”陆峰的神识时时刻刻都在监视着这三个士兵，当他们翻墙离开后，陆峰便对着刚刚从沙发上坐起来的腾馨儿说道。

　　此时的腾馨儿，脸上布满了红晕，她能够感受得到，刚刚陆峰下体的变化，甚至那东西顶到她的小腹下面，让她浑身发热，内心充满羞意。

　　为了减少两人的尴尬，腾馨儿快速站起身子，瞟了陆峰一眼，快速奔进院子里的厕所。

　　足足十几分钟后，腾馨儿才返回到房间，从里面关闭上房门，腾馨儿才带着一丝羞意看向陆峰。

　　“咱们之前是演戏，你可别觉得我占你便宜！”陆峰连忙说道。

　　腾馨儿带着那风情万种的媚态，对着陆峰抛了个媚眼，才开口说道：“行了，别解释了，我都明白，不过能够让你对我产生兴趣，我还是很高兴的！”

　　快速说完这句话，腾馨儿没有给陆峰说话的时间，再次说道：“咱们已经顺利的来到这里，接下来怎么办？那些士兵看来已经相信你的身份，现在唯一有难度的，应该是怎么才能够进入村子中心的那几处楼房吧？在咱们过来的路上，我发现如今的巡逻队，比咱们上次来的时候，人数还要多，你说会不会陈清扬教授真的被送回来了？”

　　陆峰听到腾馨儿说正经事，便没有再之前的话题上说什么，而是眉头慢慢皱起，因为在来到这里的时候，他也察觉到了驻扎在这里的军队，比上次的人数还要多，防守也更加的严密。

　　沉思片刻后，陆峰开口说道：“这样，晚上咱们一起潜伏进去，夜里两点钟开始行动。就像上次那样，一定要打探清楚，到底陈清扬教授到底在不在那处地下基地里。”

　　腾馨儿默默点头，此时这里的防守那么严密，也只有这个办法了！

　　“现在咱们做什么？”腾馨儿淡淡问道。

　　陆峰微笑道：“咱们出去转一转，既然回来了，就窝在家里，这也太说不过去了，咱们出去买点吃的，我看到这个村子里有几家小卖铺，还有一处小饭馆，咱们买回来在家里吃！”

　　腾馨儿点了点头，转身就要朝外走！

　　陆峰伸手拉住腾馨儿，摇了摇头。

　　“怎么了？”腾馨儿一呆。

　　陆峰苦笑道：“咱们这个时候出去，你觉得合适吗？咱们现在应该做什么？”

　　腾馨儿怔了怔，随即神色微变，那抹羞红表情再次浮现在脸上。


第一百五十四章 踏进陷阱

　　月黑风高夜，正是杀人时。

　　两道仿若鬼魅般身影悄无声息的融入到夜色中，那一对对巡逻美军，真枪实弹，神情严峻，好似时时刻刻都是如临大敌一般。

　　按照上次潜伏进村庄中心的路线，陆峰和腾馨儿两人，在没有惊动任何人的情况下，快速来到之前停留过的隐蔽墙角。

　　然而，就在两人的身体刚刚来到这里，远处四五道身穿迷彩服的士兵，便手持着枪械，沿着墙角朝着他们两人所在的位置扑来。

　　“坏了，咱们这个角落，也有士兵搜寻，怎么办？”腾馨儿面色微变，伸手抓住陆峰的胳膊问道。

　　陆峰手中，那把之前腾馨儿送给他的玄铁匕首，快速出现在他的手中，快速说道：“杀了他们！”

　　腾馨儿没有再多说废话，因为那四五道身穿迷彩服的士兵，已经距离他们两人不足十米的地方，按照他们的速度，恐怕四五秒钟，就能够来到两人身边。一把锋利的匕首，同样出现在腾馨儿手中，而她另一只手中，五把飞刀被她捏在手里，眼神中寒光闪烁，死死盯着那四五道扑过来的身影。

　　她和陆峰看的清清楚楚，那四五名士兵并没有人发现他们，这些人只是搜寻，或者像是腾馨儿之前说过的，他们就是诱敌出现的美国士兵，只要击杀他们，就会引起轩然大波，任何风吹草动，都会吸引来大批的美国军方士兵。

　　当然，如果在没有其他人发现的情况下，无声无息的击杀这四五名身穿迷彩服的士兵，那倒是能够有短暂的时间，准备动手营救。

　　“动手！”陆峰低喝一声，身体贴着墙面，闪电般朝着四五名士兵扑去，那把锋利的匕首，在陆峰的身影闪烁间，便已经割破其中两人的喉管，并且那把玄铁匕首，刺穿了两人的心脏。

　　腾馨儿手中的两把飞刀，眨眼间破空而出，齐齐刺中两名士兵的喉咙，而她手中的匕首，也插进最后一名士兵的喉咙处，她的身躯，就像是贴着击出的飞刀一般，眨眼间便已经来到三名士兵的眼前，准确无误的抓住插在那名士兵喉咙上的匕首，用力之下，喉管被彻底挑断，并且在一瞬间，另外两名的士兵的喉咙，也被她割断。

　　她的动作干净利落，甚至比陆峰还要迅猛几分，眨眼间再次用手扭断几人的脖子后，她已经出现在陆峰身边，低声快速问道：“咱们现在怎么办？”

　　陆峰低声说道：“我先用神识查看一下那一间地下基地的情况，如果陈清扬教授在里面，咱们立即大开杀戒，争取以最快的速度，把周围一共九十六名美国士兵给击杀，记住，一定不要让他们发现情况。另一方面，潜伏进去营救陈清扬教授和他的家人。如果这只是一个陷阱，那咱们立即遁走，以后如果没有百分之百确定的消息，绝对不能再到这里来了。”

　　腾馨儿点头说道：“好，就这样办！”

　　然而，当腾馨儿的话音结束后，从前方的墙角处，两名身穿迷彩服的士兵，手中拿着已经上了膛得轻机枪，快速从墙上翻过来，两人全神贯注的打量了下四周，这才快速沿着墙角，朝着陆峰和腾馨儿两人在的方向潜伏过来。

　　“陆峰，情况有些不对，有接应过来了！”腾馨儿手中，两把飞刀瞬间刺破黑夜，击中两名士兵的喉咙处，在他们还没有来得及发出声音的时刻，便已经扑了过去，伸手快速的扭断他们的脖子，才拿着血淋淋的匕首返回到陆峰所在的角落中说道。

　　陆峰眉头皱起，他毕竟不是杀手，也没有参加过部队，更对美国军队的情况不怎么了解，所以快速问道：“这是什么情况？是因为咱们杀了之前的五名士兵，所以耽误了进入院子的时间，所以他们派人出来查看情况了？”

　　腾馨儿快速点头说道：“不错，如果我没有猜错的话，这支部队应该是美国野战军特种作战部队，他们的任务，一般都是常年在美国边境上，或者他们一直都在国外其他地方，比如现在世界上各大作战区域，怎么现在，他们竟然出现在这里？”

　　说到这里，腾馨儿仿佛想到了什么，顿时面色勃然大变，急促的对着陆峰低声叫道：“立即用神识探查，快，咱们好像跳进了陷阱里面！快点看看陈清扬教授有没有在地下基地里！”

　　陆峰神色也变了，如果腾馨儿的话是真的，那两人恐怕就危险了！

　　神识快速的朝着大楼里蔓延过去，两三个呼吸间，便已经顺着那电梯的缝隙，钻进地下基地里。而腾馨儿，身形则快速的朝着那两名士兵尸体扑去，不足五秒钟，她便在两名士兵手中发现一个塑料方盒，而在塑料方盒上面，有一个红色的按钮，而两人的手指，此时此刻都已经按在了那个红色按钮上，很明显，这是一种发送信号的仪器。

　　“馨儿，地下基地里还是原来的模样，根本就没有人！”当陆峰的神识进入地下基地后，顿时面色大变，快速的窜到腾馨儿身边，伸手抓住他的胳膊急促说道。

　　腾馨儿没有废话，反手抓住陆峰的手腕，一边借助着黑暗的夜幕朝外面冲去，一边快速说道：“咱们踏进美国军方给咱们布置的陷阱里了，立即走，那两名刚刚被我杀死的美国士兵手里，有警报仪器，现在咱们已经暴露了，用不到一分钟，就会有大批的士兵赶过来，咱们如果能够在他们围过来之前冲出去，那咱们还有一丝生机，否则咱们今天会死在这里。”

　　此时此刻，耽误一秒钟，就少一丝逃出去的机会，陆峰不再废话，他的速度比腾馨儿要快很多，而且神识快速朝着四面八方蔓延，监视着周围已经有些异动的数百名士兵，朝着士兵人数少的位置冲去。

　　两人的身体，就像是闪电一般，一瞬间便能够冲出十几米，然而，在两人刚刚冲出不足三百米的距离时，一声轻声打破了夜空的宁静，顿时，无数名士兵仿佛清楚的知道陆峰和腾馨儿的方位一般，快速的朝着两人扑了过来，甚至在陆峰神识监控中，竟然发现数百米之外，十几辆乘军车快速的朝着他们前进的方向赶去，如果他们不改变路线，一定会被那十几辆车给拦截住。

　　“这边！前面有大批的士兵开车赶过去了！”陆峰快速的喝道，身形一转，朝着另外地方扑去。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　狙击子弹快速的朝着两人所在的地区激射而出，那些已经登上村庄高出的狙击手，通过夜视镜已经看清楚两人的身影，他们做梦都没有想到，在他们的注视中，那一男一女两道身影竟然逃的那么快，他们根本就没有时间瞄准两人的尸体，为了拖延他们的逃跑速度，最少十名枪法精准的狙击手，朝着他们的前方开枪，想要用驱赶的方法，把他们给驱赶到围拢过来很多的美国士兵所在的地方。

　　“陆峰，怎么办？越来越多的士兵靠近咱们了！一旦有一百人接近咱们一百米的距离，咱们插翅难飞了！”腾馨儿在陆峰身边，急促的问道。

　　陆峰几乎没有犹豫，周围数百米的位置，所有的士兵位置他都能够通过神识探查到，所以快速说道：“馨儿，咱们进入民房里，借助建筑的掩体逃走，不能回斯密斯·思道夫的住处了，咱们两个已经暴露，就等于斯密斯·思道夫也暴露在了美国人的眼皮底下，咱们必须立即冲出去。”

　　腾馨儿快速说道：“我的神识不如你，你带路！”

　　陆峰点了点头，感受到十几颗子弹正快速朝着他和腾馨儿的身体激射而来，顿时陆峰手腕一抖，把腾馨儿搂在怀中，速度再一次爆发，他体内的内劲已经运转到了极限，速度也如同闪电一般，朝着前方的院落中冲去，并且在他抱着腾馨儿快速奔跑中，没踏过一个房顶，都会用脚狠狠的踩在别人的屋顶上，把房顶给踩出一个大窟窿。

　　顿时，不少叫骂声从身后的房屋中传来，而且不少穿着很少衣服的人从房屋里奔出来。

　　陆峰这么做的目的，就是希望那些住户，那些从房屋中奔出来的人，能够带给后面追赶的美国士兵一些阻挠，最起码的，前方有人堵截，后面追赶的敌人也能够少点。

　　随着枪声不断的响起，陆峰感受到前方的士兵越来越到，他前进受到的阻挠也越来越多。

　　“馨儿，怎么会有那么多的美国士兵？该死，他们到底是从哪里冒出来的？”陆峰低声快速叫道。四周那些狙击手射来的子弹，带给他极大的困扰，如果可能的话，他真想把那些狙击手全部给击杀。

　　腾馨儿摇头苦笑道：“我也不清楚，这根本就是一个陷阱，所以有敌人隐藏起来，咱们之前没有用神识探查，所以根本不知道他们原先躲在哪里！怎么办？杀出吧？”


第一百五十五章 一路冲杀

　　陆峰苦笑道：“怎么杀？敌人实在是太多了，而且咱们手中没有枪械，怎么才能够杀出去？”

　　腾馨儿快速说道：“陆峰，你抱着我，我身上有一把手枪，而且我身上只有十二课子弹，还有十把飞刀，如果能够在杀死二十二个人的情况下，咱们顺利逃出去，那便没有问题了，如果不能做到，恐怕咱们会付出极大的代价。”

　　陆峰脸上浮现出惊喜之色，快速说道：“二十二人，足够了，真的足够了！”

　　此时前方虽然有三百米的距离内，足足有四五十名士兵拦截在了前面，可是陆峰有把握在腾馨儿杀死二十二人的情况下，顺利的扑到那些死人身边，甚至能够抢夺到他们身上的枪械。一点两人拥有了轻机枪，那么便能够杀出去，而且陆峰的神识还探查到，那些士兵的身上有手雷。实在不行，用手雷把那些追赶他们的士兵，以及前面拦截的士兵，全部给炸上天去。

　　心中暗暗发狠，陆峰快速的给腾馨儿指点着前方的士兵方位，一边躲闪着不断射过来的子弹，朝着前面冲刺过去。

　　此时六七百米外的地方，那十几名狙击手差点想要骂娘，瞄准仪中的那两道身影，简直就像是冲刺中的鬼一般，他们的速度实在是太快，饶是他们借助着瞄准镜，也只能够看到他们的身影，其中几名狙击手，甚至已经大声的骂出来，因为他们感觉自己看到的不是人类，而是魔鬼。

　　短短半分钟的时间，陆峰和腾馨儿两人几乎是冒着枪林弹雨的危险，随时都有可能被不知道从哪里激射过来的子弹给击中，或者给直接击毙。

　　这也幸亏陆峰的速度很快，而且他拥有着强大的神识，所以才能够捕捉到子弹的轨迹，能够在子弹射到他和腾馨儿身体上之前，快速的躲避过去。不过，随着越来越多的子弹朝着他们射来，陆峰渐渐感觉到有些力不从心。

　　终于，陆峰眼神中流露出一抹喜色，快速对着腾馨儿指挥着，告诉他前方敌人的位置，而且腾馨儿的眼神非常的敏锐，在陆峰告诉他具体地址后，便能够快速的发现前方的敌人，随着她手中的枪声响起，可以说一颗子弹就会收割掉一条人命。

　　转眼间，十二名前方阻拦的美国士兵，已经死在腾馨儿的枪口下。而且还有两人，是被腾馨儿用飞刀给射杀。

　　骤然间少了十四到宣泄的子弹，陆峰感觉前方的压力骤然间减少，不过，危险并没有完全的接触，因为从两翼围聚过来的敌人，依旧有不少，而且他不知道，前方还有没有敌人设下的埋伏，如果没有还好，如果有，那恐怕将要再次步入危险的境地中。

　　突然，陆峰神色一动，他忽然想起一件事情，顿时脸色浮现出惊喜之色，在抱着腾馨儿弯腰的一瞬间，两三颗小石子便出现在他的手中，看着前方的敌人，他借助建筑物的阻挡，快速的靠近，并且在朝前冲刺过去的同时，告诉腾馨儿不要再使用飞刀。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一颗颗石子，在从陆峰手中击出，而且他经过的地方，有太多的小石子，能够成为他的武器，虽然利用小石子不能把敌人全部杀死，但是除了大多数受伤倒地外，也有几个倒霉鬼被击中死亡！

　　半分钟后，陆峰和腾馨儿出现在三名士兵身边，两人甚至都没有商量，便快速抓起两把轻机枪，并且腾馨儿还快速的从其中一名士兵身上抓下两颗手雷，拉开拉环后，朝着一个位置快速丢去。

　　那个位置，足足有七八名士兵快速朝着两人扑来，随着两声手雷的爆炸，顿时那七八名士兵被爆炸的火焰吞没。

　　“陆峰，立即寻找一辆车子，最好是美国军的越野车，要快，咱们杀过去抢一辆车子，然后冲出去。现在一共还有四道封锁线，咱们借助越野车冲出三道封锁线，最后一道封锁线换一辆车子，便能够顺利逃脱。”腾馨儿的神情，变得异常冷峻。

　　两人曾经合作过，在金山角执行任务的时候，他们从来没有遇到过像现在这么危急的时刻，几乎时刻都有被子弹击爆头颅死亡的危险。

　　随着腾馨儿的话音刚落，陆峰便再次抓住她的手腕，伸手把她抓在怀中，快速朝着前方扑去，距离他和腾馨儿两人不足百米的地方，便有几辆越野车停在那里，这几辆车都是之前的那些士兵赶到而驾驶过来的。此时那附近，除了快速朝着自己这个位置汇聚过来的十几个士兵，再也没有其他敌人，陆峰有自信在他们彻底围捕过来之前冲过去，顺手还能够让怀中的腾馨儿杀死几名士兵。

　　时间慢慢流逝，随着陆峰的速度加快，不断突破士兵的封锁，很快，他便带着腾馨儿来到其中一辆越野车前。

　　“小心！”

　　突然，腾馨儿惊呼一声，快速扑到陆峰的身后。

　　四五颗子弹，击中腾馨儿的后背，随着血花炸开，腾馨儿痛呼一声，便被陆峰伸手抱住，他的神识刚刚已经发觉那一片激射过来的子弹，可是他因为要躲另外两侧的子弹，根本就没有机会躲开，三处方位被密集的子弹封锁，如果不是腾馨儿扑在他身上，替他挡住那些子弹，恐怕此时受伤的人就应该是陆峰了！

　　“混蛋！”陆峰简直是眼眸欲裂，眼神中爆射着愤怒的火焰，快速把腾馨儿抱在怀里，严严实实护住她，快速的身手拉开车门，把她塞进后排的座位下面，也就是平时乘客脚踩的地方。

　　身形闪烁，随着这辆越野车上火花四溅，一颗颗子弹击中车身上，顿时陆峰已经扑到驾驶位外面，躲过一波的子弹攻击，他快速打开车门，钻进驾驶位上。

　　幸好，之前那些把越野车留在这里的士兵，并没有拔下车上的钥匙，所以陆峰快速启动，快速挂档，驾驶着越野车呼啸着朝远处冲去。

　　距离最外面那道封锁线，还有三道封锁线的距离，陆峰必须突破三道封锁线，才能够达到第四道封锁线。

　　然而，就在此时，腾馨儿突然挣扎着从后排坐起，她手中的轻机枪，也被她快速的换好弹匣。

　　“馨儿，你给我趴下！前面三道封锁线，交给我就行！”陆峰怒吼道。

　　腾馨儿对于陆峰的话不闻不问，那双眼神就像是黑夜中的鹰眼一般，快速从前方被打得稀巴烂的屏风玻璃上看出去。

　　车子在快速飙风，前方四五辆军车风风火火的赶来，而且随着距离的接近，在他们距离陆峰和腾馨儿驾驶的车子两三百米的距离外快速停下，不少车上的士兵快速的跳了下来，架起枪就准备朝着陆峰和腾馨儿射击。

　　“该死！”陆峰低声咒骂一声，想都不想，他的左手掌控着方向盘，右手已经持着轻机枪，放在了车窗外面，并且对着前面毫不犹豫的扣动了扳机。

　　而腾馨儿，也快速的把轻机枪架出去，疯狂的对着前方还没有做好准备的美国士兵开始射击。

　　子弹组成一道密不透风的大网，在陆峰和腾馨儿手中的子弹宣泄一空后，那些没有被两人打死的士兵，开始开枪还击。

　　“给我趴下！”陆峰话音还没有落下，腾馨儿已经快速的爬到在车里，越野车就像是脱缰的野马，风风火火朝着前方冲刺过去。

　　终于，在腾馨儿换好弹匣的那一刻，在整整一个弹匣的子弹宣泄完毕后，这一道封锁线成功突破。

　　“馨儿，你怎么样？立即用内劲止住血液。冲出去后，我便立即给你治疗！”陆峰快速说道。

　　腾馨儿咧了咧嘴，笑道：“没事，以前我也有比这伤的更严重的地方，没有伤到要害。陆峰，刚刚你没有受伤吧？”

　　陆峰被腾馨儿这句话问的心里暖暖的，他的内心中，对腾馨儿的感激已经达到了那种难以复加的地步，刚刚是腾馨儿救了他，如果不是腾馨儿，恐怕自己的头部都会被对方的子弹给击中，就算是头部被自己侥幸躲了过去，但是身体其他地方也会受伤，一旦受伤，他恐怕就再也没有机会脱身了！

　　毕竟，腾馨儿的速度，不如他的速度快！

　　“我没事，你不要说话，立即用内劲止血。”陆峰快速吩咐道。

　　腾馨儿答应一声，也不再说话，全神贯注的投入到了止住身上流血的伤口处。她如今又神识帮助，能够清楚的看到身后的伤势，如果不是因为背后没有手，她恐怕此时此刻都要用刀子把自己背后的子弹给挖出来了！

　　忽然，腾馨儿在止住四处伤口的流血后，对着陆峰说道：“陆峰，我身上有不少的伤疤，等这次的任务结束，你有没有办法让我身上的伤疤全部消除？不要用那种整形的方式，我不喜欢别人的皮肉，补在我身上。”

　　陆峰神色一呆，顿时脸色浮现出哭笑不得的神色，现在都什么时候了，这姑奶奶还有心思想着这个问题？


第一百五十六章 逃出生天

　　“我有办法帮你把身上所有的伤疤都给清除，变得和正常肤色一模一样，不过你一定要答应我，坚持住，咱们一定要活着逃出去。前方还有三道封锁线，不过在冲出第三道封锁线之前，必须抢到另外一辆车。否则这辆车坚持不到咱们冲出最后一道封锁线。”陆峰神情异常的严峻，快速的说道，他的视线，一直看着前方，而此时，前方的道路拐角处，几辆军用卡车已经快速的冲出来，并且在那几辆军用卡车周围，还有数十名持枪士兵，快速的把前方的死角给占领，只有那一个个黑黝黝的枪口，对准了陆峰驾驶的这辆越野车。

　　陆峰的右手中的轻机枪，已经换了弹匣，在他还没有把轻机枪举出去的时候，腾馨儿已经探出了头，枪口对着前方，疯狂的扣动扳机，枪口吞吐着火舌，子弹快速的朝着前方激射。

　　“不要开枪，我这只有最后一梭子子弹，把你的机枪给我！”腾馨儿一边疯狂的朝着前方扫射，一边大声叫道。

　　陆峰闻言快速收回轻机枪，他明白腾馨儿说的没错，自己一边驾驶着车子，一边开枪的确没有准确度，把机枪给腾馨儿，就能够多杀一些人。

　　“你自己注意安全。”

　　陆峰大声叫道。

　　而且，陆峰递给腾馨儿的，并不只有一把轻机枪，出现在他手心中的，还有两颗手雷。

　　“太好了，你哪里弄到的这东西？”腾馨儿狂喜的伸手抢了过去，此时顾不得用内劲阻止着伤口流血，内劲疯狂的运转到右手中，狠狠的对着前方两百多米的地方砸去。修炼之人，力量非常的强悍，腾馨儿即使是一个女孩子，也有着巨大的力量，两颗被拉开保险环的手雷，闪电般冲刺到前方的那几辆车中间，随着剧烈的爆炸响起。陆峰驾驶着车子疯狂的冲了过去。

　　就像是火海中冲出的车子，虽然现在车头和车尾都冒着浓烟，但是陆峰熟练的驾驶技术，已经安稳的冲过去，甚至腾馨儿借着冲过去的机会，枪口对着躲避在角落中的士兵，开始疯狂的屠杀。

　　时间在此时此刻，显得是那么的漫长，陆峰的神识朝着四面八方蔓延，令他感觉到惊喜的是，原本前方到第二道封锁线处，竟然只有两辆车，已经十几名美国士兵防守着，很显然，因为里面的厮杀，很多人都朝着里面包围过去。

　　“馨儿，杀死这里的所有人，抢一辆车子！”陆峰快速叫道。

　　腾馨儿答应一声，这一次她没有使用轻机枪疯狂的扫视，因为她手中的机枪里，子弹同样所剩不多，所以她把机枪架出去后，便开始一下下扣动扳机，收割着一条条探出头的生命。

　　当车子来到前方封锁线处的时候，只剩下四五名士兵在还击着，甚至这些士兵，因为同伴的大量死亡，根本都不敢探出头去，就凭借着感觉举出去枪口，对着前方的道路射击。

　　陆峰冷冷一笑，在距离前方那辆越野车十几米远的地方，快速的朝着路旁墙角处冲去，并且脚步踩着急刹车，疯狂的减速。

　　与此同时，陆峰的右手，狠狠的把车门推开，身体快速的朝着外面扑去，一个翻滚间，他已经抓住一把轻机枪，快速的瞄准两名小心翼翼探出头的美国士兵，扣动了扳机。

　　有神识的帮助，陆峰就像是在收割着毫无还手之力的士兵的生命，片刻后，他便快速的把这几名士兵击杀，并且看着腾馨儿冲进其中一辆越野车后，快速的窜进那辆越野车驾驶位上，快速的启动后，朝着前方呼啸而去。

　　此时此刻，两人的精神才放松下来，这一路冲杀，死在两人手中的美国士兵，没有一百也得有九十九，可是两人却没有丝毫的负罪感，这是一场战争，不是你死就是我亡的战争，既然自己不想死，那只有杀死敌人。

　　最后一道封锁线，那里的人数足足有四五十名，可是在到第二道封锁线处补充足够了枪支弹药，甚至陆峰还捡到了四颗手雷，所以他整个人都轻松下来，快速的朝着最后一道封锁线冲了过去，腾馨儿用那庞大的力量，把手雷丢尽敌人的圈子里，随着震天的爆炸声，越野车再次冲出了敌人的封锁。

　　加速！加速！加速！

　　油门被陆峰踩到最底部，越野车就像是一只离弦的箭，朝着前方冲刺而去。

　　十分钟后，车子已经出现在很远的盘山路上。

　　驾驶着越野车的陆峰，快速在路边挺好车子，随着远处直升机的轰鸣声传来，陆峰快速喝道：“馨儿，立即出来，我带你离开这里，这辆车不能开了！否则咱们极有可能被直升机给轰炸掉！”

　　腾馨儿哪里会不明白这个道理，在陆峰刚刚挺稳车子后，便快速的窜出来。

　　陆峰此时再也顾不得男女身体的接触，再一次的把腾馨儿抱在怀里，小心翼翼的不碰触到她背后的伤口，身体如同鬼魅一般，朝着山林中快速飞驰而去。

　　如果有人此时看到陆峰和腾馨儿的身体，一定会惊叫出来，因为陆峰的双脚根本就没有占到地面，他在距离地面一两米的高度，快速的朝着前方飞行，而且他的速度很快，即使天空飞过来的直升机，以及直升机里面的士兵，都没办法看到陆峰和腾馨儿的身影。

　　半个小时候，陆峰感觉体内的内劲足足消耗掉了三分之二，甚至他因为精神力的巨大透支，隐隐感觉有些头昏脑胀，这才在城市的边缘，一个静谧的公园里停下。

　　伸手放下腾馨儿，陆峰快速对腾馨儿说道：“馨儿，立即联系斯道夫·诺尔，咱们需要他的接应，否则咱们根本不可能进入城市。现在咱们的位置，在洪洞公园，刚刚我看到了洪洞公园的牌子。”

　　腾馨儿快速点了点头，看着面色有些苍白的陆峰，强忍着后背那撕心裂肺的疼痛感觉，伸手扶住陆峰的胳膊，满脸关怀的问道：“陆峰，你没事吧？”

　　陆峰摇了摇头，开口说道：“消耗太过巨大。不过我体内还有三分之一的内劲。还能够坚持咱们赶路二十分钟。立即打电话告诉斯道夫·诺尔，就说咱们在第六大道和第七大道的交叉口处，和他们汇合，不管用什么办法，一定要让他们及时赶到。”

　　腾馨儿快速点了点头，伸手掏出手机拨通了斯道夫·诺尔的手机号码！

　　此时在破旧汽车修理厂的斯道夫·诺尔，正在抽着烟坐在床上，他面前站着或者坐着的是毒蛇和金刚，以及野狼和斯密斯·思道夫。因为陆峰和腾馨儿出去执行任务，所以他们根本就没有心思睡眠，按照陆峰和腾馨儿的做事方式，五人相信今天夜里，陆峰和腾馨儿两人就会行动。

　　手机铃声响起，坐在床上的斯道夫·诺尔身手抓起手机，看了看来电显示，顿时面色一变，快速按了下接听键，开口问道：“Boss。你们怎么样？”

　　腾馨儿的声音快速传了出来：“血虎，立即到第六大道和第七大道的交叉口处接我们，记住，不管用什么方法，必须在最短的时间内赶到，我们掉进了美国军方的陷阱中，现在需要你们的帮助，还有，让昨天我带回来的那个女孩子，给斯密斯·思道夫易容，改变他的外貌，我和陆峰已经暴露，而陆峰用的是他的容貌，所以他一定会被美国军方和警方联合通缉。”

　　斯道夫·诺尔快速叫道：“好的，我知道了！我们会立即赶过去，你们一定要坚持住！”

　　说完这句话，斯道夫·诺尔快速丢掉手里的手机，大声喝道：“立即准备车，到第六大道和第七大道的交叉口处，快快快，毒蛇，金刚，野狼，咱们四个人分头赶过去，不管用什么方法，一定要以最快的速度。陆先生和Boss需要我们的帮助，到了那里后，立即给Boss打电话联系他们！斯密斯·思道夫，你立即让那个女孩子给你化妆，陆先生他们身份暴露，而他用的是你的模样，所以你会被美国警方和军方通缉。”

　　斯密斯·思道夫面色大变，快速朝着仓库里的那间密室冲过去。

　　而毒蛇和金刚，野狼三人，也快速召集他们的手下，每个人只带着一名手下，快速驾车风风火火的冲出这处破旧的汽车修理厂。

　　四十分钟后，在第六大道和第七大道的交叉口处，斯道夫·诺尔快速拨通腾馨儿的手机号码，这次接电话的人是陆峰。

　　“喂，我是陆峰，斯道夫·诺尔，你们到哪里了？”陆峰快速问道。

　　斯道夫·诺尔立即说道：“陆先生，我已经赶到第六大道和第七大道的交叉口了，你们在哪里？”


第一百五十七章 重要情报

　　当面色苍白的陆峰抱着后背已经被鲜血染透的腾馨儿冲进斯道夫·诺尔驾驶的奔驰车里后，冰冷的如同腊月寒流般的声音，从陆峰口中传出：“立即返回汽车修理厂，记住，一定要多绕一些路，记住，如果发现有警察设置路卡，一定要想办法绕过去，还有，让毒蛇他们立即赶过来，让他们掩护着咱们。”

　　斯道夫·诺尔看到陆峰那苍白如纸的脸庞，已经被他抱在怀里，身子有很多鲜血的腾馨儿，顿时吓了一跳，他实在想象不出，到底是什么人能够把陆峰和Boss伤成这样！

　　二十分钟之内，经过斯道夫·诺尔的呼叫，毒蛇几人分别开着车，时刻保持着联系，终于在一处约定好的地点汇合。

　　此时此刻的纽约市，已经到处都是警车来往，甚至每一个路口处，都有警察设置的路障。

　　坐在斯道夫·诺尔驾驶的车里的陆峰，脸上浮现出一丝紧张，腾馨儿虽然修为很高，但她毕竟不是铁人，四颗子弹都在她的后背上，单单是失血过多，就让她已经昏昏沉沉，如果不能够及时的治疗，陆峰担心她扛不住。

　　“斯道夫·诺尔，附近有没有你们认识的人，现在整个纽约市应该都已经戒严，咱们估计很难冲过无数道封锁线，必须在附近找个地方，她受了重伤，我必须及早给她治疗！”陆峰快速说道。

　　斯道夫·诺尔犹豫片刻，开口说道：“有办法，坐好了！”

　　说完，斯道夫·诺尔立即通过手机对着毒蛇叫道：“毒蛇，立即给小布尔打电话，让他立刻滚回他的家里，给他十分钟时间，必须在家里等我们！”

　　手机里毒蛇应了一声，一分钟后，他的声音再次传来：“老大，小布尔正在家里开裸体派对，我已经给他打过电话了，他保证十分钟内，把所有人的朋友都赶走。”

　　八分钟后，几辆车子快速驶进一条胡同里，坐在车上的陆峰，甚至能够听到擦肩而过的车里，传来不少年轻男女骂骂咧咧的声音，其中就有“小布尔”这个名字。

　　很快，几辆车便停在一动居民楼下，斯道夫·诺尔快速停好车，对着毒蛇几人做了个手势，示意他们自周围境界，而他则快速在前面带路，朝着居民楼赶去。

　　陆峰抱着腾馨儿，脚步急促的跟在他身后，令陆峰感觉到满意的是，那个叫小布尔的家伙，他的家只是在二楼，一直到斯道夫·诺尔敲开了房门，都没有碰到一个这栋楼的住户。

　　“喔，天啊！老大，这是怎么回事？”小布尔看着陆峰怀抱的腾馨儿，以及面色阴冷的斯道夫·诺尔，有些惊慌的问道。

　　斯道夫·诺尔对着小布尔摆了摆手，快速说道：“立即切断你们家所有的通讯方式，包括你的手机和网络。毒蛇他们都在外面，周围的安全问题不用担心。”

　　陆峰看了眼小布尔，沉声说道：“你叫小布尔？立即给我弄一盆温水过来，速度要快，还要干净的毛巾，对了，你这里有没有包扎伤口的纱布等之类的东西？”

　　小布尔转头看向斯道夫·诺尔，他不认识陆峰，虽然此时的陆峰，是斯密斯·思道夫的容貌，同样他也不认识斯密斯·思道夫。

　　斯道夫·诺尔快速点头说道：“一切都听他的，要快！”

　　小布尔起初的慌乱已经消失，他虽然表面上的身份是一个普通公民，可是暗地里的背景，便是一名职业杀手，甚至不做杀手后，他便跟着斯道夫·诺尔，这几年虽然没怎么出手，但是每年斯道夫·诺尔都会给他一笔可观的金钱。所以，他也心甘情愿做斯道夫·诺尔的手下。

　　“馨儿，你醒醒，千万不能睡着！”陆峰快速拍了拍腾馨儿的面颊，大声在她耳旁叫道。

　　此时的房间里，只有陆峰和腾馨儿两人，因为腾馨儿的后背中弹，所以她不能平躺在床上，在小布尔没有拿来纱布等医疗工具之前，他不能让腾馨儿睡过去，甚至也不能让她趴在床上；。

　　腾馨儿迷迷糊糊的摇了摇头，艰难的睁开眼睛，她的嘴唇已经变成了青紫色，眉头更是深深皱起，很显然在承受着痛苦的折磨。

　　她听得到陆峰的叫声，但是那一阵阵的倦意，让她实在是打不起精神，她心中清楚，如果自己睡过去了，极有可能再也醒不过来了！可是能够被深爱的男人搂在，如果真的死在他的怀里，那也没有什么遗憾了！

　　活着的时候不能在一起，那自己先死了，是不是就能够守护在他的身边？

　　腾馨儿心中最真是的想法，如果陆峰有探查人心的本事，一定能够听得到腾馨儿此时的心声，一定会感动的一塌糊涂。

　　就这样努力的睁开眼睛，感受着陆峰怀里的温暖，腾馨儿蠕动了几下嘴巴，突然间她有种想哭的感觉，这就是幸福的滋味吗？陆峰此时脸上的担心和关怀，为什么会让自己心里感觉那么甜？为什么感觉整颗心房都暖暖的？

　　终于，在她嘴唇蠕动中，她虚弱的吐出一句话：“陆峰，如果我死了，你……你能不能每年都来看一看我？”

　　陆峰心里一颤，随即微怒道：“别胡说八道，你别忘了我是做什么的，我可是鬼医，堂堂的鬼医，如果治不好你这点伤势，那我还不如抹脖子算了！来，我扶你趴下，温水马上就能够送过来，我先给你把子弹取出来，然后用内气帮你恢复伤口，阻止血液再往外流。”

　　说完，陆峰慢慢的把腾馨儿放在床上，让她整个人都趴在上面，然后才伸手慢慢撕开她身上的衣服，在灯火通明的房间里，他看清楚腾馨儿背后那四个触目惊心的圆形枪伤，还有那血淋淋的情景后，心脏狠狠的抽搐几下。

　　这一切，都是因为她救自己，才落得如此下场，自己欠她的，恐怕如果不是她用着四枪挡住自己，自己现在已经死了吧？

　　眼神中的柔情闪过，陆峰这一刻突然感觉，腾馨儿在自己的心中，也有着非常重要的地位，虽然他清楚，那并不是爱情，仅仅是因为感动和朋友的感情，但是那股复杂的心理，让他好几次都张了张嘴，却都不知道该说什么。

　　儿女情，他负担不起！

　　可是腾馨儿连性命都不顾的救自己，这一腔柔情，难道自己真的要亏欠她一辈子么？

　　使劲的甩了甩头，把脑海中胡思乱想的想法给甩出去，才抬头看向走进来的小布尔，伸手从他手里接过东西，对着同样跟进来的斯道夫·诺尔说道：“你们两个先出去，任何人都不能让他进来打扰我们，还有，一定要监视方圆两公里之内的一举一动，绝对不能让警察找过来。一有消息，立即打电话通知我！”

　　斯道夫·诺尔重重点头，快速说道：“陆先生，我知道了，您一定要尽力救Boss，不管您需要什么东西，我都会想办法给弄回来！”

　　陆峰点了点头，俗话说患难见真情，看来这个斯道夫·诺尔是真心实意要帮助自己的腾馨儿，他已经算是把自己两人当作朋友了！

　　如果以前，他斯道夫·诺尔只能够算是他利用的工具，那么现在，他不得不正视斯道夫·诺尔，慢慢的把他当作朋友来对待。

　　看着斯道夫·诺尔和小布尔两人离开房间，陆峰快速的抓过毛巾，用温水湿过后，轻柔的给腾馨儿擦干净后背，陆峰看着四个伤口，五指慢慢放在其中一个伤口的边缘，那随身携带的银针已经被他取出来，快速的把几处伤口周围的穴位都给封闭住，才把内劲慢慢的融入到其中一个伤口里，把那颗深入肉里的子弹给包裹住。

　　现在他取子弹，倒是不用刀具之类的东西了，用内气包裹住那颗子弹，把它从里面拔出来，陆峰还是能够做到的。

　　时间一点点流逝，终于，当半个小时候，陆峰长长舒了口气后，才开始慢慢的用内气滋养伤口处的肌肉，并且开口对依旧坚持保持着清醒的腾馨儿说道：“馨儿，控制内劲，滋养你的伤口，咱们两人互相配合，今天一夜就能够让你的伤口愈合大半！”

　　腾馨儿此时此刻非常的乖巧，轻轻答应一声，便调动内劲，快速的流入到那几处伤口处。

　　四个小时后，当陆峰体内的内劲消耗的干干净净，他的脸上也变得蜡黄一片，大滴大滴汗水从脸庞滑落后，他那有些苍白的嘴唇，才颤抖了几下，慢慢把手拿开腾馨儿的后背处。


第一百五十八章 重要情报（二）

　　和腾馨儿两人从那个村庄里冲杀出来后，陆峰体内的内劲足足消耗了三分之二，而神识更是消耗巨大，甚至差不多算是消耗干净。而又带着腾馨儿快速飞奔在山林许久，为了不被天空中的直升机搜索到，他抱着腾馨儿，身体一直都在急速的贴着地面飞行，在和斯道夫·诺尔汇合后，陆峰体内的内劲，足足消耗了十分之九，剩下的那十分之内劲，也在源源不断的输入到腾馨儿体内，帮他滋养着伤口，修复着身体里的损害。

　　所幸的是，在车子来到小布尔家里之前，他的内气终于恢复了那么一点，所以来到小布尔家里后，他才能够坚持四个小时，为腾馨儿治疗。可以说，当他的内劲消耗的一干二净后，他本应该昏厥过去的，可是他坚强的意志在支撑着他，希望能够更好地治疗腾馨儿。

　　“陆峰，我想睡会，你能把我抱住吗？让我在你怀里睡一会。”腾馨儿艰难的侧过头，因为脖子扭动，导致肌肉的运动，让她后背上的伤口受到了牵动，从而疼痛再次袭上他的神经。

　　感觉眼前有些发黑的陆峰，听到腾馨儿的话，顿时伸手掐在自己的大腿上，剧烈的疼痛让他精神一振，视线也清晰不少，慢慢蹲在腾馨儿身边，伸手在她那散落下来的长发上抚摸了几下，轻声说道：“馨儿，你现在身体不能够乱动，如果你感觉想睡，那就现在睡一会吧！我让斯道夫·诺尔他们去给你买些中药，还有一些食补的东西，等你睡醒了，也能够美美的吃一顿，咱们现在已经杀出来了，那群美国佬，哪里能够抓的住咱们。你可一定要好好的休息，我还想下次带你一起去救陈清扬教授，还想和你下下次一起执行任务呢！”

　　腾馨儿眼睛里浮现出一团异彩，随即语气很是坚定的“嗯”了一声，这才伸手抓住陆峰的手，缓缓闭上眼睛。

　　“各位电视机前的观众，今天凌晨两点钟，位于XXXXX的村庄，遭到恐怖分子的袭击，那里原本是一处重要的实验基地，因为中情局部门的工作人员已经提前得知有恐怖分子潜入，所以提前做好了准备，大批军队在那里戒严，经过半个多小时的激战，恐怖分子已经被击毙，而美方士兵，也有巨大的伤亡，现在伤亡人数正在统计中，具体报道后续……”

　　电视里，金发碧眼的美女主持人，一边报道一边指着身后的村庄画面，那里刚刚受到战火的摧残，很多地方还都熊熊燃烧着烈火。

　　在陆峰治疗腾馨儿的四五个小时里，小布尔家里的客厅里，斯道夫·诺尔和毒蛇，金刚，野狼以及小布尔五人正看着新闻，而新闻内容，则让他们一个个震撼的达到难以复加的地步。

　　他们的震撼，并不完全是因为电视里的报道，而是因为十几分钟前，斯道夫·诺尔接到的一个电话。

　　“恐怖，真是太恐怖了，在军方强大的火力封锁之下，这些恐怖分子竟然能够给军方的人造成九十二人死亡，七十六名士兵受伤的重创，什么时候，恐怖分子的战斗力有那么强悍了？简直都能够和军方叫板了！”小布尔喃喃自语道，刚刚他说的伤亡数字，是斯道夫·诺尔接到的那个电话，里面传过来的消息。

　　斯道夫·诺尔和毒蛇，金刚以及野狼四人面面相觑，不过四人都没有吭声，毕竟小布尔并不是他们的嫡系兄弟，并不是他们帮派的核心人物。

　　这种程度的伤亡，哪里是什么恐怖分子干的，分明就是陆峰和Boss他们两人一手造成的啊！

　　他们终于明白，为什么Boss会受那么严重的伤势，终于两人逃出来后，会那么的狼狈，和军队硬抗啊，甚至电视里播出的报道，那些画面中的军队士兵，其中到处都是手持枪械的野战军特种作战部队，别人或许不了解这支不对，可是他们以前是做什么职业的？哪里会不清楚？所以，他们心中跟明镜似的，所以才觉得陆峰和Boss两人的强悍，到底达到了什么程度。

　　“老大，以后就算打死我，我也不愿意和他们为敌，太可怕了，简直就是战争机器，我真的难以置信，在数千名士兵的包围中，他们竟然能够逃出来，这简直就是不可思议。刚刚你们看到了没有，都已经动用了军用直升机追击，都被他们逃了回来，我已经有种感觉，以后如果和他们为敌，简直就会陷入噩梦一般。”毒蛇苦涩的摇了摇头，眼神中却闪动着庆幸的神色，如今自己等人帮了他们，那是不是和他们的关系，能够亲近一些？最起码的，也能够成为朋友了吧？

　　“老大，我也有这种感觉，我情愿和军方玩捉迷藏杀人游戏，也不愿意惹得他们不高兴！这简直就是魔鬼，虽然我没有参加这次的厮杀，可是通过军方的伤亡人数，我都能够想象的到，厮杀到底有多么惨烈，想一想，那些战争大片虽然很强很爽很厉害，可是和他们做出来的事情相比，我觉得都差了一些。”金刚也认真的点头，那种心有余悸的模样，谁都能够看得清清楚楚。

　　斯道夫·诺尔认真说道：“从今天起，他们是咱们最好的朋友，对于他们必须有求必应，就算他们让咱们跟着一起去送死，咱们也不能拒绝！我能够感受到，陆先生已经把咱们当作自己人了，否则在逃出来后，他也不会联系咱们。咱们和陆先生以及Boss他们接触的时间已经不少了，在一起经历的事情也不少，从那一次Boss帮助咱们粉碎其他两个帮派的偷袭，以及他们以最快的速度去救援他们的朋友，还有这次为了救人，而一次次创那龙潭虎穴，对，中国的成语，就是叫龙潭虎穴，通过这一个个例子，我都能够感受的到他们非常重视身边的朋友或者亲人，如今是个重要时期，咱们能够和他们成为朋友，也是最好的时候，必须亲近他们，和他们做好朋友，虽然咱们本事不高，但以心换心，我想能感动他们。”

　　其他三人纷纷点头，满是赞同斯道夫·诺尔的话。

　　四人身边的小布尔，脸上浮现出疑惑之色，他有些听不懂几人，不过在他们说的名字中，有一个名字却让他有些头皮发麻，他不知道是因为自己听错了，还是因为重名，总之那个叫Boss名字的女人，让他打心眼里惊恐。

　　他是杀手身份，虽然名气不是特别响亮，可是他杀的人并不少，他没有接触过Boss，但是他的联络人，也是最亲密，唯一的导师曾经多次告诫他，在杀手圈子里，还有雇佣兵圈子里，最不能招惹的十个人中，Boss的名字拍在第一位。而且，她还有另外一个名号，乃是叫女魔头。杀人如麻的女魔头。

　　“老大，你说的是Boss？里面的那个女人？不可能啊？我听说Boss是个拥有东方人模样的女人，那个女人明明是西方人啊？还有你们刚刚说的，到底是什么意思？”小布尔带着惊疑表情问道。

　　斯道夫·诺尔和毒蛇四人面面相觑，如果小布尔不问，他们根本就不会告诉他，可是如今自己等人都在小布尔的住处，如果还有意隐瞒，那就等于对他的不信任，万一让他心中有芥蒂，恐怕将来必是一件祸事。

　　心中犹豫片刻，斯道夫·诺尔转头看向毒蛇三人，发现他们三个都在看自己，斯道夫·诺尔心中一横，正准备开口说话，一个想法却突然在他脑海中形成，一抹不易察觉的笑意，从他眼底中闪过，斯道夫·诺尔看着小布尔开口说道：“我能够感受的到，你心里有疑惑，当然，我们也有很多事情瞒着你，我们可以把所有的事情告诉你，不过小布尔，如果你知道了这件事情，从今以后你就要和我们绑在一块，成为帮派的核心成员，也就是说，你想毒蛇、金刚和野狼他们三个一样，做我最好的手下兄弟，如果你答应，愿意融入我们这个圈子，那我告诉你，如果你不答应，这件事情我们必须瞒着你。”

　　小布尔能够感受得到斯道夫·诺尔认真，他是一个杀手，杀手最忌讳的事情，便是轻易的相信别人，杀手不能动感情，一旦动了感情，那么下场就会非常惨淡。这也是当初血虎和毒蛇他们一帮人，退出杀手界，情愿在雇佣兵军团里打滚，然后脱身而出成立帮派的原因。

　　血虎是什么样的人，小布尔心里清楚，他绝对是一位心狠手辣，不择手段的人物，而且他非常的能够隐忍，精明的像只狡猾的狐狸，如果说他唯一的好处，便是对手下兄弟很好，非常重感情，这也是当初他们从杀手界退出的主要原因。

　　他心中明白，一旦答应老大血虎，那以后的日子便要刀口上舔血，时刻都有杀人或者被杀的可能，当然，好处便是拥有着几个兄弟，将来在这个世上，也有人能够互相照应，虽然不能用中国的那句古话说“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”可是如果自己被人杀死，终归有人能够给自己报仇雪恨。

　　拒绝！

　　自己以后还是逍遥一个人，还能够每天想普通人一般成群结伙的拉拢一般朋友吃吃喝喝，能够让大家来自己家里开派对，唯一需要注意的，便是被以前的仇家，或者是别人给盯上，在自己都没有察觉的情况下，把自己给宰了。

　　思前想后，小布尔的视线慢慢抬起，从斯道夫·诺尔，毒蛇，野狼和金刚四人脸上扫过，足足过了三五分钟，他才耸了耸肩膀，脸上那副凝重的表情消失，取而代之的是浓浓的笑意，快速伸出手，轻笑道：“没办法，性格缺陷，我这人的好奇心太重了，所以我选择加入，你们以后怎么对我，我便怎么对你们！”

　　斯道夫·诺尔和毒蛇，金刚，野狼四人俱是流露出一抹笑容，他们四个都知道小布尔的实力，这位平时看上去总是一副笑眯眯的模样，可他骨子里，也是一位心狠手辣的主，甚至他的战斗力，并不比几人差多少。以后有了他的加入，自己这个核心圈子又强了很多，再加上加入核心圈子里的斯密斯·思道夫，以后大家抱成团，还怕在美国，或者是其他国家，闯不出一番事业？

　　甚至，在斯道夫·诺尔心中，都在琢磨一件事情，关于身份的事情：

　　漂白！


第一百五十九章 重要情报（三）

　　静谧的大厅里，电视已经关闭，随着斯道夫·诺尔低沉的讲述声，小布尔神色变得异常精彩，突然间他隐隐感觉有些庆幸，庆幸自己答应了老大斯道夫·诺尔的邀请，否则自己真的听不到那么精彩的事情。甚至到了后来，他的神情上慢慢浮现出震撼之色，目瞪口呆的看着斯道夫·诺尔，一直到斯道夫·诺尔的讲述结束几分钟后，他都还处在震撼之中。

　　终于，当他回过神来后，呆呆指了指电视节目，询问道：“老大，你是说？之前新闻上的内容，并不是恐怖分子造成的？而是陆先生和Boss两人做的？造成九十二人死亡，七十六名士兵受伤的重创的他们？天啊！他们也太彪悍了吧？”

　　斯道夫·诺尔苦笑一声，开口说道：“如果不是我知道这件事情，我也不会相信两个人能够做出这么惊天动地大事。”

　　小布尔终于点了点头，开口说道：“老大，我明白之前你们说的话了，咱们及时和他们做不成朋友，也不能做敌人，连美军野战军特种部队的战士，都像是杀鸡似的，我感觉这个世界上，还有什么人能够杀得了他们？”

　　“咔嚓！”

　　房门声响起，陆峰脚步虚浮，满脸苍白的走出房间，反手关闭上房门后，转身看着房间里的五人全都站了起来，他才随意的摆了摆手，语气中带着一丝的嘶哑，开口说道：“毒蛇，你带一个人出去买点东西回来，我给你开一个药方，你抓些中药回来，记住，是中药。还有，千万别被人跟踪。”

　　毒蛇快速点头站起身子，丝毫没有感觉陆峰指使他有什么不对的。

　　而站在一旁的小布尔，同样快速的说道：“我也去，我知道附近有一家中医馆，那里面应该有中药材。陆先生，我在纽约电视节目访谈中，看到过对您的访谈，很精彩，而且跑酷大赛，我也看了，您就是我的偶像。”

　　陆峰淡淡笑道：“咱们之间没什么偶像不偶像的，这次来到你家，多有打扰，还希望你不要介意。”

　　小布尔可不敢和这种狠人表露出一丝的不满，甚至他心里一丝的不满都不没有，相反，那么彪悍的人物，能够来到自己这里，他激动还来不及呢！

　　“不介意，真的没问题，嗯，我们现在就去！”

　　陆峰看着毒蛇和小布尔离开，转头看向斯道夫·诺尔，开口说道：“立即联系汽车厂那边，让人送刘璐到附近的酒店，我感觉个汽车厂应该不安全了！”

　　斯道夫·诺尔快速点头说道：“我已经打过电话了，现在刘璐小姐已经在纽约大酒店了，有几名兄弟在守护着她。”

　　陆峰满意的看了一眼斯道夫·诺尔，点头说道：“那我先去休息一下，等药材买回来，立即告诉我！”

　　日子一天一天过，转眼间便已经过去三天。

　　三天里，腾馨儿的伤势恢复的令人瞠目结舌，斯道夫·诺尔和毒蛇等人都是一副见鬼的模样看着陆峰和腾馨儿。要知道，当初腾馨儿被送过来的时候，她可是中了四枪，虽然没有击中要害，但是伤口也不是三五天能够恢复好的啊！

　　可是现在，看着腾馨儿扭着腰活动者身体，一群人转头看向陆峰的神情，充满了崇拜模样。以前在电视中，他们看到了中医的神奇，可是现在，这中医何止是神奇啊！简直就是神迹。

　　“馨儿，活动量别太大，你的伤势才有点起色，最起码还需要三四天的时间，才能够做一些稍有强度的活动。”陆峰淡笑着说道。

　　如今他内劲，以及恢复到以前的状态，甚至隐隐还有一丝的提升，这让陆峰想起，以前内劲消耗干净后，恢复到原本的内劲数量，都会有所提升。这两年因为自己的修为不断突破，体内的内劲量庞大，却极少有消耗干净的时候，所以也没有那种消耗干净，而恢复后提升的机会。

　　腾馨儿的伤势，如今已经好了七八成，这还是这几天陆峰不断用内劲给她滋养伤口，甚至腾馨儿都不断运转内劲，滋养修复肌肉和血脉，才能够达到的效果。

　　扭动着腰肢的腾馨儿，听到陆峰的话，非常乖巧的对着陆峰展颜一笑，随即来到陆峰身边，此时此刻的腾馨儿，已经恢复了原本的真实容貌，一个绝色大美人，让除了斯道夫·诺尔之外的其他人，当初全部出去目瞪口呆的状态。

　　他们以前心中以为，大名鼎鼎的Boss，就算是有几分姿色，但是经过风吹雨打的训练，还有多次挣扎徘徊在死亡线上，怎么也不可能这副模样。

　　而如今，看着腾馨儿乖巧温顺的模样，其他几人相视一眼后，心里暗暗感叹：陆先生可真是有福气，能够让Boss这样的绝色大美人那么乖巧听话，真是厉害啊！

　　他们对陆峰这种艳福，倒是没有一丝的嫉妒，美女还英雄，有能力的男人让女人着迷，陆峰比他们强了太多，所以Boss这样的绝色美人配得上他。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，毒蛇看了一眼做到陆峰身边的腾馨儿，转身走到一旁，按了下接听键问道：“什么事情？”

　　片刻后，毒蛇转头对着陆峰说道：“陆先生，留在汽车修理厂的兄弟打过来电话，说有人想要见你！对了，是上次被你就回来的李文军。”

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，顿时笑道：“把手机给我，让我给李文军说话！”

　　毒蛇对着电话那端的手下吩咐几声，便把手机递给陆峰。

　　“喂，陆峰？”手机里传来李文军的声音。

　　陆峰开口说道：“什么情况？”

　　李文军开口说道：“有很重要的事情，咱们见面细聊！说一个地址！”

　　陆峰没有废话，沉思片刻后，便把这附近的一家咖啡厅地址告诉了李文军。

　　两个小时候，当陆峰和腾馨儿两人在约定的地点见到李文军后，两人顿时露出哭笑不得的表情，此时此刻的李文军，竟然是一副女人大半，戴着红色的假发，穿着红色的外套，还有女士休闲裤，甚至还涂着指甲油和口红，涂着眼影，最让陆峰和腾馨儿受不了的是，这家伙的胸部，看上去足足有34D大小的双峰，差点让两人笑喷。

　　李文军的脸上浮现出尴尬之色，带着一丝恼羞成怒的表情低声说道：“你们两个别这副表情，要不是为了给你们送情报，我愿意打扮成这样吗？为了这份情报，我手底下最隐秘的十几个同事，足足死了五个。”

　　听到李文军的话，陆峰和腾馨儿脸上的笑容骤然间消失，却而代之的是默然之色。

　　五名对国家最忠诚的特工，为了一份情报而死亡，这对国家来说，是一个天大的损失。

　　陆峰点了点头，面色认真的说道：“到底什么情报？值得你们冒那么大的险？找到陈清扬教授的地址了？”

　　李文军点头说道：“不错，已经找到了陈教授的地址，甚至是他的家人，也和他在一起，情报能够确定！”

　　陆峰和腾馨儿精神一振，随即陆峰低声问道：“在哪里？”

　　李文军快速说道：“距离这里两百公里的XXXXXX，有一处美军秘密军事基地，陈清扬教授被关押在那里做实验，而且从里面得到的情报，如今陈教授的实验已经处在最后关头，如果十天之内没办法把陈教授救出来，恐怕他和他的家人就危险了！”

　　陆峰和腾馨儿几乎是同时点头，如今只要找到陈清扬教授和他的家人，那就再好不过，救人的事情，他们会做到。

　　不过，因为腾馨儿现在的伤势，根本就没办法和他立即去救人，所以陆峰必须要等几天，等到这几天纽约市的风声小了，然后再想办法潜伏进去救人。

　　而且，陆峰心中想的很清楚，这件事情绝对不能再拖太长时间，毕竟美国军方很难想得到，他们两个刚刚中了他们的埋伏，费劲千辛万苦逃了出去，这才没有过几天，又敢潜伏进军事基地。

　　“你们的任务完成了，非常感谢李大哥的情报，剩下的任务交给我们。”陆峰认真的说道。

　　李文军心中一暖，点头说道：“那行，剩下的任务交给你们，咱们一直保持着联系，不管有什么情况，咱们及时沟通，如果没有其他事情，那我先回去了！这一身打扮，太难受了。”

　　陆峰和腾馨儿含笑点头，目送着李文军离开后，陆峰才转头说道：“馨儿，明天我自己潜伏进去，去探查下里面的情况，你放心吧，我不会行动的，等你痊愈后，咱们在开始进行营救计划，我先把那里的地形给弄清楚。”

　　腾馨儿微微一怔，随即点了点头。

　　“行了，咱们走吧！”陆峰开口笑道。

　　腾馨儿点了点头，最近这段时间，腾馨儿非常的听话，她心中明白，和陆峰这辈子很难在一起，只要王语梦不出什么意外，自己应该会孤独一生，所以她珍惜这些和陆峰在一起的日子，心里也把陆峰当作自己的男人！自己男人说话，哪有不听的道理？


第一百六十章 夜探

　　延绵起伏的山脉，巨大的树木遮天蔽日，巨石嶙峋的山峰重峦叠嶂。夜色朦胧中，一条仿若鬼魅般的身影，穿梭在密林之中，如果是普通人在这片树林里，最多只能够感觉到黑影一闪而过，根本连人形都看不清楚。

　　这道黑影便是快速赶路的陆峰，此时的他所在的位置，便是距离纽约市边缘近百里路的一座深山之中，从李文军那里得到的资料，美军的那处秘密基地，就建立在这座深山之中，而陈清扬教授和他的妻女，也都被关押在这里。

　　因为腾馨儿受伤的缘故，陆峰并不准备这次就展开营救，他要做的事情，便是无声无息的进入那处秘密基地，把这里的地形探查熟悉，甚至那处秘密基地的建造结构都要弄清楚，虽然他没有腾馨儿凭借着记忆力强行记住地形，然后画出精致地图的本事，可是一旦他熟悉了这里的地形，下次和腾馨儿一起来救人的时候，就方便的太多了，危险系数也能减少很多。

　　陆峰不敢独自一个人进行救援，因为他一个人，就算是拥有逆天的本事，也没有自信独自一人救走陈清扬教授一家三口，甚至在这深山之中潜伏，陆峰自认不如腾馨儿，毕竟当初腾馨儿还是雇佣兵的时候，在热带雨林和强大的敌人厮杀，那种本事他并不具备。

　　神识蔓延在四周数百米的范围，眼神中的神色充满了冷静，无声无息的朝着山里深处窜去。

　　“咦？红外线监控？”

　　快速前进中的陆峰，突然神色一变，距离他前方三百米左右的距离，一棵苍天大树的树杈上，安装着一个红外线监控器，而且那个红外线监控器，竟然可以全方位监控，那慢慢扭转的镜头，很明显能够把周围二三十米的范围，都给拍摄的清清楚楚。

　　“看来自己接近那处秘密基地的范围了！”陆峰暗自思索。

　　在这深夜的密林中，陆峰轻而易举的绕过那红外线监控区域。其实他在这里面，比其他人可是占了极大的优势，毕竟有神识这种逆天的本事，就像是随身携带了全方位雷达一般，半径在数百米之内的所有景物，都能够浮现在他的脑海中，任何风吹草动，都不可能隐瞒的过他。

　　一路前进，陆峰脸上的惊讶之色越来越强烈，因为通过神识扫描，前方的红外线摄像头虽然越来越多，可是却没有任何美军设置暗哨，甚至连鸣哨或者巡逻队都没有，这古怪的情形令陆峰心中暗暗谨慎起来。

　　要知道，陆峰可不是什么军事布置的菜鸟，当初在金山角的时候，陆峰和腾馨儿两人靠近一个个村寨，那里的毒枭们都知道在村寨周围布置鸣哨暗哨呢，可是这堂堂的美军基地，竟然什么防守都没有，这简直就是不可能的事情。甚至前些天他和腾馨儿两人做的事情，甚至把美国军方布置的陷阱，都搅个天翻地覆，现在美国军方应该不有余力的追查他们的行踪才是。

　　甚至，如果美国军方不是蠢猪的话，他们应该已经清楚的知道，上次闹得那么厉害，其主要的目的就是救陈清扬教授，上次布置的陷阱没有困住自己和腾馨儿，那么这次，如果陈清扬教授真的在这里的话，他们应该布置更大的陷阱才对啊？

　　随着他的不断前进，终于，他明白之前的想法是多么的幼稚，因为他发现，自己之前接触到红外线监控器的时候，那只是最外围罢了，短短十分钟，他前进了足足了两公里，发现自己竟然还没有靠近军事基地。

　　“这地盘真他娘的大啊！”

　　陆峰心中暗暗感叹，精神力也变得越来越集中。

　　终于，经过神识的探查，陆峰在前方数百米的地方，发现了美军的暗哨，静谧的深山老林中，一处杂乱的草丛下面，一名身穿迷彩服的士兵手持着枪械，正静静的潜伏在那里。随着陆峰朝着一边绕去，随后十几秒钟后，神识范围内又捕捉到两名身穿迷彩服的士兵，他们其中一人和之前的那名士兵一样，潜伏在杂乱的草丛中，如果是一般人，根本就发现不了他们的存在，而另外一人，则是抱着轻机枪，站在六七米高的树杈上，他的周围全部都是郁郁葱葱的树叶，仿佛整个人都已经融入到浓密的树叶丛中。

　　让陆峰不得不打起精神的是，那名树杈上的战士，手里竟然还拿着夜视镜，慢慢的扫视着周围的一举一动。

　　“干掉他？”

　　陆峰心中浮现出这个念头，但是一瞬间，他便把这个念头给快速的压在心底，这次自己来只是打探地形，和确定陈清扬教授一家人有没有关押在这个军事基地里，甚至找到他们被关押的位置，一旦自己杀人，恐怕就会被美军发现，到时候他们只要不是傻子，就能够猜测的到，有人潜伏进来。

　　体内的内劲运转速度骤然间加速，陆峰的身影在黑夜中已经拉成一道模糊的影像，如果不是利用夜视镜一眨不眨的锁定陆峰的身影，否则很难捕捉到他的前进轨迹。

　　趁着那名身穿迷彩服的树杈上的士兵，视线看向其他位置，陆峰的速度暴增，没有发出任何的声音，他的双脚都没有占到地面，就这样在距离地面半尺高的地方朝着前方扑去。

　　“该死，之前我还以为美国军方都是蠢猪呢，现在看来他们不但不是蠢猪，简直就是精明到了骨子里，这才短短五百米的距离，竟然埋伏着近百名暗哨。而且自己的视线，能够看清楚前方将近一千米的地方，却根本没有发现那处秘密军事基地。”陆峰心中暗暗咒骂，随着他前进的距离越来越远，他受到的压力也越来越到，甚至前进的速度和之前相比，都差了太多。

　　有的时候，在前方暗哨们的监控中，三名士兵组成三角形方位，全部都在通过夜视镜观察着周围的情景，他们的视线几乎能够覆盖周围百米之内的位置，而且一道道防线，几乎可以说是监控的密不透风，如果不是陆峰每次前朝窜去，都是以最快的速度，几乎在眨眼间完成，那么他此时恐怕已经被手持夜视镜的暗哨们给发现了。

　　空隙！

　　他在此时此刻，只能够寻找空隙！

　　五个人能够组成两个三角形阵型，而陆峰朝着一侧饶了足足有近百米的距离，足足发现二十多个三角形阵型，都没想到办法，怎么才能够突破过去这一道密不透风的封锁线。

　　“怎么办？难道才刚刚到达这里，就被这道封锁线给挡住去路了吗？”陆峰心中暗暗着急，他的神识不断从前方的暗哨身上扫过，可是一时半会却想不到在不惊动任何人的情况下，顺利的潜伏过去。

　　“从天上飞过去？不行，馨儿曾经告诉过去，这种军事基地上空，都有雷达监视系统，自己只要飞过树顶，就有可能被雷达拍摄到画面，一旦这样，自己就等于暴露在美军眼皮底下。可是，到底该怎么办？”静静潜伏在一片灌木丛中，陆峰脸上的神色不断变化。

　　突然，一丝微不可察的声响，让他心中暗暗一惊，随即神识便注意到，在距离他不足四五米远的地方，一直巴掌大小的小老鼠，正在寻找着食物，而且它前进的方向，就是前方美军暗哨们的封锁线。

　　陆峰的眼睛骤然一亮，一个绝妙的主意浮现在他的脑海中，脸上浮现出一抹淡淡的笑意，他的身形无声无息的朝着左后测潜伏过去，那里，有一只野鸡正在小心翼翼的活动着，寻找着这树林中的食物，偶尔发出一声叫声，在它附近的美军士兵也不会理会。

　　两分钟后，陆峰已经距离那只野鸡不足三十米的距离，而那只野鸡却根本就没有发现有人靠近它，依旧用那尖尖的嘴巴，在地上捡着能够吞食的食物。

　　内劲蜂拥而出，几乎是一瞬间，在陆峰身体贴着地面朝着野鸡扑过去的同时，内劲在眨眼间把这只野鸡包裹着，强大的压力束缚着它的身体，让它一动也不能动。

　　快速来到这只野鸡的身边，陆峰伸手把它抓在手里，因为内劲的缘故，这只野鸡想要发出叫声都不可能。又无声无息的顺着原路返回到前方的封锁线前面，陆峰嘴角闪过一道冷笑，顿时瞅准时机，把手中的野鸡朝着四五十米外的一名杂草丛中的暗哨砸去。

　　“咕咕咕……”

　　从陆峰手中丢出的野鸡，扑棱着翅膀，发出难听的叫声，顿时这片深山老林中的静谧被打破，几乎是下意识的，附近五名暗哨全部朝着那只野鸡看去，他们的枪口也在一瞬间对准了那只野鸡。

　　“就是此刻！”

　　陆峰心中低喝一声，顿时身形化作一道穿梭在黑夜中的魅影，在那几名暗哨精力被野鸡吸引的那一刻，顺利的穿透他们之间的缝隙，快速的没入树林深处。


第一百六十一章 等待

　　越往前，陆峰感受到的压力便越大，前方美军的布控，简直到了匪夷所思的地步，几乎是三步一岗五步一哨，尤其是陆峰在看到密林中建造的建筑物后，前方不仅仅有暗哨，明哨也到处都是，一堆堆美军神情冷漠，不断在建筑物周围穿插巡视。

　　而此时他的身影，距离那建筑物的边缘，还有足足七八百米的距离，他的神识根本就触摸不到建筑物，更别说寻找陈清扬教授和他的家人所在的方位了！

　　这一路赶来，他发现了密林中的巡逻车，发现了雷区，发现了雷达扫视仪器，总之在陆峰看来，这里简直就像是布下了天罗地网。

　　此时的陆峰，就像是一只黑猫，静静的潜伏在一处灌木丛中，没有发出一丝一毫的声息，即使他的呼吸声，都被他调整最低限度。

　　他潜伏在这里已经足足一个小时的时间，他在安静的注视着前方一堆堆巡逻队的位置变化，终于，当他眼中露出一抹笑容后，陆峰摸清楚了他们的位置变化，前方一共有六支巡逻队，他们每隔五分钟，就会发生位置变化，二十分钟的时间，六支巡逻队就会和周围其他六支巡逻队进行交换位置，而在交换位置的时候，会有十秒到二十秒钟的空隙时间。

　　十几秒钟的时间，足够陆峰无声无息的穿插过去，而且不惊动任何人，唯一的麻烦，建筑物边缘下的百米距离开阔地。

　　“必须闯到建筑物边缘，才能够利用神识探查这处秘密基地里面的情景，就算不能进一步的突进，也能够掌握着一段距离所有布控兵力。而且，如果我没有猜错的话，这处秘密基地，一定有地下基地，毕竟这里是美军的秘密基地，如果没有地下空间，那才是有鬼。”陆峰暗暗思索着。

　　在二十分钟的巡逻队位置变化中，陆峰找准时机，快速的朝着前方扑去，此时的他，体内的内劲已经运转到极限，《无相生》第二阶段巅峰的境界，让他的身形在极速前进中已经变得模糊，就算此时有监控画面，如果在监控画面之前的士兵稍微不留神，都发现不了这一道模糊的影像，就算他们全神贯注的盯着，最多也只会感觉到眼睛一花而已，能不能当真，这还要另说。

　　十秒钟的时间，陆峰已经出现在数百米外，就在那照耀的如同白昼般的开阔地前停下脚步。

　　前方百米的开阔地，即使陆峰自认速度快的令人惊恐，也没有把握能够神不知鬼不觉的过去。

　　“必须，要想个万全之策。”陆峰心中暗暗思索。

　　神识不断的朝着前方蔓延，陆峰感受得到神识的消耗，不过这最后的关头，他不愿意放弃，片刻后，他的神识已经触碰到前方的建筑物，而且依旧在朝着前方探查过去。

　　“该死，这秘密基地，简直就是军营啊！”陆峰倒抽了一口凉气。他的神识朝前探测到四百米左右，在他的神识笼罩中，就足足有上千名美军士兵，在那十几栋三层高的楼房里，七八百名美军战士正在睡觉，其他的士兵则在巡逻，或者布置的岗哨。

　　“咦？”

　　陆峰突然一呆，因为他发现，远处四辆黑色的奔驰车，快速的朝着前方建筑物行驶而去，随着一处大门的开启，几乎是片刻的功夫，四辆车便鱼贯而入。

　　嗖！

　　陆峰的身体朝着前方扑去，因为这一刻，在他的神识监控中，几乎所有能够看到四辆车的士兵，都对着那四辆车敬礼，视线也都看向了那个地方。

　　百米的距离，几秒钟的时间，陆峰硬是在这空隙中，钻进了一处建筑物下的阴暗死角，这一刻，陆峰的身形再次有了一丝的变化，他的身体就像是一条没了骨头的蛇，贴着墙壁朝着军事基地的里面建筑物溜去。

　　神识外放，陆峰寻找着里面的缝隙，一路有惊无险的潜伏进四五百米的深处。或许是美军绝的外面布置的足够严密，所以他们在里面布置的防守并不严密。有足够的地方让陆峰往里面深入。

　　终于，当陆峰的神识接触到前方那片被两米高的围墙围起来的四栋三层楼房后，他停住了前进，神识几乎是在眨眼间，便把那里面的情景探查的清清楚楚。

　　在他的神识中，看清楚之前那四辆车快速的驶进高墙大院里面，而且其中三辆车上，下来七八名身穿黑色西服，带着墨镜的彪形大汉，其中一名身穿中将军装的老者，快速从一动楼房中走出，并且亲自拉开了第三辆车的后排车门。

　　一名满头白发的老者，从车里慢慢走下，和那名为他打开车门的老者来了个拥抱后，两人走进了楼房里面。

　　“不管他们是什么人，因为他们和我没有丝毫的关系，我现在最重要的事情，是找到陈清扬教授的位置，还有他的妻女所在的位置，等过几天腾馨儿的伤势恢复的差不多了，便能够潜伏到这里，进行营救。而且，这里的地形我必须记在脑海里！”陆峰默默思考着，神识不断的朝着外面蔓延。

　　十分钟后，他无奈的收回神识，因为长时间的释放神识，消耗度实在是太大，他必须恢复一下神识，才能够继续使用。

　　时间一点一滴流逝，陆峰静静的窝在一个角落里，而且他的头上，还有一块破烂的帆布盖着，就算是有路过的士兵，也不可能发现他。

　　五个小时后，天色已经变得通亮，陆峰已经隐匿在里面，不断的修炼着。

　　一名美国士兵，肩膀上背着枪械，嘴里哼着歌曲慢悠悠的走了过来，甚至他在走过来的时候，还东张西望着，就像是一个小偷一般鬼鬼祟祟的。

　　慢慢走到陆峰所在的角落，这名士兵东张西望一番后，发现周围没有其他人，便麻利的解开腰带，打开裤门，开始释放他的尿液。

　　随着哗哗的水声，陆峰的神识朝着外面探去，顿时脸色浮现出一丝怒色，这个混蛋撒尿的方向，正是他藏身的位置，虽然尿水被帆布挡住，但是那种别人对着自己撒尿的感觉，还是让他感觉到别扭，如果不是在这种环境下，陆峰真的想一巴掌把这个混蛋给抽死。

　　终于，当“哗哗”声结束后，那名身穿迷彩服的士兵，快速的提好裤子，左右看了看，才装模作样什么事情都没有发生似的，哼着小曲朝着来时的路走去。

　　整整一个白天，陆峰都隐藏在角落的破帆布下，身体一动也不动，他夜里消耗的内劲和神识，此时已经恢复如初，他现在等待着夜幕的降临，因为他知道自己不能够再朝前方潜伏过去了，否则自己极有可能会打草惊蛇，现在既然确定了这里，那么救援中，他和腾馨儿便能够打晕不少士兵，无声无息的潜伏进去救人。

　　到时候，即使自己不用神识探查，随意找一个高级军官制服，到时候逼问陈清扬教授的下落，就能够在确定的位置下，把陈清扬教授和他的妻女救出去。

　　小布尔的家里，腾馨儿满脸急切的在大厅里来回走动着，而刘璐则依靠在窗户边缘，朝着外面小区的大门看去，她们都在着急的等待着陆峰，因为昨天晚上陆峰便已经离开，按理说最迟凌晨时分，他就能够返回来了，可是他到现在都没有回来，是不是出了什么事？

　　斯道夫·诺尔和毒蛇几人，把腾馨儿和刘璐两人的急切看在眼里，心中暗暗佩服陆峰，竟然有那么多的女孩子在乎他，不过，他心中也隐隐感到急切，毕竟他不希望陆峰出什么意外。

　　“Boss，你不用担心，陆先生的本事你是知道的，他一定会没有事情，或许是昨天夜里时间太急，所以他没有返回来，等到今天夜里，才能够回到这里呢！”斯道夫·诺尔开口说道。

　　腾馨儿微微一怔，随即脸上的着急之色隐藏起来，她明白自己非常的急切，可也知道急切也没用，毕竟现在自己的身体不方便剧烈活动，没办法给陆峰帮助。

　　那双美眸看着窗口处满脸着急的刘璐，腾馨儿心里微微一叹，刘璐是今天早上毒蛇把他接过来的，毕竟等到陆峰回来，还需要她给陆峰以及腾馨儿易容。可是现在刘璐的样子，腾馨儿心中有些难受，她并不是吃醋，而是为自己和刘璐的感情问题，感觉到哀怨。

　　伸手拍了拍身边的沙发，腾馨儿看着刘璐说道：“刘璐，过来坐，我知道你也着急，但是现在着急没有用，相信陆峰的实力吧，没有我的拖累，就算是龙潭虎穴，他也能够顺利脱身的，血虎刚刚说的有道理，或许是陆峰进展不顺利，所以耽误了些时间，而且白天行动不方便，可能等到夜里，他就能够顺利脱身回来了呢！”

　　刘璐呆了呆，转头看向腾馨儿，默默点了点头，走到腾馨儿身边的沙发上坐下。


第一百六十二章 着手准备

　　腾馨儿开口说道：“刘璐，我们安插在山林外面的人手，并没有发现那处秘密基地有什么动静，甚至还有一些人，他们也没有发现什么异常，所以你就安心的等待吧，本来我们不想让你趟这一趟浑水，可是你的易容术对我们非常的有帮助，毕竟，现在我们的行动，随时都有可能生命危险，让你卷进来，真是迫不得已的事情。”

　　刘璐摇头说道：“馨儿，你不用说了，我不知道也就罢了，既然我知道，不为了别的，仅仅是为了陆峰，我也心甘情愿，只要能够对他有帮助，哪怕是下一秒钟就死去，我也无怨无悔！”

　　腾馨儿张了张嘴，最终轻声一叹，没有再说什么。刘璐说的这种情况，她自己哪里会不懂，如果能够帮助陆峰，如果在危险的情况下，就算是让自己去死，她也不愿意看到陆峰受到一丁点的伤害啊！就像是上一次的任务，明知道会被子弹击中，甚至有可能死亡，她也不假思索的挡在陆峰面前。

　　夜色朦胧，天空中繁星点点。

　　深山野里中的美军秘密基地里，那片建筑物中的一个角落里，那块破旧的帆布突然动了一下，随即陆峰带着一丝的淡笑，从里面走了出来，嘴角勾勒出一抹讥讽之色，他的神识此时已经释放在外面，方圆数百米的范围，全部在他的感知之下。

　　看好位置，陆峰的身形快速的朝着外面扑去，和来的时候不同，来时的路他已经很熟悉了，所以在神不知鬼不觉的情况下，消耗了两个半小时，便顺理的离开这片军事基地，离开了天罗地网般的深山老林。

　　一处低矮的灌木丛中，陆峰快速的掏出手机，拨通了金刚的电话号码，昨天晚上他过来的时候，是金刚送他来的，而且两人已经说好，要在这里碰面，带陆峰回去。

　　“喂，陆先生？”手机里传来金刚略带激动的声音。

　　陆峰开口说道：“是啊！你现在在哪里？我已经到了昨天下车的地方。”

　　金刚说道：“陆先生，我在距离你二十公里左右的地方，从昨天晚上到现在，我都开车在附近转悠。”

　　陆峰说道：“嗯，那赶紧过来！”

　　挂掉电话，陆峰等待了十分钟左右，金刚便赶了过来。

　　回到小布尔的家里，已经是夜里一点钟。进门后，陆峰看到沙发上坐着的腾馨儿和刘璐后，神色微微一怔，随即脸上浮现出笑容，开口说道：“你们怎么还没有休息？”

　　看到陆峰回来，房间大厅里的斯道夫·诺尔，毒蛇，野狼，小布尔，以及腾馨儿和刘璐全部快速的站起身子，刘璐更是眼眶里快速浮现出泪水，顾不得身边还有不少人，大步冲向陆峰后，一下扑入他的怀中哭泣起来。

　　陆峰眉头微微皱了一下，随即才苦笑着看了一眼腾馨儿，伸手拍了拍刘璐后，笑道：“别哭了，这好好的哭什么？我这不是顺利回来了嘛！”

　　陆峰不用想也知道，自己昨天晚上没有赶回来，刘璐是因为太担心自己，才扑入自己的怀中哭泣的。

　　把刘璐从自己怀里拉出来，陆峰哄了几句才让刘璐停止哭泣，并且陆峰给腾馨儿使了个眼色，让她把刘璐拉到一旁坐下，陆峰才长长舒了口气。

　　“陆峰，你这次潜伏进去了吗？情况怎么样？有没有找到陈教授？”腾馨儿快速问道。

　　陆峰摇头说道：“潜伏进去了，那里防守的几乎算是密不透风，但是却没有找到陈教授。”

　　把自己经历的情况，一五一十告诉大家，除了腾馨儿之外，其他人纷纷面色大变，看陆峰的眼神除了震撼，还有深深的崇拜。能够在那种环境中无声无息的潜伏进去，而且还能够潜伏到内部，简直就是强悍到了极点。

　　说完后，陆峰看着陷入沉默的腾馨儿，开口说道：“馨儿，你的伤势四天后就能够痊愈，我这几天再给你好好的治疗一下，行动的时候就不会有太大的问题了！咱们必须抓紧时间，我自己一个人潜伏进去，如果只是把陈清扬教授给救出来，倒是没有问题，可是还有陈清扬教授的妻子和女儿，如果你不和我去，恐怕我就没有办法了！”

　　腾馨儿点头说道：“你放心吧！我现在的伤势愈合的很好，而且我现在几乎时时刻刻都在用内劲滋养着伤口，现在鲜肉已经长出来了，再加上你使用的针灸术，还有食补药补，已经没什么大碍了，四天后咱们可以动手。”

　　陆峰默默点头，如今早一天救出陈清扬教授一家人，他们就早一点安全，否则危险时刻等待着他们。

　　第二天一早，陆峰来到温哥华国际大酒店，并且在酒店里和梦之队跑酷团的其他成员汇合，对于陆峰这几天做了什么，他们并没有询问，只是闲聊中，说起来最多的还是前几天发生的恐怖袭击，当然，王语梦看陆峰的时候，心里有些担心，她真的怕那件事情是陆峰做的！

　　“语梦，这次回国，咱们不能够一起回去了，等会你便预订四天后的机票，四天后你们全部都回去，我还要留下来，等着我回去和你们汇合！”陆峰突然开口说道。

　　王语梦微微一怔，眼神中顿时浮现出一丝急切神色，开口问道：“陆峰，你不和我们一起回去，那怎么行？你的事情到底什么时候能做完啊？”

　　陆峰笑道：“在你们坐上飞机的时候，也是我做的事情最后的时间，完成后我便立即赶回国去！”

　　王语梦默默点头，她不愿意给陆峰任何的负担，只是在心里祈祷着陆峰能够平安无事。而梦之队跑酷团的其他人，眼神中一个个闪烁着若有所思的神色，全部答应下来。

　　接下来的几天，陆峰一直和梦之队跑酷团的时间在一起，晚上和他们一起吃饭，一起游玩纽约，而白天，则不断的去拜访西方国家的医学专家，跟着他们交流学术，因为现在陆峰的名气极高，而且中医在西方国家主角名声鹊起，所以西方国家的医学专家们，也很乐意和陆峰交流。

　　当然，每天陆峰都会改变装扮，偷偷摸摸的来到小布尔的住处，给腾馨儿治疗伤势。

　　第三天，当陆峰刚刚赶到小布尔的家里，正准备给腾馨儿治疗伤势，帮助她的最后那一丝的伤口愈合的时候，李文军再次打来电话，并且提出要在上次见面的咖啡厅见面，商量一下救助后的逃亡路线。

　　晚上十点钟，陆峰和腾馨儿两人来到那处咖啡厅的时候，李文军并没有到来，两人随意的找个角落位置坐下，并且点了咖啡后，一边闲聊一边等待着李文军的到来。

　　半个小时后，两人察觉到情况有些不对了，因为足足半个小时了，李文军竟然还没有到，这不符合他做事的风格啊！

　　“陆峰，李文军那里不会出现什么问题吧？”腾馨儿脸上挂着担忧之色低声问道。

　　陆峰摇了摇头，开口说道：“这个我也说不好，按理说李文军的身份，既然约定了时间，如果没有什么突发状况，他一定会及时赶到的，如今到现在他还没有来，恐怕一定出了什么事情，可惜咱们现在没办法知道他在哪里，也没有办法赶过去帮他！”

　　“要不要给他打个电话？”腾馨儿突然开口问道。

　　“不行，如果他现在处在危险的情况下，咱们打电话过去，一定会影响到他，放心吧，李文军是一个非常谨慎小心的人，如果发现情况不对，一定能够逃出来的，最起码的也能够给咱们打电话说一下！”陆峰快速说道。

　　陆峰的话音刚落，他的手机铃声便响了起来，陆峰快速接通后，里面便传出李文军急促的声音：“陆峰，立即出来帮忙，我在咖啡厅坐车三百米处的小巷里，赶紧出来，该死的日本忍者！”

　　陆峰神色一变，快速说道：“赶紧走，李文军出事了，就在附近！”

　　腾馨儿快速掏出几张钞票，丢在桌子上后，跟着陆峰快速离开咖啡厅，确认好方向，两人不着痕迹的朝着李文军电话里说的位置赶去。

　　如同融入到黑夜中的幽灵，两人在没有让别人发现的情况下，快速的来到李文军说的地方，同时陆峰的神识也快速的蔓延出去，两分钟后，他便在一处阴暗的小巷里，发现了李文军狼狈的身影，同时，在距离李文军两百米的另外一条小巷里，陆峰发现四名身形诡异的黑衣蒙面人，如果陆峰猜的不错，这四个黑衣蒙面人，就是他电话里叫的日本忍者。

　　“发现李文军了，他好像受了伤，在他附近还有四名日本忍者，该死，怎么会有日本忍者掺和到这件事情里？”陆峰伸手抓住腾馨儿，快速说完，两人的身形已经在数十米之外。


第一百六十三章 特殊变故

　　陆峰和腾馨儿的速度很快，因为在陆峰的神识笼罩中，那四名忍者不断的攀登一栋栋楼房，快速的朝着李文军靠近，仿佛他们拥有能够清晰知道李文军位置的方法，陆峰心里明白，如果自己去晚一步，恐怕就只能够给李文军收尸了！

　　那四名忍者，全部都是实力很强的人，先不说他们到底拥有着什么力量，单单他们那神出鬼没的身形，还有那比普通人全力奔跑还要快的速度，就证明这四个忍者不简单。

　　身形闪烁间，陆峰和腾馨儿已经来到李文军身边，神识牢牢锁定那四名黑衣忍者，陆峰快速问道：“李大哥，到底发生了什么事情？怎么会有忍者追杀你？”

　　李文军发现陆峰和腾馨儿的到来，顿时脸色浮现出惊喜之色，快速点头说道：“我们被这些该死的忍者发现，他们也在调查陈清扬教授的事情，并且也发现了陈清扬教授在研究的科目，所以他们也准备潜伏进美军的那一处秘密基地，试图要把陈清扬教授给救出来，并且给带到日本去！所以，我们本来只防备着中情局的人，却没想到他们突然横插一脚，如果不是我发现的及时，恐怕也死在他们手里了。陆峰，腾馨儿，杀死那些日本忍者，我手底下两名在美国潜伏了四年的兄弟，被他们给杀死了，对咱们国家绝对是很大的损失。”

　　陆峰和腾馨儿两人眼神中寒光闪烁，顿时点头答应下来。

　　“来了！”陆峰寒声说道。

　　不远处的小胡同拐角处，四名身穿黑色夜行衣的忍者，快速朝着三人所在的方向本来，他们手中清一色半月形弯刀，在暗淡的月光下泛着幽冷的光芒。

　　身形骤然间消失在原地，陆峰手中出现了一把锋利的匕首，随着庞大气势的破体而出，顿时陆峰已经出现在四名杀机时隐时现的忍者身边，手中的锋利匕首，毫不犹豫的割破他们的喉咙，在他们还没有反应过来之前，便快速的收割掉他们的姓名。

　　“李大哥，他们的尸体怎么办？”陆峰开口问道。

　　李文军脸上浮现出一丝冷漠，沉声说道：“他们身上应该有一种药剂，在杀死人后，那种药剂如果泼在死者的伤口上，只要遇到鲜血，就能够让他们的尸体化为一滩血水，连骨骼都能够腐化。”

　　陆峰微微一呆，随即便看到腾馨儿快速来到四名忍者的尸体旁边，快速从他们身上翻出几个用钢化玻璃做成的瓶子，快速把封死的瓶盖打开，腾馨儿对着四名忍者的尸体，泼在了他们的脖颈伤口上。

　　“嗞嗞……”

　　随着一阵浓烟冒出，顿时恶臭味道扑鼻而来，三人快速堵住自己的鼻子，看着四具尸体在那种神秘的药水腐蚀下，快速的化成一叹黑红的血水。

　　陆峰不由自主的咽了口唾沫，脸上带着震惊之色看着四滩血水，艰难的转头看向李文军，开口问道：“李大哥，这东西到底是什么玩意，这比硫酸还要强上无数倍啊！太恐怖了，如果泼在人身上，那还有的活吗？”

　　李文军摇头说道：“这种东西是很可怕，这是日本人研究出来的一种腐蚀药剂，功效你们也看到了。不过，如果直接泼在一个人身上，并没有什么效果，顶多也就像是硫酸一般，造成人体的烧伤，甚至效果还不如硫酸强，但是这种液体一旦泼到人的伤口上，占到鲜血之后，便能够快速的起到作用。”

　　陆峰点了点头，正准备开口说话，站在他身旁的腾馨儿突然开口说道：“其实在咱们国家，也有这种东西，武林中一些邪门歪道的人物，用这种东西毁尸灭迹，我还记得名字，叫蚀骨粉，不过那种蚀骨粉要倒在人的嘴里，才能够划掉死者的尸体！”

　　陆峰默默点头，心中暗叹自己知道的还是太少了，大千世界无奇不有，自己以后一定要对各种事情都要了解一下，省得哪一天自己在不知情的情况下，被人家用特殊的手段给阴了。

　　“赶快离开这里吧！这种臭味非常难闻，恐怕用不了多久，这里就会有人过来看看情况。”陆峰开口说道。

　　腾馨儿和李文军点了点头，随即三人借着夜色，快速的消失在小胡同里。

　　这次，三人没有再去那一家咖啡厅，而是直接带着李文军来到了小布尔的家里。

　　斯道夫·诺尔，毒蛇，金刚，野狼和小布尔等人看到李文军的到来，顿时围了过来，不过他们并没有开口询问发生了什么事情，只是看着狼狈的李文军，身上那几道流血的伤口。

　　“先不要说话，我先给你治疗一下！”陆峰按住正要说话的李文军的肩膀，认真的说道。

　　李文军犹豫了一下，才点了点头。

　　十分钟后，陆峰帮助李文军处理好了伤口，虽然他只是用内劲帮助李文军的伤口滋养了一下，但是因为他的伤势并不严重，所以伤口愈合的很好。

　　拔下银针后，陆峰开口问道：“李大哥，先在你能够说一说情况了！”

　　李文军点头说道：“那些该死的日本人，他们不知道通过什么途径，得知了陈清扬教授的问题，所以也想从中分一杯羹，陆峰，要救陈教授，必须提前了，如果可以的话，明天晚上你们便动手，省得那些日本人贸然行事，弄的打草惊蛇了。”

　　陆峰快速的点头说道：“没问题，我们本来打算的，也是明天晚上，馨儿的伤势原本很严重，所以才耽误下来，我已经潜伏进入那一处秘密军事基地，了解了里面的地形环境，你放心吧，一定能够顺利把陈清扬教授给救出来的！”

　　李文军默默点了点头，开口说道：“本来我没想到会发生这种变故，该死的日本人，都是他们的错。陆峰，本来我们已经布置好了，等你们救出陈清扬教授后，后退的路线，可是因为日本人的缘故，所以现在我不敢保证我们布置的路线是否还安全，所以，那条特殊通道不能用了，救出来陈清扬教授后，必须要靠你们自己，把他和他的家人送回国了啊！”

　　陆峰默默点头，从今天晚上接到李文军的电话后，他心中就有了这个明悟，毕竟连他们自身的安全都不能保证，如果让他们协助把陈清扬教授送出去，这也太不靠谱了！

　　“没问题，我们想办法！”说道这里，陆峰转头看向斯道夫·诺尔，他在这里扎根立足那么长时间，应该有特殊的通道离开吧？

　　斯道夫·诺尔是一个精明人，听完陆峰和李文军的话后，便立即说道：“我们也没有办法，想要走特殊的通道，必须和那帮该死的越南人接触，他们才掌控着特殊的通道，而且，最重要的一点是，那帮越南人最近像个孙子似的收缩在他们的地盘上，根本不冒头，甚至所有的生意都停下了，我们最近铲除了好几个帮派，他们显然是对咱们忌惮，所以不愿意和咱们接触！”

　　陆峰眉头一皱，随后才开口说道：“算了，这件事情你们都别管了，明天中午，刘璐立即回国，馨儿你去机场把刘璐送上飞机，而斯道夫·诺尔和毒蛇你们，立即返回到你们的地盘，以后安分守己的做你们的事情，如果不到万不得已，不要惹是生非。混黑道终究不是办法，如果可以的话，我会在以后来美国，帮助你们成立公司，漂白吧！”

　　斯道夫·诺尔和毒蛇等人面面相觑，随即他们眼神中爆射出惊喜之色，一帮人全部都快速的点头，他们也想漂白，手里的黑道生意，可以交给手下的小弟们打理。只不过，他们以前不知道该做什么生意，那些光明正大的生意，他们没有这方面的本事。

　　“陆先生，我们都听你的，明天撤离的时候，真的不用我们做什么吗？要不我们派人在那处山林等待着，等你们救出人，我们送你们离开？”斯道夫·诺尔快速问道。

　　陆峰点头说道：“明天夜里，你们在我们进入山里的地方等待着，记住，还是不能够停留，要在周围的公路上行驶，而且要注意，让车里的油保持着满状。”

　　一番商议后，陆峰目送着李文军离开，一会后他也离开，明天梦之队跑酷团的成员全部都要离开，陆峰即使不会和他们一起离开，最起码的也要去送送他们，毕竟他们中有自己的老婆。所以晚上他准备回去，等到明天一早便返回到这里，让刘璐给他和腾馨儿易容。

　　俗话说：万事俱备只欠东风。

　　如今陆峰和腾馨儿需要等待的，只是救援时刻，至于后面的事情，他们想不了那么多，现在时间是最紧迫的！


第一百六十四章 营救开始

　　第二天傍晚，两辆普通轿车行驶在盘山公路上，虽然是傍晚时分，但是盘上公路上的车辆并不是特别多，甚至有时候好几分钟都不会有一辆车子路过。

　　终于，在凌晨十二点钟的时刻，陆峰和腾馨儿两人所乘坐的那辆轿车停在路边，而另外一辆车则开始围绕着周围行驶，等待着陆峰和腾馨儿的电话。

　　身形化所两道幻影，陆峰和腾馨儿两人闪电般冲刺进入盘山公路不远处的山林里。因为陆峰之前潜伏进了这里，并且也是从这个位置进入山林，所以他的速度很快，甚至在开始的时候，连神识都没有放出来，带着腾馨儿快速的朝着山林深处潜伏进去。

　　一路上，两人遇到不少的野兽，就和上次陆峰进来一样，因为他们的速度实在是太快，所以那些野兽也不能够发现他们的踪影。

　　半个小时候，陆峰靠近当初发现的第一个监控仪器。

　　“馨儿，我把神识释放出去，你不用释放神识，在潜伏进军事基地之前，你都不要释放神识，甚至连内劲都不要使用，我带你闯过去。”陆峰停住脚步，看着身边和他一样停下来的腾馨儿，认真的开口说道。

　　腾馨儿点了点头，开口说道：“你带着我行吗？咱们两个这样潜伏进去，是不是容易被美军发现？你不是说这里的布控非常严密吗？”

　　陆峰眼神中浮现出一丝自信，伸手搂住腾馨儿的腰部，脸上挂起笑容，开口说道：“虽然他们的防范非常的严密，但是我有把握能够无声无息的带着你潜伏进去。”

　　说完这句话，他突然想起一件事情，顿时嘴角勾勒出一抹奇异的笑意，转头看了看四周，顿时他的身形消失在原地，下一刻，当他出现在数十米外的时候，手里一只野鸡已经出现在他的手中，伸手把野鸡塞进腾馨儿的怀里，陆峰才笑道：“你抱着它，等会咱们用得上，记住，释放一点点内劲，堵住它的嘴，不要让它发出声音，否则咱们弄出的声响会让士兵发现的！”

　　腾馨儿点了点头，她虽然不知道陆峰为什么要这样做，但是陆峰有上次潜伏进去的经验，腾馨儿相信他这么做是有道理的！

　　把野鸡抱在怀里，感受着陆峰那只带着温热的大手再次搂住自己的腰部，腾馨儿嘴角勾勒出一抹迷人的笑意，转头看了一眼陆峰，随即她就像是一只吊带熊一般，也学着陆峰的样子伸手搂住陆峰的腰部，整个人都吊在陆峰身上一般。

　　抱着腾馨儿仿若无骨的娇躯，嗅着腾馨儿玉体上散发出来的那股女人香味，陆峰的心狂跳了几下，甚至男人的反应，也在这一刻慢慢坚挺起来。身体微微一僵后，陆峰急忙让自己不要胡思乱想，同时体内经脉中的内劲也疯狂的运转起来，快速把心头被勾起的那团火给熄灭，这才低声说道：“抱好了，咱们该出发了！”

　　腾馨儿眼神中露出兴奋之色，她还从来没有像今天这么一般执行过任务，尤其是抱着她的人，还是她深深爱着的男人，这种感觉，让她感觉到异常的温暖，同样，也有极强的刺激滋味。

　　神识释放在体外，陆峰体内的内劲快速的运转着，身形如同一只鬼魅一般，快速朝着前方穿梭过去，他的力量非常大，抱着百斤左右的腾馨儿，根本就没有丝毫的吃力，所以他的行动，并没有因为抱着腾馨儿而又任何的障碍感。

　　无声无息的绕过一个个监控器，甚至朝前飞奔了几千米，陆峰绕过好几道暗哨明哨的封锁线，带着腾馨儿一起隐匿在了杂草丛中。

　　“陆峰，前面的封锁线非常的严密，咱们想要无声无息的潜伏过去，根本不可能啊！”腾馨儿的神识，刚刚破体而出的一瞬间，便感受到周围大量的美军士兵，把前方给严密的封锁起来。

　　这里，正是之前陆峰探测过的地方，也是那处几乎用三角形阵型封锁的地方。陆峰微微一笑，伸手从腾馨儿手中接过她怀里抱着的那只野鸡，给腾馨儿做了个噤声的手势后，便伸手把野鸡朝着一处暗哨位置砸去，他用的力度非常大，甚至在半空中，那只野鸡才扑棱着翅膀，发出惊慌失措的叫声。

　　和上次一样，周围几乎所有的暗哨，视线都被那只半空中的野鸡给吸引，而陆峰则快速的朝着前方冲刺过去，几乎是眨眼的功夫，他便抱着腾馨儿，成功的闯过这一道封锁线，一直潜伏到距离基地只有百米的开阔地前，陆峰才停住身形，两人的身体紧紧依靠在一起，躲在茂密的杂草丛中，这次长长舒了口气。

　　腾馨儿眼神中闪动着流光溢彩，陆峰这一路潜伏进来的手段，简直是厉害的令人震撼。伸手轻轻在陆峰腰部的肌肉上捏了捏，腾馨儿用只有两人才能够听得到的声音开口说道：“陆峰，你的本事真是越来越强了，如果是我，绝对没有把握能够成功的潜伏到这里，了不起，真是太了不起了，尤其是之前你用那只野鸡的手段，才精彩了，如果把咱们之前潜伏进来的情景拍摄下来，一定能够成为杀手界的教科片，一定会有无数的杀手视你为偶像。”

　　陆峰脸上浮现出哭笑不得的表情，学着腾馨儿的样子，伸手也在她那柔软的腰部轻轻捏了下，这才低声说道：“馨儿，这个时候可不是夸我的时候，等咱们把陈清扬教授成功的给救出来，到时候你想怎么夸我，我都接着！看到前方那足足有百米长的开阔地了吗？上次我潜伏过去，是因为当初有几辆车快速行驶过去，而且我能够感受得到，当初那几辆车上一定有大人物，因为所有的士兵，都对着那几辆车敬礼。咱们这次没有这样的几乎，难度可就大上很多！”

　　腾馨儿眉头微微皱起，陆峰按照陆峰说的，有人能够吸引士兵们的视线，那两人或许还能够潜伏进去，可是现在没有这种机会，在不惊动任何人的情况下，想要潜伏进去可真的有难度了。

　　“那怎么办？咱们总不能就这样被阻挡在这里吧？”腾馨儿低声问道。

　　陆峰沉思片刻后，开口说道：“馨儿，前方的士兵会不断的更换，你觉得，如果咱们两个杀死两名暗哨。在不惊动其他人的情况下，换上他们的衣服进入里面，会不会成功？”

　　腾馨儿安静思索两分钟，才点头说道：“或许能够成功，不过还是有些不保险，这里既然防范的如此严密，恐怕对方连自己的同伴，也会注意的，而且，如果级别不够，恐怕会有人阻拦咱们进入，毕竟一名少尉军衔的军官，在这种特殊兵种中，身份地位应该很小，谁知道前面有多少高级军官！还有，如果咱们在这个时候杀了敌人的暗哨，那么咱们救援陈清扬教授可就有时间限制了，毕竟这些暗哨也需要换岗的，如果咱们杀死他们，等到他们换岗的时候，咱们的行踪可就会暴露了！”

　　“那怎么办？难道咱们就这样被阻挡在这里？或者说，咱们要在这里等待运气的到来，希望还有大人物到来，给咱们提供潜伏进去的机会？”陆峰低声说道。

　　两人沉默下来，在这种情况下，他们真的没有什么太好的办法。

　　或许是天公作美，就在两人有些束手无策的时候，几辆奔驰轿车快速的从建筑物处的大门行驶出来，这一刻，几乎所有的士兵，都对着那几辆汽车齐齐的敬礼。

　　机会！

　　陆峰心跳骤然间停止，眼神中却爆发出强烈的狂喜之色。

　　毫不犹豫的抱着腾馨儿，如同一支利箭般朝着开阔地冲刺过去，即使在通亮的开阔地中，他们的身影也只是像是一道幻影，如果不睁大了眼睛认真的观看，根本就看不清楚那是两道人影冲刺了过去。

　　前方的建筑物上，一名美军士兵对着远处的那几辆车敬礼，他的视线突然一怔，因为余光扫视到，距离他数百米的地方，竟然像是有一道影像一闪而过，几乎是一瞬间，他的枪口对准了消失在远处建筑物里面的影像，眉头皱了皱，眼神中流露出疑惑不解的神色。

　　怎么回事？难道是自己眼花了？

　　伸手使劲的揉了揉自己的眼睛，这名士兵对着七八米外的一名战友开口问道：“嗨，伙计，刚刚你有看到什么东西吗？就在那个位置！”

　　另一名士兵眼神中带着疑惑之色，看向同伴手指的方向，仔细的看了看，随后才摇了摇头开口说道：“什么东西也没有啊？见鬼，不会是你前些天在女人身上太劳累了，导致自己的视线出现了幻觉吧？”

　　之前发现影像的士兵，是刚刚回到这处军事基地没多久，他前些天回家探亲，的确和他几乎大半年没有见到了老婆亲热了一把，可是说是用行动来展现出了爱的死去活来的模样！


第一百六十五章 逼问

　　成功潜伏到建筑物里面的陆峰和腾馨儿，两人无声无息的朝着里面赶去，不多时，陆峰带着腾馨儿便来到当初他藏身整整一个白天的地方，那个阴暗的角落，不过这次他没有再钻进破旧的帆布里。毕竟，今天晚上他们不是前来打探小心和地形的，他们是来救人的，就算是大开杀戒，今天晚上也要成功的把陈清扬教授和他的家人救出去。

　　“馨儿，咱们接下来怎么办？上次我就是在这里潜伏了一个白天，也只进入到了这里，我的神识没办法延伸到更深处，所以上次也没有探查到陈清扬教授的具体位置。”陆峰压低了自己的声音，开口询问道。

　　在这种方面，陆峰可谓是自愧不如，毕竟腾馨儿曾经在这种危险的环境中，挣扎生存了很久。他相信腾馨儿比他更有经验。

　　果然，腾馨儿沉思片刻后，才低声说道：“现在有一个办法，不过我不知道效果怎么样。毕竟这里的美军，一个个都是特殊兵种，其中很多人都不怕死的！”

　　陆峰眼神中浮现出喜悦之色，低声说道：“没事，只要有办法就行，你先说一说。”

　　腾馨儿低声说道：“咱们可以潜伏进入里面那道围墙，我想凭咱们两个人的本事，无声无息的进入应该没有什么问题，进入里面后，咱们如果用神识搜索不到陈清扬教授和他家人的位置，那边悄悄的抓一名美军的高级军官，严刑逼供，如果他不说，咱们便把他给杀了，如果他说出来，咱们悄悄靠过去用神识探查一番。这样还算是保险！”

　　陆峰眼睛亮了起来，嘴角浮现出认同的神色，点头说道：“不错，这的确是一个非常好的注意，就这么干，如果抓一个不行，咱们就多抓几个，我还不信了，就没有贪生怕死的人！”

　　腾馨儿含笑点头，不过这次她并没有让陆峰把她抱起来，而是低声说道：“就到这里把，里面的警戒比外面还要严密，如果你带着我，很容易就会暴露行踪，咱们两个潜伏进去，我的身体没有多大问题的！”

　　陆峰毫不犹豫的点头，其实他也是这样想的。

　　随着高空中四个高射灯不断的扫视，陆峰和腾馨儿借助着四个高射灯交错的那几秒钟时间，身形如同翻腾在杂草丛中的猛兽，身体朝着前方的围墙冲刺中，距离墙壁还有四五米远的地方，两人的身体已经腾空而起，几乎是眨眼间的功夫，便从上面翻阅过去，并且在陆峰的神识帮助中，快速的隐蔽在了一处建筑物的角落里。

　　经过陆峰的神识探查，即使进入了围墙里面，陆峰仍然没有感受到陈清扬教授的位置。转头看了看腾馨儿，陆峰低声说道：“我已经通过神识，发现一名美军军官，那是一名上校，而且还是一个胖子，在距离咱们这里六十米的那栋楼里，他自己一个人在那个房间里。不过在那栋楼里，有不少的士兵。”

　　腾馨儿低声问道：“那名上校居住的房间里，窗户开了吗？”

　　陆峰神色一呆，随即带着笑意点头说道：“馨儿，这个任务教给你怎么样？有没有把握潜伏进入那个房间，并且让那个胖上校丧事行动能力？”

　　腾馨儿微微笑道：“放心吧，一切包在我身上！”

　　说完这句话，腾馨儿的神识快速的破体而出，片刻后，她便在陆峰的注视中，如同一只鬼魂一般，瞬间窜到那栋楼下，身体贴着墙面，仿佛像是壁虎一般快速朝着那处窗口爬去，从她窜出去到快速的钻进开着玻璃的窗户里面，一共用了不足半分钟的时间。

　　进入二楼房间里的腾馨儿，脸上浮现出一抹冷意，视线在看清楚房间里那个只穿着大裤衩的胖上校后，手中那把锋利的匕首顷刻间出现在他的手中，并且出手快如闪电，几乎是眨眼间，便点住了这个胖上校的几处穴位，让他在丧失行动能力的同时，也不能够发出任何的声音。

　　冰冷的匕首，横在脸上露出惊恐之色的胖上校脖子上，腾馨儿身上的阴森气息顿时破体而出，此时此刻的她，仿佛又回到了以前那种杀人如麻的日子，身上一直收敛的杀气，也在这一瞬间爆发出来。

　　这名胖上校，能够清楚的感受到腾馨儿身上散发出来的杀气，这种杀气，他从部队那些特种精锐战士身上感受到过，所以他吓得几乎脸都青了。

　　阴森的声音，从腾馨儿口中传出：“现在我给你一个活命的机会，至于能不能把握住，就看你自己的了！我问，你答，如果敢欺骗我，嘿嘿……”

　　那名胖上校眼睛一亮，顿时艰难的点了点头，虽然他的身体不能动弹，但还是能够轻微点头的。他并不是一个合格的军人，因为他能够成为上校，也是因为他在计算机方面有着极大的天赋，如果说在战场上厮杀搏命，他不行。

　　“你们这个秘密军事基地里，是不是关押着一个叫陈清扬的教授，他现在在哪里？别给我说谎话，因为你只有一次的机会，如果你如实相告，我会把你打晕，如果你欺骗我，我手中的匕首会毫不犹豫的割破你的喉咙，让你的喉管被割破死亡。”腾馨儿压低声音问道。

　　那名胖上校眨了眨眼睛，正准备说话，突然他脸上再次浮现出惊恐之色，此时他正面向着窗口位置，所以他看的清清楚楚，一条鬼魅般的身影，从窗口飘然而入，甚至他能够从对方的身形和容貌上，看清楚对方是一个男人。

　　该死，这里可是美军的秘密军事基地啊！这两个人到底是怎么潜伏进来的？难道那群守护这个秘密军事基地的战士，都是死人吗？

　　他的心中愤怒的咒骂着，脸上的惊恐之色没有丝毫的掩饰。

　　腾馨儿不理会这个家伙的神情，对方的恐惧她很满意，神识外放，让她清楚的知道，陆峰此时此刻也已经进入了这间房间，而且就在自己的身后。快速的点了这个胖上校的哑穴，腾馨儿阴冷的问道：“快点回答我的问题，否则你也不用回答了，我立即杀死你，然后去寻找其他的军官逼问！记住，你不用隐瞒我，因为你回答后，我也会去找其他军官核实，只要你说的有错误，我们就会杀了你！”

　　如果说刚刚那名胖上校还有那么一丝的侥幸心理，以为自己编一个假的地址告诉腾馨儿，那么她就回打晕自己离开，可是现在竟然来了两人，谁知道他们到底有多少人潜伏进入这个秘密军事基地了？要是他们有一大批人手，如果自己要是说了假话，恐怕自己的今天就会死在这里了啊！

　　他不想死，因为他还有漂亮的妻子，还有可爱的女儿，他想要活着，甚至他在很久之前就想好了，自己再过两年，就能够顺利退役，到时候自己甚至会得到一大笔的退役金，到时候拿着一笔钱财，带着自己的老婆孩子，过着神仙般的舒服生活。

　　感受着舌头麻麻的，虽然他不知道眼前这个仿佛是女魔头一般的女人到底是怎么做到的，但他还是快速的蠕动了几下嘴巴，让舌头上的麻痹感觉消失一些，才快速说道：“在距离这里东北方向的那栋阁楼下面，那里有秘密的地下空间，你们说的那个陈先生，就被关押在那里做实验，对了，不仅仅只有他，还有他的妻子和女儿。”

　　东北方向？

　　腾馨儿和陆峰的眉头几乎是同一时刻皱了起来。

　　腾馨儿手中的匕首微微一抖，顿时刀刃已经割破了胖上校的脖颈肌肤，阴冷的声音再次从腾馨儿的口中传出：“别说的那么模糊，从这里到那栋楼房的距离，大约有多远？”

　　胖上校心里颤抖了几下，才强忍着惊叫起来，哆嗦着身体说道：“七八百米，七八百米的距离，这里最大的地下基地，并不是那里，不过为了掩人耳目，才把那位陈先生和他的家人关押在那里！我说的都在真的，希望你们能够饶我一命，我家里还有妻儿老小，而且我只是搞计算机的，对于杀伤力并没有多少！”

　　腾馨儿和陆峰两人相视一眼，顿时微不可察的对着对方点了点头，腾馨儿这才毫不犹豫的用匕首割破这个胖上校的喉管！

　　她虽然不想杀人，但眼前的这个家伙，毕竟是自己的敌人，现在多杀一个敌人，暴露的机会就少一些。

　　看着这个胖上校的尸体逐渐变凉，腾馨儿才凑到陆峰身边低声问道：“陆峰，接下来该怎么办？咱们直接潜伏过去？还是再找一名军官逼问一番？”

　　陆峰沉思片刻后，开口说道：“直接过去吧！现在可以肯定的是，陈清扬教授被关押的地方，的确在这个秘密军事基地中，咱们潜伏过去，用神识探查，我想一定能够发现陈清扬教授的具体地址！”


第一百六十六章 暗杀

　　身形闪烁间，陆峰和腾馨儿两人按照之前那个胖上校指的方向潜伏过去，两人的身形都非常的迅速，如果不注意的人，根本就发现不了两人的身影，甚至就算那些瞪大了眼睛的人，在黑暗中也只会感觉眼前一花，随后便看不出任何的异常情况。

　　五百米的距离，陆峰和腾馨儿两人虽然速度极快，可是他们需要不断的借助掩体，掩饰自己的身形，因为这围墙里面的防守，简直就像是天罗地网一般，稍有大意，就有可能被发现。

　　在没有见到陈清扬教授和他的家人之前，他们绝对不能够让这里的士兵发现他们的行踪，否则，一旦行踪暴露，恐怕这次的营救行动就会失败。

　　前进了五百米，陆峰的神识已经围绕在了那栋楼周围，并且通过神识，他已经找到了陈清扬教授的位置，此时的陈清扬教授，并没有在地下基地，而是在一楼的一间房间里，此时那个房间的灯依旧亮着，而陈清扬教授和他的妻子，正在一张床上熟睡，而他们隔壁的那个房间里，一名十二三岁的小女孩，却并没有睡觉，而是依靠在床头上，手里捧着一本书静静的看着。

　　陆峰在来纽约之前，曾经看过陈清扬教授一家人的资料，上面有他们的照片，所以能够确定，那就是陈清扬教授一家三口。

　　“馨儿，已经找到陈清扬教授一家人的具体位置了，不过在两个房间外面，一共有四名持枪士兵在把守着，咱们想要无声无息的把陈清扬教授一家人给救出去，必须先把那四个人给干掉。他们之间的距离，一共有八米，我没有办法在一瞬间解决掉四个。”陆峰快速说道，并且在随后，把他们的地址告诉了腾馨儿。

　　“咱们每人两个！”腾馨儿异常的直接。

　　陆峰点了点头，不过，在这栋楼附近，还有十二名士兵把守，陆峰也把这些士兵的位置告诉腾馨儿，两人这才快速的朝着那栋楼靠近。

　　越是靠近那栋楼，陆峰和腾馨儿越是谨慎，仅仅只有两百米左右的距离，两人足足用了二十分钟，才无声无息的解决掉楼房周围的十二名士兵，并且快速的潜伏进入一楼。

　　嗖！嗖！

　　两把飞刀刺破前方的空间屏障，准确无误的刺入两名士兵喉咙中，而陆峰手中的匕首，则无声无息的割破两名士兵的喉咙，快速的把他们击杀。

　　“馨儿，你去把陈教授的女儿给带出来，记住，不要让她发出声音。”陆峰快速的指了指其中一个方面，低声说道。

　　腾馨儿此时的神识也释放在外面，所以点了点头说道：“我知道，你那里也注意一下，咱们争取在离开这秘密军事基地之前，不要惊动士兵，只要咱们能够离开他们的包围圈，就能够顺利的逃脱。”

　　陆峰点头，随后内劲无声无息的穿透过方面暗锁，轻轻的把房门给打开，身形已经进入房间之内。

　　“陈教授。”陆峰进入房间后，陆峰第一时间点了陈清扬教授和他妻子的哑穴，这才伸手把他们拍醒！

　　陈清扬睡觉非常警觉，在陆峰伸手点在他的哑穴上后，他便猛然间惊醒，带着惊骇之色，陈清扬教授迅速的坐起身子，想要开口大叫，长大了嘴巴却发不出声音，这让他心中一阵惊惧。伸手拦在同样坐起身子的妻子面前，陈清扬瞪大了眼睛看着陆峰。

　　刚刚陆峰叫他名字的时候，用的并不是英语，而是汉语，这让他心中升起一丝古怪。

　　陆峰对着两人做了个手势，低声说道：“陈教授，我是中国方面派过来秘密营救你们的人，刚刚在进入这间房间后，我怕我叫醒你们的时候，你们会大声叫出来，所以我点了你们的哑穴，我叫陆峰，隔壁还有我的一名同伴，她现在去带你们的女儿，我现在给你们解开穴位，你们千万不要大叫，甚至不要发出太大的声音，否则我们就回暴露！”

　　陈清扬一呆，随即脸上浮现出强烈的惊喜之色，转头看了他的妻子一眼，和他妻子交流了一个眼神，随即才转过头对着陆峰点了点头，表示自己明白陆峰的意思！

　　陆峰出手快如闪电，几乎是一瞬间，他便解开陈清扬夫妻二人的穴位。

　　张了张嘴，陈清扬蠕动了一下嘴唇，炯炯有神的眼神看向陆峰，他长得一副儒雅味道，身材偏瘦，即使是睡觉的时候，他都戴着那副金丝边眼睛，“你真的是中国方面派来的人？有什么东西能够证明你的身份？”

　　陆峰看到陈清扬并没有大声叫，而是带着惊喜之色看着自己压低声音问道，顿时嘴角浮现出一抹笑容，快速的掏出安老当初给他的证件，递给陈清扬后说道：“这是我的证件，我想他能够证明我的身份。这次任务，是安老派我来的！”

　　陈清扬眼神中精光闪烁，伸手接过陆峰递过来的证据认真的看了看，这才抬头说道：“你能够知道安老，这证明你一定是真的！我看你的证件，也是想要再次确认一下！陆先生，你们有把握把我和我的家人安全带出去，并且送回国内吗？”

　　陆峰摇头说道：“如果说百分之百的把握，我真的没有，不过我们一定尽全力。”

　　陈清扬欣慰点头，他还真怕陆峰拍着胸脯打包票，这里是什么地方，他心中可是清清楚楚，美军的秘密军事基地，他如果敢说能够百分之百的带着他们一家三口离开，那才是见鬼的事情。

　　“事不宜迟，咱们立即离开！不过在离开之前，你给我说说你们的计划！”陈清扬的性格异常谨慎，看着陆峰问道。

　　陆峰也没有丝毫的隐瞒，随即把他和腾馨儿之前商议的事情，全盘告诉陈清扬，然后才继续说道：“陈教授，您还有什么需要补充的？或许我们的计划里，哪里有漏洞，你个提醒一下？”

　　陈清扬摇了摇头，并没有开口说话，陆峰和腾馨儿的计划，他虽然觉得异想天开，但是他却不知道自己该补充什么，虽然他心中震撼，陆峰和他的同伴是怎么潜伏进来的，但是他们能够进入这里，足以说明他们有很强大的实力，或者说他们拥有特殊的本事。

　　就在此时，腾馨儿抱着陈清扬的女儿快速闪了进来，看到陆峰和陈清扬夫妻后，腾馨儿用汉语快速说道：“陆峰，咱们现在必须争分夺秒的想办法离开，这里不是久留之地，咱们杀死了外面那么多人，如果时间一长，很容易被美国士兵发觉情况有异！”

　　陆峰点了点头，开口说道：“陈教授，我没有把握把你们全家一次性全部带出去，这样，我和馨儿两人先把您的妻子和女儿送到外面，然后再返回接你，如何？二十分钟，最多二十分钟时间，我便返回来！”

　　陈清扬对于陆峰这个安排很满意，他现在最在乎的就是他的妻子和女儿，所以毫不犹豫的点头说道：“没问题，你们千万要小心，如果被发现，你们不要拼命，立即投降，因为我不想我的妻子和女儿和你们死在一起！陆先生，腾小姐，我的意思我想你们明白，她们是我最重要的人，我不能让他们受到任何的伤害！”

　　陆峰点头说道：“这个你放心，我们听你的！”

　　陆峰并没有生气，甚至对于陈清扬教授的这个提议，还感觉到高兴，因为换个立场，如果今天被营救的人自己，自己恐怕也会提出这样的要求。

　　陆峰和腾馨儿两人，带着陈清扬的妻女，快速的离开，他们用了十二分钟的时间，便把母女两人送到了建筑物的边缘，也就是之前陆峰躲避的那个角落，快速用破旧的帆布把她们盖住后，陆峰在腾馨儿身边低声吩咐道：“馨儿，你留在这里照顾他们，我自己一个人返回就行了，记住，如果发现有士兵靠近，在不暴露的情况下，快速击杀，你千万不能有任何的闪失！”

　　腾馨儿对着陆峰点了点头，陆峰的安排，让她心中暖暖的，甚至还有一丝的甜蜜。她能够感受到陆峰对她的关心和担忧。

　　这一次，陆峰返回到陈清扬教授所在的地方，只用了五分钟，这也是因为地形熟悉，而且身形施展到极限的情景下。

　　“坏了，有士兵过来！”

　　刚刚翻身进入那栋楼房一层，陆峰的甚至监控，便发现一对六名士兵，朝着这里走来，他们此时距离这栋楼房的距离，只有三百米左右。

　　快速的来到陈清扬教授所在的位置，陆峰快速说道：“陈教授，你先跟着我到外面的大厅，有六名士兵过来了，我必须把他们给解决掉，否则你们逃脱的事情，便会被他们发现，而且外面的十几名士兵，也都被我们杀死，一旦事情暴露，咱门恐怕插翅难飞。”


第一百六十七章 顺利逃脱

　　陈清扬教授伸手托了托自己的金丝边眼睛，点头说道：“好，那咱们赶紧出去，六名美国士兵，你有把握能够在他们没有发出警报之前，把他们给解决吗？据我所知，驻守在这里的士兵，可都是美国精锐部队，他们如果在外面，每个人都能够一个顶好几个！”

　　陆峰自信一笑，开口说道：“陈教授，你就放心吧，一切交给我！如果这点本事都没有，我们也不可能成功的潜伏进来，并且能够见到你们！”

　　之前在这大厅里的四名士兵，陆峰没办法第一时间把他们斩杀，那是因为他们之间有一定的距离，而那走过来的六名士兵，他们此时的警戒心并不过，而且他们排着队，陆峰有自己眨眼间的功夫，便能够把他们六人的喉咙一瞬间割破，把他们成功斩杀。

　　两分钟后，陆峰独自一人隐匿在了楼房外面的阴暗角落，他经过脑海中的模拟计算，得出了一个结果，如果那六名士兵没有出现什么特殊情况，绝对会经过他身边这个隐蔽角落四米处，到时候，只要他们靠近，自己就能够动手。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　陆峰的身形拉成一条直线，手中锋利的匕首顷刻间割破六名还没有士兵的喉咙，他们根本就没有丝毫的反应时间，便全部掐住自己的喉咙，只可惜，这次陆峰用的力道实在是太大，甚至把他们的小半个脖颈都割开，所以他们想要努力的发出声音，甚至想要大口的呼吸空气，都没有办法做到。

　　快速把他们的身体，拉近角落里堆积起来，陆峰的神识发现周围并没有士兵看到刚刚的那一幕，顿时微微一笑，转身返回到一楼大厅，伸手抓住陈清扬教授，开口说道：“陈教授，你抓紧我。我带着你和你的妻女汇合！”

　　陈清扬点了点头，感受着陆峰抓住他的腰部，他也伸手抓在陆峰身上，不过，他心里也在暗暗担心，担心陆峰带着自己的情况下，能不能逃出去，毕竟自己可有一百三四十斤的重量。

　　半分钟后，陈清扬脸上露出震惊之色，他此时眼睛都有些睁不开，只感觉耳畔的风声呼呼刮过，他做梦都没有想到，陆峰竟然拥有那么大的力量，拥有那么快的速度，以前他曾经骑过摩托，可就算是以前骑摩托到每小时八九十公里的时候，也没有像现在这样，被风吹的有些睁不开眼睛啊！

　　“这到底是人还是怪物啊？安老怎么会派出这样的家伙来救自己？”陈清扬心里的担忧，全部消失的无影无踪，像陆峰这种速度，简直太恐怖了，他甚至觉得，陆峰的速度都能够躲避开子弹的射击了。

　　十分钟后，陆峰带着陈清扬教授和腾馨儿三人汇合，那处隐蔽的角落里，陆峰低声对腾馨儿说道：“馨儿，这次咱们必须加快速度，就算是闯，也要闯出那一百米的距离！等会冲出去的时候，你带着孩子的母亲，我带着陈教授和他的女儿，咱们务必以最快的速度逃出去。刚刚我回去带陈教授的时候，又有六名士兵过去，不过被我杀死，我怕时间拖得久了，会被美军士兵发现。”

　　腾馨儿点头说道：“行，那咱们现在到建筑物边缘地带，而且我觉得，咱们先清理十几名士兵，只有清理掉他们，咱们才能够无声无息的离开。”

　　陆峰点头同意，不过他并没有动手，因为腾馨儿的身形，在众人来到建筑物边缘后，便通过神识的帮助，秘密把两百米之内将近二十名暗哨都给击杀。

　　“怎么样？可以通过了吗？”陆峰看到腾馨儿返回，便快速问道。

　　腾馨儿点头说道：“没问题了！不过咱们必须等到那些巡逻队离开一段距离，甚至要他们背对着咱们，朝着两侧走去的时候，才能够闯过这百米的开阔地。”

　　不足两分钟，陆峰和腾馨儿带着陈清扬和他的妻女，顺利的通过那片百米宽的开阔地，快速的融入树林之中。

　　在密林中，一路朝着外面冲去，陆峰和腾馨儿秘密的击杀了不少的暗哨，终于他们脱离了监控器范围后，五人全部长舒了一口气。转头看了看后面秘密军事基地方向，陆峰咧了咧嘴，嘿嘿笑道：“看来咱们运气不错，到现在那里的人都没有发现陈教授被咱们救出来了！馨儿，立即离开，到盘山公路边缘的时候，给毒蛇打电话！”

　　这次的营救，消耗的时间并不多，甚至可以说非常的顺利，一直到陆峰和腾馨儿带着陈清扬教授一家人接近公路的时候，远处山林里才传出了疯狂的警报声，如果不是陆峰和腾馨儿两人的听觉足够敏锐，还真发现不了对方已经发觉陈清扬教授逃离。

　　“陆峰，我的手麻了，这些资料你帮我抱着行吗？”陈清扬被陆峰揽着，而他怀里那个大包里，足足有一尺厚的资料，让他感觉双臂都有些酸痛了！

　　这些资料，是他在陆峰送他的妻女时候，回到地下基地拿出来的，也是他研究的最重要的资料，有了它们，陈清扬有自信最多再过两个月，就能够彻彻底底的完成实验研究！并且开始投入实验制造中。

　　陆峰转头看了一眼腾馨儿，他现在两只手，一只手抓住陈清扬，另外一只手抓住陈清扬的女儿，根本就没有办法接过那些资料，所以陆峰对着腾馨儿叫道：“馨儿，你来拿着这些资料。”

　　腾馨儿点了点头，快速接过资料后，脚步不再停顿，朝着盘山公路奔去。

　　就在五人停住脚步三分钟后，毒蛇驾驶着车子，快速停靠在路边，而金刚也在他身后，开车听了下来。

　　陆峰看了一眼从车里走出来的斯道夫·诺尔，沉声说道：“两辆车，给我们一辆就行，你们立即驾车离开，离这里越远越好，现在那个军事基地，已经响起了警报，最多二十分钟，就会有大批的军队赶到这里，血虎，你们以后不要多冒头，最近我们在美国折腾的太厉害了，恐怕他们抓不住我们，会找你们的晦气！如果可以的话，你们把手里的所有生意停下，交给小弟们看管地盘，而你们离开纽约！”

　　斯道夫·诺尔认真点头，其实他也有这个意思，所以毫不犹豫的点头说道：“我们已经买好了明天上午的飞机票，去金山角，在金山角有我们一个熟人。”

　　陆峰一怔，随即脸上浮现出疑惑之色，开口问道：“你们有熟人？是谁？”

　　斯道夫·诺尔摇头笑道：“或许Boss知道，我想陆先生您应该不认识这个人，他叫独眼龙，现在也是金山角的一个头目。我们去他那里呆一段时间，等风头过了，再瞧瞧的返回来！”

　　陆峰咧了咧嘴，哑然失笑道：“行，那你们就去金山角吧，记住，等到了那里，替我向独眼龙和野狼问好！”

　　斯道夫·诺尔疑惑道：“陆先生，您认识独眼龙和野狼？”

　　陆峰指了指腾馨儿，笑道：“前几年金山角发生的动荡，其实就是我和她的缘故，行了，事不宜迟，我们必须立即离开了！”

　　斯道夫·诺尔和毒蛇，金刚三人目送着陆峰和腾馨儿，以及陈清扬一家三口上了车，快速驾车离开后，才转头驾驶着另外一辆车快速离开。

　　车里，斯道夫·诺尔转头看着毒蛇和金刚两人，苦笑道：“真没有想到，几年前金山角的动乱，竟然是因为他们两个，太不可思议了。”

　　毒蛇淡淡笑道：“老大，他们这种人，不管走到哪里，都会引起天大的事件！如果不是他们做的，我才觉得奇怪呢！”

　　斯道夫·诺尔微微一呆，随即深深看了一眼毒蛇，默默点了点头。

　　崭新的车子，快速朝着南方疾驰而去，他们之前已经商议过，救出陈清扬教授一家人后，公路是不能走了，甚至乘坐飞机那更是不可能的事情，所以他们只有走水路一条路，而且，还必须以最快的速度走水路，尽可能的在美军猜到他们的逃离路线之前，逃的越远越好。

　　纽约南部的海岸线，不少港口都能够偷渡离开，他们觉得偷渡离开的话，成功的可能性大一些。

　　“陆峰，我觉得凭借咱们两个人的实力，没办法带着陈教授和他的家人成功离开美国，所以我觉得，有必要联系安老，请求他的支援！”坐在副驾驶位置上的腾馨儿突然开口说道。

　　陆峰犹豫片刻后，毅然的伸手掏出手机，快速拨通安老的手机号码。

　　腾馨儿说的不错，他和腾馨儿两人的个人实力是很强，如果是两人的话，他们两个有极大的自信，能够平安无事的离开，可是有陈教授一家人在，他们就没有这个把握了，毕竟他们只是普通人，自己五人如果被美军给围住，那他们可就是插翅难飞了！


第一百六十八章 全部该杀

　　“喂，陆峰？”手机里传来安老沉稳的声音。

　　“安老，我是陆峰，今天夜里我和腾馨儿执行任务，遇到了些麻烦，需要安老您的支援。”陆峰开门见山的说道。

　　“需要什么样的支援？”安老问道。

　　陆峰转头看了眼腾馨儿，这才开口说道：“安老，今天夜里我和腾馨儿两人，已经把陈清扬教授和他的家人从美军秘密军事基地救了出来，可是我们闹得动静不小，陈教授的逃脱，一定会让美国高层震怒，所以我们逃亡的路线，陆地和航空都不能走，所以我们现在只能够改走水路，您是知道的，潜伏进入美军军事基地救人，我们能够成功，可是把陈教授和他的家人安全的送到国内，这难度可就太大了，所以我们需要您的帮助！”

　　手机里传来安老惊讶的叫声：“你说什么？你们已经把陈清扬给救出来了？太好了，实在是太好了。这么说来，你们现在应该是和陈教授在一起了？”

　　陆峰开口说道：“不错，我们现在正和陈教授以及他的家人在一起。”

　　安老那边的惊喜，慢慢退却，虽然陆峰和腾馨儿救出了陈清扬一家，可是在才是开始罢了，如今他们都在美国，想要成功把陈清扬教授送回国，靠他们两个的能力，简直难于上青天，毕竟美国人咽不下这口气，更不会让陈清扬安然的离开，他们势必大规模的追杀陆峰一行人。

　　沉默半晌后，安老才开口说道：“陆峰，你等我的电话，容我好好想一想，看看能不能想一个万全之策，帮助你们顺利返回！这样，等我想好办法，立即给你打电话。”

　　陆峰微微一呆，随即脸上露出苦笑之色，本来他以为安老能够像及时雨般帮上他们，可是听安老的这个意思，恐怕也有些困难。

　　“好的，那我等安老您的电话！”陆峰说道。

　　说完这句话，陆峰挂掉手机，心中默默思索着：恐怕以后的逃离路线，还是需要靠自己和腾馨儿了，安老的人手，恐怕不能够轻举妄动，虽然中方有精锐人手，可是美国这边也不弱，一旦安老手中的人动员，恐怕美国方面就会及时察觉到，到时候，他们不但帮不上什么大忙，恐怕还会让自己等人处在危险境地中。可是，自己和腾馨儿，带着陈教授一家能够逃多远？

　　就在陆峰和腾馨儿救走陈清扬教授两个小时候，十几辆豪华轿车快速从外面风风火火的冲进那处秘密军事基地，身为美国国防部长的特伦·思道夫，此时已经气得暴跳如雷，那张苍老的脸庞，几乎都已经扭曲，尤其是在看到广场上那一排拜访的数十名战士尸体，这让他原本还有放屁换气的滋味，猛然间感觉一堵，硬生生的给憋回到肚子里，也不知道消化不良的他，那股气体会在他肚子里酝酿到什么程度？

　　“白痴，无能，一群废物！难道你们睁大了眼睛，就这样看着他们溜走吗？人呢？你们当初不是号称防范严密到一只苍蝇都飞不进去飞不出来吗？那个该死的科学家人呢？啊？”愤怒的咆哮声，传出很远很远，脸上带着浓浓怒火的美国国防部长特伦·思道夫怒火中烧的看着面前一排足足六名军官将领怒骂道。

　　他实在是太气愤了，眼看着实验很快就做好了，如果竟然出了这种事情，这眼看着就要到手鸭子就这么飞了，他的心里充满了不舍和狂怒。

　　一名拥有少将军衔的将军，脸上带着羞愧之色抬起头，看着愤怒的如同狮子一般的国防部长特伦·思道夫，在对方发泄一通，咆哮很久后，才低声说道：“国防部长阁下，这都是我们的责任，不过我觉得，现在并不是追究责任的时候，他们虽然逃了出去，但是我不相信他们能够逃的很远，毕竟这里是咱们国家，是咱们的地盘，与其在这里被您怒骂，您不如让我们立即带着士兵去追杀他们，那陈姓教授必须追到，他的科研研究对咱们实在是太重要了！”

　　特伦·思道夫整个人愣了足足有五秒钟，才转头深深的看了那名说话的少将一眼，这才快速的掏出香烟，颤抖着手腕给自己点燃后，猛吸了几口，大声说道：“立即派兵全力搜捕，就算把整个纽约，整个美国都围的水泄不通，也不能让陈清扬给我跑了，必须给我抓住他，必须抓住，如果实在抓不住，哪怕是把他击毙，也不能让他回到中国。记住我的话，我是说在万不得已的情况下，才能够把他击毙，最好是抓活的回来。”

　　“是！”

　　一排军官将领这时候才长长舒了口气，他们感激递给那个少将军衔的将军一个眼神，这才纷纷快速离开大厅之中。

　　第二天一早，整个美国的情报组织都开始运作起来，纽约和纽约附近数百公里的范围，大批的警察在军队士兵的协助下，把一个个交通要道全部都给封锁，每过一个关卡，都要接受严密的盘查，虽然这引起普通百姓们的极其不满，但是听到有恐怖分子后，大家为了生命安全，也只能硬着头皮配合检查。

　　可以说，美国中情局的情报网络，全面铺开的话，绝对是可怕的，在第二天早上七点半，他们便通过特殊的手段，找到了小布尔的家里，当他们发现人去楼空的时刻，立即对着小布尔发布了通缉令。

　　当然，中情局的特工人员，也找到了不少关于最近一段时间来到小布尔家里的人物照片，并且把这些照片传了出去，进行全国的通缉。美国方面不知道的是，其实这些照片上的人物，几乎都是假的，毕竟有刘璐这个易容过高手在，他们的外貌都是有变化的！

　　威尔达小镇，是位于纽约南部的一个特别有风韵味道的小镇，这里既是不能和纽约这种大城市相比，但是那种能够带给人们熟悉的感觉，是纽约带不来的！

　　汽车穿过一座数百米长的高架桥，沿着弯曲但是平坦的公路行驶进入一片浓密的树林中，通过地图对比，陆峰和腾馨儿看的清楚，只要突破出这个密林，他们就能够来到威尔达小镇的一条宽敞河流，在这里登船后，便有机会乘坐客轮或者货轮离开。

　　汽车的速度非常快，每小时一百四十公里的速度，坐在车里的陆峰和腾馨儿等人，只感觉两旁的树木哗哗的朝着后面飞去。

　　突然，陆峰的大脚狠狠的踩在急刹车上，随着巨大的惯性，几乎车里的所有人都朝着前方扑去，甚至陈清扬教授最为倒霉，头部都装在了副驾驶座位上。

　　疯狂的扭转着方向盘，陆峰眼神中顷刻间爆发出浓烈的杀机，他的神识也在这一刻破体而出，感受着周围强烈的杀机，以及他甚至笼罩中的数十条身形诡秘，快速穿梭在密林中身影。他们全部都穿着黑色夜行衣，蒙着面，手中持着半月形弯刀。

　　“馨儿，有该死的忍者，二十六人，其中有两人的速度很快，如果按照咱们修炼者的爆发速度来比较，那两个该死的忍者最少也突破到了第二阶段，你保护好陈教授一家人，外面的那些混蛋忍者，交给我来解决！”陆峰快速的暴喝一声，他驾驶的车子终于在撞到一棵树上后停止，幸亏陆峰即使踩中急刹车，撞击力道不大，否则车里恐怕就有人受伤了！

　　“好，你自己多做小心！”腾馨儿快速的推门而出，眼神中充满了浓烈的杀机！

　　此时这辆车子，已经偏离公路一二十米的距离，驶进一旁的树林之中，而那些鬼鬼祟祟的忍者，也追进了树林里面。

　　手中反握着玄铁匕首，陆峰独自来到距离车子十几米远的地方，脸上挂着阴冷的笑容，冷声喝道：“该死的忍者，虽然我不知道你们是如何发现我们的行踪，但是不想死的，都给我立即滚蛋，否则我不介意一口气把你们全部宰了！”

　　“嘎嘎，大言不惭，能不能一口气把我们全部宰了，不是你说了算的！小子，给我去死吧！”一道黑影从陆峰头顶上的大树上扑下，那把锋利的弯刀夹杂着强烈的劲风，几乎是眨眼间已经距离陆峰半米之内。

　　“哼！”

　　残酷的笑容一闪即逝，陆峰身形顷刻间消失在原地，眨眼间的功夫，当他的身形再次出现后，他已经出现在那名攻击他的忍者背后，玄铁匕首毫不留情的刺进对方的后心口，同时，他那如同铁钳般的大手，也掐住对方的后脖颈。


第一百六十九章 阴魂不散

　　陆峰如今的力量，如果全部爆发出来的话，那足足有数千斤重，被他掐住脖子的人，恐怕就算是金刚，也没有多少的可能挣脱。

　　“噗哧……”

　　玄铁匕首准确无误的刺进那名忍者的后心窝，在他使劲搅动中拔出玄铁匕首后，陆峰的另一只手也有利的捏断了对方的脖子。

　　用彪悍实力把对方在瞬间斩杀，证明了陆峰强大的实力，不过周围足足有数十名忍者，可以显示出对方是不达到目的不罢休了！

　　“都给我去死！”陆峰身上杀机凛冽，庞大的内劲在他身体周围浮动，速度和力量完美的施展，顷刻间，便又有八名忍者惨死在陆峰手中匕首中。

　　就像是一只猛虎冲进了羊群中，陆峰快速的收割着一条条生命，虽然这些忍者身形诡异，招招都是刁钻狠辣，可对于陆峰来说，这些忍者简直就是不堪一击。

　　五分钟内，除了四名袭杀到腾馨儿身边的忍者，其他的忍者全部被陆峰击杀。

　　看着满地的尸体，陆峰扫了眼陈清扬教授一家三口惊恐的神色，这才对腾馨儿说道：“馨儿，咱们必须改变方向，这些忍者能够找到咱们，一定是某个环节出了问题，如果咱们的行踪一直被这些忍者给缠着，恐怕会有大麻烦。”

　　腾馨儿点头说道：“先扫查一下这些尸体上，有没有携带那种腐蚀药剂？必须把他们的尸体给处理掉，否则美军就极有可能根据这条线索，推测出咱们逃亡的路线是水路。”

　　陆峰默默点头，两人快速的翻着这些忍者的尸体，几分钟后，数十具尸体便化为了血水。

　　“咱们怎么办？如果要改变路线，那现在去哪里？”陈清扬教授跟在陆峰身边，开口问道。

　　陆峰犹豫了片刻，才开口说道：“我对纽约周边的地形环境不了解，几乎可以说是两眼一抹黑，馨儿，你应该对这周围比较熟悉吧？咱们该走哪一条路线？”

　　腾馨儿沉思片刻后，开口说道：“如果坚持要走水路的话，现在还有另外一条海岸通道，不过那里打鱼的船只比较多，就算是有几艘大型的渔船，恐怕也支撑不了咱们从水路回国。”

　　陆峰迟疑片刻后，才低声说道：“即使不能回国，也必须离开，可以先离开纽约，剩下的问题，到了其他城市再说，现在咱们离纽约越远越好。”

　　随后的半天，陆峰和腾馨儿一行五人，再次被日本忍者给追杀，他们总是阴魂不散，不管五人怎么躲避，都没办法躲开他们。这个问题，终于在一天后，被腾馨儿发现了问题的关键。

　　一处海岸线边缘，腾馨儿看着地上被陆峰杀死的十几名忍者，翻遍了他们的身上的东西，终于找到一种米黄色的粉末，用塑料纸给包裹着。

　　“陆峰，如果我没有猜错的话，这些忍者一定是在和咱们搏杀的时候，把这种米黄色粉末洒在了咱们身上，之前我还在疑惑，为何我会偶尔的问道一股奇怪的气味，尤其是在遇到水的情况下，现在看来，一定是这种米黄色粉末遇到了水，就会发出一种奇怪的味道，而这种味道，就是那些忍者找到咱们的原因。”腾馨儿眼神中闪烁着思考的神色，变强快速打开一瓶矿泉水，倒在了这种粉末上面。

　　一股古怪的味道，从那塑料包里飘荡出来，顿时，陆峰和陈清扬教授两人面色勃然大变。神情变化了几次，陆峰才冷笑道：“现在没问题了，咱们再次改变路线，既然已经知道是这种东西造成的原因，那咱们就重新清洗一下自己的身体，并且找个地方买些衣服换了，这样咱们身上就不会出现那股奇怪的味道。”

　　果然，在接下来的半天里，五人再也没有被忍者追杀。

　　美军秘密军事基地，当初关押陈清扬教授一家的地方，美国国防部长特伦·思道夫真满脸阴沉的坐在沙发上，他的面前，六名少将军衔的军人，正满脸汗水的站立在那里，神情带着强烈的紧张味道。

　　“地面封锁已经将近两天了，这一两天的时间里，竟然根本没有找到他们的行踪，你们都是帮废物，航空和道路，这两条途径都被严密的布控，难道他们插了翅膀飞出了纽约不可？”特伦·思道夫愤怒的咆哮道，他手中的那根价值不菲的雪茄，都被他重重砸在地上。

　　突然，他的眼睛一亮，快速的重新抓起一根雪茄点燃后，深深抽了几口，快速的说道：“水路，既然航空方面和陆地交通全部被咱们切断，那他们只能够走水路，也只有走水路，到现在为止都没有被咱们掌控他的行踪。快快快，立即联系沿海地区的军队和警察部门，派遣最精锐的战士，全方位拦截，如果我没有猜错的话，他们应该还没有离开纽约多远的距离，毕竟，就算是他们想要走水路，也要途径咱们在地面上布置的多出哨卡。”

　　科尔隆小镇，陆峰和腾馨儿五人，驾驶着车子来到这处小镇，他们快速的赶路，如今已经是筋疲力尽，甚至连吃的东西，都已经断了。所以他们必须来到这里进行补给，而且这个小镇，陆峰没有想到的是，腾馨儿竟然很熟悉，经过询问才知道，以前腾馨儿竟然来过这里，而且在这里曾经进行过厮杀任务。

　　天空中，六架军用直升机呼啸着从纽约市方向飞来，它们盘旋着天空之上，并没有直接离开，很显然他们是在进行高空侦查，虽然侦查的效果不会很大，但是地面上，也有他们的人手，如果一旦发现了目标，他们就会全速追击袭杀。

　　一家便利商店中，腾馨儿手中领着满满两大袋子食物，快速的丢进车里，而且陆峰则抱着两箱引用手，放进了后备箱，他们必须在逃亡路线上，准备好大量的食物和饮用水，否则一旦被追到山穷水尽的时候，没有食物和饮用水，即使他们两个能够忍得住饥饿和口渴，陈清扬教授一家三口也忍不住。

　　“陆峰，六架直升机，很显然他们是冲着咱们来的，怎么办？如今有直升机赶到，很显然地面武装应该也快要到了，咱们如果选择错误的方向，一旦遇到地方武装，或者是美国中情局的特工们，咱们恐怕就难以甩掉他们了！”腾馨儿脸上浮现出担忧之色，开口询问道。

　　陆峰满脸的凝重，开口说道：“走吧，咱们不能够在这里休息，馨儿，接下来的六个小时，我来开车，你和陈教授等人好好的休息，等六个小时后，咱们轮换着开车，我相信美国军方的触手，应该不可能那么快伸到这里来。”

　　腾馨儿点头凑在陆峰身边，两人仔仔细细研究了一番地图后，便快速的由陆峰驾车离开。

　　一处乳白色建筑楼房拐角处，两名神情鬼鬼祟祟的中年男子，此时正巧看到陆峰驾驶离开的车子，两人对视一眼后，其中一人开口说道：“他们买了不少的饮用水和食物，很显然要进行长时间的赶路，而且车上还有人，我怀疑他们就是咱们要找的目标！先联系上面的人吧，把情报报告上去，至于拦截检查的事情，就和咱们没有关系了！”

　　另一名中年男子，毫不犹豫的掏出手机，拨通了一组电话号码，他心中也有这样的想法，毕竟顶头上司传达下来的命令，是宁可错认一百，不能放过任何的蛛丝马迹，只要有可疑的人，就必须拦截住接受调查。

　　驾驶着车子快速赶路的陆峰，在半个小时后，便在一处宽阔的公路上，察觉到后面有几辆车子快速追赶上来，而且这几辆车子，全部都是警车。

　　“馨儿，先醒醒，这些警车不会是冲着咱们来的吧？”陆峰叫醒副驾驶位置上的腾馨儿，眼神瞄着后视镜中的那几辆警车，开口询问道。

　　腾馨儿眯着眼睛，片刻后，她突然开口说道：“想要知道他们是不是冲着咱们来的，有一个非常好的办法，根本导航仪上的显示，潜伏两公里之外，有一处十字路口，那里有红绿灯，咱们看到红绿灯后开始改变速度，记住，一定要在绿灯的最后几秒钟，快速的冲过十字路口，如果那些警车闯红灯，那边能够证明他们的目标是咱们，如果他们停下，那便没有任何的问题。”

　　陆峰眼睛一亮，心中暗暗佩服腾馨儿的聪明，这的确是一个非常好的办法。

　　几分钟后，陆峰的脸上阴沉下来，因为他按照腾馨儿说的，最绿灯的最后几秒钟冲过十字路口，可是后面那几辆警车，依旧在紧追不舍，甚至其中一辆警车还因为闯红灯和另外一辆车子撞车。


第一百七十章 兵分两路

　　“陆峰，那后面的几辆警车明显是冲着咱们来的，怎么办？有把握把他们全部给甩开吗？”腾馨儿表情没有丝毫慌乱，镇定的看着陆峰问道。

　　陆峰微微点头说道：“放心吧，我有把握甩掉他们！”

　　其实，陆峰的驾驶技术并不是特别厉害，不过他有神识徘徊在外面，这绝对相当于随身携带的雷达，在关键的时候，能够起到至关重要的作用。

　　油门踩到底部，车速不断在车流中穿梭，陆峰通过后视镜看去，发现距离越来越近的警车，脸上浮现出冷笑之色，前方四百米左右的地方，又有一条路口，这次他几乎没有犹豫，快速的朝着那处路口急转过去，腾馨儿已经开始给他查看地图，以及地图上的路线，拐过去这个十字路口，在后面的警车追赶上来后，就会遇到红灯，到时候就算这些警车想要闯红灯追上来，恐怕都做不到，毕竟等红灯的车辆非常多，除非他们敢不顾撞车的危险。

　　天空中两架直升家，那螺旋桨发出巨大的轰鸣声，眼神敏锐的陆峰和腾馨儿，能够看得清楚，伤口几百米处的那两架军用直升机的机舱舱门是开着的，一名手中架着机枪，身穿迷彩服的军人，正不断用枪口瞄准他们。

　　“馨儿，有没有把握把机舱门处的那两个拿机枪的家伙给用枪打下来？”陆峰寒声问道。

　　腾馨儿眼神中浮现出一丝兴奋，重重点头后，快速从座位底下抽出一把狙击枪，这把狙击枪是后来追杀他们的日本忍者中的一人携带的，最终却成为了她的战利品。

　　快速的组装好，腾馨儿把探出头，把枪口对准了半空中盘旋的直升机。

　　“陆峰，注意车子和直升机的方位，我试一试，能不能把直升机给打下来。”腾馨儿笑着叫道。

　　陆峰神色一呆，而后排的陈清扬和他的妻子，则像是看怪物似的看着腾馨儿，用狙击枪打下直升机？她怎么能够做得到？难不成她把自己当作枪神了啊？

　　不过，两分钟后的状况，让陈清扬和他的妻子张大了嘴巴，眼神中浮现出震撼之色，他们没有看清楚腾馨儿两枪打中天上那两架直升机哪个部位了，可是那两架直升机却仿佛折断翅膀的大雁，朝着前方地面呼啸着坠落，在距离他们所在的车子两里路的地方，轰然爆炸。

　　陈清扬没有看清楚，可是陆峰却看得清清楚楚，两枪，仅仅只有两枪，腾馨儿愣是用狙击枪打穿直升机上的驾驶员头部，把他们驾驶着直升机俯冲的时候，收割掉了他们的性命。

　　“太准了！精彩精彩！”陆峰驾驶着车子，大声笑道。

　　腾馨儿微微一笑，收起狙击枪后并没有拆除，而是抱在怀中，似笑非笑的说道：“陆峰，下面就要看你的了，如果在二十分钟之内，你没有彻底的把后面的警车甩掉，那会有更多的军用直升家赶过来，到时候想要逃出去，困难程度将会增加十倍。”

　　陆峰转头看了眼陈清扬，笑道：“陈教授，你们都坐好了。”

　　说完，他再次把油门踩到最底部，如同利箭一般朝着前方急窜而去。

　　十分钟的时间，陆峰驾驶的车子就远远把阻拦在十字路口红绿灯处的几辆警车给甩开。快速的拐了几个道路，最终车子汇聚在人流中，朝着另外一个地方赶去。

　　接下来的日子，对于陆峰和腾馨儿来说，是一场非常艰辛的挑战，因为太多地段被设置了路障，都有警察和军人组成的封锁线，所以他们不断地绕过一条条道路公路，好几次都面临着警察的围堵，最终成功的逃了出去。

　　第三天，陆峰和腾馨儿五人，在距离更接近海岸线的地方被发现，这次还是因为他们购买五个人至少吃两三天的食物，所以才被发现。

　　时间一点点流逝，随着日月交替，他们被发现的次数越来越多，而靠着他们靠拢过来的军方士兵，也越来越多，所以他们逃亡起来，可以说是异常的艰难。

　　而这些天里，因为他们不断的朝着海岸线方向赶去，所以军方认定了陆峰一伙人，一定会从海路逃离，所以军方把大多数的注意力，全部都放在了海岸线上面。

　　一条宽敞的公路上，陆峰把车拐进一条小道上，前行了数百米后，他才慢慢停下车，看着脸色浮现出诧异之色的腾馨儿，陆峰淡淡笑道：“馨儿，咱们要改变下逃生计划了！”

　　腾馨儿微微一呆，脸上浮现出迷惑之色，开口问道：“怎么改变？你有什么好的想法？”

　　陆峰点头说道：“难道你没有发现吗？现在咱们的视线，已经吸引了绝大部分的美军士兵，随着咱们越来越靠近海岸线，遇到的堵截围追次数便越来越多。”

　　这个问题，腾馨儿怎么会没有发现，点了点头说道：“我发现了，可是这和你的想法，有什么关系？”

　　陆峰微笑道：“难道你对我这些天的做法，没有什么迷惑吗？为什么我明知道海岸线上的敌人越来越多，还继续往那里开车？这不等于自投罗网吗？”

　　腾馨儿愣住了，她心里一直都是对陆峰充满了自信，只要不是陆峰开口询问她，她就会对陆峰产生依赖性，即使在这么危险的时刻，也有这种状态，如今听到陆峰询问起来，她才发现自己对陆峰实在是有太大的依赖性了。

　　“我不知道，你赶快说吧，这里并不算太安全！”腾馨儿开口说道。

　　陆峰点了点头，开口说道：“好，那我就说了！我之所以明知道海岸线处的敌人越来越多，甚至现在他们估计已经把东海给完全的封锁了，还这么往前开，其实就是因为，我的这个主意。馨儿，接下来的日子，咱们分开行动，我开着车继续朝着海岸线靠近，而你则带着陈教授一家人，朝着纽约市方向赶去，我的手机你拿着，我想安老一定会联系你的！咱们兵分两路，我来吸引他们的视线，你们金蝉脱壳，快速的逃离出去，这才是最正确的方法！”

　　腾馨儿眼神中闪过一丝异彩，不过眼底还是有一丝犹豫，开口说道：“陆峰，你自己那不是会非常危险？”

　　陆峰摇头说道：“我危险怕什么？你放心吧，如果只有我自己，我会逃的很远很远，他们想要抓住我，或者是伤害我，那简直就是不可能的事情，反倒是你们，一路要注意安全，虽然敌人现在的视线，差不多都被吸引过来了，可是你们仍然不能够大意，我到前面拦截一辆车，把他打晕后我带在身边，你们就驾驶着别人的车子离开。”

　　腾馨儿默默点了点头，此时状况危机，陆峰说的这个办法，或许是最好的办法，一方牵制住敌人，一方金蝉脱壳。

　　“那你一定要注意安全，如果有任何的问题，就立即给我打电话，而且如果我们能够逃回去的话，我会回来支援你的！”腾馨儿开口说道。

　　陆峰摇头说道：“不用，相信我！我一定能够平安无事返回到国内的！”

　　腾馨儿深深看了陆峰一眼，默默点了点头。

　　陈清扬教授坐在后排，眼神中浮现出复杂之色，陆峰的这个办法，让他心中充满了温暖，他知道陆峰有本事，可是一个人和美军军队周旋，那简直就是九死一生的事情，他这是想用他的性命做赌注，争取让自己这些人逃出去的机会！

　　十分钟后，陆峰成功的拦截住一辆车，甚至这辆车还是一辆的士。

　　“你们干什么？”那名瘦小的的士司机脸上挂着怒气，大步走下车门后，看着走出车子的腾馨儿怒声问道。

　　腾馨儿没有废话，麻利的把这名瘦弱司机给打晕后，快速塞进陆峰驾驶的那辆车里，便招呼着陈清扬教授一家人，朝着那辆的士走去。

　　不过，在陈清扬教授即将走到的士车门处的时候，他突然转身走回来，径直走到陆峰身边，深深地看了陆峰一眼，伸手在陆峰肩膀上拍了拍，开口说道：“陆峰，你是咱们国家的骄傲，你是我们一家人的恩人，我会记住你的！珍重！”

　　陆峰含笑点头，说道：“陈教授，赶紧上车吧？多在这里停留一分，就多一分危险！”

　　陈清扬不是矫情的人，默默点了点头后，便快速走进那辆出租车。

　　腾馨儿驾驶着出租车，在陆峰身边停下，摇开驾驶位处的车窗，看着陆峰认真说道：“千言万语，还是那句话，好好活着，我等着你回来，如果你要是不回来，我会炸了白宫。”

　　陆峰猛然间感觉一丝心跳，腾馨儿那认真的极点的表情，让他心里突然生出一丝异样感觉，不过这种感觉被他压制的很快，点头笑道：“放心吧，我不会给你炸白宫的机会。走吧！”


第一百七十一章 祸事转移

　　目送着腾馨儿驾驶的那辆的士车离开，陆峰深吸了一口气，他知道自己玩命的时刻到了，以前是他躲着那些美军，可是现在，他必须要主动的暴露自己了，否则腾馨儿和陈清扬教授他们，就会变得危险。

　　嘴角勾勒出一抹冷酷之意，陆峰的视线转向西方天际，天边那五六个黑点，正朝着这边移动而来。

　　“看来接下里的时间，可谓是步步危机了，腾馨儿拿着自己的手机，自己可以随时联系她。能够准确的知道她们的行踪，这倒是可以放心。最近这些日子不断的经历生与死的考验，我体内的内劲数量增加很多，不过还是没有触摸到《无相生》第三阶段屏障，接下来的生死考验，我能否有所收获？”默默思考着，看着西方天际已经能够看得清楚的那五六架军用直升家，陆峰坚毅的神情微微有了一丝的变化。片刻后，他便转身踏进驾驶位上，快速的启动车子，朝着东南方向行驶而去。那个方向，正好能够避开那飞过来的五六架军用直升机。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　浓密的山林里，陆峰脸上已经沾满了血水，甚至他身上的衣服，都好像是浸泡过血水似的，他整个人，仿佛就像是从雪水里捞出来的一般，浑身散发着浓烈的煞气，如果有普通人在这里，一定被他的外表模样给吓破胆，这哪里还有人样？简直就像是刚刚从十八层地狱走出来的恶魔。

　　他的身体四周，已经有足足四十具尸体，这些尸体的上穿的衣服，几乎全部都是身穿黑色练功服的蒙面人，那残肢断臂到处都是，甚至那明晃晃的半月形弯刀，都散发着幽冷的寒光。

　　这已经是两天来，他杀死的第六批敌人，除了这一批四十多人之外，其他人全部都是美军士兵，总人数加起来也足足有上百人。

　　两天的时间，他身上一共留下了四道刀伤，还有左肩被子弹洞穿的伤口，幸好他能够及时处理伤口，在内劲的滋养修复下，才不会妨碍他的逃命。他身上的鲜血，有他自己的，也有敌人的，总之在这密林中，他几乎已经杀红了眼。

　　“美国士兵能够找到我，这一点我不奇怪，可是这些该死的日本忍者，怎么又像是苍蝇一般寻了过来？而且这次来偷袭我的忍者，竟然全部都是厉害的高手，他们每个人的修为，几乎都在第二阶段初期境界左右。”

　　陆峰皱着眉头苦苦思索。如果是四十名修为在第二阶段初期的敌人，他倒是不足为惧，可是这些该死的忍者，他们简直就是神出鬼没，而且在自己受伤的情况下，竟然隐匿在暗处，等到自己以为拜托了美军士兵后，拖着伤痕累累的身体不注意的时候，他们才突然间下杀手。

　　“不能再故意暴露自己的位置了，否则那些该死的美军士兵，就会蜂拥围聚过来，到时候他们人多势众，自己恐怕插翅难飞，必须找个地方先躲避两天，恢复下身上的伤势。”

　　想到此处，他转头看了看四周，也不再处理地上的尸体，身形如同穿梭在密林中的猛虎，朝着东北方向窜过去。

　　他现在距离东面海岸线，已经不足三公里的路程，这周围的密林里，几乎到处都是美军士兵，甚至在外面，不知道有多少敌人潜伏着，甚至天空中，那不断盘旋的军用直升家，都至少有数十架，他逃起命来，不得不打起十二万分的精神。

　　“哒哒哒……”

　　一阵枪声响起，让快速飞奔的陆峰停住脚步，他的神识并没有发现前方有什么埋伏，可是从千米之外传来的枪声，让他心里暗暗奇怪，同样也让他知道前面有敌人。

　　“要不要过去看一看？”陆峰心中思索片刻后，便有了主意，身体在内劲的支撑下，快速的朝着枪声方向悄无声息的潜伏过去，同时神识也全部蔓延出去，方圆四五百米的距离之内，只要有任何的风吹草动，都瞒不过他的侦查。

　　几分钟后，他便迅速的躲避在了一处茂密的灌木丛中，透过杂乱无章的草丛，陆峰把潜伏数百米外的情况利用神识看的清清楚楚。

　　那一片茂密的树林中，十名身穿黑色练功服的蒙面忍者，快速把十二名美军士兵给击杀，当左右一名美军士兵倒在血泊之后，陆峰才隐约听到一声“八嘎”的话语，从其中一名忍者口中传出。

　　“和第三组、第四组失去联系，恐怕现在他们已经凶多吉少。真是混帐至极，咱们横刀流最精锐的战士，一共来到纽约一百二十人，竟然死在美军手里大批的人手，真是该死。小野君，立即联系周围其他几支小队，这里已经被庞大数量的美国军队给占领，咱们必须立即离开。”一名体格魁梧，手持着半月形弯刀的忍者，快速说道。

　　“嗨……”

　　一名黑衣忍者答应一声，身体闪电般绕过一棵大树后，顿时失去了他的踪影。

　　“日本遁术，竟然那么的神奇？他们到底是怎么做到的？要不要留下两个活口，逼问一下他们是怎么训练的呢？”陆峰咧了咧嘴，脸上浮现出一丝笑容，身形顿时朝着前方的那些黑衣忍者扑去，那把锋利的匕首无声无息的出现在他的手中。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　迅速的杀戮，在敌人没有反应过来之前，陆峰就迅速的结束战斗，看着遍地的尸体，他冷笑一声后，身形快速消失。

　　就在陆峰失去踪影不足五分钟的时间，三四十个身穿迷彩服的士兵，手持着冲锋枪快速赶到现场，当他们看到眼前的情景后，顿时面色勃然大变。

　　几分钟后，他们负责与外界联系的士兵，把这里的情况汇报了出去，并且他们确认了这些死亡的黑衣蒙面人的身份……日本忍者。

　　距离这里上百公里的那处山林里的秘密军事基地，美国国防部长特伦·思道夫听着手下军官的回报，顿时一拳头砸在沙发上，眼神中几乎都能够喷出火来，恶狠狠的咆哮道：“该死的日本人，竟然是他们带走了陈教授，混蛋，简直就是混蛋，我的命令，不惜一切代价，把那些日本忍者全部斩尽杀绝，全部杀了。并且通过外交关系，指责他们为何要侵入到我们国家领土，为何要抢走咱们重要的科研人员，为什么不是中国人，而是他们这些日本杂碎？”

　　原本特伦·思道夫的想法是：救走陈清扬教授的人，应该就是中国人，和之前在另外一处提前设置好的陷阱一样，是中国人动用了神奇的力量，竟然在天罗地网般的包围中逃脱。可是现在，特伦·思道夫觉得他明白了，劫持走陈清扬的人，并不是中国人，而是日本忍者，对于那些该死的忍者，他可是清清楚楚，那些人都是实力不俗的人物，简直就是天生的杀人机器一般。如果是他们劫持走了陈清扬，那倒是还说得过去了，毕竟忍者最大的本事，便是潜藏，能够在不惊动任何人的情况下，劫持走对他们有用的人。

　　几名军队的掌权将领，一个个快速的离开，他们同样得到了相同的情报，得知在山林中袭杀美军士兵的人，就是日本忍者。

　　“调集特战队战士，把那些该死的忍者留在美国的国土上，杀光他们，让他们尝到偷偷摸摸侵入别人国家的苦滋味！给他们一个惨痛的教训。”一名快速朝着外面大步走去的少将，愤怒的咆哮道。

　　“不错，杀死他们，让他们知道咱们厉害！还要找到那个该死的教授，实验还没有完成，所有核心实验资料，也都消失不见，很明显是那些日本人给带走了，一定要把资料给带回来，还有那个该死的科学家，咱们国家，必须要研发出那种武器，一定要！”另一名少将军衔的大汉，也愤怒的叫道。

　　几分钟后，四五架军用直升机，朝着山林外面飞行而去。

　　成功逃出去这片危机重重的密林，陆峰脸上流露出古怪的笑容，如今那些日本忍者的尸体，和那些美军士兵的尸体，都留在了密林中，他现在都能够想象得到，如果美军的高层将领，看到那些日本人的尸体后，会有何种暴跳如雷的模样。

　　“恐怕，美国政府的高层，会认为救走陈清扬教授一家人的，是日本人吧？哈哈，一点他们有了这种错误的认知，那自己就能够稳坐观虎斗，生命安全也能够得到保障了！”陆峰心中简直充满了喜悦：“必须赶紧离开这里，最好能够再次弄到一辆车，否则自己的内劲消耗的太快，连神识都消耗的太剧烈了。”

　　二十分钟后，陆峰出现在七八里地外的一条公路边缘，整个身体都趴在公路旁边的杂草丛中，看着一辆辆军车快速行驶而过，他开始等待着普通轿车从这里经过，只要有车经过，他就能够抢一辆车。


第一百七十二章 捷报

　　苍穹夜幕之上星光璀璨，偶尔会有一道流星划过，给夜空带来更多的神秘和美丽。天空中的螺旋桨不断的响着，一架架军用直升机盘旋着，搜索着地面的一切情况。

　　此时此刻，距离陆峰和腾馨儿他们分开，已经足足有五天的时间，这五天里，陆峰大大小小的厮杀，一共经历了二十三次，其中有四次，他都差点死在枪林弹雨之中。

　　不过，凭借着他强悍到极点的本事，他终于硬生生的在着一次次的险境中杀出一条血路，同时也用就自己吸引了整个美军士兵以及高层的视线。

　　静谧的一处居民住宅中，陆峰粗喘着气息，独自坐在黑暗的房子里，这是一栋小型的公寓，距离纽约市依旧是很远，两个小时前，因为大批美军士兵对他进行了劫杀，幸亏他反应够快，在对方还没有完全的组建起包围圈之前，他就杀开了一条血路，否则在面对数百名美军战士的包围，他恐怕就要横死在里面了。

　　“已经过去五天的时间了，腾馨儿应该带着陈清扬教授一家人逃脱了吧？”陆峰眼神中闪烁着思索的光芒，半晌后，他才艰难的脱掉上身的衣服，看着自己伤痕累累的身体，无言的苦笑一声，随后便快速的掏出银针，给自己治疗，幸好他拥有神识，即使是后背上的伤势，也能够看得清楚，甚至用不着双手，在内劲的掌控中，就仿佛后背凭空多了两只大手，快速的把一根根银针刺进伤口周围的穴位中。

　　这一次，足足耗用了他两个小时的时间，才把所有的伤口都处理一遍。

　　“找一找有没有电话，自己必须联系上腾馨儿，如果她那个逃出去了，那自己也要开始逃离纽约周边几百公里的范围了，如果没有，自己恐怕还要继续留在这里吸引美军士兵和高层的视线。”陆峰坐在沙发上，并没有站起身子，他的神识已经朝着四面八方蔓延过去，把房屋里的情景看的一清二楚。

　　他现在所在的位置，是一家普通的居民住宅，在美国来说，这里的一栋栋私人住所，简直就和国内的小洋楼、小别墅差不多，从外表看漂亮的公寓，里面更是修饰的不错。

　　片刻后，他的身体终于飘然而起，快速的来到楼梯口处，因为这里有一部座机。他把自己的手机给了腾馨儿，让她方便联系安老，也方便自己联系她，不过这五天的时间都没有给腾馨儿打电话，所以陆峰准备了解一下腾馨儿的情况。

　　纽约机场，如今的纽约机场，虽然有大批的乘客来来往往，但是这里的气氛却异常的凝重，机场的各个通道，都有不少的美军战士把守。唯一的一点是，这些士兵看上去并不是特殊兵种，甚至他们防守的并不严密，甚至不少人还在窃窃私语。

　　“嗨，林克，你说目标已经在东边海岸线附近了，为什么还要咱们在这里布控，难道敌人会分身术吗？真是该死，我才成亲两天，现在本应该是和我那漂亮的妻子甜美度蜜月的好时间，竟然被临时调了回来。”一名美军士兵忿忿不平的低声咒骂道。

　　“我也在休假啊！该死的日本蠢猪，他们难道以为自己那个弹丸之地，有和咱们国家叫板的实力了吗？他们这是侵略，对对对，他们是侵略，咱们应该用核弹，还像当年那样，把他们整个岛国都给炸沉，沉到大海深处。”另一名士兵也低声咒骂道，显然他对日本这个国家也没有什么好感。

　　第一个开口说话的士兵连忙摇了摇头，讥笑道：“不行不行，如果整个岛国都沉了，那绝对是咱们全世界人的浪费，觉得的浪费，日本的女人，一个个可都非常漂亮。你看看人家的AV事业干的可是红红火火，难道你平时不欣赏岛国的那种人体运动艺术片吗？如果想让日本岛沉了，首先要把他们国家的女人给弄出来，哈哈，到时候咱们这些军人，每个人分十几个日本女人，天天在家上演现实版AV片。”

　　“哈哈哈哈……不错不错，你说的非常不错，其实我也是这么想的。不过，你这才刚刚结婚呢，你干把分到手的十几个日本女人带回家去？你就不怕你那个新婚妻子把你大卸八块？”

　　“滚……”

　　这两名士兵，并没有看清楚，在远处一只打着旅游团旗号的中国团队，其中就有腾馨儿和陈清扬教授一家人，就这样在他们眼皮底下路过，此时的陈清扬教授一家人，都经过了粗浅的化妆，如果不是特别熟悉的人，也不会认出他们的模样。

　　这支旅游团，是半个月前就来到纽约的，安老在国内动用了极大的权利，才让他们顺带着腾馨儿四人一起返回国内。并且，安老的安排，更是让四名潜伏在H国的特工人员，立即赶到纽约，接应腾馨儿等人。经过一天多的密谋计划，终于，他们混入这支旅游团里，就这样在那些士兵的眼皮底下，大模大样的登上了返回国内的专机。

　　随着人流登入机舱的腾馨儿，视线看了看四周，眼神中流露出一丝讥讽之色，这架私人客机，其实是国内一个有钱人大明星的座驾，而这次前来美国旅游，也是他们公司的人，在拍摄一些简单场景后，也全当是一次全身心的旅游。

　　“陆小姐，咱们现在是不是能够起飞了？”一名中方特工快速来到腾馨儿面前，开口问道。

　　腾馨儿点了点头，开口问道：“你们几个，谁会驾驶这架飞机？”

　　四名特工人员在机舱里二三十人的注视中，几乎是同一时刻点了点头，开口说道：“我们都会！”

　　腾馨儿点头说道：“去两个驾驶客机的，输入起航信号，记住，不要输入返回地是中国，咱们直接到韩国，然后从韩国再逗留半天，然后再去香港。”

　　现在腾馨儿的想法中，那是任何的纰漏都不能出，万一美国人知道这架飞机是飞往中国的，那他们要是闯上来再次要求检查，恐怕很容易就露马脚！

　　她现在心中非常的着急，因为她不知道陆峰现在怎么样了，马上手机就要关机，如果陆峰不在这之前给自己打电话，那只有自己返回到韩国或者香港，才能够开机等待着陆峰的电话了！

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声突然响起，让发呆的腾馨儿身体一颤，双手一抖，差点把手中的手机给丢出去，幸好她的反应够快，快速抓着手机，按了下接听键：“喂，哪位？？”

　　手机里传来陆峰的声音：“喂，馨儿？”

　　腾馨儿刚刚坐到椅子上的身体，骤然间站了起来，脸上带着惊喜之色叫道：“你，你还好吗？”

　　陆峰开口说道：“我没有问题，馨儿，你们怎么样了？逃出去了吗？”

　　腾馨儿快速的点头说道：“我们已经在飞机上了，安老派来的人接应我们，最多再过十分钟，飞机就能够起飞，你在哪？赶紧逃，不要再为我们吸引敌人的视线了！”

　　陆峰笑道：“好，那我就改离开了！不要挂电话，一直等你们手机没有了信号，让它自动挂断，你们不在最后一刻起飞，就不算百分之百的安全。”

　　七八分钟后，这架客机起飞……

　　漆黑的楼房大厅里，陆峰脸上浮现出如释重负的神情，如今腾馨儿和陈清扬教授他们都已经离开，那就等于是任务已经完成，自己也应该离开了。不过，现在自己这一身伤势，恐怕最少需要两天的时间，才能够有所好转，而且这两天里，自己绝对不能够再被美军士兵围住，否则还是没办法让身上的伤势快速愈合。

　　三天后，陆峰身上的伤势几乎好的差不多了，即使那被子弹洞穿的肩膀，都已经没什么大碍，毕竟有内劲时时刻刻滋养修复着，而且这三天里，陆峰再也不和敌人动手，除了让他凑巧发现了一队十几名日本忍者，被他全部干掉之外，他再也没有和美军士兵发生厮杀情况。

　　就像是一条滑不溜秋的泥鳅，陆峰几乎是在见缝插针，只要有能够溜走的机会，在他的神识帮助下，都会完美的利用一次次机会脱身。

　　三天后，陆峰已经出现在一个距离海岸线百里之遥的城镇上。


第一百七十三章 羞辱

　　经过多日来的逃亡，陆峰对美军有了一个古怪的感觉，陆峰觉得美军士兵就像是嗅觉灵敏的猎狗，不管自己逃到哪里，他们都能够如影随形，情报网络可谓是发达的令人震惊。

　　当然，那些该死的忍者，他们比狗还要厉害，总是神出鬼没，时不时的就会对自己发动攻击，虽然这些忍者没有给自己带来生命危险，但自己身上数十道刀疤，也都是他们留下的。

　　“困啊！累啊！”

　　得知腾馨儿带着陈清扬教授一家人已经坐上回国的飞机，陆峰一直紧绷着的神经，终于在这一刻松弛下来，虽然他知道，自己的逃亡生涯还没有结束，但是腾馨儿只要能够带着陈清扬教授一家人回到国内，那自己的任务就算是完成了。

　　“好几天没有眯着眼睛舒舒服服睡一觉了吧？这浑身肌肉，只要不运转内劲，每一刻细胞都会传出酸痛的感觉，娘的，这滋味真难受！”陆峰心中暗暗呻吟一声，准备眯起眼睛小睡一会，他实在有些扛不住了，浓浓的困意席卷着他，让他有种恨不得埋头痛痛快快睡上三天三夜的冲动。

　　时间一点点流逝，距离陆峰睡觉的那栋房子两公里外的地方，四辆军用卡车呼啸着朝陆峰所在的地方行驶而来。四辆军用卡车，每一辆上都有三十名全副武装的士兵，总共加起来，足足一百二十名士兵。

　　两分钟后，在距离陆峰所在的那栋房子千米距离的地方，四辆军用卡车停下，一百二十名士兵快速的集结完毕。

　　一名身穿上校军装的魁梧军人，眼神如同刀锋般敏锐，视线缓缓从战士们脸上扫过，大声喝道：“后方的排查全都完毕，所以咱们要从这里朝着前方地毯式搜查，记住，任何地方都不能放过，即使那些居民住宅里，都要进去搜索，只要发现可疑的敌人，立即歼灭。开始行动。”

　　一百二十名士兵，顿时分散开来，其中有四五人，就是朝着陆峰所在的地方搜索过去。

　　浅睡中的陆峰，被翻东西的声音惊醒，快速的睁开眼睛，神识在瞬间破体而出后，他的面色微微一变，心底咒骂一声，顿时，他的身影消失在原地。

　　二楼一间房间里，陆峰快速的脱掉自己身上的衣服，并且从衣柜里找出一套对他来说挺合身的衣服换上，这才静静等待着两名朝他所在的位置走来的士兵。

　　经过几个小时的休息，他体内的内劲已经恢复到了三分之一，而神识也恢复了一小半，所以他有自信应付这些士兵，而且，如果他愿意的话，可以在不惊动任何人的情况下，悄无声息的离开。

　　“现在腾馨儿他们还没有离开美国地境，自己必须再制造一起动乱，暴露一次自己的行踪，这样的话，敌人才能够知道自己还在这周围，就算对自己接下来的逃脱，也有非常大的帮助。”思索片刻后，陆峰慢慢收回神识，现在是关键时刻，他可不愿意浪费一点的神识。

　　五分钟后，两名士兵端着冲锋枪，表情严肃的走上二楼，当他们发现这栋房子没有人居住后，顿时心生警惕，毕竟这样的房子，最适合敌人藏匿。

　　不过，就在两人刚刚走到二楼后，一道身影突然间出现在他们面前，在两人还没有反应过来之前，陆峰已经伸手把他们给打倒在地，并且在同一时间，伸手点了他们的穴位，让他们的身体不能动弹，甚至因为点了他们的哑穴，他们想要大声叫都不可能。

　　快速的把他们手中的枪械给卸下来，陆峰冷笑着看着两名露出惊恐之色的士兵，轻轻蹲在他们面前，陆峰用流利的英语嘿嘿笑道：“该死的美国蠢猪，就凭借你们这些人，就想把我给抓住？简直就是自不量力。你们两个别害怕，这段时间我们杀了太多的人，所以我对杀人有些腻歪了，不过，我有几句话，希望你们传达给你们上面的人！”

　　“等你们被同伴发现后，告诉你们的长官，就说陈教授已经被我们救走了，你们就赶紧的收队，别再追杀我们了，你们追不上的！因为什么？因为你们都是废物，都是蠢货，你们这些该死的美国佬，杀死我们那么多的武士，你们全部统统地该死。”

　　说完这句话，他咧了咧嘴，狠狠两巴掌，抽在了两名士兵的嘴巴上，这次冷笑道：“八嘎，我现在没心思陪你们玩了，告辞，哈哈哈……”

　　说完这句话，他在伸手点开两人穴位的下一刻，伸手把他们全部给打晕，随后才快速的朝着外面无声无息的潜伏出去。

　　绕过数十米搜索中的士兵，陆峰快速的离开，对方地毯式的搜索，对他来说没有任何的威胁。

　　东方露出了鱼肚白，随后的半天时间，陆峰一处地域偷盗了一辆车，驾驶着车子，快速的朝着纽约市赶去，想要偷偷摸摸从别处离开，是非常困难的事情，毕竟外面到处都是关卡，到处都有美军士兵组成的封锁线。

　　纽约另外一处秘密军事基地，美国国防部长特伦·思道夫正安安静静的坐在沙发上，他的手指缝隙里，夹着一颗上好的古巴雪茄，时间已经过去好多天了，可是却依旧没有抓住敌人，没有找回那个姓陈的科学家，这无疑像是无形中有一个巴掌，狠狠的抽在了他的脸上，抽在了美国人脸上。

　　是对手太强大？还是自己国家的军队太愚蠢差劲？

　　在特伦·思道夫心中，还是因为士兵们能力太差的缘故。

　　片刻后，两名士兵被其中一名身穿中将军衔的老人领了进来，这两名士兵一副胆战心惊的模样，当他们看到国防部长特伦·思道夫后，身体微微僵直了一下，这才低下头不敢吭声。

　　“他们是？”特伦·思道夫疑惑的看着那名中将，沉声问道。

　　“这两名士兵，曾经被一个敌人给打晕，刚刚醒来不久，他们汇报给他们的长官，说有一个敌人，让他们传递一些话，而且从他们口中，也找到了确凿的情报。”那名中将快速说道。

　　特伦·思道夫精神一振，顿时站起身子，面对面看着两名胆战心惊的士兵，沉声问道：“把事情的经过，给我仔细的说一遍。”

　　两名士兵慢慢的抬起头，他们相视一眼后，其中一名士兵壮起胆子，开口说道：“打晕我们的是一个人，那个人的格斗技巧非常厉害，而且他还有一种特殊的能力，就是另我们不知道为何，突然间不能够开口说话，连身体都没办法动弹。在我们被他制住后，他说他杀人杀腻了，所以放我们一次，而且还让我们把一些消息传递给我们的长官。”

　　特伦·思道夫急促问道：“什么消息？”

　　那名士兵说道：“那个人说‘告诉你们的长官，就说陈教授已经被我们救走了，你们就赶紧的收队，别再追杀我们了，你们追不上的！因为什么？因为你们都是废物，都是蠢货，你们这些该死的美国佬，杀死我们那么多的武士，你们全部统统地该死。’他说完这句话后，就说不陪我们玩了，然后就突然把我们打晕！”

　　可以说，这名士兵的记忆力非常好，甚至他能够把当初陆峰的话，原原本本的叙述出来，这简直就是太厉害了。

　　特伦·思道夫的脸色变得异常难看，那双原本阴霾的眼神，此时此刻几乎能够喷出火来，愤怒的火焰在他胸膛燃烧，狠狠把身旁桌子上的茶杯拿起来摔得粉碎，这才愤怒的咆哮道：“混蛋，那个混蛋简直就是在羞辱咱们，羞辱咱们国家，该死，找到他，不惜一切代价的找到他们，把他们全部都给我杀了，杀死。”

　　那名中将默默看着有些失态的特伦·思道夫，轻咳一声后才低声说道：“国防部长阁下，现在不是发火的时候，还有重要的情报，你有没有从他们的消息中听得出来？”

　　特伦·思道夫毕竟是一位位高权重的大人物，虽然他在发怒，但是他的睿智却不会减少，粗喘了几口气息，才坐到沙发上，冷漠的说道：“当然听得出来，这些天里，咱们发现了很多日本忍者的尸体，虽然这些人死的很古怪，但他们的身份是可以确定的。把这两个废物打晕的混蛋，虽然用的是英语，可是不经意间，他便说出了日语。还有，他说是美军杀死他们那么多的武士，现在也只有日本这个弹丸国家，才有武士称呼吧？”

　　那名中将重重点头，开口说道：“不错，所以现在陈教授在哪一方人手中，已经可以确认了！可是他们出动的忍者，实力都非常的强悍，咱们要不要动用……”

　　特伦·思道夫缓缓闭上眼睛，脑海中不算思索着，衡量着，足足过去十分钟左右的时间，他才慢慢睁开双眼，淡漠的说道：“先让他们两个回去吧！至于动不动用他们，我会安排！”

　　那名中将点了点头，对那两名士兵摆了摆手，并没有第一时间离开，他看出特伦·思道夫的那一丝犹豫，因为熟悉这个老朋友，所以他依旧在等待着答案。

　　终于，特伦·思道夫苦涩一笑，摇头叹了口气说道：“那个该死的忍者，竟然羞辱咱们，真是混蛋啊！既然如此，那就动用吧！二十个，最多只能够出动二十个，避免他们损失的情况下，让他们带回来那个科学家，还有被带走的资料。”


第一百七十四章 残酷厮杀

　　科罗拉多大峡谷位于美国亚利桑那州西北部的开巴布高原上，是地球上最为壮丽的景色之一，科罗拉多河在科罗拉多高原上共切割出了19条主要峡谷，总面积达到2724.7平方公里，其中最深、最宽、最长的就是科罗拉大峡谷。

　　它全长446公里，是世界上最长的峡谷之一，峡谷顶宽6至28公里，最深处1800米，谷底睡眠不足1000米宽，夏季冰雪融水，水深增至18米。旅客们来到这里后，绝对会被这里的风景给深深吸引住，毕竟，不算那郁郁葱葱的树木和碧绿的如同绸带般的河流，淡淡是山石大多数都为红色。

　　本来想要偷偷摸摸再次潜伏进纽约市的陆峰，往纽约市前行了不足五公里，就被迫放弃了原来的想法，因为整个纽约如今已经被监视的密不透风，大批的军队，大量的警察，甚至一个个角落中隐藏着的中情局特工，陆峰没有自信，能够从纽约乘坐车辆或者是飞机离开。

　　所以，他在无意间看到关于科罗拉多大峡谷的宣传资料后，心中兴起了去这里玩一玩的冲动，所以，在神不知鬼不觉的情况下，他悄悄潜伏进了一辆前往科罗拉多大峡谷风景区的大巴车，来到了这处风景优美的地方。

　　注视着前方的风景，陆峰暗暗摇头，宣传资料上的照片，看上去非常的漂亮，上面显示的树木都是郁郁葱葱，可是来到这里后，他心里微微有些失望，因为这里树木并不是太多，最为美丽的是那大峡谷的气势，以及那纽带般的河流暗道。

　　“没白来，不但逃出了美军的追捕，而且还能够来到这里欣赏一番美景，的确是不错，要不要在这里逗留一段时间，把自己身上的伤势给恢复完毕？”陆峰在两个小时前，悄悄的离开了那个旅游团，独自一人来到这处人际稀少的地方。

　　犹豫半晌后，他暗暗下定决心，留下来修养一段时间，食物好办，偷偷返回那处旅游团，去偷一些事物和饮用水，足够自己在这里逗留五天的，就差不多能够离开了。

　　打定主意，陆峰便没有在停留，快速返回那处旅游团后，神不知鬼不觉的偷了足够他吃喝五天的食物和饮用水，便再次返回到原本的地方，并且在一片峡谷底部，发现一处房间大小的洞穴。

　　天空中的卫星，监控着每一寸土地，大批的美军出动，搜索着美国地境中的可疑地点，而中情局的那些个特工，也纷纷游走在每一个角落，搜索着可疑的人员。

　　两天后，两名中情局的队员，无意间发现了那个从科罗拉多大峡谷返回的旅游团，并且听到了他们的议论声：

　　“真是奇怪了，咱们没有在那里发现有什么野兽啊？到底是谁偷了咱们的食物？真倒霉，本来还能多玩几天的！”一名妇女忿忿不平的说道。

　　“是啊！那个贼真讨厌，好不容易出去玩了玩，竟然会遇到这种事情，倒霉死了。”另一名妇女也同样不爽的说道。

　　“算了，要不行改天咱们找个机会再去……”

　　“……”

　　那两名本来还没有注意的特工神色一动，顿时心中泛起了迷惑，他们能够成为中情局的特工，心思可谓是异常紧密，所以两人相视一眼后，短暂的交流几句，便朝着那个旅游团的人走去。

　　五分钟后，他们两人了解到了情况，得知这些人在科罗拉多大峡谷旅游的时候，东西竟然被人给偷了，而且他们并没有发现有什么人在附近，这种奇怪的情况顿时引起了两人的警觉。随后，两人商议一番，便报告给了上面的领导。

　　一架架军用直升机在科罗拉多大峡谷上空飞翔，一个个身穿迷彩服的战士，透过望远镜观察着下方峡谷的情况，身在峡谷里的陆峰，自然也看到了天空中那十几架军用直升机不断盘旋的情况，心里也变得警觉起来。

　　不过，他有自信美军没有发现他的行踪，他们来这里探查虽然有些古怪，但陆峰自信自己躲在这个洞穴里，不会被别人发现。

　　在陆峰停留在这里的第四天，他从之前的那个旅游团偷来的食物和饮用水消耗干净，而他身上的伤势，也好了九成，现在剩下的那点伤势，对他已经没有了什么大碍。

　　“该离开了！”

　　陆峰缓缓站起身子，伸了个懒腰后，大步踏出那处洞穴。

　　天空中的军用直升机，比前几天已经少了很多，偶尔也只能够看到一两架在天空中经过。

　　陆峰就像是一个登山者，看来美景，养好了伤势，接下来的时间，该是想尽一切办法回国的事情了。

　　月色朦胧，天空中繁星闪烁，在灿烂的星河中，那镰刀般的月牙是那么的不显眼。一条离开大峡谷的蜿蜒道路旁，二十名异能者浑身散发着强烈的杀机，他们的年龄大的有四十岁左右，小的看上去只有十三四岁，或者盘膝坐在路边，或慵懒的依靠在树下，或不顾地上的泥土，平躺在路边，甚至树杈上，都有一名黑人少女，目光炯炯的看着远处地平线上那缓缓走来的青年。

　　慢步行走的陆峰，脸上浮现出古怪之色，前方距离他五百米左右的道路旁，那二十名奇怪的人引起了他的注意，神识从这些人身上一扫而过，他心里暗暗谨慎起来。

　　俗话说：事出反常必有妖。

　　前方那些人很古怪，甚至他们身上散发出各种奇怪的气息，更是让陆峰严阵以待。

　　他没有停住脚步，而是慢慢的朝着那些人走去，有些时候，他知道自己躲不过，那些人一眼看去，就能够感受到他们不是一般人，或许，这些人就是为了自己来的。

　　在距离这二十人不足三十米的地方，陆峰停住脚步，他已经清晰的感受到这二十人身上散发出来的凌冽杀机。

　　“你们是什么人？来杀我的？”陆峰淡漠的问道。

　　一名中年大汉，看到陆峰停下来，才从地上站起身子，并且朝着陆峰走了十几步，这才停住脚步淡淡说道：“不错，你自杀，或者束手就擒，两种选择，你自己选！”

　　陆峰嘴角浮现出一丝讥讽之色，冷漠的说道：“就凭你们这些人？呵呵，简直是大言不惭，不想死的立即滚，否则这科罗拉多大峡谷就是你们葬身之所。”

　　“很大的口气，我喜欢狂妄的男人！”一名十四五岁的女孩子，从那棵树六七米高的地方跳下来，笑意盈盈的打量了陆峰几眼，她才继续笑道：“我站在这里不动，就能够杀死你，不知道帅哥你信不信？”

　　陆峰缓缓摇头：“放马过来，让我看看你有什么本事！”

　　那女孩子眼神中泛起一层寒光，她脸上的笑容快速消失，随着她的眼神中一抹奇异的神色浮现，顿时，一股铺天盖地的气势，从她身上散发出来。

　　无形中，十几道透明的刀光，凭空出现在这个女孩子的头顶，她的脸上更是带着冷酷的模样，娇声喝道：“碎刃，杀！”

　　顿时，那十几道透明的刀光朝着陆峰劈去，那速度甚至比射出枪口的子弹还要快上三分，几乎是眨眼间功夫，十几道刀光便已经出现在陆峰面前。

　　“精神念力制造出来的刀光？普通人看不到这种刀光，可是它的杀伤力却异常恐怖！”陆峰露出一丝惊讶之色，不过，随着他的一生冷哼，顿时神识再次破体而出，无形中一个长方形的透明光板，浮现着他面前两米的地方。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　刀光劈在了那透明光板上，随着一声声气爆声，十几道刀光全部被透明光板挡住。

　　陆峰哈哈大笑一声，精神念力疯狂的朝着那名十四五岁的女孩子压去，半空中，他骤然间感受到，一股精神力，也同样从那个女孩子身上发出，朝着他攻击而来。

　　“给我变成白痴吧！”

　　陆峰低喝一声，在两股精神念力凶猛的碰撞在一起后，顿时，那名女孩子身体倒飞出去，而且一口鲜血从她的口中喷出，而她释放出来的精神力，也被她眨眼间收回，随着倒飞的身体砸落在地上，顿时，这个女孩精神萎靡下去，整个人被砸在地上，好一会都没有从地上爬起来。

　　“木刺……”

　　“金属杀……”

　　“裂空爆……”

　　“千丝水……”

　　四名青年身体骤然间跃起，并肩站在一起后，迅速朝着陆峰扑来，与此同时，在陆峰周围的所有木材，金属，气刃，水珠，铺天盖地朝着他袭击过来，这四名青年，他们掌控的力量，就是他们拥有的异能，也叫做特异功能。

　　“都给我去死！”陆峰的身形，骤然间消失在原地，当他的身形重新闪现出来后，陆峰已经出现在四人头顶，硕大的拳头，毫不犹豫的对着四人砸下。本来他想用匕首快点收割掉这四名拥有特殊能力的青年，可是因为匕首同样属于金属，所以在那个使用出“裂空爆”的青年施展出异能后，比手在他手中都有些不听使唤。


第一百七十五章 成功逃脱

　　那四名异能者，都是身经百战的高手，他们在发现陆峰后，几乎没有一丝的停顿，四种模样稀奇古怪的武器，便出现在他们手中，甚至那名使用出“裂空爆”的青年，更是挥手间撒出数十道银针，朝着陆峰的身体激射而去。

　　“哼！”

　　高空中的陆峰冷哼一声，他的双手在胸前化成一道圆形，顿时他周围数十米内的天地灵气，朝着他挥动的双手的蜂拥而来，借助着感悟的天地力量，陆峰体内的内劲澎湃而出，顿时一股铺天盖地的气息，从上空朝着四人压去，他们手中激射而出的古怪武器，被无形中那股强大的力量给狠狠的拍在地上，而四名青年，他们双腿霎那间弯曲，双膝极快的跪倒在地上，鲜血从他们口中狂喷而出，显然他们在陆峰强大的攻击力下，全部给击伤。

　　其他的十五名异能者齐齐动容，他们原本那各种姿态，各种神情，在这一瞬间消失的无影无踪，十五人闪电般聚集在之前第一个开口说话的中年人身边。

　　“一起动手，杀死他！”那名中年大汉手中出现一把锋利的软剑，在那游龙般抖动中，软剑快速的变化成笔直的长剑。

　　“杀！”

　　十五名异能者，他们全部都拥有特殊的能力，五花八门的攻击，在这一刻全部都招呼向了陆峰。

　　“哈哈，纵使你们能力万千，但是在绝对的实力面前，你们也是不堪一击，都给我去死吧！”陆峰哈哈大笑着，一直被他抗在背上的那把冲锋枪，被他快速的对准这十五人，疯狂的扣动着扳机，毫不留情的开设射击。

　　当一梭子子弹全部倾泻干净后，那把锋利的玄铁匕首出现在他的手中，身形闪烁间，他已经扑到十五名异能者中间。

　　冷酷的杀戮，即使面对着这些异能者那令人眼花缭乱的攻击，陆峰都没有丝毫畏惧，脑海中保持冷静，在自身的气势和天地力量融合中，展开了对异能者们的屠杀。

　　十五分钟，陆峰在后背挨了一刀的情况下，成功把围杀他的二十名异能者全部杀死，随后，他没有多做停留，内劲疯狂的涌动在体内经脉中，神识朝着外面蔓延出两百米左右的距离，一路风驰电逝般朝着远处的公路赶去。

　　拉斯维加斯，世界著名的赌城，其繁华程度在整个美国来说，都算是屈指可数的！用了仅仅一天的时间，陆峰便快速的潜伏到了拉斯维加斯并且住进了一家不需要身份证明的小旅馆。

　　“这地方可真黑，一间破烂的房间，竟然需要一百八十美元，该死，如果在我们国家，一百八十美元都能够住五星级酒店了！”陆峰低声咒骂着，打量了几眼房间，便快速的脱掉身上的衣服，冲进了卫生间里。

　　在来到拉斯维加斯后，陆峰身上的衣服已经是破破烂烂，而且他的脸上还有很多的灰尘，看上去异常狼狈，甚至不少看到陆峰的人，都以为他就是一个流浪人、乞讨者。

　　痛痛快快洗了个澡，陆峰穿着睡衣走到房门处，大声把那个胖乎乎的老板娘叫了过来，伸手塞给她几百美元，让她按照自己的身材，去给他买了一套衣服。

　　焕然一新后，陆峰把已经长长不少的头发也打理了一番，他才安安静静的坐在房间里，默默思考着怎么样才能够脱身。

　　如今从外界的眼光看整个拉斯维加斯，这里仿佛没有任何的情况，可是和纽约相比，那种到处都是军人身影，到处都是枪口阴森的场面，这里根本看不到。仿佛纽约的事情并没有发生一般。可是，陆峰心中却异常的清楚，这一切恐怕都是表象，因为在刚刚进入这个小旅馆之前，他的神识朝着四周蔓延好几分钟，就是这好几分钟里，他发现了最少四名中情局特工的身影。

　　偷偷溜进机场，尝试着坐飞机回国吧！不过，直接踏上回国的飞机，是非常困难的事情，别看如今自己把救走陈清扬教授的事情，有意无意的栽赃给日本人，可是陈清扬教授毕竟是中国人，美国方面一定也会防着中国人的，所以这个时候中国和日本都不能直接去，只能够找一个其他国家的飞机，悄悄的逃亡到其他国家，这样才能够转机返回国内，可是，去哪里呢？

　　陆峰眼神中闪动着思索的光芒，慢慢站起身子，走到窗口前看着外面。不知何时，外面淅淅沥沥下起了毛毛细雨，那仿佛雾状的雨水，把整个世界都改变成朦胧一片。匆匆而过的行人，那大街小巷支撑着五颜六色雨伞的路人，行迹匆匆。

　　突然，陆峰眼神一亮，这朦胧的雨幕，让他忽然感觉到，这恐怕是老天赐予他的最好机会吧？如今这外面几乎所有人都打着伞，如果自己也打把伞，走下这大街上，恐怕外面的那些特工们，根本就找不到自己吧？

　　想到这里，陆峰嘴角勾勒出一抹极具有魅力的笑意，伸手拉开房门，快速走到小旅馆一楼的大厅里，看着那个肥胖的老板娘，正在和一个黑人汉子打情骂俏，陆峰伸手从兜里掏出两百美金，拍在小旅馆柜台上后说道：“三分钟之内，我想看到一把雨伞，如果你们能够让我在三分钟内拿到雨伞的话，这两百美金便是你们的！而且，我还会再给三百美金的奖励。”

　　那个肥胖老板娘和黑人大汉眼睛同时一亮，尤其是那个肥胖老板娘，那胖胖的身板，在伸手抓起那两张百元美钞后，动作格外的麻利，快速的奔出柜台，就像是一团肉山冲进了不远处的一间房间，半分钟后，随着那个房间里一阵“噼里啪啦”的声响，肥胖老板娘再次冲了回来，而此时，她手中则多了两把雨伞。

　　“给！”肥胖老板娘喜笑颜开的身手把两把雨伞都递给陆峰说道。

　　陆峰含笑点头，毫不犹豫的再次掏出三张美钞，塞进老板娘手中后，支撑开雨伞，大步走出这家小旅馆。

　　汇入人来人往的大街，陆峰的神识时时刻刻扫描着周围数百米的范围，终于，他在前行三百米后，拦截了一辆的士，坐进去后，报了机场的名字。

　　拉斯维加斯麦卡伦国际机场，陆峰就像是一个普通人，慢慢的从机场大门走过，他的神识监控着身边数百米任何人的一举一动，同时也在探查着机场的地形，想要直接买票踏上飞机，恐怕非常的艰难，因为易容后的他，现在的模样和身上的证件根本就不相同。

　　十几分钟后，他找到了一个绝佳的地方，悄无声息的偷偷潜伏进入机场内部，在没有惊动任何的人的情况下，快速来到机场的停机坪边缘，神识笼罩着一架架客机，很快，陆峰便发现了一架前往越南的客机。对于越南，陆峰虽然不敢说多么熟悉，但还是能够顺利回到祖国的。

　　监控着外面的一举一动，在发现没有人来到那处客机，陆峰嘴角才浮现出一抹笑容，这次他回去，需要在任何人都不能发现他的情况下，所以找了个机会，陆峰快速的冲刺进入正打开着舱口的客机里，他的速度很快，在踏上机舱后，便快速从两名正在布置客舱里卫生的空姐身边窜过，那两名体态丰盈均匀，长相也算是漂亮的空姐，惊异的看了看四周，发现没有什么特殊情况，这才面面相觑的看向对方，脸上浮现出疑惑的光芒。

　　“你感觉到什么了吗？真的好奇怪，我怎么感觉像是有一阵风吹过？”其中一名空姐呆呆的看着同伴问道。

　　“我也感觉到了，是有一阵风过去，可是……这不会是咱们两人的幻觉吧？还是昨天晚上咱们参加排队，太累产生幻觉了？”另一名空姐眉头微微皱起，轻声说道。

　　“算了，别管是不是幻觉了，还有两个小时，乘客们就能够到来了，咱们先打扫一下，把客机上所有乘客旅途需要的饮料和食物，已经各方面的需求都准备好吧！”之前那名空姐开口说道。

　　她的同伴微微点了点头，弄不清楚的地方，她们也懒得再追根究底，很快两人便又开始忙碌起来。

　　躲避在距离驾驶位旁边的陆峰，脸上浮现出一抹笑意，这两个空姐说的话，他听的清清楚楚，没想到这架飞机还有两个小时就能够让乘客们进入了，看来自己的运气挺好，在来的时候，自己还在想，自己潜入的一架直升机，需要等个半天一天的，才能够起飞呢！


第一百七十六章 回国

　　越南胡志明市位于湄公河三角洲地区，越南的直辖市，也是越南最大的城市，五个中央直辖市之一，同样，胡志明市还是越南共和国的首都。

　　陆峰趁着乘客走下飞机的时刻，悄悄溜了下去，他一直隐藏在储物间，憋了那么长时间，在踏下飞机后，深深吸了口气，心底的那股沉闷感觉终于消失的无影无踪。

　　在胡志明市的街头找了个公用电话，陆峰拨通了腾馨儿的手机。

　　“喂，哪位？”手机里传来腾馨儿冷漠的声音。

　　“馨儿，是我！”陆峰开口说道。

　　在国内首都的腾馨儿，那冷漠的脸色骤然间大变，带着惊喜之色看着手机屏幕上那来自越南的电话号码，急促的说道：“陆峰，你在哪里？越南？还是在美国？这电话号码是……”

　　陆峰笑道：“我已经到越南了，馨儿，你现在在哪里？陈清扬教授怎么样了？”

　　腾馨儿快速说道：“我已经回到国内好几天了，陆峰，你什么时候回来？陈清扬教授我已经交给安老了，现在安老正在给陈教授准备实验室，继续最后的科研研究。”

　　陆峰这下彻底放心，想想这些天的生死厮杀，他感觉到一切都值了，自己和腾馨儿两人的任务，如今也算是圆满结束了！

　　“我今天晚上返回国内，等我到了北京后，立即联系你，咱们到时候一起见一见安老！”陆峰笑道。

　　“好的，我等你！”腾馨儿语气中难以压制的激动。

　　挂掉电话后，陆峰站在公用电话前，沉思片刻后才再次拨通王语梦的电话号码。梦之队跑酷团回国已经有很多天了，自己那么多天，都没有给王语梦联系，他知道王语梦心里一定非常担心。

　　拨通王语梦的手机号码，在陆峰开口说话后，王语梦便急切的询问陆峰在哪里，听到陆峰已经在了越南，并且准备马上回来后，王语梦这些日子的担惊受怕，那紧绷着的神经终于平复下来。

　　找了个餐馆，美美的吃了一顿饭，然后在一家大商场里里外外购买了一套崭新的衣服，他才住进了一家小旅馆，洗了个澡，美美睡了六个小时后，在傍晚时分，坐上距离中方边境最近城市的客车。

　　一路转辗前行，甚至在过边境地区的时候，陆峰是偷渡回来，不过，消耗了足足一天的时间，他终于进入云南地境。

　　第二天一早，陆峰恢复了自己本来的面孔，坐上了从云南到北京的客机。

　　“各位接机的朋友请注意，各位接机的朋友请注意，从云南到北京的客机已到达……”机舱大广播里，传来甜美的声音。

　　机场里，安老安安静静的站在机场停机坪处，他身边两名身穿便装的中年人，身上散发着一股上位者的气息，正站在安老身边，看着天空中那一架缓缓降落的客机。

　　而腾馨儿，则站在安老三人身边，那绝美的容颜上硬生生的压制着激动的情绪，一双美眸有些痴了。

　　当客机挺稳后，安老四人来到飞机云梯旁，静静看着客机上下来的乘客。

　　而此时在客机上，其他的乘客都走的差不多了，而第八排最里面的那个座位上，陆峰正把帽子盖在脸上，深深地沉睡着，在国外就算是睡觉都差不多睁着半只眼的他，如今那些乘客纷纷闹闹的离开，都没有惊醒他。

　　这些日子，他实在是太累了，尤其是精神放松下来后，在越南那家小旅馆睡了六个小时，他身体里酸楚的细胞，终于完全的爆发，这一路上，他每次把内劲收回到丹田里，浑身肌肉都会传来一阵针扎似的疼痛。

　　美丽的空姐，脸上挂着职业性的笑容，正准备从机舱口处返回到机舱里，进行最后的整理打扫，安老带着腾馨儿三人，已经从云梯登上了飞机。

　　“你们这是……”

　　几名空姐眼神中浮现出疑惑之色，并且认真的拦在了四人面前。

　　安老身边的一名中年大汉，快速的掏出一个红本，开口说道：“国家安全人员，中央军区副司令官程文龙，这是我的证件。几位好，我们是来接机的，我们要接的人并没有从飞机上下来，所以我想问一问，这客机里的乘客是不是全部下去了？”

　　几名空姐神色一呆，随即一个个面色大变，中央军区副司令官？天啊！这可是国家堂堂的大人物啊！

　　其中一名天生多军人有好感的空姐，更是经常的了解军事方面的问题，她眨了眨眼睛，身体不由自主的后腿了一步，她曾经在电视访谈中，看到过这位大名鼎鼎的人物，甚至在新闻联播里，也经常看到他的身影，她做梦都没有想到，这样的大人物，竟然会在此时此刻出现在这里。

　　而且，看他的样子，好像不是这四个人中的领头人啊？

　　前面这个老人家是谁？

　　还有，他们这些大人物要迎接的人是谁？而且还穿着便装到来？

　　这名女空姐深深吸了口气，快速平复了下心情，才快速说道：“你们稍等，我这就进入机舱去检查一下，看看还有没有逗留的乘客！”

　　安老摆了摆手，开口说道：“一起进去看一看吧！我已经派人和机场方面的负责人联系过，已经确认我们要接的人在这架飞机上。”

　　那名空姐连连点头，主动让开身子，让安老四人从身边走过。

　　安静的机舱里，此时一眼看去没有一个人，安老和他身边两名中年人，一个个眉头皱起，甚至是腾馨儿，脸色都变得异常难看。

　　随着脚步的前进，终于，安老的身体颤抖了一下，脚步霎那间停住，因为在这安静的空间里，他听到了细微的鼾声。

　　视线朝着鼾声的来源看去，安老急忙转过身去，对着身边的人摆了摆手，做了个噤声的动作。

　　座位上，陆峰睡的依旧是那么香，仿佛外界的任何事情，都和他没有关系一般，他整个人已经进入了深度睡眠，除非此时有人使劲的摇晃他的身体，或者在他身边放鞭炮。

　　安老带着一丝微笑，轻轻在陆峰身边坐下，虽然因为帽子当着陆峰的脸庞，他看不到陆峰的脸色，但是这均匀的呼吸声，证明陆峰还不错，或许是累了吧？安老心中想着。

　　突然，他脸上的微笑骤然间凝固，因为他的视线，落在了陆峰的手臂上，他卷着袖子，两道纵横交错的伤疤，看上去异常恐怖，甚至安老能够看清楚，这两道伤疤用针缝合的技术并不是很高，甚至他能够看得出，缝合的人应该就是陆峰自己。

　　慢慢的，他的视线转移到陆峰的脖颈处，那双眼神猛然睁得滚圆，在陆峰的胸口上，那宽松的衣领，没有掩盖住陆峰喉咙下方七八厘米处的那道伤疤，如今伤口虽然愈合，可是那触目惊心的伤疤，还是让安老倒抽了一口凉气，他可是记得清清楚楚，陆峰在离开之前，可是没有那道刀疤啊！

　　他身上……

　　安老终于顾不得打扰到陆峰睡觉了，他那双苍老的大手，颤抖着抓住陆峰的衣领，猛地把他胸前的衣扣撕开。

　　睡梦中的陆峰，猛然间赶到自己的衣领被人撕开，顿时心中大惊，想都没想，他的手中闪电般出现一把锋利的匕首，在神识霎那间破体而出的瞬间，匕首已经架在安老的脖颈处。

　　“不要……”

　　“住手……”

　　几声惊呼从腾馨儿和那两名中年大汉口中传出，他们甚至来不及动作，便看到陆峰的匕首紧紧贴在安老的脖颈处。

　　陆峰的身体一僵，神识让安老的模样在顷刻间映入他的脑海中，惊险万分的，在最后的关头，他手中的匕首停止住了攻击，双眼瞪得滚圆，帽子被他用另外一只手给拽掉，看着面色呆滞的安老，看着他的视线一直停留在自己的胸口，陆峰快速的收起手中的匕首，顺着安老呆滞的眼神朝着自己胸膛上看去。

　　那一道道交错的刀疤，把自己原本健康的肌肤撕得体无完肤，仔细数一数，现在暴露在外面的体表上，一共有六道伤疤。

　　“嘶……”

　　安老仿佛没有看到陆峰用匕首架在他的脖颈处，更仿佛没有看到陆峰把匕首快速的拿开，他的视线已经被那一道道纵横交错的刀疤给填满。

　　甚至包括安老身后的那两名中年大汉，在陆峰收回匕首后，他们的视线同样牢牢锁定在陆峰的胸口。那一道道伤疤令他们心惊。

　　在场的人中，最为震撼的是腾馨儿，之前她和陆峰分别的时候，陆峰身上哪里有这些伤？可是这些天，凭借着他的修为，而且在没有任何人拖累的情况下，他竟然还伤成这样，那一道道触目惊心的伤疤让腾馨儿心里一阵绞痛。眼泪都控制不住的溢满眼眶，一颗颗滴落。


第一百七十七章 接风洗尘

　　跟在安老四人后面的几名空姐，同样看到了陆峰胸膛上嶙峋的刀疤，她们惊骇的看着陆峰，快速的捂住自己的嘴巴。

　　“安老，我又不是大姑娘，您老人家这么神情的看着我干嘛？那个……因为最近太累了，所以心神放松下来，就睡的有些沉，咦？飞机上没人了？我睡了多久？”陆峰笑眯眯的说了一句，这才发现飞机上除了自己一位乘客，哪里还有其他乘客？

　　安老深深看了陆峰一眼，慢慢转身说道：“辛苦了！走吧，给你们接风洗尘。”

　　陆峰呵呵一笑，看着腾馨儿那流着眼泪的模样，顿时伸手把自己的衣服扣子给扣上，这才笑道：“我说馨儿，你不是一个多愁善感的人啊？怎么哭的像个小花猫？你看，都那么大的人了，在那么多人面前哭鼻子，多丢人，来，擦一擦眼泪，安老要给咱们接风洗尘呢。吃好的喝好的去。”

　　腾馨儿被陆峰这么一说，顿时破涕为笑。她那心疼的滋味，暗暗的压在了心底。

　　几名空姐看着安老和陆峰五人走下客机，顿时一个个议论起来：

　　“天啊！红姐，你看到了吗？那个人身上竟然那么多的伤疤，太吓人了，这个人到底是做什么的？”一名漂亮的空姐开口说道。

　　那名被称为红姐的空姐，摇了摇头说道：“我觉得，他怎么都不像是一个普通人，你看他身上的伤势，就像是一个军人，而且经常打仗的军人。对了，之前那个老人身后的中年人，不是咱们国家军队里的领导人吗？我以前在电视上多次看到过他，可是这次，他竟然亲自来到机场接机，这简直太不可思议了。”

　　另一名空姐眼神中闪动着若有所思的神色，犹豫片刻后才低声说道：“你们有没有注意到，那个浑身是伤疤的年轻人，他的模样好像有些面熟啊？我是不是在哪里见到过他？”

　　那名被称为红姐的空姐哈哈一笑，伸手轻轻打了一下这名说话的同事，笑道：“我说阿丽，你不会是犯花痴了吧？我承认那个家伙浑身都是伤疤，而且长得也不错，应该不是一个普通人，可是你也不至于第一次见面就……”

　　突然她的笑容凝固在脸上，那双美眸猛然瞪得滚眼，伸手捂住自己的嘴巴，脑海中浮现出了这个青年的模样。

　　其中一名空姐看着红姐捂着嘴流露出震惊的表情，脸上浮现出疑惑之色，开口问道：“红姐，你怎么了？见鬼了？还是和阿丽似的思春了？”

　　红姐把手放下，看着身边的两名同伴急促的说道：“我想起来了，我想起他是谁了！陆峰，小神医陆峰，中医界最厉害的天才，年纪轻轻就成为鬼医的大人物，难道你们没有看关于他的报道吗？天啊！我竟然没有找他要签名，亏大了亏大了，刚刚我只顾着看他胸口上的伤疤，倒是没有在意他的模样。”

　　被红姐这么一提，另外两名空姐顿时回过神来，她们也猛然想到，陆峰的模样，可不是和那个小神医陆峰一模一样？

　　“咱们赶紧追出去，他们应该还没有走远吧？”其中一名空姐连忙转身就要往外跑。

　　红姐一怔，随即伸手抓住那么空姐的胳膊，沉声说道：“别去，那几个来接陆峰的人，他们可都是大人物，咱们在他们身边说不上话。还有，这次的事情，你们千万别传出去，陆峰明显是去做了什么危险的事情，要不然他身上不会有那么多伤疤，甚至连咱们国家那么厉害的老人，都亲自赶来接他。你们注意到没有，那个老人说了一句：辛苦了。这是什么意思？一定是陆峰做了什么了不起的大事。”

　　其他两名空姐思考片刻，便默默点了点头。

　　走下客机，安老便主动的给陆峰介绍了身边的两名中年，这两人都是军队系统的人，虽然如今还不足五十岁，可是他们却都是拥有着中将军衔，可谓是权倾一方。

　　“陆峰，这次真的要多谢你们两个，陈清扬教授是咱们国家科研最重要的人物，他能够回国，全靠你们两个出手，你们的任务完成的非常好，非常的完美，我代表国家感谢你们。”程文龙脸上挂着真心实意的表情，眼神看了看腾馨儿，最终把视线落在陆峰身上。

　　陆峰微笑着摇头说道：“程将军，我们是中国人！”

　　“好，好一句中国人！”另一名中将王新社重重点头，满脸的赞叹，继续说道：“我现在终于明白，安老和那两个首长，为什么那么看重你了，就凭你这句话，就凭你的心性，铁铮铮，响当当的中国男子汉。”

　　陆峰被王新社的话弄得有些不好意思，摸了摸鼻梁，陆峰才开口说道：“各位首长，你们可别夸我，我这人最不经夸，而且嘴上夸奖没用，怎么着也得来点实际的，比如，一顿丰盛的接风洗尘宴席，我这可都整整一天没吃东西了，很饿。”

　　安老和两名将军面面相觑一番后，顿时哈哈大笑，安老伸手拍着陆峰的肩膀笑道：“走走走，既然你都说了，今天我破例给你弄两道满汉全席中的主菜。而且我敢保证，味道比那地地道道最正宗的满汉全席主菜的味道还要好！”

　　陆峰呆了呆，随即哑然失笑道：“安老，您这算不算腐败？”

　　安老没好气的瞪了陆峰一眼，才笑道：“我这可是用我半年的俸禄，给你准备的这场接风宴席，你小子可别不识好歹。”

　　陆峰呵呵一笑，不再在这个话题上纠缠。对于安老说的，他用了半年俸禄准备的这场接风宴，陆峰也只是从耳朵里过了一下，并没有往心里去，像安老这种国家大人物，他还需要俸禄？安老没有妻儿老小，如果有的话，就凭他这种级别，恐怕他们全家人都会由国家给养着。

　　安老居住的那处北京胡同大宅门，客房里一张大桌子，人数并不多，除了安老和两名将军之外，令陆峰心中哆嗦了几下的，是因为还有一位大人物，他便是国家一号首长。

　　一顿接风宴席，吃了足足四个小时，不过一号首长只呆了半个小时，便离开，毕竟他的事情实在是太多，能够抽出半个小时，陆峰都觉得受宠若惊。

　　四个小时里，陆峰把这次的任务的情况，原原本本地说了出来，包括腾馨儿已经告诉安老的营救经过。

　　“小峰，你说什么？四十多刀？还有枪伤？你……”安老那双虎眸瞪得滚圆，甚至桌上的其他人也都震惊的说不出话来。

　　他们能够想象的到，陆峰面临的是多么险峻的危机，经历了多少次残酷的厮杀。

　　就连安老和两位将军这样算得上身经百战的大人物，都觉得自己的心在颤抖。一次次徘徊在死亡线边缘的男人，他们都经历过这种事情，可是陆峰经历的太多了，一次两次危机，他们觉得没有什么，三次五次也能够承受的住，可是数十次围杀，到处都是敌人，孤身一人在枪林弹雨中强撑着，就算是浑身伤痕累累，也只能咬着牙强撑着，这种可怕的程度，他们想一想都觉得头皮发麻。

　　陆峰并没有炫耀的意思，他只是实话实说，看着大家震撼的模样，陆峰才苦笑着摇头说道：“其实并不是敌人特别强大，而是我当时太累，浑身筋疲力尽，甚至修炼的内劲都消耗干净，所以面对那些忍者的偷袭，才没办法躲过去。如果不是一次次突破美军的封锁线，面对着枪林弹雨的时候，内劲消耗的实在是巨大，我一个人就能够把潜伏到美国去的忍者全部宰了。”

　　安老眼神中爆射出一团杀机，冷哼道：“日本最重要的部门，便是那些该死的忍者，哼，从他们国家传回来的情报，他们训练的忍者代价极大，任何一个忍者都非常珍贵，这一次他们死伤那么多，恐怕够天皇那老小子心里滴血吧！就像是咱们中国，如果那些……”

　　安老的话戛然而止，他的视线看了看双儿抖动了几下的陆峰和腾馨儿，才摇了摇头继续说道：“算了，有些事情你们两个早晚会知道，不过现在还为时过早，等过几年，就算你们不想知道，我也会全盘告诉你们的！”

　　陆峰和腾馨儿相视一眼，同时默默点头。

　　不过，在陆峰心里，却生出了一丝的迷惑，因为刚刚他从安老的神情中，捕捉到一丝古怪的神色，仿佛他隐瞒的事情，和自己有关系似的。


第一百七十八章 夫妻重聚

　　接风宴最终还是结束，在席间安老和陆峰、腾馨儿两人聊了很多，甚至两位将军，都和陆峰以及腾馨儿结下了不错的关系，甚至用那一句忘年之交来形容，也不为过。

　　从安老的住处出来，陆峰和腾馨儿两人同时赶向了北京机场，因为事情已经告一段落，所以他们也要各奔东西，毕竟每个人都有每个人的生活，尤其是两人还没不是情侣或者夫妻关系。

　　坐在出租车里，腾馨儿转头看着陆峰，眼神中那柔柔的神色让陆峰感觉头皮发麻，对于腾馨儿，以前他只是有好感，可是这段时间的经历，险境中两人的相互扶持，相互帮助，让腾馨儿在他心里变得有些重要起来，他也说不清如今自己对腾馨儿是什么感情，如果说爱情，陆峰觉得不像，如果说亲情，两人之间又有着家族仇恨，至于说朋友，两人之间的感情好像超脱了朋友的界限。

　　陆峰真的有些迷茫，有些不知所措。

　　“陆峰，我怎么感觉，你这次回来以后，有些怕我了？”腾馨儿一副受伤害的模样。

　　陆峰艰难的转过头，看着腾馨儿那副如同小媳妇受了委屈般的样子，心中挣扎片刻，才快速的把所有的心思都收敛起来，开口说道：“别胡思乱想，咱们的任务完美结束，现在整颗心都轻松下来，所以现在什么事情都不想思考，就想好好的休息几天！对了馨儿，你们家的生意，你耽误了那么多天，恐怕回去以后会非常忙吧？”

　　腾馨儿点头说道：“处理生意上的问题，那是必须的，不过我能够应付，而且，我可还记得你欠我了一点东西呢！”

　　陆峰扬了扬眉头，疑惑道：“我欠你的东西？欠你什么？”

　　腾馨儿嘴角勾勒出一道弧形，开口说道：“一次KTV唱歌，这可是你亲口答应的，可别耍赖。”

　　陆峰哑然失笑，点头说道：“行啊！要不咱们今天别走了，我请你去唱歌，先说好了啊！我唱的歌可是非常的惨不忍睹，你可别吓坏了！”

　　腾馨儿微笑着摇头说道：“现在就不去了，这个机会我得留着，留着我什么时候高兴了，再给你打电话！总之，你记住一点就行了，随叫随到。”

　　陆峰看着腾馨儿这张笑脸，原本有些不自然的心情慢慢好转，笑道：“没问题，只要不是人命关天的大事缠身，一定随叫随到。”

　　闲聊着，两人来到了机场，机票是之前安老派人给他们预订的，现在距离最先起飞的腾馨儿，都还差一个小时的时间，所以两人在候机室里一边等着，一边聊着。

　　很快，话题便聊到了斯道夫·诺尔和毒蛇，金刚，野狼他们几个人身上。

　　“陆峰，你之前在纽约说过，要让血虎他们有正经的生意做，你接下来该怎么办？有什么好的项目准备投资？还是？”腾馨儿扬起那张绝美的脸庞，开口问道。

　　陆峰摇头说道：“这个我现在还没有想好，不过已经有了一点的方向，你是知道的，我大学的时候学的是金融管理，所以我觉得，只要给我一点时间，我应该能够想得到生意方向。你是知道的，斯道夫·诺尔和毒蛇他们都是那种身份出身，我觉得与其混黑道，倒不如成立保安公司，高层次的保安公司。比如过他们利用自己的本事，给某些超大型的集团输入保安人员，再或者，成立保镖公司也行啊！他们的身手，如果再训练一番，恐怕他们的战斗力都非常的强，给那些大老板，或者有身份地位的人做保镖，同样能够谋取极大的利益！”

　　腾馨儿眼睛一亮，脸上浮现出兴致勃勃的模样，快速说道：“这是好主意啊！我们腾家这些年，我们腾家这些年收养了不少的孤儿，等他们到了一定的年纪，送到国外去锻炼几年，完全可以送进保镖公司，这是一个很好的锻炼平台。”

　　陆峰没有接这茬，只是带着笑容说道：“这些都是以后的事情，我现在既然回国了，最重要的事情还是把学校先建立起来，等学校正式步入轨道，还需要建立大型医院，让全国所有的贫苦人家，都能够看的起病，能够对生活多一份希望。”

　　回到济阳市，已经是晚上十点钟，王语梦因为知道陆峰要回来，已经等待在机场外面。在回去的路上，夫妻二人实实在在感受了一把小别胜新婚的滋味。

　　“老婆，师父师母他们现在怎么样？身体还好吗？我这算起来，又已经很长时间没有回来了，希望这次我回去见了师父，他老人家不要骂我。”陆峰笑眯眯的说道。

　　王语梦笑道：“师父才不舍得骂你呢！你回来，他高兴还来不及呢！师父和师母他们的身体都很好，你别忘了你们的职业是什么，尤其是师父修炼了你教给他的那种练气方法，我现在都觉得师父他老人家好像年轻了很多岁。我从纽约回来的这些天，每当有空的时候，都会去师父和师母他们哪里蹭饭吃的！”

　　陆峰笑道：“你又尝到师父的手艺了？”

　　王语梦摇头笑道：“这倒是没有，除了师母偶尔下厨之外，都是我再忙活！”

　　聊着天，陆峰和王语梦回到他们的别墅家里，踏进久违的家门，陆峰忽然响起当初自己买的第一套房子，那个温馨的小家，如今算一算，自己已经好久都没有回那里了吧？

　　“想什么呢？赶紧进来啊！”王语梦欢愉的换掉鞋子，穿着拖鞋转过身，对着站在房门处发愣的陆峰笑道。

　　陆峰甩了甩脑袋，让王语梦伺候着自己换好鞋，两人一起走进大厅。

　　“老公，先洗个澡，换一身干净衣服！”王语梦自从见到陆峰后，脸上的笑容都没有减少过，就像是一个快乐的精灵一般，尤其是这一声“老公”，叫的甜腻的令人发酥。

　　“好。”陆峰笑着说道。

　　不过，在他走进洗澡间后，脸上那淡淡的幸福模样慢慢消失，却而代之的是一丝沉重，因为在踏进浴室的那一瞬间，他想到了在国内厮杀搏命时候留下的纪念勋章，自己身上那一道道交错的伤疤。自己有自信能够让那一身的伤疤全部消失，可是那确实需要长年累月的修炼，不断用内劲滋养肌肉，经过长时间的滋养生出嫩肉。

　　如果，语梦她看到自己这满身的伤疤，自己该怎么解释？

　　陆峰有些头疼的身手按在额头上，几根手指捏了捏自己的太阳穴。

　　“唉，等会再说吧！先洗个澡，自己身上疤痕瞒是瞒不住，顺其自然吧！”陆峰心中暗暗思索一番后，最终得到了这个结论，所以他开始把自己身上的衣服脱掉，开始往浴盆里放洗澡水。

　　浴室的房门，被轻轻推开，王语梦手中拿着陆峰的内裤，以及洁白的新浴巾走了进来：“老公，这些衣服都是我给你新买的，你等会洗好澡后就……”

　　她的声音戛然而止，带着幸福笑容的神情顷刻间凝固，她的视线，快速的锁定在陆峰赤裸的身躯上，那一道道纵横交错的伤疤，带个人一种凄惨的视觉冲刺感。

　　王语梦手中的新内裤和新浴巾滑落在地上，可是她却仿佛没有察觉到一般，目光呆滞的看着陆峰的身体，一双美丽的眼眸瞪得很远，甚至两只手都捂住了那张大了的嘴巴。

　　她简直就不相信自己的眼睛，自己看到了什么？眼前这个男人是自己的老公吗？为什么他的身体变得如此恐怖？如此的令人心惊胆战？

　　这些刀疤？是怎么回事？？还有那胳膊上的圆形伤口，即使没有见过真正枪伤的她，也从电视电影上看到过啊！

　　颤抖着声音，眼神中浮现着难以置信的光芒，王语梦摇着头来到陆峰面前，看着陆峰那沉默的模样，还有这满是的伤疤，王语梦突然感觉自己的心脏传来一阵撕心裂肺的绞痛。自己的男人，自己的老公，将来要和自己相濡以沫一辈子的他，到底在国外发生了什么事情？他做了什么？为什么现在弄成了这样？

　　“陆峰，你……”

　　王语梦的话还没有说出来，她的眼泪就哗哗的流淌出来，泪眼婆娑的看着陆峰，摇着头，那修长的玉手抚摸向那一道道恐怖的疤痕。

　　手腕在颤抖，指尖才颤抖，她的整颗心都在颤抖！

　　陆峰看着王语梦的模样，顾不得自己赤身裸体，伸手把她搂在怀中，柔声说道：“老婆，我就知道瞒不住你，当然，我也没有想着要隐瞒你。陪我洗个澡吧？洗完澡，我把事情的经过原原本本的告诉你。虽然，那些事情属于国家机密，但我不想隐瞒我深爱的人。”


第一百七十九章 回到医馆

　　幽暗的床头台灯微微散发着柔和的光芒，洗了个澡的陆峰和王语梦夫妻二人静静的靠在床头上，尤其是王语梦，如同乖巧的小猫咪似的，趴在陆峰的胸膛，安安静静听着陆峰这些天的所作所为。

　　陆峰讲的很平静，可是王语梦却能够听得出每一次任务，每一次遇到敌人的围杀，那种刀光剑影，那种危机重重的情景。甚至当她听到自己的男人在死亡线上一次次的挣扎，一次次的搏杀拼命，她的眼泪怎么都止不住，伏在陆峰的胸膛上低声的哭泣。

　　突然她有些恨自己，恨自己没有本事，不能够帮助自己老公。

　　两个小时后，陆峰把他做的事情，原原本本的告诉了王语梦，不过腾馨儿的事情，他选择的隐瞒，毕竟他实在是张不开口，说这次的任务是和腾馨儿一起完成的，他只是告诉王语梦，这次和他一起执行任务的，是另外一个修炼高手。

　　这一夜，两人是在聊天中睡去，并没有干柴烈火般的运动，只有那心与心的交流。

　　第二天日上三竿，当陆峰醒来的时候，王语梦已经做好了早餐，并且亲自伺候着陆峰吃完早餐，两人才分别出门。

　　王语梦去了公司，毕竟公司里还有一大堆的事情需要她去处理，而陆峰则是去了医馆，这么多天都没有回来，他需要去找师父师母报道。

　　医馆的生意还是那么红火，看着医馆门外你两队长龙般的病人，陆峰心里并没有一丝的兴奋，反而隐隐有些沉重，现在这个社会，生活水平越来越好，可是疾病出现的情况也越来越多，人们一味的追求物质享受，却对自己的身体越来越不负责任。

　　轻轻叹了口气，陆峰抬腿朝着医馆里面走去。

　　“嗨嗨嗨，我说小伙子，看病需要排队的！你怎么插队啊？我们一家人都在这里排队两天了，到现在都没有轮上，你怎么能这样不懂规矩！”一名中年大叔满脸不乐意的看着直接走向医馆大门前的陆峰，脚步飞快的跟在陆峰身后，伸手抓住他的胳膊叫道。

　　陆峰停住脚步，转头看向那位中年大叔，他还没有来得及开口说话，周围的议论声便纷纷响起：

　　“这个人是谁啊？看他长得人模狗样的，怎么能插队？太不道德了吧？不过，这个人怎么有些熟悉啊？”

　　“不要插队，大家都排了一两天的队，好不容易快要熬到我们自己了，你要是插队，我们不都白等了？”

　　“是啊，现在的小伙子，真是……”

　　陆峰整个人都呆在那里了，脸上挂着哭笑不得的表情，干咳一声后，正准备告诉大家自己就是这个医馆的医生的时候，人群中再次爆出一声惊呼：

　　“不对不对，我想起来了，这个小伙子是陆峰，是小神医陆峰。”

　　一瞬间，刚刚还议论纷纷的人群，顿时变得鸦雀无声，所有人的视线，在短短几个呼吸间，全部聚集在了陆峰的身上。经过那到惊呼声，所有人都猛然认出陆峰。

　　“真的是小神医陆峰啊！瞎了我的狗眼了，刚刚竟然没有认出来！小神医陆峰啊，听说他的医术不比他的师父尚文德差了，年纪轻轻就成了鬼医。”之前的那名中年男子愣了一下，才扯开大嗓门叫道。

　　陆峰视线缓缓从周围的人身上扫过，对着大家摆了摆手笑道：“诸位，我是陆峰，最近因为有很多事情，刚刚从国外回来，所以这段时间都没有在医馆里。现在我回来了，等会就能够给所有的患者治疗，如果相信我的，我一定全力以赴，毕竟我们医生的天职就是治病救人。”

　　说完这句话，陆峰转身走进医馆。

　　一名二十四五岁的青年，看着陆峰的背影，大声说道：“小神医陆峰可是我的偶像啊！我知道他最近去哪里了，他在美国纽约参加世界级的跑酷大赛呢！还有还有，我在网络上看到了一个访谈节目，接受采访的嘉宾就是小神医陆峰，你们要是有兴趣，可以回去看看，他用那神奇的中医医术，在那个电视访谈节目中，简直是大放异彩。还有还有，如果我没有记错，好像那天的电视节目访谈，因为小神医陆峰的缘故，纽约电视台的收视率，突破了以往的记录，甚至在网络上，那视频都快被传疯了。”

　　这名青年的话，顿时引起了轩然大波，很多人都快速的掏出手机，甚至有一名病人，直接拿出了平板电脑，搜索关于陆峰那次节目访谈的事情。

　　一群人围在那个手拿平板电脑的年轻人身边，当他们搜索到这段内容的时候，看到那视频的点击，顿时人群沸腾了，那段视频，竟然足足有几千万的点击量，这简直堪称恐怖。当然，如果只有几千万点击量的话，还不算是最恐怖的，可是这只是一个论坛的点击量，到底有多少媒介？多少论坛？多少视频媒体，被分享或者转载了多少？如果加起来，百分之百的好几亿点击啊！

　　“赶快打开看看！”

　　有人忍不住叫道。

　　那名年轻人并没有让大家等太久，开始播放后，围过来的所有人都禀住呼吸。

　　半个小时后，经过几次快进，尤其是看到后面的结果后，人家沸腾了，很多人都大声叫着，这次来医馆看病，一定让小神医陆峰给他们治疗，再或者就是小神医陆峰的师父师母给治疗，否则其他人都不行。

　　走进医馆的陆峰，当来到正在给病人治疗的师父尚文德面前后，正在给病人治疗的尚文德，头都没抬起，便皱着眉头不悦的说道：“其他病人先等一等，没看到我正在给病人诊断吗？”

　　陆峰后退半步，似笑非笑的打量着仿佛这短短两个月，年轻了好像五六岁光景的师父。

　　尚文德突然抬起头，朝着陆峰瞥了一眼，顿时面色一变，身体猛然间站起，看着陆峰哈哈大笑道：“臭小子，你还知道回来啊？”

　　陆峰笑眯眯的说道：“师父，其实我早就想回来了，可是各种事情缠身，想回来也没办法啊！你看，我的事情一结束，就立即赶了回来！而且这些天在国外，我可是整天的挂念着师父您和师母的身体，挂念着你们有没有吃好饭，睡好觉，所以我现在马不停蹄的赶回来了，看到师父您好像突然间年轻了不少，才明白，原来师父您没想我啊！”

　　尚文德没好气的笑骂道：“臭小子，一段时间不见，嘴皮子便厉害了啊？赶紧的滚蛋，到里屋去和你师母聊聊天，我给这位病人诊断完毕，就过去找你！”

　　陆峰含笑点头，快步朝着里屋走去。

　　那名被尚文德诊断的病人，一双眼睛瞪得大大的，一直随着陆峰的背影消失在里面那个房门处的时候，才快速的转头看向尚文德，开口说道：“尚医生，原来传闻都是真的啊！小神医陆峰真的是您的徒弟，您这徒弟也太了不起了吧？在我看来，都有种青出于蓝而胜于蓝的感觉！”

　　尚文德哈哈大笑，这个病人很会说话，尤其是刚刚见到陆峰，他被这名病人说的心花怒放，脸上却在慢慢收敛笑容，轻咳一声后，才坐到椅子上，语气都比平时温和了很多，说道：“呵呵，那小子有出息，我这当师父的看着高兴。好了，刚刚我给你把脉，诊断结果已经出来了，你的……”

　　里面的房间，聂馨正捧着手中的医书，静静的看着，她身边的桌子上，摆放着一套茶具，那小小的杯子里，此时浓香的茶水正袅袅冒着轻烟，陆峰刚刚踏进房门，便迎面扑来一股茶水的香味。

　　“师母，您老人家可真是舒坦啊！师父他老人家在外面忙成那个样子，您却在这里喝功夫茶！”陆峰笑眯眯的来到聂馨身边，说完这番话，脸上的笑容才少了一丝，再次说道：“师母，我回来了！”

　　聂馨抬起头，看着陆峰那张笑眯眯的脸庞，顿时眼神中浮现出一丝激动之色，伸手抓住陆峰的胳膊，乐呵呵的拉着陆峰的手说道：“你这孩子，可算是回来了，你师父最近一段时间，尤其是看到语梦那孩子回来后，你都还没有回来，他可是整天的念叨着你，现在你回来了，你师父一定非常高兴！来来来，坐到师母旁边。给师母说说，这段时间你都去做什么了？”

　　说着，她在陆峰坐到椅子上后，松开了他的手，亲自抓起一个杯子，给陆峰倒了一杯香茶！

　　陆峰笑道：“师母，我这次去纽约……”

　　他把自己在纽约做的事情，告诉师母聂馨，不过关于安老派给他的任务，他是一个字没提，这毕竟是国家机密，其实告诉王语梦，这已经算是违反了规定，如果再告诉师父师母，陆峰都感觉自己说不过去了，毕竟王语梦将来是要和自己相濡以沫过一辈子的人，他不愿意隐瞒她，也隐瞒不住，最起码自己那一身伤疤，王语梦就会追根寻底的追问。


第一百八十章 奇怪传讯

　　美国纽约，一处秘密军事基地里，一队队的兵力正在收缩，经过这些天的追捕，让美军高层明白，自己好像做了一个错误的事情。

　　在一个宽敞明亮的大厅里，美国国防部长特伦·思道夫脸色铁青的坐在沙发上，他的手中拿着一叠厚厚的资料，双眼微微眯起，浓烈的杀机在他的眼神中若隐若现。

　　“国防部长阁下，这份情报绝对不会出错误，一共十八个人，其中就包括现在在美国影响力很大的中国中医陆峰。他们十八个中国人，日本人，就是在这些天无声无息失去的踪迹，经过我们的核查，也没办法找到他们十八人到底是怎么离开的！最重要的一点，现在能够确定的是，其中十二人已经到了其他国家，尤其是这个叫陆峰的，他已经回到了中国，并且在他们国家第一次露面，是从云南。所以我觉得，这个人极度的可疑，甚至我有一个大胆的设想，其实那些和咱们士兵发生过厮杀的日本忍者，好像成为了某些人的挡箭牌，甚至我更是觉得，救走科学家陈清扬的人，应该就是中国人，而不是日本人，那些日本人，现在还没有那么大的本事。”美国中情局局长莫克斯·斯大铭卫端坐在特伦·思道夫对面，神情严肃的说着他的结论。

　　特伦·思道夫并没有开口说话，他的眼神不断的从资料上面的字体上移动，足足把这份资料看了两遍，他才长长舒了口气，身体靠向后面沙发的那一刻，慢慢闭上眼睛。

　　时间一点一滴流逝，终于，当特伦·思道夫双眼骤然睁开的那一瞬间，他认真的说道：“查，一定要好好的追查，启动在中方的情报成员，必须把陈清扬教授的下落给我追查到！这资料上的人，严密监视，必须找到他们的行踪，调查清楚他们的身份。这样，那个叫陆峰的中国小子，让杰克逊去调查他。”

　　如今的特伦·思道夫心里，简直在滴血，他派出去的那二十名特异功能的超级存在，如今已经被找到，不过找到的是他们的尸体而已。

　　他做梦都没有想到，自己最为信赖的异能者，竟然被杀个干净，对方到底是什么？如果说是日本人，他根本就不相信，根据潜伏在那个该死岛国的美方特工分子传回来的情报，他们国家的忍者，除了那几位活了将近百岁的老东西，其他的忍者都没有太厉害的本事。

　　所以，他现在有种感觉，这次营救情况，一定和中国人分不开关系。

　　时间一天天的过，转眼间，陆峰从国外回到济阳市，已经过去一个星期的时间，这一个星期里，陆峰除了陪陪王语梦，便是蹲在医馆里给病人治疗，看医书学习。

　　学校建造的非常快，腾逍遥的本事果然不错，在陆峰回国的第三天，腾逍遥就把所有的账目全部给了陆峰，那一笔笔清晰的花费，让陆峰异常满意。

　　济阳市一家不错的饭店里，梦之队跑酷团的所有成员，全部聚集在这里，回国以来，八人还没有好好的在一起聚过，所以今天终于大家都有了空闲时间。

　　酒过三巡，当大家都微微有些醉意的时候，才纷纷离开。

　　灯火通明的街上，陆峰和王语梦两人感受着清凉的微风，那种舒爽的感觉让两人很舒服，尤其是和心爱的人在一起，这日子过的简直就像是神仙生活一般。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，陆峰伸手掏出手机，看了看来电显示，竟然是一个来自湖北的陌生号码。

　　“陆峰，谁啊？这么晚了还给你打电话？”今天王语梦喝了不少的酒，不过陆峰教给他用内气把酒水逼出体内的方法后，现在的王语梦，只是那绝美的脸庞红扑扑的异常好看，脑子里却非常的清醒。

　　陆峰摇了摇头，开口说道：“我也不知道谁，一个陌生号码！”

　　说完后，陆峰才伸手按了下接听键：“喂，您好，我是陆峰，请问您是哪位？”

　　手机里，传来一声低沉而且威严的声音：“陆峰，是我！能听出我的声音吗？”

　　陆峰一呆，顿时心里一个激灵，快速的甩了甩头，把脑子里残留的最后一丝酒劲给驱除，陆峰才打起精神，恭敬的说道：“如果我没有猜错，您是神医前辈吧？”

　　“哈哈哈……”

　　手机传来爽朗的笑声，片刻后，神医的声音才传了过来：“不错，听力不错，亏你还记得我的声音。陆峰，我听说你回国了，有没有时间来神农架一趟，别告诉任何人，你自己悄悄过来！”

　　陆峰一呆，心中快速思索片刻后，才低声说道：“神医前辈，连我师父师母他们两人也不能告诉吗？这个……我……”

　　神医沉默片刻后，才哑然失笑道：“我倒是忘记你的性格了，你不是那种对亲人有所隐瞒实情的人，算了算了，除了他们两个之外，你就不要告诉别人了！”

　　陆峰心中浮现出惊喜之色，立即开口说道：“我明白，我现在就去订机票，明天一早争取就赶向神农架。神医前辈，我到了之后，怎么找您？”

　　神医笑道：“还是咱们上次见面的地方吧！”

　　说完，神医那边便挂掉电话！

　　眼神中带着疑惑之色，心里却感觉有些惊喜，陆峰把手机装进衣服兜里，转头看向王语梦说道：“老婆，我有事情，必须去一趟湖北神农架。”

　　王语梦神色一呆，随即脸上露出黯然之色，满心的不高兴，颇为委屈的说道：“你怎么又要出去啊？不行，上次你出去，回来后就弄的那么多伤疤，这次我不能再让你出去了！”

　　陆峰摇头笑道：“宝贝，上次我是去执行任务，和这次不同，刚刚是神医前辈给我打得电话，你是知道的，神医前辈他活了将近两百岁，而且寿命已经不多了，上次也是天大的机缘，我才能够跟着师父师母他们见一次神医前辈，而这次，神医前辈给我打电话，让我自己悄悄的过去，最多只能够把和他见面的事情告诉师父师母，你放心吧！这次不但没有任何的危险，还有天大的好处！”

　　王语梦并不是那种不通情达理的人，听完陆峰的话，她脸上的委屈才消失的无影无踪，神医的名字她可是清清楚楚，毕竟身边有陆峰和师父师母，以及中医馆里的那些个熟悉的中医们，所以她知道陆峰说的是真的，和神医见面，那绝对是所有的中医们梦寐以求的事情。

　　如今神医秘密联系陆峰，要和他见一面，这绝对是一件天大的好事情。自己是他的老婆，有对他好的事情，自己绝对不能够阻拦。

　　虽然心头不舍得和陆峰飞快，不过王语梦依旧温顺的点头说道：“那你千万不要再做什么危险的事情了！去了之后，争取早点回来，你要记得，我还在济阳市等你呢，如果你不回来，或者你出了什么事情，我以后自己孤苦伶仃一个人，怎么生活下去？”

　　陆峰心头一热，伸手把王语梦搂在怀中，靠在她的耳边轻轻答应下来。

　　尚文德的豪华住宅中，尚文德和聂馨两人已经睡下，这些天虽然陆峰回来，他们忙碌的时间少了很多，可是一天的忙活下来，还是感觉有些劳累，而且第二天还要在医馆工作，所以两人很早的便休息了！

　　“铃铃铃……”

　　床头上尚文德的手机铃声突然响起，让还没有睡着的尚文德皱了皱眉头，坐起身子打开床头上的台灯，才抓过手机看了看来电显示。

　　“老尚，谁啊？”聂馨眯着眼睛躺在床上问道。

　　尚文德看着手机屏幕呵呵笑道：“是小峰那孩子，这么晚了，他还给我打电话干什么？”

　　伸手按了下接听键，尚文德问道：“小峰，有什么事情？”

　　“师父，我现在就在院子外面，您和师母睡觉了吗？我有一件重要的事情需要告诉你们！”陆峰的声音从手机里传来。

　　重要的事情？

　　尚文德眼神中露出一丝惊讶之色，没有多做犹豫，便开口说道：“那好，等一下，我出去给你们开门……不对，你手里不是有钥匙吗？有事情就自己进来，干嘛还要给我打电话？”

　　陆峰苦笑道：“师父，钥匙忘在家里了！”

　　尚文德哑然失笑，说道：“那你等着！”

　　这时，聂馨坐起身子，疑惑道：“发生了什么事情？小峰来了？”

　　尚文德脸上的笑容慢慢收敛起来，他知道陆峰每次说有重要的事情，那事情就非同小可，所以认真的说道：“刚刚小峰给我打电话，说有重要的事情，需要见咱们两个，而且他现在就在院子外面！”

　　聂馨精神一振，连忙抓过来自己的衣服，一边穿一边快速说道：“那你赶紧的穿衣服，去给小峰开门，以前那孩子说有重要的事情，就一定会有重要的事情发生，这次应该也不会例外。”


第一百八十二章 再见神医

　　院门被慢慢打开，当尚文德看清楚外面除了陆峰之外，他身边还跟着王语梦后，尚文德微微一愣，随即笑道：“你们都来了？进来吧！”

　　陆峰和王语梦手牵着手，跟着尚文德走进楼房的一楼大厅，刚刚坐下，便看到师母聂馨正从楼上走下来，王语梦想都没想，便迎了上去，挽着师母聂馨的胳膊，随着她老人家坐在了一旁的沙发上。

　　“小峰，你们这么晚过来，发生了什么重要事情？不对，你们身上有酒味，是不是刚刚喝酒回来？”尚文德看着陆峰好奇的问道。

　　陆峰点头说道：“师父，刚刚我和语梦去和朋友吃饭了，是喝了一点酒！我之前电话里说的重要事情，其实是我们从酒店出来后，我突然接到了神医前辈的电话，他老人家让我赶到湖北神农架一趟，说要见我，而且还不让我告诉师父师母你们两人之外的任何人！”

　　尚文德和聂馨面色大变，神医秘密召唤！这绝对是一件天大的事情啊！

　　“小峰，神医前辈找你干什么？电话里有没有说？”尚文德急促的问道。

　　陆峰摇头说道：“神医前辈没有在电话里说什么事情，只是让我尽快的赶过去！而且还不让我告诉别人！至于让我去干什么？我也不清楚！所以在挂了电话后，我便和语梦赶到这里来了。师父师母，你们二老有什么指示？”

　　尚文德摇了摇头，意味深长的说道：“我们什么指示都没有，神医前辈提出来要见年，这是你的造化，跟在神医前辈身边，你的医术才能够突飞猛进，甚至我有种感觉，这次你见了神医前辈之后，恐怕用不了多久，你就能够突破到神医境界。”

　　陆峰汗颜，看着师父尚文德脸上的笑容，陆峰开口说道：“师父，您老人家可别报那么大的希望，俗话说：期望越高失望越大。我自己有几斤几两心里清楚，在没有踏入神医境界的那一步，我可不敢有丝毫的想法。”

　　尚文德摇头说道：“你这种心态是好，但是不要妄自菲薄，你还年轻，要有年轻人的那种激情，说实在的，你的成熟稳重我很满意，但是你难道不觉得，你缺少了一点豪情万丈的情怀吗？不管什么事情，放手去做，放手去搏，这世上只有真正付出过努力的人，他的收获才能够比别人强得多。小峰，我相信你的能力，相信你能够面对着数不尽的挑战而大杀四方。这次和神医见面，绝对是一个天大的机缘，好好把握，为师等你的好消息！”

　　搓了搓手，尚文德哈哈笑道：“我现在都有些等不及，想要看看你成为神医后的情况，神医前辈神出鬼没，根本就没有多少人见识过他的医书，可你是我的徒弟，等你成为神医后，我想看看那种无病不能医治的样子。”

　　陆峰重重点头说道：“师父，我记住了，我一定会发奋努力，拼尽全力，其实成为神医，是我的梦想，我想我能够成功的！会让您老人家看到这一天的。”

　　第二天早上五点钟，陆峰就赶到济阳市机场，他预订的班机是早上五点半，所以来到机场后，就开始办理登机手续。

　　一直到中午十二点左右，陆峰才风风火火的感到湖北神农架下的神农镇。

　　重新站在这片土地上，陆峰心中感慨万千，这里他已经来过两次，而每一次来到这里，他都有着巨大的收获，所以他对这里有着很好的印象，不错的感情。

　　来到神农镇后，他并没有第一时间去见神医，而是找了个饭店，舒舒服服的吃饱喝足，这才朝着原本和神医见面的地方赶去。

　　人迹稀少的深山老林中，陆峰的身形如同一条鬼魅一般，快速的朝着前方扑去，如果此时有人看到陆峰的样子，一定会震惊的下跪磕头，大呼看到了活神仙。因为他的双脚，根本就没有踏在地上，就这样保持着和地面一两米的距离，朝着前方飞去。

　　怪石嶙峋的山峰之上，郁郁葱葱的树木在风中如同碧浪一般不断的涌动着，优美的风景，带给人一种心旷神怡的感觉。

　　赶路中的陆峰，互相响起了当初看的电影《卧虎藏龙》，那里面的电影情节，尤其是周大明星乘风破浪，脚踩树顶身如飞的潇洒模样，让他热血澎湃，小时候也幻想着自己有朝一日，能够拥有那种神奇本事。如今，他的修为很厉害了，儿时的幻想成了真是，一股满足感油然而生。

　　山峰顶部，神医如同一尊石像一般盘膝在那里，陆峰在距离神医两百米之外，神识就破体而出，可是令他惊骇的是，如果不是眼睛看到神医的身影，他的神识根本就发现不了神医的存在，这种古怪的情况，令陆峰对神医更加的崇拜，心头的敬意更深。

　　“神医前辈。”陆峰恭恭敬敬的来到神医面前，对着神医鞠躬问好。

　　神医缓缓抬起头，眼神中带着似笑非笑的神韵，点头说道：“坐吧！在我面前用不着那么拘束，保持着原本的性格便好！”

　　陆峰默默点头，坐在距离神医三米远的石头上，才开口问道：“神医前辈，您突然让我来这里见年，有什么事情？”

　　神医笑道：“我听说你成立了一个学校，而且我知道建立学校需要大量的资金，你手里有多少钱我不清楚，可是你的理想我却举双手赞同，现在像你这样的孩子不多了！而且能够做事的孩子，更是少之又少，我这次叫你来，一来呢，是想看一看你现在的修为达到了什么地步，而来，是想看看你的领悟天地能量方面，做的怎么样了，第三，便是想给你几种东西，如果这些东西合理的开发出来，倒是能够成为你敛财的资本。”

　　陆峰微微一呆，神医说的前面两个原因，他能够理解，可是第三个，要给自己一些东西，是敛财的资本，这让陆峰心中充满了惊奇。

　　不过，陆峰的性格就是这样，长辈给的东西，而且还是好意，他自然不会拒绝，所以脸上浮现出灿烂的笑容，陆峰好奇的问道：“神医前辈，您要给我什么东西？”

　　神医微微一笑，骤然间，他的手中出现一个木盒，伸手递给陆峰后，神医才开口笑道：“这里面有三种药材，这是我这些年走南闯北找到的，一种药材能够治疗脚气，只要经过试验，提炼出里面的精华，就能够制造出出售的商品；第二种是治疗近视眼的药材，这种药材非常的稀少，不过，如果你们能够研究处他里面蕴含的药性，然后用其他同属性的药材代替，效果应该不会差，这种东西如果也做成商品，到时候一定会有庞大的收入。第三种药材，它的功效是美容，我知道有一个公司，济阳市的梦幻王朝公司生产的化妆品，梦幻天仙系列，不过我敢保证，这种药材如果研制成化妆品，在美容方面也绝对有着神奇的效果。”

　　陆峰惊喜的打开盒子，看着里面的三种药材，这三种药材，陆峰从来就没有看到过，甚至那些专门介绍药材的医书，里面都没有这种药材的解释。

　　神医看着陆峰，呵呵笑着又掏出一本书，开口说道：“陆峰，这本书是我这些年来自己写成的，里面没有治疗病症的病例和办法，这里面只有对各种我毕生见过的药草的记载，很多稀奇古怪的药材，其药效是我在证实之后，才编写上面去的，而且每一种药材，我都画了图案，如果你把这本医书上面的药材图案，以及它们的功效全部记住的话，以后对你应该会有很大的帮助。”

　　陆峰双眼瞪得滚圆，颤抖着双手接过这本书。

　　神医编辑的医书，虽然只是记载了各种稀奇古怪的药材，但是对他来说，也相当于无价宝啊！

　　陆峰激动的有些说不出话来了，神医赠给他的这本书，对他来说有着太大的帮助。

　　好半晌，陆峰才强压住心中的激动，抬起头看着神医恭恭敬敬的说道：“谢谢神医前辈赐宝，这些东西对我来说，全部都是无价之宝，我一定好好的利用他们，为人们造福，把咱们中医一脉发扬光大。”

　　神医笑着点头说道：“嗯，其实我倒是觉得，这些东西都是身外之物，如果可以的话，陆峰，我想送给你四个字。”

　　陆峰精神一振，认真的说道：“神医前辈，您有话就直接说，我一定把您说的每一句话，每一个字牢牢记在心里！”

　　神医笑道：“保持本心。”

　　保持本心？

　　陆峰默默的在心中思索着这四个字的精髓意义，好半晌后才，他才慢慢抬起头，认真的看着神医说道：“神医前辈，您的话我记住了。请您放心，我不会迷失了自我！”


第一百八十二章 向神医挑战

　　对于陆峰，神医明显非常满意，所以在陆峰身边，他表现的很有亲和力，脸上总是带着那副淡笑模样，和陆峰聊着不少的东西。

　　转眼间，时间已经过去三天，这三天里，陆峰不修炼的情况下，就向神医请教各种医学知识，不断的充实自己，所以这三天以来，陆峰收获颇丰，进步极大。

　　神农架其中一座天地灵气浓度极强的山峰之上，陆峰和神医两人盘膝而坐，各自修炼着。

　　“以前，自己进入过泰山，自然知道泰山里哪一座山峰天地灵气浓度高，哪一座山峰里面便有天才地宝，药效极强的药材，可是如今和神医在这里，萦绕在神医身边的天地灵气浓度，比当初那颗如意草所在的地方天地灵气浓度还要强上数倍，真是不可思议啊！如果自己达到神医前辈的境界，那以后自己修炼的时候，让自己的亲朋好友跟在自己身边修炼，在天地灵气浓度那么强的地方，他们的修为应该能够一日千里吧？”修炼中，陆峰心中默默的思考着。

　　前段时间在美国执行任务，陆峰经历过太多场的生死厮杀，尤其是面临着无数热武器的攻击，以及神出鬼没的忍者的偷袭，所以他的心神一直紧绷着，而且体内的内劲多次消耗的干干净净，所以，在每一次他的内劲修为恢复后，他的实力都会朝前进一步。

　　所以跟在神医身边三天，尤其是有这么浓郁的天地灵气的情况下，陆峰的修为境界有了进一步提升，甚至他隐约的感受到，自己仿佛触摸到了第三阶段的那层神秘门槛，可是那种感觉，就像是镜中花水中月，模糊一片，想要清晰的看到它，却是非常的困难。

　　缓缓睁开眼睛，陆峰看向神医，蠕动了下嘴巴，他才慢慢站起身子，开口说道：“神医前辈，陆峰有一个不情之请，还请神医前辈您能够答应！”

　　神医也慢慢睁开眼睛，看着陆峰认真的模样，他眼神中浮现出一丝惊讶，开口询问道：“说吧，只要我能够做到的，就不会拒绝你，毕竟，你是我最看重的人，也是最有希望能够突破到神医境界的中医！”

　　陆峰并没有因为神医的话而感觉到激动，他心如坚石，认真的看着神医说道：“神医前辈，我隐约感觉到自己的修为好像是快突破了，感觉似乎要抓住什么，可是伸手去抓，却什么都没有抓到，仿佛镜中花水中月一般，是那么的不真实，所以我想向神医前辈您挑战，希望能够在您的压力下，我能够做到突破。”

　　神医微微一怔，眼神中浮现出疑惑之色，开口问道：“你的修为如今应该是第二阶段巅峰境界吧？如果再突破，就是第三阶段初级境界了？”

　　陆峰点头说道：“是的！神医前辈，我在家传的《无相生》功法第二阶段巅峰境界已经有很长一段时间了，一直都没有感受到第二阶段和第三阶段的那道门槛，可是刚刚现在我感受到了，所以想尝试着冲刺一下，即使没办法冲进第三阶段，最起码的，我也能够知道自己到底还差多少！”

　　神医点头说道：“这样吧，你再修炼一天，刚刚察觉到那道坎，突破是不可能的，你只需要静静的修炼，心神沉浸下来，好好的沉浸在那种镜中花水中月的境界中，一天一夜的时间，即使你的修为境界增加不了多少，神识却能够有很大的进步，当初我达到你这种修为境界的时候，就是这个情况。”

　　陆峰心中一震，顿时满脸感激的看着一眼神医，快速点头答应后，再次盘膝在距离神医几米外的地方。

　　时间快速的流逝，转眼间，又是一天一夜的时间！陆峰终于从修炼中醒来，不过他并没有立即睁开眼睛，而是慢慢的把神识释放出来，这一天的修炼，让他感觉头疼欲裂，因为那种模糊的感觉，让他异常的难受，异常的压抑，所以他的神识在不断的挣扎着，甚至在他没有察觉到的情况下，他识海中那团乳白色的液态物质，将近增加了一倍，甚至连识海都隐隐比以前固定很多。

　　“乳白色精神液态增加了将近一倍，那自己的神识蔓延距离，是不是能够笼罩方圆近千米的距离了？”陆峰心中默默思索着，感受着方圆近千米的一切事物。

　　几只蚂蚁慢慢爬行，甚至它们的脚都能够感受的清清楚楚，几只蝴蝶在飞舞，连它们翅膀上的纹路都完完全全的映在了陆峰的脑海中，两只野鸡扑棱着翅膀，朝着前方窜去，陆峰甚至能够通过神识，推断出它的飞奔轨迹。一只甲壳虫……

　　巨大的惊喜，在陆峰心中震荡，神识的进步，让他对神医的感觉更深了不层，别人或许不懂的神识是什么，可是他却清清楚楚，神识的效果，简直太好太强太逆天了！

　　在国外执行任务的时候，如果不是因为拥有神识，陆峰绝对没有办法救出来陈清扬教授。而如果当初自己的神识强度，像现在这么强，那么自己和腾馨儿的行动，绝对会更加的顺利，更加的有帮助。

　　两分钟后，陆峰收回了神识，在他收回神识的瞬间，神医缓缓睁开眼睛，他的眼神中带着一丝笑意，看着陆峰问道：“神识力量在一天一夜的时间里，竟然增加了将近一半，不错，真的很不错！你比我当初可要厉害多了！”

　　被神医这么一夸，陆峰顿时感觉有些不好意思，讪讪笑着摸了摸鼻梁，这才开口说道：“神医前辈，现在咱们来动动手吧！让我看看和你的差距，到底还有多少！”

　　神医古怪的看了一眼陆峰，摇头站了起来，开口说道：“咱们两个根本就没有可比性。算了，既然你要比试的话，那我就让你知道，领悟了天地能量，能够更强的利用天地能力的实力，到底有多少！”

　　说完，神医的身体飘然而起，他的一只手对着虚空挥动了一下，看上去是那么的自然，顿时，陆峰敏锐的眼神察觉到，神医的手开始莹莹发光，那乳白色的光芒，让他感觉浑身汗毛都竖了起来，一丝的恐惧不由自主的在他心头滋生，他从神医的手上，感受到了致命的威胁。

　　“神医前辈，等一下，您要是动用天地能量，咱们也不用打了，单单您的气势就能够把我压趴下！”陆峰苦笑着连连摆手，开口继续叫道：“神医前辈，不能动用天地能量啊！您用招式来和我打！”

　　神医脸上浮现出一抹笑容，陆峰这小子还算是不傻。

　　快速的让缠绕在手上的天地能量消散，神医的身体慢慢漂浮起来，开口说道：“那我不动用天地能量好了，准备好了。”

　　陆峰认真点头，也学着神医的样子，身体慢慢漂浮起来，在和神医差不多高度的时候停下，体内的内劲疯狂的运作，在短短几个呼吸间，内劲的运转速度便已经提升到极限，感受着浑身上下那股澎湃的力量，陆峰眼神中充满了强烈的战意。

　　“陆峰，先接我一招，这一招如果你能够接住，那边证明你能够在短时间内突破到第三阶段，如果接不住，那你恐怕还需要等一段时间。”神医凝声说道。

　　他要带给陆峰压力，因为想要突破，必须要强大的压力。

　　陆峰感受着体内澎湃的力量，心中那股压抑异常厉害，他想要找个宣泄口，想要把浑身每一个细胞都蕴含的力量给爆发出去，所以朗声大笑道：“神医前辈，那你动手吧！虽然不敢说百分之百的能够接住您这一招，但是我一定竭尽全力，我现在需要的是强大的压力，只有在强大的压力面前，我才能够激发出更大的潜能，才能够更早的突破！”

　　神医没有再说话，他的右手慢慢抬起，看似轻描淡写的对着陆峰挤出一拳，顿时一股透明的拳影，在无限放大中，朝着陆峰砸来。

　　“最强的防御，便是主动攻击！”

　　陆峰脑海中突然浮现出这句曾经在小说中看到的话，顿时，他的眼睛亮了起来，把身体内的内劲催发到极限，神识牢牢锁定神医击来的那个大拳头，一方面快速的收拢着四面八方的天地灵气，一方面神识破体而出，快速融入他一拳击出的那道拳影上面。

　　多重融合，爆发出的这一击异常强大，甚至突破了陆峰以往以来最强大的攻击力量，而且这一拳，更是运用了《幻相生》第一百零三招的“碎天裂地拳”，呼啸着朝着神医击来的拳影打去。


第一百八十三章 《天道经》

　　“轰隆……”

　　一声如同炸雷般的声响，在这座山头爆发而出，以神医和陆峰两人的攻击为中心点，滚滚起浪朝着四面八方蔓延开去，一层层起浪仿若潮水一般，如果有普通人距离两人百米之内，恐怕这四面八方蔓延的起浪，就能够把他们秒杀。

　　强大的攻击力量，陆峰的攻击最终还是弱于神医那看似不经意的一拳，在拳影支离破碎后，神医攻击出来的拳影力量，也被消耗了足足八成，只剩下稀薄的一道模糊的拳影，朝着陆峰轰打过去。

　　“挡！”

　　陆峰面色勃然大变，他做梦都没有想到，神医那随意的一拳，竟然能够把自己发出的攻击给瓦解，甚至那拳影不但没有消散，反而还保留着两成的力量朝着他攻击而来。

　　一瞬间，陆峰的身体体表处，便被内劲组成的光罩给笼罩住，带着自信的神色，陆峰双手快速推出。

　　“砰……”

　　一声沉闷的声响，从陆峰身上传出，巨大的力道，让陆峰的身体倒飞出去，一口鲜红的血液，直接从他口中喷出，那股庞大的力量，让陆峰有种错觉，好像自己面对的并不是一个单薄的拳影，而是一座高耸入云的大山，那股力量真的很强大。

　　身躯重重的砸在二三十米外的山石上，陆峰感受着浑身骨骼仿佛像是散了架一般难受，眼神中流露出难以置信的光芒：

　　怎么可能？

　　自己的攻击力已经消弱了那道拳影八成的力量，为什么只剩下最后的两成，都有那么强大的威力？

　　如果自己不是先攻击出去，凭借着自己全力的阻挡，恐怕自己已经被这一拳给砸成肉饼了吧？

　　心有余悸的看了眼漂浮在半空中，脸上带着盈盈笑意的神医，陆峰艰难的支撑着身体，一点点的站了起来，他体内的五脏六腑，此时都像是被浓烈的烈火给烧烤了一番似的，那种难受的滋味，让他呼吸都有些困难。

　　两成的力量，让陆峰严重内伤。

　　“神医前辈，咱们的实力相差太过悬殊了，就算您没有动用天地能量，我都不能够挡住您这挥手间的一击，看来我还没到突破的时候，不过，刚刚那股如同山岳般的压力，让他感觉到自己体内的内劲，隐隐有种想要挣开我控制的感觉。神医前辈，我现在需要修炼一下。”陆峰对着半空中的神医深深鞠了一躬，才认真的说道。

　　神医摆了摆手说道：“修炼吧，你现在正是修炼的好时候，只可惜你体内的内劲还有三分之二，否则的话效果更好！”

　　陆峰精神一振，顿时脸色露出一丝古怪的笑容，开口说道：“神医前辈，如果您觉得把体内的内劲全部都消耗干净，这样效果会达到最好，那不如您陪我喂喂招，我攻击，您阻挡，我想现在的我，根本伤不到您老人家吧？”

　　神医哑然失笑，看着陆峰开口说道：“你小子，真是打的好如意算盘啊！得了，帮你一点也是帮，帮你十点也是帮，既然你都提出来了，如果我不答应的话，恐怕你心中也会有遗憾。来吧，每一招都用你最强大的攻击，来攻击我，我只会阻挡，不会还手！”

　　陆峰哈哈大笑着，体内的内劲快速的运转，疯狂的压下翻腾的血气，身体骤然间破空而起，对着神医就是一阵拳打脚踢。他动用的招式，全部是《幻相生》后面的大招，每一招消耗的内劲都是巨大的，而攻击的力量，也是庞大的！

　　幸亏陪他喂招的是神医，如果换做是另外一个人，恐怕此时都要被他打残打死了。

　　时间在流逝，五分钟后，陆峰体内的内劲消耗的一滴不剩。

　　神医静静的漂浮在半空中，看着陆峰自觉的盘膝而坐，开始准备恢复内劲，他的脸上再次浮现出一抹笑意，一只手虚空摆动了一下，顿时陆峰感觉自己仿佛被一股强大的力量给包裹住，身体完全的被束缚。甚至神识和内劲都不能够破体而出。

　　“不要挣扎，认真的按照你修炼的功法路线运转内劲。”神医的声音在陆峰耳畔响起。

　　陆峰急忙收敛心神，他不知道神医要做什么，但是他知道神医不会害他，否则的话，如果神医对他有什么害心，他恐怕早就成为一具尸体了。

　　静心开始按照《无相生》修炼功法的路线开始运转，几个呼吸间，一丝内劲便在经脉中形成，并且在神识控制中，开始不断的按照修炼路线运转。

　　咻然间，陆峰突然感觉到一股无形的奇异力量，快速的随着天地灵气融入了自己的身体之内，这股力量带给陆峰的感觉，就像是身体涂抹上了清凉油一般，舒爽后接重而来的是丝丝的温暖。

　　甚至快速的朝着那股力量笼罩过去，陆峰清清楚楚的看着，自己体内的内伤，正在以一种惊人的速度恢复，破碎的毛细血管，被那股力量扫过后，顿时新的毛细血管组成，损伤的肌肉，也在以一种肉眼都能够看到的速度恢复着。

　　三分钟后，在陆峰身上所有的伤势消失的干干净净后，甚至他体表上的那些道疤痕，都仿佛蛇蜕皮一般，纷纷脱落，洁白粉嫩，滑腻无比的肌肤浮现。

　　时间的脚步，这个世界上没有人能够阻止，就算是强的逆天的神医，也没有办法做到。

　　转眼间，十二个小时已经过去，黑夜代替了白天，天空中那一轮明月高高挂在夜空中，明亮的月光给大地披上了一层银白色的外衣。

　　月色下，陆峰缓缓睁开眼睛，顿时，一缕精光从他眼底一闪而过，随即他的身形轻飘飘的漂浮起来，看着同样睁开眼睛的神医，陆峰笑道：“多谢前辈，我现在不但所有消耗的内劲都补充回来了，隐隐还有提升。”

　　神医摆了摆手，示意陆峰坐下，这才说道：“没有什么谢不谢的，现在你的修为就算是突破到了第三阶段，我也没有什么感觉，我希望的是你能够早日领悟天地能量，能够纯熟的运用他们，只有懂得了这些天地能量的奥义，才能够成为神医，才能够像我之前那样，仅仅用神识，把天地能量注入到你的身体里，就能够治疗好你的伤势，而且速度极快！”

　　陆峰默默点头，这一点他也知道，就像是上次参加鬼医竞选比赛的时候，第一次和神医见面，他曾经就说过，就算是普通人，领悟了天地能量，那么就算现在修为的自己，都能够轻易的秒杀自己。

　　看来，自己一定要认真的领悟天地能量啊！

　　陆峰心中暗暗感叹道。

　　“陆峰，其实你要是想突破到第三阶段，我倒是有个办法！”神医眼神中闪过一道若有所思的神色，突然开口说道。

　　陆峰面色微变，眼神中闪现出一丝热切的光芒，急忙开口问道：“神医前辈，什么办法？”

　　神医开口笑道：“我知道有一本书，也就是修炼秘籍。书名叫《天道经》，上面有不少的记载，这本书我也是听上一届的神医说的，上面有记载突破的契机，修炼方面，说实话我不如你，我在近百岁的时候，才踏入第三阶段，在近百岁的时候，才领悟到了天地能量的运用方法，所以，如果你得到这本《天道经》，或许就能够提前一步踏入第三阶段，甚至有可能，借助这本书，你能够突破成为神医。”

　　陆峰身体轻微的颤抖起来，如果神医说的是真的，那么这本书绝对算是神书啊！

　　眼神中的精光大盛，陆峰快速问道：“神医前辈，这本秘籍现在在哪里？”

　　神医开口说道：“曾经在白多年前，曾经有人在青海省得到了这本书，可惜这本书的影响力实在是太大了，引得当时无数江湖人物都追杀他，所以他当时逃到了西北大漠方向，如果他没有被人杀死，或者说那本《天道经》没有被别人抢走的话，恐怕就在西北大漠了，如果你要是真的想找到它，我能够帮你一次！”

　　帮我一次？

　　陆峰心中苦笑，自己这次和神医见面，收获可是比天大，不仅仅是在医学方面，就算是那些神医送给自己的东西，都是一笔惊人的财富，不，准确的说，那些东西根本就没办法用金钱来衡量，而且他让自己的神识增加了将近一倍，让自己的修为进步了不少。

　　这么次的帮助，还能用“帮你一次”来说吗？

　　默默把心头的那份感激之情埋藏在心底，陆峰缓缓抬起头，站起身子，就这样安安静静的跪倒在神医面前，这是一位值得自己尊敬的长辈，他对自己的好，简直让自己不知道该怎么回报。

　　跪倒在神医面前，陆峰默默的磕了三个响头，这才盘膝坐在神医对面，认真的说道：“神医前辈，我需要你的帮助，也想尽早的突破到第三阶段，更是做梦都想领悟天地能量的奥秘，成为神医。”

　　神医缓缓点了点头，开口说道：“既然如此，那我就利用星象卜卦，帮你占卜一下，看一看《天道经》如今所在的位置，只不过，我一旦动用卜卦，对自身的精气神消耗巨大，恐怕咱们今天就要别过了！将来还有没有机会再见，这个随缘吧！”

　　“不要！”

　　陆峰急忙阻拦道：“神医前辈，我不需要你的帮助了！《天道经》属于那种逆天的东西，如果有缘，它早晚会到我的手里，如果无缘，就算我知道了它的位置，也不一定能够找得到！”

　　要知道，神医的寿命还有那么短暂，陆峰不能够让他在这最后的时间里，还损耗精气神来帮助自己，如果全盛时期的神医，能够凭借着接下来的时间，在某种地方，某种场合，得了一份属于他的机缘，或许还能够打破两百岁寿命这个命运的枷锁，获得更长时间的寿命！

　　神医哪里会感受不到陆峰的心思，微微一笑，摇头说道：“我意已决，你放心吧，我没事的！好了，你退到十米之外的地方，帮我护法，我占卜星象的时候，绝对不能够受到任何的打扰！”

　　陆峰蠕动了下嘴唇，还想再说什么，可惜神医挥手便把他推到十米开外的地方。

　　“记住，不要让任何人打扰我！”说完这句话，神医掏出一块巴掌大的乌龟壳，快速的用手托在自己面前，一颗类似于佛珠的黑色圆珠，被他轻轻的放在龟壳里面。

　　慢慢的挥动着另外一只手，站在十米之外的陆峰，瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着神医那只手挥动的轨迹，天空中的月光，仿佛被神医抓在手中，他的手掌上面，一道道银光组成一道匹练，慢慢的在手掌的带动下，那道匹练月光融入乌龟壳中。

　　神奇的一幕，超脱科学范围，如果不知道的人，还以为这是一位神仙正在施法。

　　抱歉各位，由于各种原因小步的新书九月一号暂不发书，推迟一个月，到十月一号再发书，功夫神医也会在十月份正式完本，到时候会给大家一个理想的结局，谢谢！


第一百八十四章 找老婆

　　勾动天地能量，借助星辰月光，逆转乾坤，搜寻世界。神医的所作作为，就算是被称为神仙也不为过，这一刻，陆峰才真正的理解神医的概念。

　　足足三分钟，那个乌龟壳上突然爆发出一阵刺眼的光芒，而那个黑色圆珠，则被月光给撕裂成粉碎，在神医的控制中，陆峰眼睁睁的看着那些碎裂的黑色粉末，变化成一条笔直的箭头，在乌龟壳里飞快的转动着。

　　半分钟后，那个箭头指向西北方向，这才慢慢的停住。

　　“咔嚓……”

　　随着一声声响，陆峰看着那团刺眼的光芒消失的无影无踪，天空中的月光也不再聚集过来，神医手心中那只乌龟壳，在一切恢复成平静的时候，突然四分五裂碎掉。

　　长长舒了口气，神医摸了摸额头上浓密的汗水，转头对着陆峰摆了摆手，这才从他身上掏出一块白布，一支笔，在上面龙飞凤舞的画了起来。

　　陆峰静静站在神医身边，看着他短短几分钟的时间，就画出一个大致的地形。

　　“陆峰，这就是《天道经》存在的位置，你拿着这个地图，去东北大漠方向寻找，应该能够找得到，你的经历我大致了解一些，你的气运真的很旺盛，甚至我这辈子，还从来没有见过像你这么旺盛的气运。”神医的脸上有些苍白，很显然是消耗过多的精气神，倒是的他身心疲惫。

　　陆峰感激的看了一眼神医，伸手接过这个画了地图的白布，真心实意的感激道：“神医前辈，你为陆峰做的一切，陆峰都会铭记在心，您算是对我有再造之恩的师父，感谢的话太苍白，我真的不知道该说什么，该为您做些什么，如果以后您老人家有任何需求，只要告诉陆峰一声，万死不辞！”

　　神医笑呵呵的摆了摆手，虽然他脸上浮现出不在意的模样，可是陆峰能够从神医的眼神中，看到那一丝的满意。

　　“行了，咱们这次的聚会，就到这里吧！希望咱们下次见面，你还能够有所进步！”神医说完这句话，身形骤然间消失在原地。

　　陆峰的神识顷刻间喷发而出，快速的随着神医的身形朝着远处蔓延而去，仅仅只有一秒钟，神医已经出现在千米之外。

　　安安静静的站在山头，陆峰双拳慢慢握起，认真的捶了捶自己的胸口，这才缓缓跪倒在地上，对着神医离开方向拜了几拜，然后毅然的转身朝着神农镇方向赶去。

　　当陆峰来到神农镇的时候，此时这里可以说是一片寂静，偶尔有几声犬吠打破这份静谧，也会让人感觉到这里的和谐气氛。

　　因为没有大型的集会，所以大街上几乎没有什么人，偶尔有两个人急匆匆的跑过去，也只是在一小会的功夫，便消失在街道的尽头。

　　陆峰没有使用内劲，也没有加快速度，就像是一个无家可归的流浪人，独自一人慢慢的走在大街上，感受着昏暗灯光下的气氛，享受着身边几只小虫飞舞，他朝着星辰大酒店走去。

　　第二天下午，陆峰返回到济阳市，当他下了车后，并没有回自己的住处，也没有到师父的医馆去，而是直接乘坐着出租车，赶向梦幻王朝的总部。

　　“先生，梦幻王朝总部到了！您是不是要在这里下车？”出租车师傅脸上带着笑容，把车停在路边后，转头看着陆峰笑道。

　　“谢谢，就是这里！”

　　陆峰从钱包里掏出钱，付了账后，打开车门走了出去。

　　梦幻王朝的保安人员，几乎都认识陆峰，尤其是上次陆峰用自己的实际行动，打败王语梦别的追求者后，几乎所有人都知道了陆峰是总经理王语梦的老公，甚至都知道了他们两个如今已经领了结婚证，是合法的夫妻，也是梦幻王朝的一份子。

　　当陆峰走到公司大门处的时候，保安人员纷纷向陆峰点头致敬，根本没有一丝要阻拦的驾驶，甚至陆峰走到大厅里后，身在梦幻王朝总经理办公室的王语梦，便接到了大堂经理的电话，告诉她陆峰的到来。

　　快速把电话放下，王语梦惊喜的丢掉手中的钢笔，快速的打开办公室的方面，就站在走廊里等待着陆峰上来。

　　几分钟后，陆峰站在王语梦面前。

　　“老公，你回来了！怎么样？这次见到神医了吗？”王语梦喜笑颜开的问道。

　　陆峰点头说道：“见到了！神医他老人家对我可是好的没话说，可以说，这次我见了神医一面，从他那里得到了天大的好处！”

　　王语梦挽着陆峰的胳膊，在走进办公室房门后，随手关闭房门，王语梦拉着陆峰坐到沙发上，开口问道：“老公，你给我说说，到底得到什么好处了？竟然让你说出这种话？”

　　陆峰微微一笑，伸手把王语梦搂在怀里，毫不犹豫的在她那娇艳的红唇上亲吻了一口，这才开口说道：“我在医学方面的知识，提升的可谓是巨大。我的修为更进一步，如今已经能够触摸到第三阶段关卡的门槛，所以我，我有机会冲刺到《无相生》第三阶段了，而且我的神识力量，比之前增加的一倍，而且神医前辈，还告诉我一件非常重要的事情。”

　　王语梦好奇的看着陆峰问道：“什么事情？”

　　陆峰淡笑道：“这个世界上，有一本神奇的秘籍，那个秘籍里记载着突破到第三阶段的契机，甚至有很大的可能，从那本秘籍里，成为神医！老婆，你是不知道啊！神医前辈为了给我找那本秘籍的位置，用了神奇的占卜术，在损耗了精气神的情况下，帮我找到了大致的位置！”

　　王语梦笑眯眯的点了点头，她知道这的确对陆峰帮助非常的大。

　　“老公，那以后咱们要好好的感谢一下人家！对了，神医前辈住在哪里？咱们以后逢年过节，可以去看望一下他老人家！”王语梦说到这里，声音戛然而止。她现在才猛然想起来，陆峰曾经告诉她关于神医的资料。

　　陆峰摇了摇头，快速从身后临时在神农镇购买的旅行包，从里面拿出那个木盒，轻轻放在桌上说道：“宝贝，神医前辈还送给我了几样东西，这东西对咱们在商业方面，有着天大的好处，或许将来成立学校，成立医院，以及在几个领域称霸商业圈，都有可能！这几样东西，任何一样都不必咱们梦幻天仙系列的化妆品差。”

　　王语梦随着陆峰的话，变得目瞪口呆，傻傻的看着陆峰，随即摇了摇头笑道：“怎么可能？咱们梦幻天仙系列的化妆品，现在已经在全世界化妆品界，成为了龙头老大的存在，中高低三个领域，几乎全世界绝大部分的人都认购咱们的商品，还有什么能够比梦幻天仙系列化妆品更好的？”

　　陆峰自信一笑，在王语梦的注视中，伸手慢慢打开木盒，开口笑道：“语梦，你看看这三种药材。我给你讲解一下，这第一种药材叫作：腓糜菌。这种药材有着神奇的功效，如果想之前的那种奇异植物一样，提炼出来的精华，具有的效果是治疗脚气，神医前辈说过，他曾经尝试着提炼出来，并且给了不少的人使用，效果极佳，甚至能够彻底治愈脚气问题。”

　　王语梦一呆，顿时面色勃然大变，陆峰说的这种情况，她一瞬间便明白过来，彻底治疗脚气的东西，那如果研发出产品？

　　王语梦感受到自己的心脏，剧烈的跳动几下，那双眼睛也在顷刻间明亮起来。

　　彻底治疗脚气啊！

　　这个世界上，有多少人被脚气这种病给困扰？多少人的心愿，就是能够彻底治疗好脚气？王语梦不敢多说，二十个人里面就算是有一个人有脚气，那这个产品研发出来，会造成多么巨大的轰动？会让多少人疯狂？

　　一副壮阔的蓝图在王语梦心中世界慢慢勾勒出来，随着她的想象力越来越强，她的呼吸慢慢的禀住，眼神中那一道道精光不断闪烁，甚至那双肩都微微的颤抖起来。

　　这个世界上，有能够彻彻底底治好脚气的药物吗？

　　腾馨儿没有听说过。

　　而且，如果这件事情是别人告诉她的，王语梦一定不会像现在这么震惊，这么富有想象力，可是现在告诉她这件事的人是陆峰，是自己的老公，是一个屡屡创造奇迹的男人。所以，她没有丝毫的质疑，对这个男人没有一丝的不相信。

　　别的不说，仅仅是梦幻王朝为何会有如今的发展，那便是因为陆峰，是他从他们家乡后山弄到了奇异植物，这才从这种植物中提炼出精华物质，然后进行商品开发。

　　如果梦幻王朝再多了治疗脚气的公司，那梦幻王朝会发展成什么样的存在？世界级超一流的大公司？


第一百八十五章 未来蓝图

　　看着王语梦的模样，陆峰会心一笑，他自然能够想象的到，此时王语梦心里在想什么，当初神医给自己这几样东西的时候，饶是自己定力十足，也不禁感觉心跳加速，脑海中幻想了片刻未来产品开发出来后的广阔蓝图。

　　“老婆，先别幻想着以后的事情，我在给你说说下面这两种药材的功效。”陆峰用胳膊碰了碰王语梦，轻声笑道。

　　王语梦顿时从幻想中醒过神来，抬起眼皮看了一眼陆峰，这才带着激动之色重重点头：“老公，你说你说，还有什么样的药材？”

　　陆峰笑着拿起另外一种药材，开口说道：“这中药材叫：瞳罗花，他的功效是治疗近视，如果咱们能够开发成功，绝对能够让所有近视眼的人们，摘掉那大大的眼镜框，甚至根本不需要用什么激光手术，神医前辈当初给我说过，这种物质提炼出来以后，对眼睛没有任何的伤害，他同样做过很多次实验。不过要做成产品的话，研发方面恐怕会有些麻烦！”

　　王语梦那双美眸瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的强烈光芒，看着陆峰脸上那略带苦恼的表情，连忙开口说道：“不会不会，只要咱们手里有资金，只要咱们能够保证这种物品，对于治疗近视眼有很好的效果，在研发方面绝对不成问题的！老公，这种药材，比之前那个治疗脚气的药材更厉害啊！太好了，简直是太好了，神医前辈这是送给咱们一座座金山银山啊！而且你想过没有，只要咱们能够开发出来，这生意咱们就能够垄断。”

　　陆峰思索片刻，突然开口说道：“垄断是必须的，可是咱们国家的政策你应该清楚，想要垄断，先不说别人，就算是国家都不会支持，所以这件事情，还需要有人支持。还好，我能够找安老，顶多把公司百分之五十的纯利润，缴纳到国库里面。”

　　王语梦眼睛一亮，她掰着手指头数了数，连忙摇头说道：“百分之五十不行，最多百分之四十九，而且还必须让国家派出科研人员，和咱们自己找到的研究人员做配合。对了，提炼那种药材里精华物质，这一项必须找咱们身边信得过的人才行。”

　　陆峰缓缓点头，他心中也是这个意思，商品研发交给别人，他能够放心，只要这几种药材中提炼出来的精华掌控在自己手中，任何人都别想找到产品的关键，就算是有人想要弄假冒产品，恐怕都没有那个本事。

　　“老婆，你别忘了安老还有另外一种身份，如果咱们把两种药材提炼出来的精华教给他老人家，就能够和他讨价还价。”陆峰嘴角勾勒出一抹自信的笑意。

　　王语梦重重点头，突然间她仿佛想到了什么，顿时快速抓起木盒中剩下的那一种药材，开口问道：“陆峰，之前你已经讲解了两种药材的功效，剩下这种呢？你赶紧给我说一说这种药材提炼出精华后，会有什么效果？它叫什么名字？”

　　陆峰看着王语梦手中轻轻拿着的药材，看到她那副小心翼翼的模样，这才微微笑道：“这种药材，它的名字叫：白霜。它的功效其实和梦幻天仙系列的化妆品差不多，提炼出来的精华，据神医前辈告诉我，有着养颜美容的效果，如果长年累月的使用这种物质提炼出来的精华产品，能够让一个五十岁的人，看上去只有三十多岁的模样，神奇度和梦幻天仙系列化妆品差不多，当然，我是指梦幻天仙系列高端的化妆品。”

　　“太好了！”

　　王语梦突然从沙发上跳起来，惊喜的在陆峰面前蹦了蹦，才仿佛很有力量似的挥动了几下拳头，大声说道：“陆峰，最近这段时间，我感觉到了很大的压力，非常大的压力，因为随着梦幻天仙系列化妆品的生意越来越火，而且越来越受到广大人民的喜爱，咱们生产的梦幻天仙系列化妆品，已经有点供不应求的状况。甚至国外一些小的城市，那里的代理商已经有不少人都没有拿到货物了！老公，我有一个非常好的想法，真的非常好的想法！”

　　陆峰看着王语梦那仿佛小女孩得到棒棒糖似的欢喜模样，咧了咧嘴呵呵笑道：“好了好了，我说老婆，有什么话你坐下说，让老公我听听你的好想法！”

　　王语梦被陆峰抓着胳膊拉到身旁坐下，不过她脸上兴奋的模样没有一丝的减少，双手在胸前比划着，兴奋的说道：“我想再成立一个公司，另外一个名字的化妆品公司，甚至为了要让这个化妆品公司保持神秘，就算是管理人员，都不能让咱们来做，要让所有人都知道，咱们和新成立的化妆品公司，没有任何的关系。而且，我要做幕后老板，要让这新公司和梦幻王朝，进行不断的PK，同时营运，同时输出产品，同时敛财。就像是肯德基和麦当劳，他们对着干，双方都有斗志，最终铁定是双赢的局面。不过，和他们唯一不同的是，肯德基和麦当劳的老板不是同一家人，而梦幻王朝和新成立的公司，大老板都是咱们。老公你说我这个主意怎么样？”

　　陆峰满意的拍手大笑道：“不愧是我陆峰的老婆，太聪明了，你这智慧堪称恐怖。而且还有重要的一点，那便是终于不会让梦幻天仙系列化妆品，造成垄断的情况！一家垄断，和两家争生意，其结果不言而喻，恐怕到时候所有的麻烦事情都能够解决了。”

　　王语梦兴奋的点头，伸手接过陆峰手中的木盒，把三种药材都放在木盒里后，她转身把木盒盖好放在茶几上，抱着陆峰直接送上一个香吻。

　　和陆峰不同，王语梦天生喜欢在商场上打滚，这有她的兴趣爱好，也有她的理想目标。如果说梦幻王朝的成立，已经达成了她的目标，可是在眼界开阔后，无数暴利行业，那些世界五百强的超级大企业，王语梦自认这几年里，还是没办法追赶上他们。

　　可是现在，她感觉自己终于能够大展拳脚了！

　　“砰砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，王语梦如同受到惊吓的小鹿一般，咻的一下从陆峰怀里跳起来，如今她的修为境界，时刻都有迈进第一阶段中级境界的可能，所以她现在的身手，都变得很厉害，尤其是为了掌控这些力量，王语梦在从国外回来后，还专门跑到家里训练保镖人员的营地，跟着几名女保镖训练了三天。

　　她现在虽然没有太大的杀伤力，但是三四个大汉，想要打到她，那是不可能的事情。

　　“进来！”

　　王语梦快速整理了一下自己的衣服，坐到陆峰对面的沙发上，看着房门处叫道。

　　房门外，副经理慕雪带着笑容，用小盘子端着两杯咖啡走进办公室，来到陆峰和王语梦面前的桌子旁，把两杯咖啡分别放在陆峰和王语梦面前后，她才轻声笑道：“总经理，我刚刚听说陆先生来了，所以给你们送两杯咖啡过来！”

　　自从上次陆峰把孙光伟给羞辱一顿后，慕雪的生活变得舒坦起来，王语梦对她非常重视，很多工作都放手交给她去做，而且收入那简直是比以前翻了好几番。

　　所以，她打心眼里感激王语梦，同样，在心底也感激陆峰，如果不是陆峰，那个孙光伟威胁自己先不说，单单是另外一个像牛皮糖一般缠着自己的家伙，都胆战心惊以后再也没有来纠缠过自己，这就足以说明陆峰做的非常好，影响到了自己。

　　而且，最让慕雪崇拜陆峰的一点，那便是为了捍卫自己的爱情，陆峰竟然大模大样出现在公司，把对手给打的屁滚尿流，狼狈而逃，甚至第二天还亲自送上门来赔礼道歉，所以，慕雪已经在心底认准，这才是真男人，这才是偶像。

　　“谢谢！”

　　陆峰笑呵呵的看了一眼慕雪，对于王语梦看重的人，如今更是已经被提拔到副经理的位置，所以陆峰对她很是温和！

　　慕雪笑着摇头说道：“陆先生，您可别和我客气，这是我应该做的！总经理，陆先生，如果没有其他事情，那我就不打扰你们了，先去忙了！”

　　陆峰和王语梦同时点头，目送着慕雪离开，王语梦才快速的走到办公室房门处，伸手从里面把房门反锁，这才凑到陆峰身边说道：“老公，咱们赶紧的商量下，这三件药材，以及咱们接下来的计划，该怎么办？”

　　陆峰微微一笑，他心中早就有一个模糊的计划，所以他伸手揽过王语梦，把自己的想法一五一十的告诉她，其中王语梦更是不断的添加中自己的想法，足足在办公室里呆了好几个小时，两人才结束讨论。

　　一个模糊的框架，在两人几个小时的商议中起草出来。

　　“老公，这都很晚了，外面的天色都黑了！我肚子好饿，到现在都还没有吃东西呢！”王语梦感觉到肚子里传出一阵“咕咕”的叫声，顿时揉了揉她那平滑的小肚子说道。

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“咱们先把这三种药材送回到家里，然后我带你出去吃东西，今天我就不去师父和师母他们那里了，等明天再去见他们！”

　　王语梦欢呼一声，顿时朝着办公桌跑去，麻利的收拾好东西，并且把她和陆峰用了好几个小时商议出来的计划书，收起来后，这才挽着陆峰的胳膊，一起离开办公室。


第一百八十六章 落魄的杜海超

　　转眼间，距离陆峰从湖北神农架回来已经有五天了，五天的时间，陆峰和王语梦几乎都在一起，一起吃饭，一起睡觉，一起去梦幻王朝总公司，一起去见师父尚文德和师母聂馨。

　　终于，当大致的发展脉络制定后，按照陆峰和王语梦，以及梦幻王朝王语梦最为信任的两名副经理的商议结果，陆峰独自一人踏上了前往上海的航程。

　　他这次出门，是需要找一个人，找一个拥有着超群管理能力，并且值得信赖的公司总经理，而这个人，则是师母聂馨介绍给他的。

　　素有东方明珠之称的上海，依旧是那么繁华，那么热闹，一副欣欣向荣的景象，当陆峰走出上海虹桥机场，坐上出租车后，他才用手摸了摸戴在眼睛上的那个足以挡住自己小半张脸的大墨镜。

　　“师父，去浦东新区福临街XXXX号。”陆峰淡淡说道。

　　出租车司机看了一眼陆峰，眼神中闪过一丝异色，这才不动声色的说道：“小伙子，从这里到浦东新区，距离可是有些远啊！”

　　陆峰双眼微眯，似笑非笑的看了眼正通过后视镜观察自己的司机，开口淡淡说道：“有多少距离我心里清楚，该多少钱我也明白，每个月我都会从这里到浦东新区，这几年下来，想要绕路耽误我时间的出租车师傅，被我投诉的可不少于十个八个。开车吧！”

　　那名司机面色微变，通过后视镜深深的看了一眼陆峰，这才把视线看在前方，快速启动车子。

　　陆峰对于那种为了多赚钱而故意绕路的出租车司机，其实是打心眼里厌恶，毕竟那些没有道德的出租车司机，是在用一种几乎欺骗的方式，在赢得利益的同时，耽误了客人的时间，浪费了客人的金钱。

　　每一种行业都有败类，虽然陆峰认为绝大部分出租车司机，都能够拥有一颗真诚的心，都有一种责任的态度，他们是在谋生，但同样也是在做一种服务，服务给社会，服务给人民。

　　陆峰不认为自己是多心，因为他能够从这个看似漫不经心说出那番话来的出租车司机师傅那里，感受到对方有股旁推侧敲的意味，恐怕，如果自己不吭声，或者表达任何一种对于路线不熟，对于上海不熟的情况，这么出租车司机就会带着自己绕路。

　　四十分钟后，目的地来到，陆峰抬头看了眼计价器上的数额，伸手掏出两张百元大钞，递给那名司机后淡淡说道：“不用找了，师傅，其实你们出租车司机很值得别人尊重的，因为是你们的这种工作，让很多人之间的距离拉近很多，当然，也为太多的人节省了时间，有些人根本不在乎钱多钱少，可是人家在乎的是时间，很多出租车师傅想要多赚点钱，这一点都能够理解，可是我希望，那些出租车师傅，能够有一份责任心，一份对自己职业的尊重，就想我是医生，最起码的，我必须有我的职业道德。”

　　陆峰慢慢摘下眼镜，深深看了一眼这位出租车司机后，这才推开车门走了下去。

　　那名出租车司机愣住了，一直到陆峰走出十几米远，他才猛然间醒悟，刚刚那个青年乘客，他好像是小神医陆峰啊！之前他带着墨镜，自己没有看清楚他的样貌，可是摘下眼睛后，自己绝对不会看错的。

　　深深地后悔心情，从他的心里滋生出来，他见过陆峰，的的确确见过，甚至见面的地点还是济阳市尚医师的医馆里面。去年的时候，他的儿子得了怪病，他听说小神医的名气后，便赶到了济阳市，最终还是这位小神医陆峰给治好的儿子。

　　“我真该死！”出租车司机狠狠的在自己脸上抽了一巴掌，才朝着十几米外的陆峰追去。对于之前自己想占小便宜的想法，他感觉异常的懊恼和后悔。

　　不足十秒钟，他便追上了陆峰的脚步，脸上挂着后悔的神情，拦在陆峰面前，伸手把手中的两张百元大钞递给陆峰，带着满脸的歉意鞠躬说道：“陆医生，你说的很多，都是我的错，我不该有那种贪小便宜的想法，对不起对不起，真是万分抱歉。您是我儿子的救命恩人，我却对您起了贪小便宜的想法，我自己都感觉自己无耻了，希望能得到您的原谅。这钱我不要，打死我我都不能要。”

　　陆峰一呆，眼神中浮现出疑惑之色，看着这个出租车司机问道：“我救过你儿子？”

　　出租车司机重重点头，开口说道：“去年的时候，我儿子得了怪病，我带他到济阳市去医治，就是您亲手给治疗的！之前在车上我没看到你的样貌，也就刚刚在你教训我那番话的时候，我才看到是您，您放心吧，今天您的话，我会牢牢记在心坎里，您是一位有职业道德的好医生，我看过很多关于您的事迹，说实话，能够让我感到敬佩的人不多，而您就是其中一个！所以，还希望您能够原谅我的那点贪小便宜的心思，从今以后，我也一定会让自己的职业道德排在第一位。这钱您收回去，带您过来，一来算是我改邪归正的教训，二来是我表达对您的感激之情。”

　　不由分说，这名出租车司机快速的把那两百块钱塞进陆峰手中，然后毅然的转身，连头都不会的对着陆峰摆了摆手，大声说道：“陆先生，我知道您是大忙人，虽然很想请您吃顿饭，表达下谢意，可是我不敢浪费您的时间，您对儿子的帮助，对我们全家的帮助，还有今天您的那番话，我都会深深记在心坎里。再见！”

　　陆峰看着这名出租车司机那转身走开的背影，眼神中浮现出一丝赞赏之色，对于这么出租车司机能够有这种举动，能够说出这番话，让他心中很是高兴！

　　俗话说：知错能改善莫大焉。

　　将来的事情就算了，最重要的，还是以后的所作所为。

　　浦东新区福临街，是一条商业街区，而在这片商业区附近，还有几栋高档住宅楼。能够住在这里的人，几乎人人都是有钱人。

　　其中一户人家，那宽敞明亮，装饰精致高雅的房子里，那灯火通明的大厅里，一名四十岁左右的中年男子，脸上带着深深的疲倦和颓废，一口一口的抽着香烟，他的眉心紧紧皱在一起，拧成一个川字。在他面前的那个水晶烟灰缸里，此时烟头已经堆满，还有大厅里飘荡的烟气，很显然这名中年男子抽了不少的烟。

　　他叫杜海超，曾经站在上海金融金字塔顶端的存在，是全国出了名的职业经理人，最为优秀的CEO管理者。

　　曾经他是那样的意气风发，曾经他是那样的才华横溢，曾经他是帮助着一个个集团赚取了大笔的金额。曾经一度，他带领着一家大型企业，冲进了纽约市曼哈顿区的华尔街，那被称为“美国金融中心”，在全世界都有着巨大影响力的金融世界。

　　可自从三年前，他的一次错误的决策，让他整个人受到了强烈的打击，几家著名的金融集团，因为他的错误决策，结果损失巨大，从而，他在业内的名气也一落千丈，甚至所有的公司，都抛弃了他，甚至他的所有身价，也在那次的错误决策中，赔得一干二净。

　　这三年来，他的日子过的很差劲，甚至他的家庭，也受到了不轻的影响。

　　她的妻子，那个曾经漂亮的令人震惊的女人，在他落魄后竟然抛弃了他，带着她这些年的积蓄，消失的无影无踪，而她的女儿，那个才刚刚上初中的女儿，如今他连学费都给她交不起了。

　　“金融这个混蛋行业，成功无数次，是荣耀加身，而失败一次，却如坠落深渊，那些该死的金融集团，我这些年给你们挣了多少钱？你们却对我这样的无情无义，等着，早晚有一天，我要靠着自己的实力让你们后悔。”

　　三年的时间，他疯狂的学习世界金融领域的各种知识，之前的那次失败，他并没有被击倒，而是疯狂的吸取着各种知识，他知道自己的不足，就是因为自己的不足，才导致那次的失败。所以这三年来，他疯狂的学习，疯狂的填补着自己的不足，终于在两个月前，他身上最后的钱财花费干净，甚至窘迫到没钱给孩子交学费以及更多的生活费后，他才猛然醒悟，自己该何去何从？

　　“爸，你少抽点烟，抽烟对身体不好的！学费的事情，你就别担心了，大不了我辍学在家里自学，而且我很喜欢数字，你有时间的时候，我还能够跟着你学习一下金融方面的知识！”坐在杜海超对面沙发上，抱着沙发上靠枕的杜雅婷，杜海超十二岁的女儿，带着一丝担忧之色开口说道。

　　杜海超嘴角浮现出一丝苦涩，看着女儿那懂事的模样，他的心里一股酸楚涌了出来。

　　以前自己好高骛远，不愿意屈身到一丁点的小公司去工作，甚至几个商业圈子里的老朋友，给自己介绍了几个他们有关系网的小公司，杜海超都因为自尊心没有答应，可是现在，自己不能够再这样下去了，自己父女两人，除了这一套房子，一辆车，其他什么都没有了，如果自己不脚踏实地的认真工作，自己父女俩吃什么？喝什么？

　　“乖女儿，你好好上学，钱的事情你不用操心了，明天我就出去再找找工作。”杜海超吸了口烟，认真的说道。

　　杜雅婷的脸上，终于浮现出一丝笑容，重重点头说道：“我知道爸爸是最棒的，你一定能找到很好的工作！”

　　“叮咚……”

　　房门铃声突然响起，这让杜海超和杜雅婷眉头同时一皱，因为最近一段时间来他们家按门铃的，不是物业管理，就是各种倒霉事情，所以父女两人对门铃声的响起，全都产生了不满的心情。

　　“爸，我去开门！”杜雅婷丢掉怀中的靠枕，朝着房门处跑去。


第一百八十七章 抓在手里的机会

　　房门被轻轻拉开，杜雅婷那双明亮的大眼睛，看着房门外站着的有些熟悉面孔的青年后，顿时好奇的问道：“您找谁？”

　　陆峰手中拎着一些礼品，这是他在下了车后，在附近商业街临时买的，毕竟前来别人的家里拜访，如果自己两手空空的，那也太没礼貌了！不过，看着给自己开门的小女孩，陆峰倒是有些疑惑，师母聂馨只给了自己杜海超的地址，甚至连电话号码都没有给，便让自己来找他，并且告诉自己，这个杜海超和她有些渊源，而且这个人在金融管理和风险投资方面，有着极佳的天赋，甚至人品也没的说。至于其他的，陆峰什么都不知道。

　　“你好，请问这里是杜海超杜先生的家吗？我姓陆，是从济阳市来的！”陆峰笑眯眯的看着眼前这个长得挺漂亮的小女孩说道。

　　杜雅婷眼睛一亮，指着陆峰叫道：“我认识你，我在电视上看到过你的视频，你是那个很厉害的医生，而且我有很多同学，多说你人好，而且长得帅！”

　　陆峰一呆，随即摇头哑然失笑，开口说道：“谢谢你同学的夸奖，你叫什么名字？杜海超杜先生是不是在这里住？”

　　杜雅婷连忙点头说道：“是啊是啊！我叫杜雅婷，我爸……”

　　“雅婷，谁啊？”杜海超走了过来，看到陆峰后，他神色微微一动，随即那呆着一丝疲倦的脸庞，那几道皱纹舒展开来，走过来的同时笑道：“陆峰，你是小神医陆峰？”

　　陆峰笑道：“您好，我是陆峰，不过小神医这个名号我可不敢当，毕竟我现在才是鬼医，还没到神医的境界！您是杜海超杜先生？”

　　杜海超心中生出一丝疑惑，他怎么都想不明白，医学界大名鼎鼎的小神医陆峰，怎么跑到自己家里来了！不过，对方显然是来找自己的，所以他把那份疑惑埋藏在心底，脸上挂着笑容，热情的说道：“我就是杜海超，陆先生，请进请进！”

　　跟在杜海超身后，陆峰走进大厅，不过这大厅里浓浓的烟味，让他眉头微微皱起，难道这个杜海超是一个烟鬼？

　　“雅婷，去给你陆叔叔倒茶，来，陆先生，到这里来坐！”杜海超笑道。

　　陆峰点了点头，坐在沙发上后，看着杜海超也在自己对面坐下，这才笑道：“这晚上来打扰杜先生，实在是抱歉。”

　　杜海超心思紧密，听到陆峰的话，就知道他要说出来自己家的目的，所以开口问道：“没事，陆先生你能够到我家里来，我可是倍感荣幸啊！不过，不知道陆先生这次来，是为了何事？”

　　陆峰笑道：“杜先生，你叫我陆峰就好了，其实我这次来，是受到我师母的指点，前来请你帮忙的！”

　　杜海超一怔，随即默默点头，他知道陆峰口中的师母是谁，聂馨，自己父亲的老朋友，当初自己还跟着父亲去拜访过聂馨。他知道聂馨最终还是和虎鬼医尚文德走到了一起，虽然当初聂馨和尚文德大婚的时候，他并没有赶过去，可是也托朋友交了一份厚礼。

　　“好，那我就叫你陆峰，陆峰，我痴长你几岁，如果你不嫌弃，就叫我一声杜大哥，或者直接叫我杜海超就行！你说，有什么事情我能够帮忙的？”杜海超听到陆峰提起聂馨，顿时感觉亲近不少。

　　陆峰脸上的笑容慢慢收敛起来，认真说道：“杜大哥，我想知道你现在的情况，是最近休息，还是在为某个大型公司做高层CEO？这次我之所以过来，完全是因为我师母的缘故，她让我找你，却没有告诉我你的其他事情！”

　　杜海超脸上浮现出苦笑，伸手从桌子上抓起香烟，递给陆峰一颗后，自己这才点燃一颗，深深吸了口气，这才说道：“虽然我还不知道你来找我干嘛，但是我想给你说说我的故事，愿意听吗？”

　　陆峰精神一振，随即重重点头。

　　半个小时后，陆峰眼神古怪的看着神情颇为古怪的杜海超，在他话音终于落下后，陆峰才哈哈大笑着说道：“杜大哥，说实话，我感觉这一切都是天意，或许当初我和神医前辈在一起的时候，他老人家说的一句话是对的，我的气运真的比别人要好，而且好了不止一筹！”

　　杜海超眉头微皱，疑惑道：“陆峰，我不明白你的意思！”

　　陆峰快速收敛起脸上的笑容，正准备说话，杜雅婷端着两杯茶走了过来，递给陆峰一杯后，又把另一杯放在自己父亲面前，这才老老实实的在父亲身旁坐下。

　　“谢谢雅婷！”

　　陆峰对杜雅婷微微一笑，这才看着杜海超认真的说道：“杜大哥，你应该知道梦幻王朝这个公司吧？梦幻天仙系列的化妆品，现在风头很火，我想您就算这几年没有工作，想必也听说过这个名字！”

　　杜海超一怔，随后才点头说道：“何止是听说过，甚至雅婷的母……就算是我以前的妻子，用的都是梦幻天仙系列的化妆品。”

　　陆峰点头说道：“实不相瞒，其实梦幻王朝，我拥有百分之三十的股份，而我的妻子王语梦，也是梦幻王朝的总经理，持有梦幻王朝总公司的百分之四十股权，而另一位拥有百分之三十股份的人，是我的师妹莫桑桑。当然，因为梦幻王朝上市的状况，所以我们的股份都减少了不少，可是我和我的妻子，现在也拥有梦幻王朝百分之五十一的股份！”

　　杜海超露出一丝惊讶之色，点头说道：“然后呢？”

　　陆峰认真说道：“而最近，我又获得一种药材，而这种药材提炼出来的精华，用在化妆品上面，绝对有着神奇的效果，我敢保证的是，不会比梦幻天仙系列化妆品的效果差！所以，经过我和我妻子王语梦，以及梦幻王朝最为信任的两名副经理商议，决定成立一个新公司，一个和梦幻王朝没有丝毫关系的公司。所以，我需要一个帮我管理公司的人，一个掌握着大权的CEO。这个想法，我告诉我师父和师母后，我师母向我推荐了你，因为我师母告诉我，你值得信赖！”

　　杜海超精神一振，眼神中更是精光闪烁，不过他并没有流露出太多的惊喜，因为他还不知道陆峰准备在这个新公司上面，投资多少钱！

　　“陆峰，我虽然不明白你们为什么要这么做，但是我最想知道的是，你们的投资是多少？毕竟，开始的投资，预示着将来这个公司的发展前景。”杜海超开口说道。

　　陆峰没有犹豫，直接把自己和王语梦商议的投入资金数额说了出来：“我和我妻子商议过这件事情。决定对于新成立的公司，分为初期，中期和后期三期的投资。第一期，也就是创建公司的地址，以及办公大厦，成立工厂，以及各种机器设备等等，第一期投入的资金为两亿美金。”

　　“中期投资，比如购买办公文具，招收工作人员，以及各种零零碎碎的事情，投资是一亿美金。后期是运营，包括公司生产出来的产品宣传，以及在全国各大省城成立大型专卖店，沿途护送的运输问题，各省份的专卖店工作人员等等，投资也是一亿美金。”

　　“三次的投资，一共是四亿美金！不过，我能够交到你手里的，是五亿美金，其中那一亿美金，你自己看着办，而且最重要的一点是，除了各种人脉关系，我能够帮你铺垫，虽然在商业圈子里，我的人脉可能不如你，但是在官方方面，我能够完全的帮你解决一切的障碍！”

　　随着陆峰的话，杜海超的眼睛越来越亮，最终当陆峰这番话说完后，他已经站了起来，激动的表情，颤抖的身躯，就这样死死看着陆峰问道：“你的意思，这公司我全权负责？”

　　陆峰点头笑道：“不错，你全权负责，我只是一个投资者，我只关心营运后的销售情况，当然，还有各方面详细问题制定，我都会参加，也会提一些建议，不过我的建议，你仅仅是参考。比如，新成立的公司总部设置在哪里？工厂的地址？以及生产出的化妆品，将要走什么路线等等，这种问题，我会参与到其中，而且现在知道这件事情的人，加上你，一共只有八个人，这八个人里，我的岳父，济阳市王家现在的掌舵人，不会有任何的参与，我的师父师母，也不会有任何的参与，所以这件事情，严格来说就只有我和我的妻子，以及梦幻王朝的那两位经理，还有你，咱们这些人知道！所以，近期我的妻子会找一个理由，把梦话王朝其中一位经理开除，而她，也会赶到上海，加入你的团队，在你手下听你使唤。”

　　杜海超深深吸了一口气，他没有随着陆峰的话音结束而开口，而是身体慢慢的靠向后面，双眼缓缓闭上。

　　二十分钟的时间，就在这种静谧的气氛中渡过，小雅婷眼神中带着好奇之色，一会看看陆峰，一会看看自己的父亲，眼神中满是古怪之色。

　　陆峰嘴角挂着淡淡笑意，他并没有再开口说话，如今杜海超的样子，是在思考，陆峰知道他必须经过深思熟虑，才能够做这个决定。

　　当然，如果杜海超在听完自己的话，就立即开口答应，自己或许还真的会看轻他一些，可是现在他在这种问题上，需要深思熟虑，这让陆峰反倒是高看了他一眼。

　　二十分钟后，杜海超慢慢睁开眼睛，此时他眼神里再也没有那闪烁的精光，脸上也没有了丝毫的激动情绪，甚至陆峰敏锐的察觉到，他那紧绷的身体都慢慢松弛下来。

　　看着陆峰，杜海超认真说道：“我有一个条件，如果你能够答应我，我立即同意你的邀请！”

　　陆峰眉头一扬，开口说道：“你说！”


第一百八十八章 拍手叫好

　　杜海超英俊的脸庞上，浮现出一抹苦笑，转头看了看自己的女儿，这才伸手在她头上轻轻抚摸了几下，开口说道：“陆峰，我很感谢你的信任，也感谢推荐我的聂馨阿姨，不瞒你说，三年前的那一次事情过后，我的钱几乎损失的干干净净，甚至我的妻子，都带着她的私房钱跟着别的男人跑了，现在我拥有的，除了我的女儿，就是这套房子和一辆车，然后，就是这些。”

　　说着，杜海超从兜里掏出一个钱包，把里面的钱全部拿出来数了数后，他才苦笑着继续说道：“六百八十五块，这是我和我女儿所有的家当，甚至在你刚刚到来之前，我还在为我女儿的学费苦恼，我还在思考着，自己需要出去应聘工作了！不为别的，我需要生活，需要让我女儿吃喝不愁，更不能因为没钱而辍学。所以，我不管你给我怎么样的待遇，我现在最需要的是钱，我想，预支我一年……不不不，预支我半年的薪水。”

　　陆峰脸色古怪的看着杜海超，这是他的条件？预支半年的薪水？？

　　察觉到陆峰脸上的表情有些不对，杜海超讪讪干笑道：“陆峰，你别笑话我，毕竟这年头，一文钱难倒英雄汉，我这也是没办法，而且，我如果答应你的邀请，总不能饿着肚子工作，带着心思工作吧？”

　　陆峰哑然失笑道：“我说杜大哥，我怎么会笑话你？别说你需要预支半年的工资，就算你提前预支十年的工资，我都不会犹豫一下，刚刚我只是感觉有些古怪，毕竟像你拥有的才华，会沦落到这种地步，这简直就是上天提前为我安排好的，让你能够帮着我打工。”

　　听到陆峰这么说，杜海超暗暗松了口气，心里更是对陆峰产生了一丝的感激。

　　应该说，是他给了自己崛起的机会，是他给了自己一份有尊严的第二次人生吧？

　　陆峰看着杜海超，开口说道：“杜大哥，在我来之前，我曾经和我的妻子王语梦商议过，新成立的公司，名字叫‘十字集团’，而公司的股份，给你百分之五，可是在见到你之后，我改变了想法，‘十字集团’的股份，我给你百分之十，所以说，你也会是公司的股东，也并不是给我们打工。当然，在商品生产出来之前，你的年薪只有一百万，等开始销售的时候，你就没有什么年薪了，每年拿你那百分之十的股份，我想就足够你花销的了！”

　　杜海超目瞪口呆的看着陆峰，傻傻愣在那里十来秒钟，他才感觉到自己的鼻尖酸酸的，眼眶里有种液体在浮现出来。

　　在他的心中，突然升起一种“士为知己者死”的想法。

　　快速的把脸转到一旁，杜海超抬起头看着天花板，深深吸了口气，把那份强烈的感动压在心底最深处，在心情平复后，这才转头看向陆峰，脸上挂着从未有过的认真，说道：“陆峰，我很感谢你的信任，也很感谢那百分之十的股份，你的这种承诺，我接受，我认真的工作，会让你赚到数不尽的钱财。当然，前提是生产出来的那种化妆品，真的有你说的那么好。”

　　陆峰自信一笑，开口说道：“杜大哥，你不是让我赚到数不尽的钱财，是为了咱们国家千千万万的可怜孩子，为了千千万万穿不暖，吃不饱，看不起病的贫苦人赚的钱。你知道为什么，将要成立的新公司，会叫做‘十字集团’吗？”

　　杜海超一怔，眼神中露出思索之色，好半晌才开口说道：“难道你想做公益事业？”

　　陆峰认真的点头说道：“不错，是公益事业，‘十字集团’赚的所有钱，我一份都不会存进我的私人账号里，我会把这笔钱，成立一个公益基金，而且是面向全国人民，完全透明的公益基金，所有接受的捐款项目，以及这笔基金的数目，完全的展现在全国人民面前。还有，那便是基金的每一笔钱流向地方，比如捐赠给医院，学校，或者是灾区，或者是其他地方等等，所有的花费流程，都会清清楚楚。我要做的，不是赚钱，不是谋利，是希望咱们国家快速的发展起来，是让老百姓们过上安居乐业的生活，让咱们国家再也没有人会吃不上饭，穿不上衣，看不起病，上不起学……”

　　杜海超被陆峰的话给惊呆了，所有的收入，一分钱都不存入他的账号？全部捐赠出去，那……那他投入那么大，为了什么？

　　他杜海超是商人，在他心中利益是至上的！

　　可是陆峰的这种说法，却不断的冲刺着他的信念。突然间他觉得，自己对眼前这个二十六七岁模样的青年，产生了强烈的敬意。

　　“陆峰，既然你都这么说了，我也要有所表示，这样，我要百分之十的股权，不过其中百分之五的利润，我也捐赠到你所成立的基金里面，也算是我的心意吧！说话，像你这么年轻的青年，能够让我产生敬佩心理的，你还是第一个！”杜海超赞赏道。

　　陆峰微微一笑，对于杜海超的赞赏，他并没有露出任何兴奋模样，神情依旧波澜不惊，说道：“杜大哥，咱们不如弄点酒菜，在这里喝一场？吃饭喝酒的同时，咱们也好好的商议下组建公司的情况，公司的设想，我和我的妻子王语梦，做了份粗糙的计划，你先看一看！说实话，我从早上到现在，还没有吃什么东西呢！从济阳市下了飞机，就赶到您这里来了。”

　　杜海超一愣，随即哈哈笑道：“没问题，这样，我这就打电话，让附近酒店里的人送些饭菜过来。还有，你今天晚上就住在我这里，虽然我们父女身上没什么钱，但是家里的房间却很多。今天咱们彻夜商议。”

　　陆峰并没有推辞，对他来说住在哪里都一样，尤其是现在杜海超同意要和他连夜商议，他自然更加的满意。

　　这一夜，陆峰见识到了杜海超的才华，对于金融管理，以及风险投资方面，他的确有着超于常人的天赋，在加上这三年来的沉淀，可以说杜海超身上很有了一股大将风范，机智过人之时，还能够沉着稳重，甚至他的意见，比陆峰和王语梦两人的设想，都要多很多。

　　一副更为广阔的蓝图，在这一夜勾勒出来，出现在陆峰面前。

　　当然，杜海超也为陆峰和王语梦之前的构想，拍手叫好。

　　“陆峰老弟，服了，我真是服了，虽然我自认在经济管理以及风险投资方面还不错，可是你和你妻子的智慧，更让我吃惊。了不起，真是太了不起了！如果在化妆品行业打造出像肯德基和麦当劳似的模式，有梦幻王朝分部的地方，就有十字集团分部，这绝对能够创造出一段佳话。而且你们思考的很对，现在不管哪一个行业，国家都不会允许垄断的，随着梦幻王朝一天天的做大，相信国家也会做出一些措施，来打压梦幻王朝。可是十字集团出现，那情况就不一样了，两个化妆品集团公司竞争，国家就会让双方保持平衡。现在唯一麻烦的是，持股人方面，想要隐瞒国家，是不可能的。”杜海超哈哈大笑着说道，不过说到最后，却有了一些顾虑。

　　陆峰含笑说道：“杜大哥，这个你就不用担心了，怎么说呢，算了，我给你透透底细，不过我说的话，你自己记在心里就行了，千万不能够说出去。”

　　杜海超微微一怔，随即眼神中闪过一道若有所思的神色，点头答应一声。

　　陆峰开口说道：“我的一位长辈，嗯，是没有任何亲情，但是对我却非常好的一位长辈，他是咱们国家掌控着经济的一位领导人，而且，因为某些事情，国家一号首张，还有多为国家领导人，都能够在我要做的领域里，给予一些方便！”

　　“什么？”杜海超满脸惊骇的豁然站起身子，那双眼睛瞪得像铜铃般大小，震撼的看着陆峰久久说不出话来。

　　陆峰这番话，对他太有冲击力了！他有种感觉，这家伙哪里还是一个普通人，有那么多高高在上的人罩着，不管他想做什么，都是轻而易举的事情了吧？

　　紧接着，他的心里升腾起一团火苗，而且在几个呼吸间，这团火苗已经爆发，熊熊烈火在他心头燃烧，巨大的战意滋生在他的心头，有了这尊大神当靠山，他可是能够放开了手脚的干啊！

　　好一会，杜海超才满脸喜悦的说道：“陆峰老弟，有了你这番话，有了你这种逆天的人脉关系，啧啧，哈哈哈……如果我再干不出来点名堂，那我还不如抹脖子自杀算了！就这样说定了，明天开始，我就着手准备，当初我在其他集团打工的时候，手底下可是有一批得力助手的，不过因为我的颓废，他们也被迫各奔东西，如果我复出，我相信他们都会归拢过来的！人事方面，我能做主吗？”

　　陆峰毫不犹豫的点头，说道：“我只看最后的结果，过程都是你的事情！人事方面我不会插手，你自己放开了手做！杜大哥，咱们早点休息，白天的时候，咱们去找一下公司总部，如果可以的话，直接出钱购买下来一栋大厦也行！”

　　杜海超惊骇道：“直接购买一栋大厦？陆峰老弟，我知道你财大气粗，可是你知道上海好位置，一栋大厦需要多少钱吗？”

　　陆峰摇头说道：“不知道！”


第一百八十九章 讨价还价

　　杜海超苦笑道：“如果在繁华地带，一栋二十层高的大厦，价格绝对在十亿美元以上，而且这还算是有价无市，挺好了，十亿美元，我是最保守的估算，我并不了解这方面的行情，但是也有可能，需要二十亿美元，二十亿美元兑换人民币是多少？一百六七十亿人民币啊！”

　　陆峰眼神中浮动着若有所思的神色，二十亿美元他能够拿得出来，可是他却觉得有些不值，因为他需要的公司总部，只要能够维持集团公司的运转便好，最重要的，是工厂，是生产化妆品的工厂。

　　思索许久后，陆峰才开口说道：“如果在这浦东新区呢？买一块偏僻点的土地，自己建一栋大厦，二十三十层足够了，而且，如果可以的话，在大厦周围，建立一条商业街，如果二十亿美元，能不能做到？商业街用不着太大，而且建立起来后，可以对外拍卖，也算是在房地产方面运营一下！”

　　杜海超眼睛一亮，随后苦笑道：“你说的这种想法非常棒，可是我却不懂建筑方面的问题！”

　　陆峰微微笑道：“你不懂，我认识懂得人！这样吧，咱们白天去找找地方，你住在这附近，应该对这周围很了解！等地方圈下来，官方方面，我来托关系找人！毕竟，就算是现在找到地方，也没办法运作，毕竟那种化妆品的研发，还没有开始，差不多的话，在下年年初，应该能够研发出来化妆品成品，而且下年中旬，公司总部就能够成立。开始运作，你一定要在这之前，找到足够多的人专业人手。”

　　杜海超重重点头。

　　陆峰开口说道：“对了，有一件事情，也是最为重要的事情，那便是公司成立以后的保安问题，这一方面就不用你操心了，我会通过关系，找到一批尽忠职守的保安人员，毕竟咱们研发出来产品之后，一定会和梦幻王朝一样，面临着多方面的窥视！”

　　杜海超对于陆峰这番话，倒是能够理解，毕竟神奇的化妆品，一定会有无数人绞尽脑汁，找到这种化妆品的配方，到时候开始造假。

　　中国什么都缺，但就是不缺盗版造假的人才！

　　第二天下午，陆峰带着杜海超去了一趟银行，把一百万直接转到杜海超的账户上，两人这才开始在浦东新区附近寻找合适的公司建造地点。有了杜海超这个上海通带领，只用了四个小时，两人便找到一块令他们满意的地盘，面积不算太大，但也有近百亩地大小。

　　随后，陆峰离开了上海，临走时和杜海超约定，半个月内把他以前的忠心人马给拉拢回来，各方面的人才要提前寻找，并且把给杜海超留下一千万美元的运作资金。

　　首都北京，陆峰走出飞机场的时候，一直都跟在安老身边的萧军，已经在外面等候，看到陆峰后，他热情的和陆峰来了个大大的拥抱，这才笑眯眯的问道：“你小子这么急着找安老干嘛？他老人家本来已经在海南了，昨天接到你的电话，就急匆匆的赶了回来，你说有大事要和他老人家谈，别到时候事情不够大，安老会拿着拐杖抽你的屁股！”

　　陆峰哈哈笑道：“没事，能够让安老抽两下，咱心里也美滋滋的！萧大哥，我上次从国外回北京的时候，怎么没有见到你？”

　　萧军没好气的白了陆峰一眼，这才亲自给陆峰打开车门，笑道：“你以为是我闲云野鹤啊？安老他一大把年纪了，都忙的脚不沾地，我这么年轻力壮，能没有事情？上次你来的时候，我当时在新疆呢！走走走，安老还等着你吃午饭呢！”

　　陆峰微微点头，钻进车里后，任由萧军开车带着他离开机场。

　　依旧是上次来的那个大宅门，当陆峰跟在萧军身后走进去后，安老正戴着眼镜，手中拿着钢笔批阅着文件，陆峰一眼看去，便从那些文件旁的档案袋上，看到那鲜红的“绝密”字体。

　　“安老，陆峰到了！”萧军静静走到安老身边说道。

　　安老抬起头，看到陆峰后，顿时把手中的钢笔放下，笑眯眯的对着陆峰摆手说道：“小峰，到我这里来坐，你这么急着找我，到底有什么事情？咱们可先说好了，如果没有事情，你小子要是敢拿我消遣着玩，我可饶不了你！”

　　陆峰在安老面前毫无拘束，即使他老人家身份地位可不是一般的吓人，陆峰也没有其他的感觉，这恐怕还是因为，安老曾经是他的病人的缘故。

　　“安老，好像刚刚军哥给我说了，您老人家等我吃午饭呢？我这大清早的赶飞机，都没有吃一口热乎饭，那啥，咱们边吃边聊！您放心，我这次是来和你谈生意的！保管让你占天大的便宜！”陆峰微微笑道。

　　安老神情一呆，眼神中闪过一道若有所思的神色，脸上的笑容慢慢收敛起来，开口说道：“小军，让他们把饭菜送过来，你也在这里陪我们吃点东西！”

　　萧军眼神中浮现出一丝喜悦表情，平时他可没有这种待遇，现在能够陪着安老吃饭，虽然是占了陆峰的光，但他心里也是蛮激动的！

　　五分钟后，饭菜就被端上了桌，很明显这些饭菜都是做好过的，直接端了过来。

　　“吃吧，边吃边说说，你这小子要给我谈什么生意？”安老淡淡笑道。

　　陆峰并没有直接动筷子吃饭，而是伸手打开身边的旅行包，从里面拿出那个盒子，打开后才递给安老说道：“这是两种药材，是神医前辈在前几天赠送给我的！”

　　安老神情一变，对于神医的来历，他可是清清楚楚，甚至他还清楚神医拥有的力量，那绝对能够称得上是天人。

　　前几天？

　　陆峰难道前几天和神医又见面了？上次在神农架的时候，传出来的消息不是说，神医以后都不会再出现了吗？

　　安老微微皱着眉头，看了看盒子中的两种药材，这才抬头看着陆峰问道：“别卖关子，直接说！”

　　陆峰微微点头，开口说道：“安老，这一种药材叫做腓糜菌，神医亲口告诉我，如果把腓糜菌的精华提炼出来，能够治疗脚气；而另一种叫瞳罗花，如果把它的精华提炼出来，能够治疗近视眼。所以我准备找医学搞科研的专家，把他们提炼出来的精华物质，进行产品开发，然后投入市场……”

　　说道这里，陆峰脸上浮现出古怪之色，没有再说下去，而是静静看着安老的反应。

　　安老神情一变，那双眼睛顷刻间瞪大，一道道精光从他眼神中闪过，足足过了半分钟，安老才慢慢舒了口气，抬头看着陆峰认真说道：“有什么目的，直接说。”

　　陆峰含笑道：“安老，您也是搞经济的，所以我想，这两种药材的价值您应该很清楚。如果开发出来的商品，会造成什么样的轰动，恐怕就像是一颗原子弹丢入到社会上吧？这两种商品一旦流入市场，恐怕会被疯抢一空。所获得的利益，也会让所有人眼红。我承认我没有那个能耐，拥有这两种产品的全部利益。所以我这次来找您，就是想要和您谈谈生意，这两种药材的开发，以及成立的研究小组，还有成立公司的状况等等，我需要和你合作，或者换一句话来说，我需要和国家合作。我占百分之五十一的股份，而国家拥有百分之四十九的股份。当然，我所赚取的钱财，百分之一是我个人拥有，而百分之五十，全部捐到我成立的基金里去，公开透明的把每一分钱，都用在帮助社会弱势群里上面，同样，我愿意让国家来监督。”

　　安老震惊的看着陆峰，他做梦都没有想到，陆峰竟然会提出这样的要求，这么说，他大张旗鼓的准备研发这两种产品，最终获得的利益只有百分之一？

　　“还有什么没说的？你一口气说完！”安老深深看着陆峰说道。

　　陆峰点头说道：“安老，您应该能够看得出来，这两种产品的研发，我并不赚钱，那百分之为我个人所有，而其他百分之九十九的金钱，其实也算是回报给了国家，只不过其中百分之五的金钱，是通过我的手流入社会。当然，我成立的基金，里面所有的钱，如果在国家需要的时候，也能够从这里面提取出来，我还是那句话，只要国家需要，让我个人掏腰包都行！”

　　“我的另外一个目的，就是另外一种产品开发，还有一种药材叫白霜，它提炼出来的精华，有着极佳的美容效果，一旦研发出来，就能够把各种化妆品流入市场。梦幻王朝您是知道的，随着日子一天天的过，它发展空间太大了，甚至现在我都能够察觉到，它仿佛能够垄断美容化妆品这个行业，所以我准备用白霜提炼的精华物质，研发出化妆品，和梦幻王朝的化妆品打擂台，虽然新成立的公司也属于我的名下，而且其中百分之九十的股份是我的，百分之十的股份是我所找的管理人员，但我那百分之九十的股份，全部捐赠入另外一个新成立的基金，我一分钱不要，而另外一个持股百分之十的管理人员，他也许诺他拿出百分之五的股份，赚取的利润捐赠给新成立的基金！”

　　说到这里，陆峰停了一下，斟酌片刻后才开口说道：“安老，如果梦幻王朝一家独大，恐怕你这里也会有所为难吧？毕竟垄断某个行业，在咱们国家来说是不允许的！尤其是我们这种私人企业。另一方面，我之所以成立一个新公司，是想要靠着它的利润，创建世界上最大，医学水平最高的医院，中西医结合的大型医院，让所有的老百姓，都能够看的起病，都能够解决被病魔侵袭的痛苦。希望安老您能够支持，甚至在成立公司的时候，您老人家也能够给打开方便之门。”


第一百九十章 计划开始

　　安老在陆峰说完所有话后，并没有第一时间说话，他的眼神中流转着思考的光芒，手中拿着筷子吃着饭菜。

　　而坐在桌子上的萧军，则目瞪口呆的看着陆峰，眼神中的佩服达到了最强程度。他这辈子敬佩的人不多，安老算一个，而陆峰也算一个，他真的难以相信，陆峰竟然拥有这么一个悲天悯地的心肠，竟然会有如此开阔宽广的情怀。

　　别的不说，单单这三种药材提炼出来的物质，一旦研发成功，那绝对比稀世珍宝还要珍贵，恐怕这三种产品，能够成为疯狂的敛财机器。那利润，绝对能够成为恐怖。

　　可是他，竟然能够经得住那巨大的利润诱惑，能够心系苍生，这种人品性格，让他不知道该开口说些什么。也就是在这一刻，他终于不再嫉妒陆峰，不再嫉妒他得到安老的喜爱，别说安老，如果换了是自己，对他恐怕也是喜爱有加啊！

　　安老吃饭很快，不足十分钟，他便伸手抓起桌上的餐巾纸，慢条斯理的擦了擦嘴角，然后才缓缓看向埋头大吃的陆峰，开口说道：“我同意你的提议，所有的提议！本来我应该和你讨价还价的，可是现在，我却不知道该怎么讨价还价。陆峰，说说你的需要，只要老头子我能够办得到的，我给你打开方便之门，这两个成立的公司，你只能够得到分红，而管理人员，我会找到专门的人才，你放心，这两个成立的企业，不属于国企，以私人的名义来办理，算是股份制公司。”

　　对于腓糜菌中提炼出来的精华，研发出来的产品，以及瞳罗花中提炼出来的精华，研发出来的产品，陆峰原本都不打算管理，和国家分红，这两个公司就会交给安老来打理，自己需要的，就是有一笔庞大的收入，流入资金建立的学校或者医院里面。

　　随后的时间，陆峰快速的吃完饭，便开始和安老商议细节问题。

　　两个小时后，四五名对于经济管理有很强能力的国家人才，被安老找来，并且进行了一系列的商议，终于到深夜时分，最终的计划已经完成。

　　凌晨两点钟，安老才一边喝着香茶，一边看着陆峰感叹道：“小峰，说句实话，你这次给国家带来了天大的利益，拥有了这两种药材，一旦研发出来产品，将会在全世界引起轰动，到时候，滚滚财源就会流入国库，我在这里代表国家，感谢你！”

　　陆峰微微一笑，也和安老一样手捧着茶杯，开口笑道：“安老，口头上的感谢太苍白，我需要一点实际的，我准备在上海成立的那个新公司，您老人家可要给大力帮助，如果可以的话，我需要特权，需要上海市政府的大力帮助。”

　　安老点头说道：“这个是自然，我会派人到上海坐镇，所有的问题都会帮你解决！”

　　陆峰笑道：“安老，有您这个大靠山，我现在可算是什么都不用担心了！我能够问您一个问题么？”

　　安老笑道：“有什么话你就说！只要我知道的，而且在允许的情况下，我都会告诉你！”

　　陆峰收起脸上的笑容，认真说道：“安老，我这次在国外执行任务，遇到了不少的强大敌人，先不说岛国那些个神出鬼没的忍者，单单美国的那些个超能力者，就足足二十个，他们的天赋五花八门，有的能够操控水，有的能够操控金属，也有的能够借助树木力量，甚至他们能够控制树木枝叶来攻击，还有的人能够释放出火焰，甚至有些人的精神力无比强大，能够靠着精神力控制各种武器进行攻击，所以我想问的是，在国外有异能者，那咱们国家呢？您是掌控着咱们国家武林人士的大人物，我想那些我从来就没有见过的异能者，咱们国家应该也有吧？”

　　安老脸上的笑容也慢慢收敛起来，深深看了陆峰一眼后，这才苦笑着点头说道：“不错，咱们国家也有，甚至我敢肯定，咱们国家的异能者，不会比国外任何一个国家的异能者少。不过，这股力量并不是我能够掌控的，除了一个人，咱们国家没有人能够再掌控这些异能者，甚至几乎所有的异能者，他们的战斗技巧，以及各方面的能力开发，也都是他指点帮助的。”

　　“谁？”陆峰心中一震，快速开口问道。

　　安老摇了摇头，眼神中的那抹异色再次一闪而过，这才开口说道：“这个人，我不能够告诉你，如果我猜的不错，恐怕早晚有一天，你知道他是谁！”

　　说完这句话，安老不再在这个话题上聊下去，而是话锋一转，提到了别的上面。

　　陆峰心中如同猫爪一般痒，可是看到安老是铁了心的不愿意告诉自己，他也只能够把这股深深地好奇埋藏在心里。

　　第二天一早，陆峰便离开了北京，他还有更重要的事情去做，那便是寻找三种药材的产地，而且当初神医也已经把这三种药材的产地告诉了陆峰。

　　不过在这之前，他还需要回一趟济阳市，把自己这几天的成果，和王语梦进一步交流。

　　“各位乘客你们好，欢迎乘坐本次航班……”

　　机场里，陆峰拎着自己的旅行包，脸上依旧戴着那副大大的墨镜，因为他的机票是安老派人给他订的，所以他只需要拿着身份证，在机场就能够领到机票。

　　“咦，陆峰？你怎么在这里？”陆峰身后，突然传来一声惊喜的声音，而且这个声音让陆峰感觉到熟悉。

　　慢慢转过头，陆峰脸上浮现出一抹笑容，因为在距离他六七米远的地方，杨思月正拎着小小的行李箱，笑意盈盈的看着他。

　　“思月，你怎么也在这里？要去哪里？”陆峰开口问道。

　　杨思月几步走到陆峰身边，轻笑道：“我去济阳市，我爷爷说了，让我跟着尚爷爷和聂奶奶他们学习一段时间。而且之前我爷爷已经联系了尚爷爷和聂奶奶，怎么？你没有听他们说吗？”

　　陆峰脸上浮现出一丝苦笑，自己这段时间都没有老老实实的呆在师父和师母两人身边，怎么可能知道这件事情？

　　摇了摇头，陆峰笑道：“看来挺巧的，我也是回济阳市，不过你怎么在北京啊？”

　　杨思月轻笑道：“我这段时间都在穆爷爷那里，跟着他老人家学习医术啊！自从那次神医见面会结束之后，我爷爷便让我跟着诸位鬼医爷爷奶奶们学习。其实，你现在已经成了鬼医，让我有压力了！”

　　陆峰哑然失笑，开口说道：“有压力是好事啊！对了，你是哪一班飞机？”

　　杨思月说道：“九点半的！”

　　陆峰说道：“我也是九点半的，看来咱们是一架飞机啊！来吧，把你的行李给我，我帮你拿着！”

　　遇到了杨思月，陆峰这一路上也不无聊了，两人闲聊着，很快便来到济阳市。

　　这次陆峰回来，并没有提前告诉王语梦，因为他不愿意让王语梦亲自来接他，所以在机场外面拦截了一辆出租车，两人一起朝着尚文德的医馆地址赶去。

　　把杨思月送到医馆，陆峰在医馆里跟师父师母两人聊了一会，便匆匆离开，因为他需要及早的和王语梦商议一下接下来需要做的事情，然后就要赶到那几种药材的产地，所以时间很紧。

　　当陆峰一脚踏进梦幻王朝公司总部的时候，公司一楼大厅里，正上演着一场精彩的好戏。

　　整个一楼大厅，几乎已经围满了人，而在大厅中央，慕雪正满脸气愤的看着站在她对面的一名中年男子，这名中年男子叫王群峰，正是王语梦另外一名得力住手，同样，当初和陆峰一起商议分公司的时候，也是他和慕雪两人参与进来的。

　　“慕经理，若非人不知，除非己莫为，当初在那个咖啡厅里，我听到了你和那个人的谈话内容，甚至也已经用录音笔偷录了下来，现在那支录音笔已经交到了王总手中，你想要出卖咱们公司情报的事情，是绝对掩盖不住的，我相信王总一定会做出正确的选择。哼哼，等着吧，你就给我等着吧，我敢保证你会被警察给抓进去……”王群峰脸上挂着冷笑，抱着肩膀看着面色苍白的慕雪。

　　刚刚还是满脸怒火的慕雪，随着王群峰的话，脸上变得越来越苍白，甚至到了最后，她那张脸上已经没有了血色，不过，她还是死咬着不肯承认：“王群峰，你这是污蔑，我没有出卖公司机密内容，我没有得罪你吧？你为什么要往我身上泼脏水？”

　　“我往你身上泼脏水？哼，清者自清，浊者自浊，到底有没有往你身上泼脏水，我相信很快就会有结果了，我相信王总能够做出英明的决定，一定要让你这种出卖公司利益的人进派出所，让你坐牢。”王群峰对于慕雪那愤怒的脸色满不在乎，大声说道。

　　“我也相信王总会还我一个清白的！”慕雪怒道。

　　两名经理的话，让大厅周围那足足上百名公司成员，纷纷在私底下议论起来，而陆峰眼神中则露出一抹古怪的笑容，看来语梦他们的计划开始了！


第一百九十一章 狼狈的慕雪

　　乱糟糟的场面，让一直以来都拥有着极好形象的梦幻王朝，终于出现了不和谐的场景，上百名梦幻王朝的工作人员，议论声也越来越大，甚至隐隐压过酒店大厅中央的慕雪和王群峰的声音：

　　“慕经理不至于吧？她这几年来对公司可是尽心尽责啊！而且更是被王总亲手提拔为销售部经理，她最起码也得有知遇之恩吧？背叛梦幻王朝？我觉得不太可能。”一名俏丽的女性工作人员开口说道。

　　“我也觉得不可能，慕经理的年薪可都有百万，她根本不像是缺钱的人，而且能够成为咱们梦幻王朝的经理，相信王总对于她的家庭背景也调查的清清楚楚，她的身份背景绝对不可能有问题。说她出卖公司的机密，我不信！”另一名戴着眼镜，文质彬彬的男子也开口说道。

　　“我倒是觉得什么事情都不可能太过肯定，俗话说知人知面不知心，如果有人要收买慕经理，恐怕一定会用极大的利益，这利益也能够让慕经理丧失理智。而且，无风不起浪，王群峰王经理不可能无缘无故的愿望一位同事，而且对方的身份地位还不比他低。”梦幻王朝的一名副经理，脸上带着苦涩的笑容，看着两位平时和自己关系都挺好的同事说道。

　　“慕雪可是王总的心腹啊！甚至很多事情，王总都放手交给慕经理去做，她根本就没有什么必要背叛梦幻王朝啊！”

　　“真是太古怪了！王群峰王总竟然还录下了慕经理和别人的谈话记录，看来这件事情错不了了，毕竟王群峰王总不可能在空口无凭的情况下，冤枉另外一名副经理！”

　　“等着看结果吧！如果慕经理真的出卖公司机密，恐怕王总真的会报警，毕竟慕经理的做法太让人寒心了；然而，如果慕经理没有出卖公司机密，这一切都是王群峰王总的诬蔑，那恐怕王群峰王总的工作，也就走到头了！毕竟总经理不会看着堂堂的副经理诬蔑同事。”

　　“不管结局如何，这两个经理最多只能够有一个人留在梦幻王朝了，可惜啊！他们都是非常有能力的人物！他们任何一个人离开，都将是梦幻王朝的损失。”

　　“……”

　　随着议论声越来越多，越来越响亮，所有人的视线都不断在慕雪和王群峰身上扫视着。想要试图从他们身上看出一丝端倪。

　　走进大厅的陆峰，并没有引起什么人注意，他安安静静的站在大厅一个角落中，看着眼前的情景默然不语。

　　五分钟后，四名身穿警服的警察，提着几个箱子走进大厅，他们并没有理会大厅中的人员，而是在两名保安的带领下，进入电梯里面。

　　“真的报警了？”

　　人群沸腾了，所有人眼神中都出现了异样神情。

　　而就在此时，陆峰嘴角勾勒出一抹笑意，伸手把脸上戴着的那大大的墨镜摘下来，咳嗽一声后，大步走向大厅中央。

　　“是陆先生，陆先生来了！”

　　一声惊呼从人群后面传来，顿时，上百双眼睛齐刷刷的朝着陆峰看来。

　　陆峰面色平静的从人群自动让开的通道走进大厅中央，眉头装模作样的皱起，随后才慢慢舒展开来，深深看了眼慕雪和王群峰，陆峰转头看向围观的公司人员，说道：“诸位，如果我没有记错的话，现在应该是工作时间，我看大家的模样很清闲啊？要不要我跟王总聊一聊，给你们加点工作负担？当然了，如果不想增加工作量的，可以去继续工作了。”

　　陆峰的话，引得人群一阵骚动，不过群众的眼睛是雪亮的，大家都能够看得出来，陆峰也只是嘴上说说，并不会真的在王语梦总经理那里打小报告，所以大家纷纷带着笑容，快速的散开。

　　很快，一楼大厅中央，就剩下慕雪和王群峰两人。陆峰看了他们一眼，脸上终于浮现出一丝笑容，开口说道：“两位，不管有什么事情，你们也不应该在这里说这些，这会引起公司的流言蜚语，这样吧，你们跟着我上楼，有什么事情，到楼上说好了！”

　　慕雪和王群峰很明白今天为何会有这么一出，所以陆峰话音落下，他们便齐齐点头，反正该做的戏份都做足了，至于结果他们心中也都和明镜似的，跟在陆峰身后，走进电梯里面。

　　大厅里的接待人员，还有忍耐不住好奇，故意从大厅经过的工作人员，全部把陆峰的话听得清清楚楚，所以，整个公司的工作人员之间，流言蜚语很快的再次传播，而且所有人都对于这次的事件结果拭目以待，甚至不少人纷纷猜测，到底谁说的才是真实的？

　　梦幻王朝总经理办公室，四名警察正通过特殊的仪器，配对着录音笔里的声音，和慕雪平时说话的声音录音，在陆峰带着慕雪以及王群峰走进办公室后，便听到一名警察的话：

　　“王总，经过我们鉴定，这两种声音是同一个人。”

　　王语梦神情不变，那副表情带着冷漠之色点头说道：“我明白了，谢谢诸位，这次真是麻烦你们了。这样，为了感谢你们，我让公司的副总晚上请四位吃饭，代表我表达下感谢。”

　　四名警察纷纷露出笑意，对于王语梦会不会亲自到场，他们倒是有自知之明，毕竟王语梦的身份地位，恐怕不会轻易出席这种感谢宴席。

　　说了几句客气话，四名警察被王语梦送出办公室后离开。

　　办公室的房门，被轻轻关闭，王语梦脸上带着歉意之色看着慕雪说道：“慕雪，这次让你受委屈了！”

　　慕雪此时脸上已经没有了丝毫的愤怒之色，笑眯眯的摇头说道：“王总，你不用说什么委屈不委屈的，你能够委托给我如此重任，我高兴还来不及呢！”

　　王语梦含笑点了点头，这才看向陆峰说道：“老公，你这次怎么回来那么快？事情办的怎么样？还顺利吗？”

　　陆峰点头说道：“非常顺利，甚至顺利的出乎我的想象。上海那边的事情已经解决了，而师母给我介绍的那个杜海超杜大哥，绝对能够胜任管理方面的工作，按照咱们之前商议的事情，我全盘告诉了他。现在需要的便是两个步骤的开展，第一步骤是在上海成立新公司，慕经理恐怕近期就要去上海帮助杜海超，而且另外一方面，我和你们聊一聊工作上的事情，咱们再好好的商议下细节问题，我就要赶到药材的产地，带回来大批的药材，提供科研人员研发产品。”

　　王语梦默默点头，连慕雪和王群峰，都露出兴奋之色。

　　半个小时的时间，四人便在快速的商议中度过，当半个小时过去后，王语梦停止说话，看着慕雪开口说道：“走吧！去收拾你的东西，然后回家收拾下你的行李，如果可以的话，接下来的两天时间，搬到我家里去，咱们在家里再好好研究下，然后你就要动身离开济阳市，到上海去适应下那边的生活！对了，慕雪，如果你需要的话，可以从公司带走你的秘书。”

　　慕雪思考片刻后，才摇了摇头说道：“还是算了，虽然晓丽工作能力不错，但是我走出这个办公室房门，就要抱着自己的东西离开，如果晓丽也跟着我离开，恐怕不太妥当，我自己先过去吧，等到了上海后，我在找一个秘书，如果觉得还行，就让晓丽在这里继续工作，如果我找不到称心如意的秘书，再让晓丽离开，然后到上海跟我就好了！”

　　王语梦说道：“这样也好！”

　　慕雪的办公室里，她的秘书正默默的帮着她收拾东西，慕雪的脸上很难看，也非常的尴尬，所以只用了十分钟，她便把自己的东西收拾好，抱着那个纸壳箱子，以及不少她自己的私人东西，神情黯然的走出办公室的房门。

　　一路上，慕雪遭到了无数人的指指点点，甚至不少人都开口骂了出来，毕竟她现在的所作所为，已经很明显了，王群峰经历说的是真的，那录音应该也是真的，这个慕经历竟然真的出卖公司的机密。

　　很多人气愤填膺，也有很多人不解慕雪为何要这么做，要知道梦幻王朝的发展潜力，可谓是巨大的，甚至将来有一天，它能够成为世界五百强的大型企业，甚至在化妆品界，极有可能成为全世界的龙头老大。她是梦幻王朝的副经理，尤其是受到王总看重，前途可谓是一片光明。她为什么为了眼前的这点利益，出卖公司的利益呢？

　　当慕雪的身影，踏出梦话王朝公司大门后，楼上涌出来上百人，他们一直跟在慕雪身后走出公司大门，才停住脚步，看着慕雪那沉甸甸的脚步。


第一百九十二章 被监视了

　　“真没有想到啊！慕经历竟然是这种人，她竟然出卖公司的利益？真是太不道德了。亏王总还那么的器重她，甚至当初还送给她一条价值百万的项链，真是气死人了，咱们梦幻王朝怎么会出现这么一个败类。”一名中年女性工作人员忿忿不平的说道。

　　“是啊！看来真是应了那句话：知人知面不知心啊！这个人心肠也太坏了，她在咱们梦幻王朝的收入，比很多人都要多的多，而且要不是王总，她怎么能做到副经理的位置，现在为了一点点的利益，竟然出卖公司机密，竟然背叛王总，真是太让人恶心了！”另一人说道。

　　“这种人都不会有好下场的，王总心肠也太软了，像她这种行为，已经严重违反了法律，王总竟然不追究她的责任，真是太可惜了。如果我是王总的话，一定会起诉她的，让她坐牢去！”

　　“人心隔肚皮，平时看上去对于公司忠于职守，可是没想到背地里，竟然做出这种男盗女娼的事情，真不要脸！”

　　“……”

　　慕雪抱着自己私人物品往外走着，身后传来一声声的骂声，她听得清清楚楚，即使她心中有气，也只能够强忍着，脸上挂着无奈之色，在即将走到小广场旁边的公路处后，才慢慢停住脚步，缓缓转身抬起头，深深看了眼梦幻王朝总部大楼，这才转身毅然离开。

　　她的事业，从此时此刻起发生了转变，这不仅仅是一场精彩的演戏，而是一场华丽的转身，新的公司，她会拥有更大的权力，将能够施展更大的拳脚，这对年轻的她来说，是一场严峻的挑战，但更是绝对能够成长的训练营。

　　梦幻王朝办公室里，陆峰和王语梦两人静静依偎在沙发上，此时办公室的房门已经从里面锁死，所以他们并不担心别人的打扰。

　　“老公，安老那里的事情，你办的怎么样了？他老人家同意你提出的要求吗？”王语梦依偎在安老的怀中，语气柔柔的问道。

　　陆峰脸上浮现着灿烂的笑容，开口说道：“当然，安老已经答应了我所有的请求，就像是咱们之前说的，治疗脚气的产品和治疗近视的产品，和安老代表的国家合作，当然，同样是以私人企业股份制来组建新的公司。”

　　王语梦含笑点头，突然她从陆峰身边坐直身体，那双美眸闪烁着奇异的光芒，开口问道：“老公，给我说一说吧？你是怎么打动杜海超的？按理说，如果他是一个非常有真才实学的人，这种人恐怕并不好招揽才对？”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“当然，这种人的确是非常难以招揽，老婆，还记得我从神农架回来后，曾经告诉过你的话嘛？连神医都夸奖我的气运极好，所以借了神医前辈的吉言，这次我的运气同样非常的好……”

　　随后，陆峰一五一十的把杜海超的事情，原原本本的告诉王语梦，在说话中，更是引得王语梦眼神中爆发出一连串的异彩。

　　这种好事，恐怕也只有运气好到逆天的人，才能够碰得到吧？

　　中午时分，两人在一起吃了顿午饭，然后陆峰才驾驶着王语梦的车子，朝着自己购买的第一套房子行驶过去，算起来，他已经有很长时间没有到这边来了，这么长时间，他总是在外面东奔西跑，连呆在济阳市的时间都没有多少。

　　当车辆行驶进小区后，陆峰便敏锐的察觉到一丝不对，因为他发现这个小区周围，至少有六个人看似漫不经心的做着各种事情，可是他们的眼神，总是在漫不经心的扫视着四周，仿佛是在监视着什么！而且，陆峰能够看得清清楚楚，这六个人中，其中一人是一个外国人。

　　这一个发现，令陆峰心中一禀，顿时脑海中浮现不好的念头。

　　自己在美国执行任务，虽然说最终成功的完成任务返回到国内，可是自己突然间从封锁严密的纽约消失的无影无踪，恐怕美国方面一定会怀疑自己，尤其自己还能够算得上是一个公众人物！

　　难道说，这些人都是美国中情局潜伏到济阳市来的特工？

　　心中有了这种想法，陆峰的心里再也不能保持平静，他可以在国外执行任务，并且在执行任务的时候大开杀戒，可是在国内他不能，即使要杀人，也只能偷偷摸摸，不能被任何人发现的情况下，因为国内有自己的亲朋好友，万一殃及到他们，自己绝对不愿意看到这个情况的！

　　快速的把车子停在自己居住的那栋楼下，也就是在此时，陆峰的神识顷刻间破体而出，快速的释放到方圆七八百米之外的地方。在他的神识笼罩中，方圆七八百米之内的情景，任何情况都不可能隐瞒的了他。

　　“该死，竟然真的是监视我的！”陆峰面色勃然大变，在他家的阳台斜对面，另外一栋居民住宅楼上，陆峰在其中一间房子里，看到了四名外国人，而且其中一人正用支架起来的高倍望远镜，朝着自己所在的位置看来。陆峰低声咒骂道：“难道，我在美国执行的任务，难道是我的身份暴露了？”

　　快速走上楼梯，陆峰在上到三楼自己家的房门处的时候，并没有拿出钥匙打开房门，而是径直走上四楼，在四楼的房门外，陆峰伸手拿出手机，快速拨通了安老的电话号码。

　　“喂，陆峰啊！什么事情？”电话在接通后，手机里传来安老爽朗的笑声，显然他老人家现在的心情特别好。

　　陆峰的心里非常凝重，快速说道：“安老，我现在在济阳市，我感觉情况有些不对，我好像是被人给监视了，是您老人家派的人？”

　　电话那端的安老，好几秒钟都没有说话，随后他的语气中才带着点愤怒，快速说道：“不是我派的人，你能够看得出来，是什么人监视你吗？”

　　陆峰点头说道：“在我以前居住的这个小区，一共有十二个人行动可疑，而且其中四个在我家里对面的一套房子里，他们在对面架设了高倍望远镜，能够清楚的监视到我家里的情况。那四个人全部都是外国人，而且另外还有两人，他们虽然简单的化了妆，但我还是能够发现，这两人也是外国人。”

　　安老那端陷入了沉默，因为陆峰的话，让他敏锐的察觉到，陆峰的身份好像是曝光了！可是，那些美国人是怎么察觉到陆峰身份的？

　　或者说，对方仅仅是怀疑？而不是真的发现了陆峰的身份秘密？

　　静静的思考着，安老在五分钟后，才开口说道：“陆峰，你现在不要轻举妄动，更不能够打草惊蛇，你还按照你现在的生活轨迹，该怎么生活就怎么生活，记住，千万要当心，我现在就派人赶到济阳市，会抓一名那些监视你的人，对他进行严刑拷打，逼问出想要的答案！”

　　陆峰点了点头，开口说道：“好的，我明白了！”

　　挂掉电话，从四楼走到三楼后，他停在自己的房门前，伸手掏出钥匙，把房门打开后，身体还没有走进去，一道白绒绒的影像，便朝着他极速扑来，如果是普通人，或许只能够看到一道白光，而陆峰如今的修为境界，以及他各方面的强悍状况，那双敏锐的眼神自然能够看清楚，是变胖了不少的小药貂，朝着他的怀里扑来。

　　说起来，陆峰差不多有小半年没有见到小药貂了，以前，自己在济阳市的时候，如果没有事情了，还会带着小药貂出去玩玩，可是现在，自己根本就是一件事情接着一件事情，忙的脚不沾地，所以他想要带着小药貂出去溜达溜达，都实在是办不到。

　　他还记得当初自己带着小药貂前往泰山的时候，小药貂表现出的那种天赋，对于寻找药材的强悍能力。这次之所以返回到这套房子里来，陆峰其实就是为了小药貂而来的，他马上就要去寻找那三种药材的生长之地，所以他准备带着小药貂一起去，说不定到了那些地方，小药貂能够带给自己意外的惊喜呢！

　　“小家伙，这么长时间没有见我，是不是想我了？”陆峰把小药貂抱在怀里，伸手不断抚摸着他背上的白色毛绒，笑眯眯的说道。

　　小药貂非常有人性化的抬起头，扬起那张漂亮的小脸，对着脸上挂着笑容的陆峰，眨了眨眼睛。

　　呃……

　　陆峰脸上的笑容，霎那间凝固。


第一百九十三章 再入泰山

　　通灵？

　　陆峰的脑海中，霎那间浮现出这个词语，因为小药貂那毛茸茸可爱的脸蛋上，那精彩的表情实在是令人感觉到震惊。

　　以前，小药貂也能够表现出一丝的灵性，但它那个时候还很小，算是一个懵懂的小家伙，可是现在，它竟然会有如此精彩的表情反应，让陆峰不得不想起“通灵”这个词语。

　　强压下难以置信的心思，陆峰一边抚摸着小药貂，一边再次试探道：“小家伙，你真的能够听懂我说的话？如果你能够听得懂，就给我点头三下，然后举起你的爪子。”

　　接下来的一幕，让陆峰如遭雷击，彻底的相信了一个事实，那便是这小药貂通人性了，能够听得懂自己的话。

　　浑身毛茸茸的小药貂，那张脸蛋上依旧带着一丝奇异的神情，对着陆峰微微点头三下，然后才举起它的右爪。

　　“嘶……”

　　陆峰倒抽了一口凉气，随后才慢慢走进大厅，坐到一尘不染的沙发上后，陆峰苦笑着说道：“我以前怎么没有发现，你竟然能够听得懂人话，太不可思议了，你到底是怎么办到的？”

　　小药貂依旧听得懂陆峰在说什么，不过这次它快速的低下头，哼哼吱吱带着不满不色在陆峰怀里抖动了几下身体，这才套拉着脑袋，低着头不搭理陆峰。

　　“看来，自己真的拥有宝贝了！”陆峰心中激动的同时，暗暗感叹。

　　陪着小药貂玩耍了一会，陆峰才彻底明白过来，原来刚刚自己对小药貂高看了一眼，小药貂虽然通了灵性，可是它的灵智，顶多和四五岁的孩子一般，在玩耍中，陆峰不断的逗它，让它现在死活要粘在陆峰身上不愿意下来。

　　接下来的三天，本来应该已经感到那三种药材产地的陆峰，却没有离开，而是老老实实呆在济阳市，在陆峰给安老打过电话的第二天，十几名修为高深的修炼者，便匆匆赶到济阳市。并且开始对那些美国中情局的特工分子，进行了严密的排查。

　　终于，在第三天的傍晚，窝在这个并不是很大的家里的陆峰，听到一阵敲门声。抱着小药貂，陆峰脸上挂着淡漠的表情，慢慢走到房门处，打开房门便看到一名满头白发的老者，一身黑色练功服，正站在外面看着自己。

　　“你是？”陆峰开口问道。

　　“陆先生，是安老让我来的！可否进去说话？”这名老者说起话来有些文绉绉的。

　　陆峰点了点头，客气说道：“当然，请进！”

　　把这名老者请进房间，陆峰亲自为他倒了杯茶，这才轻笑道：“前辈，经过这两天的调查，你们进展的怎么样？如果不把这些人清除掉，我真的没办法安心做事情！”

　　这名老者被陆峰一声前辈叫的浑身舒坦，毕竟陆峰的修为境界，比他还要高上一层，现在的年轻人，哪一个不是有点本事，尾巴就好像能够翘上天？可是这个年轻人依旧对自己保持着尊重，这一点实在是难得可贵。

　　“这一点安老想到了，也在派我们赶来之前，叮嘱了我们要做的事情。经过这两天的调查，对方的布置，我们已经摸得一清二楚，一共二十六个美国中情局的特工，其中有两名异能者，现在我们已经完成布网，在收网之前，我来询问一下陆先生，还有没有什么需要吩咐的？”老者不疾不徐的说道。

　　陆峰开口说道：“我想知道把这些人一网打尽之后，安老还有没有安排什么后手？比如我的亲朋好友，他们几乎都不是修炼者，他们没有自保能力，美国这次能够一次性派遣二十六个中情局的特工，很难保证下一次派来更多的特工人员。我担心我身边人的安危。”

　　这名老者脸上浮现出古怪之色，摇头说道：“这个我们没办法管，安老只让我给你带一句话。负责保护你身边人的高手，安老插不上手，但是安老请你放心，你身边的人绝对不会出现任何的问题。当然，现在也已经有高手潜伏到了你身边，如果我没有猜错，你也没有发现他们。”

　　陆峰神色一呆，怔怔看着这个老人疑惑道：“还有其他高手？安老都插不上手？”

　　这名老者点了点头，开口说道：“具体为什么，我不能告诉你。我只能告诉你的是，一旦我们收网，你就可以放心的去做你想要做的事情，有别人保护你的亲朋好友，所以你不用担心！而且对于美国潜伏到咱们国家来的特工人员，我们的人手也已经开始布置，只要他们敢来，我就保证他们任何一个人都走不了。”

　　陆峰眼神中闪过一道若有所思的神色，既然安老能够给他这个保证，那就证明这些人很强大，他虽然不知道到底是什么人来负责保护自己的亲朋好友，但是他相信，自己能够随心所欲的做自己想要做的事情了。

　　接下来简单的几句闲聊后，那名老者起身离开，而陆峰依旧呆在自己的家里，神识外放中，观察着周围在自己神识范围内定额十六名特工人员，被那一个个神出鬼没的武林高手给悄无声息的击杀，在没有引起任何人注意的情况下，把这些尸体处理掉。

　　“这些武林高手，全部受到过特殊的刺杀训练！”陆峰心中微微震动了一下，因为他从那些动手的武林人士身上，看到了腾馨儿和自己执行任务时候的影子。

　　如今心中最大的心事解决，陆峰终于暗暗松了口气。夜幕降临，天空中繁星点点，幽静的小区里，陆峰拎着一个旅行包离开。

　　他在出门前，给王语梦打了个电话，告诉他自己要动身离开。

　　泰山乃五岳之首，在中华大地上素有“天下第一山”美誉，其泰山风景优美，山石嶙峋，重峦叠嶂，曾经更是被大诗人杜甫赞美“会当临绝顶，一览众山小”。

　　当陆峰走到泰山风景区最深处后，他的身形悄无声息的隐匿到了偏僻的角落里，在没有被任何人发现的情况下，钻进了泰山深处。

　　这已经是他第二次来泰山，上次进入泰山，他虽然走了不少的地方，可是还有更深处他没有进入。而且他心知肚明，在这茫茫的泰山深处，可谓是危机四伏，至今为止，他还清楚的记得，当初那条巨蟒在巨大的山洞中沉睡，一旦他醒来，恐怕泰山深处那茫茫深山老林中，都会被他给折腾的天翻地覆，甚至，陆峰不敢保证，这泰山深处还有没有这样恐怖的存在。

　　“走一步算一步，一定好小心谨慎！”陆峰眼神微微眯起，在一棵大树上停住脚步后，视线却朝着风景区方向望去。

　　这次他并不是只有一个人进入深山老林，因为当初在北京的时候，安老曾经告诉过陆峰，寻找腓糜菌和瞳罗花这两种药材的时候，会有人跟着陆峰一起，毕竟就算是陆峰找到这两种药材的产地，也没有办法一个人带很多的药材出来。

　　“安老安排的人，应该几天前就到了，他们怎么到现在还没有出现？”陆峰心中微微有些疑惑，不过，对方还没有出现在他面前，他也不太着急，就这样安安静静坐在高高树杈上，一边修炼着内劲，一边举目朝着风景区看去。

　　两个小时后，陆峰神色一动，顿时嘴角浮现出一抹笑意，因为他发现风景区边缘，两道鬼鬼祟祟的身影，正凑在一起嘀咕着什么。

　　如果他没有猜错的话，那两个人就应该是安老派来的人。

　　“那老难道只派了两个人？”陆峰心中的笑意刚刚浮现，便又快速被疑惑所代替。

　　他的手心中，不知何时多处一颗玻璃球大小的十字，顷刻间，那颗小石子便从他的手指中弹射而出，朝着那两名鬼鬼祟祟的青年身边激射而去。

　　“啪……”

　　清脆的声响，令两名凑在一起嘀咕着的青年吓了一跳，两人快速的转过头，不断的扫视着周围的情景。

　　陆峰微微一笑，身体从树上飘然而下，几乎是四五个呼吸间，他已经靠近风景区的边缘，对着那两个已经发现他的青年摆了摆手，在两人来到他身边后，才快速问道：“你们是什么人？有没有什么证件？”

　　那两名青年相视一眼，几乎没有任何的犹豫，便从怀里分别掏出证件：国安局。

　　陆峰默默点头，同时也快速的掏出自己的证件，递给两人看了看后，这才询问道：“安老派你们过来帮忙，怎么只有两人？”

　　其中一名青年开口说道：“陆先生，我们两个只是在这里等着联络您，其实这次我们来的一共是二十人，其他人都在不远处的山林里搭建起了帐篷。而且我们到来的时候，安老认真吩咐过，我们在山林里的一切活动，都要听从您的安排。”

　　陆峰心中的疑惑尽去，点头说道：“我明白了，那咱们进入山林吧！先带我去其他人在的地方，我有一些话要告诉大家！”


第一百九十四章 危机四伏

　　泰山深处奇峰怪石密布，山涧险谷交错，即使是青天白日，那一棵棵参天大树之下的密林之中，也是一片阴暗，缕缕阳光更是不可能透过茂密枝叶缝隙照耀进里面。

　　四周一声声野兽的嘶吼咆哮，让修为达到第二阶段巅峰境界的陆峰，都不得不打起精神，准备时刻面对突如其来的危机。他的身形就像是一道穿梭在深山老林中的鬼魅，速度虽然没有施展到极限，但是那一道道幻影，还是让他身后的两人感觉到震撼。

　　那两名青年，他们的自身速度同样很快，只不过和陆峰比起来，就差了很多，而且这还是陆峰用了不到一半速度的情况下。反倒是那两名青年，他们的脸色已经变得涨红，体内的内劲疯狂的催动，此时已经运转到了极限，饶是这样，他们也只能够面前的跟在陆峰身后，如果陆峰的速度再增加一线，那么就能够把他们两个远远的抛在后面。

　　这两名青年，其实并不认识陆峰，甚至以陆峰如今的名气，他们都没有听说过这个人，最近这四五年里，他们两人都在闭关修炼，就在前几天，他们才第一次踏出修炼的地方，被派出来执行第一次的任务。

　　本来，他们两人以为闭关修炼了足足四五年，修为境界几乎是坐着火箭往上窜，在同龄人中，实力已经属于非常彪悍的了，甚至在遇到陆峰之前，他们都是自信满满，认为他们的实力不比任何一个和他们年龄差不多的人差。

　　可是这短短的十几分钟，他们才明白自己错了，错的是那么的离谱。

　　以往的自信被陆峰给打击的支离破碎，他们两人脑子没有坏掉，自然看得出陆峰的年轻，其实和他们两人差不多大，而在自以为强大的实力方面，在陆峰面前是那么的不值一提。

　　也就是这在一刻，两人之前的那股对陆峰的不满，消失的干干净净。

　　其实在前辈们派他们两个人来接应陆峰，并且知道这次陆峰才是那么多人的带队后，两人心中就产生了不满，他们不认为陆峰有多强，先不说他们两个，单单这次来的其他前辈们，他们的修为境界就非常的高，而且做事方面极其老练。

　　而现在，陆峰浑身散发出的那种比山岳还要庞大的气势，带给他们的那种压力，让两人觉得自己就是汪洋大海中的孤舟。

　　“不知道你是怎么想的，但是我，服了！”那名咬紧牙关跟在陆峰身后的青年，看着同伴认真的吐出一句话。

　　他的同伴没有开口，可是那重重点下的头颅，却证明他完全的赞同同伴的想法。

　　二十分钟后，在陆峰三人风驰电逝般的速度中，很快几个大帐篷便出现在三人眼前，陆峰双眼微眯，脸上流露出一丝淡漠的神情，快速在帐篷前的开阔地上停住脚步。

　　而那两名青年，则额头上密布着汗水，甚至有些微微喘息，这二十分钟的极速前进，让他们体内的内劲消耗不少。

　　再一次，两人看着面不红气不喘的陆峰，心中升起敬佩之色。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影，闪电般从帐篷中窜出，原本在帐篷里的十八名修炼高手，他们敏锐的捕捉到两道轻微的脚步声，还有那微喘的呼吸声。

　　然而，当他们窜出帐篷的那一刻，他们知道自己错了，来到帐篷处的并不只有两人，而是三个人。

　　“陆峰见过诸位前辈，非常感谢诸位前辈能够赶过来帮助陆峰！这次的任务，可以说万分威胁，这茫茫山林之中，存在着数不尽的危险，甚至有的地方，就算是咱们二十多人齐心协力，如果运气不好的话，也不可能活下去，但是，如果咱们齐心协力，或许绝境里，也能够抓住那一丝的生机。”陆峰说的很直接，也很真诚，面对着马上就要到来的危险，陆峰把心底最想说的话，在第一时间说了出来。

　　“这山里，我看也没有什么危险吧？最起码我们到了好几天了，也没有见到什么能够威胁到大家的！陆峰，你年纪小，虽然安老指明让你领队，但也用不着危言耸听吧？”一名满头白发的老者，那双眼神带着一丝冷笑，用那略带尖锐的声音讥讽道。

　　陆峰神情不变，只是用那淡漠的眼神看了一眼这个老者，随后便不再理会他，依旧开口说道：“既然安老让我来领队，那我就希望大家听我的安排，虽然在我心中，你们都是我的前辈。当然，如果有人对我不满，或者觉得我没有领队资格的，现在也可以退出，我绝对不会阻拦！还有，如果哪位前辈觉得自己实力很强，不满意我来领队，甚至也不愿意退出的，那我欢迎他的挑战！赢了我，领队就是他的，输了，就给离开这里，因为我带领的团队里，不需要不知道天高地厚的人！”

　　说完后，陆峰的视线冷冷扫视了在场的二十人一眼，便沉默着等待他们的决定。

　　一名模样看上去只有四十岁左右的大汉，轻轻攥着拳头放在嘴边咳嗽一声后，脸上带着不满之色扫视了一眼那个满头白发的老者，这才转头对着陆峰露出笑容，开口说道：“陆峰，挑战的事情就不用提了吧？虽然你年纪轻，可是你的修为，却是我们在场中最高的，我在来之前，听安老说过，你好像已经达到第二阶段巅峰境界了吧？在提升一步，就能够迈进第三阶段层次的高手，向你挑战，那绝对是不知死活。既然在我们来之前，安老命令我们听从你的指挥，那大家都会听从你的吩咐！”

　　那名老者深深看了一眼这名说话的大汉，眼神中的忌惮之色一闪而过，随即冷哼了一声，把头转向一旁，轻声嘀咕：“修为高，那也是后辈。天才又怎么样？年纪轻轻夭折的天才数都数不过来。”

　　他的声音很轻，但是在场的人全部都是修炼界的高手，哪里会听不清楚他的嘀咕声，顿时，不少人面色纷纷有了变化，而那名四十岁模样的大汉，则带着一丝微怒沉声喝道：“你给我闭嘴，再多说一句话，我便逾越权利一次，把你给踢出队伍！”

　　那名老者后退半步，眼观鼻鼻观心的站立在原地不再吭声。

　　陆峰眼神中闪过一道寒光，这个老者在他印象中，变得极其差劲，都用德高望重来形容老人，可是陆峰觉得这个老家伙，和德高望重四个字，根本一毛钱的关系都没有，如果不是安老的吩咐，恐怕他不但不服自己，甚至会继续对自己挑衅吧？

　　陆峰懒得和这种人争吵，他把对这个老家伙的厌恶埋藏在心底，这才淡淡说道：“既然你们都没有意见，那我就再说最后一句，在寻找那两种药材的时候，如果谁要是敢不听指挥，那就别怪我心狠手辣，以不听命令的重罪，废掉他的修为，让他和这片深山老林相伴着死去。咱们大家都是执行命令，我希望大家是不会让我难做的！”

　　说完这句话后，陆峰便话锋一转，再次说道：“把帐篷收拾一下，二十分钟后离开，赶去那两种药材生长的地方。所有人都必须和大家在一起，任何人不得私自离开大部队一千米的距离。”

　　半个小时的时间很快便过去，二十名被安老派来的修炼高手，老老实实跟在陆峰身后，朝着泰山深处赶去，他们在来的时候都接到过安老的命令，所以没有人真的敢挑战陆峰的威信，即使那个老者，最终也只是在嘴里嘀咕了几句话，跟着大家朝前前方飞奔而去。

　　两个小时后，众人翻过四座大山，穿过一条山涧和两道河渠靠近前方那座灵气浓度非常高的山峰。在陆峰怀中，一直都很老实的小药貂，突然身体颤抖了一下，随即，它快速的从陆峰怀中钻出来，甚至在陆峰手上借力后，快速朝着山峰之上扑去。

　　“都有人都注意警戒，这里绝对会有拥有了一丝灵性的凶兽，咱们现在虽然还没有发现是什么凶兽，但是想来也不好对付！”陆峰沉声喝道。

　　他的脚步，快速的跟在小药貂后面，脸上带着好奇之色，想要看看小药貂到底发现了什么，竟然流露出惊喜的模样，甚至不顾前方有没有危险，就风风火火的扑了出去。

　　“切，小题大做，不就是天地灵气浓度强了一些嘛？”那名老者再次冷哼道。

　　陆峰眼神中闪过一道讥讽之色，转头看了眼那个白发老者，随即才停住脚步，四处打量着，企图发现危险的情况，好及时做好准备。

　　加上陆峰在内的二十一人，快速跟在小药貂身后，随着朝半山腰追去，天地间游离的天地灵气越来越浓，如果不是陆峰上次来到泰山，并没有经过这么一座山，否则一定会震惊的，毕竟上次他也经过了不少的大山，甚至山里拥有浓郁天地灵气的地方也不少，可是，除了当初如意草生存的地方，再也没有那一处山峰的天地灵气，比这里更加浓郁了！

　　“一定有天才地宝即将成熟，甚至极有可能，这天才地宝周围，有强大的守护兽存在。”

　　陆峰心中暗暗思索着。


第一百九十五章 深深悔意

　　在场的人中，并不只有陆峰对这种情况了解，那名模样大约在四十岁左右的中年大汉，眼神中同样闪烁着若有所思的神色。

　　“陆峰，此处天地灵气异常浓郁，我觉得这并不一定是好事。据我所知，像这深山老林之中，如果哪一座大山周围的天地灵气浓度比别的山峰强，那这座山里一定有天才地宝，就比如你们中医里说的绝佳药材。咱们怎么办？是绕路过去？还是从这里悄无声息的过去？”那名中年大汉神情凝重，看着陆峰问道。

　　陆峰迟疑片刻后，正准备开口说话，那名满头白发的老者再次质疑出声：“我说郑超，你脑子没病吧？这山里有天才地宝，你竟然还要绕过去？竟然要悄无声息的过去？天才地宝是什么？是宝贝啊？难道有宝贝你不想要？”

　　被称为郑超的那名中年大汉，眼神中寒光一闪，顿时身上喷发出一股强烈的煞气，快速转身看向那名白发老者，郑超怒喝道：“我警告你，从现在开始，如果你再敢多说一句话，我就算拼着回去受处罚，也要让你命丧这深山老林之中，别倚老卖老，咱们武者之间崇尚的是实力，达者为师这句话难道你没有听过吗？之前我们不和你计较，是我想给你留点脸皮，可是没想到你竟然这么不要老脸！”

　　一通怒骂，郑超心头的火气少了一些，看着那满头白发的老者，他的脸上不断变化，最终变得铁青一片后，郑超才讥讽道：“有些人坐井观天，却总是想要出头耍威风，也不怕被人家笑掉大牙？你以为这深山老林中的天才地宝是那么好弄到手的？我告诉你，每一处天才地宝周围，都会有极其强大的守护兽守护着，想要得到那些宝贝，就必须豁出命，去和那些守护兽厮杀，如果你赢了，那么你运气好，能够得到天材地宝，可是如果你输了，那只能够命丧兽口。”

　　随着郑超的话，不仅仅是那名满头白发的老者，就算是其他人，也一个个面色大变。

　　“郑大哥，那守护兽到底是什么东西？他们有多厉害？”其中一名三十多岁的美妇，眼神中闪动着莫名的异彩，开口询问道。

　　郑超摇头苦笑道：“多么厉害？呵呵，这可是一个不定因素，我说的守护兽，是那些野兽经过浓度极强的天地灵气滋养，经过长年累月在这种环境中，最终脱胎换骨，让它自身的灵智得到开启，从而能够利用这么浓重的天地灵气来修炼。它们虽然不懂的修炼法门，但它们只要开启了灵智，就几乎本能的可以吸收天地灵气淬炼自己的肉身，锻炼自己的筋骨，让自身的实力变强无数倍。”

　　其他十九人，听到郑超的话，一个个顿时露出嗤笑模样。连那名被陆峰气个半死的白发老者，都哼哼两句。心里暗暗嘀咕着：再强它也是野兽，就算是开启了那名一点点灵智，但是对于充满智慧的人类来说，也只能有死亡的下场。

　　陆峰沉思片刻后，心中便有了决定：这次进入山里的人，看上去除了这个叫郑超的，其他人显然都没有把将要面临的危险放在心里，甚至他们那股对自己的话不以为然的样子，很容易将会在深山老林中死亡。所以，他必须给他们一些实质的警告，让他们亲自感受这泰山深处的重重杀机。只有让他们感受到，他们才能够认真起来，才能够把警惕性提升到最高。

　　视线缓缓从众人脸上扫过，最终他的视线停留在郑超脸上，开口说道：“我觉得，除了你之外，其他人都一副不在意的样子，这可不是我要的模样，我必须让他们知道这山林里蕴藏的杀机，必须让他们感受到危险，所以我决定带他们从这里经过，顺便把天材地宝弄到手。这里的情况你看到了，这座山里的天地灵气很浓度很高，可是我曾经在这里深山里，见到过比这里的天地灵气浓度更高的地方，那里所蕴含的杀机，也是连我都觉得苍白无力。”

　　“你们这次跟我进来，就是为了找到那两种药材的产地，而这两种药材，神医前辈曾经告诉过我，就在这大山深处，所以在找到他们后，你们并不是一次性把里面的两种药材给全部移走，而是带出去一小部分，其他一大部分都必须留下来，让它们继续繁衍，这样才能够取之不尽用之不竭。所以，你们将会有人留在这深山老林中，在危险中生存，现在让大家感受下死亡的威胁，我想大家的警惕性以后就会提升到最高，活下来的机会也会大一些！”

　　“现在，所有人都不能私自离开队伍，跟在我的身后，完全的听从我的命令，否则你们的生死，我将不予理会。”

　　说完这最后一句话，陆峰脸上已经是冷漠一片，而且脚下没有丝毫的停留，身形闪烁间，已经出现在数十里外的地方。

　　“走！”

　　郑超看着陆峰的背影，心里满是赞叹，随后才暴喝一声，跟在陆峰身后朝着前方窜去。

　　在这深山老林中，自然会有危险，与其遇到绝境，大家才提高警惕，才能够认知到这里的危险，还不如提前给大家打打预防针，省得把小命丢在这里。武者，都有自己的傲气，可是在这里，必须把他们心中的傲气给打杀干净，让他们把警戒心提升到十二万分。

　　时间一点一滴流逝，陆峰感受着天地灵气的浓度越来越浓郁，神识也开始破体而出，释放在方圆六七百米外的地方，监视着六七百米内一切的动静。

　　终于，当陆峰感受到身边的天地灵气浓度，比之前山外的天地灵气浓度，要浓厚将近三倍的时候，他的身体骤然间停住，神识监控着四周，同时挥手给众人做了个停步的手势。

　　这是一片密林深处，可是这里却充满了诡异气息，因为这一片山林中静悄悄的，不……如果用死寂一般来形容也不为过，他在这座山里，听不到任何一种动物的嘶叫怒吼，感受不到身边有任何可以移动的生命存在，甚至刚刚走过的这三四千米距离，他竟然没有发现任何一只动物。

　　咻！

　　一道身影骤然间出现在陆峰身边，郑超眼神中满是戒备之色，神情严峻的看着四周，快速说道：“陆峰，这里的情况有些不对啊！很诡异，让我心中隐隐有股发毛的滋味。”

　　陆峰默默点头，视线缓缓朝着四周滑动，神识更是朝着外面蔓延了几百米，现在已经解决方圆千米的程度。

　　半分钟后，就在陆峰没有丝毫察觉威胁存在，准备命令大家直接穿透过去，而对于天材地宝不再刻意获取的时候，一道浑身散发着花斑，身体呈流线型体态的奇特豹子，突然间闯入陆峰的神识之中，之所以这支豹子奇特，那是因为他的头顶，竟然长着半尺长的两只触角，甚至它的嘴巴，并不像是一直豹子该拥有的，而像是一直河马大嘴巴。

　　“嘶……好快的速度！”陆峰面色勃然大变。

　　顷刻间转身，陆峰脸上浮现出一丝惊恐之色，看着那除了郑超之外，其他十九名神情松弛的修炼之人，暴喝道：“后退，立即逃命，该死！那鬼东西我打不过！”

　　陆峰的身体，朝着来时的路飞奔而且，他那带着一丝慌乱的声音，让郑超面色一白，二话不说便跟在陆峰身后朝着来时的路飞奔过去。反倒是那十九名修炼之人，他们脸上几乎同一时刻浮现出讥讽之色，虽然也转身跟在陆峰身边窜了出去，可是他们并没有使用全力，甚至连一半的力气都没有使用出来，他们认为陆峰这是在故意吓唬他们，认为陆峰这是在危言耸听了，所以他们看上去很是一种风轻云淡的模样。

　　“混蛋，这群找死的混蛋！”陆峰眼角微微哆嗦了几下，如果不是逃命，他真想把这群该死的混蛋给打个半死，他的神识里面，那只古怪豹子的速度越来越快，甚至比身后那些该死的混蛋快上三四倍，如果他们再这个样子，恐怕用不了半分钟，这群该死的混蛋就会被那只古怪豹子给拦截住。

　　快速停住脚步，陆峰手中顷刻间出现一把锋利的匕首，眼神中带着强烈的杀机，陆峰反冲回十九人中，厉声喝道：“给我逃啊，你们这群该死的蠢货，你们这一大把年纪都活到狗身上去了吗？都给我逃，朝着来时的路逃！滚蛋，谁要是跑在最后，我便杀了他，谁要是不相信可以试一试！给我滚啊！”

　　十九名武者，原本来到陆峰返回来，甚至手中还抓着一把锋利的匕首，一个个顿时停住脚步，眼神中终于浮现出戒备之色，可是陆峰的话，却让他们勃然大怒，那名白发老者厉声喝道：“姓陆的，你少装蒜，别以为我们是吓大的，而且咱们都是属于国家的人，我们更是你的前辈，你竟然如此的大不敬？难道你心里就没有一点尊老念头吗？”

　　“时间就要来不及了！”

　　陆峰心中哀嚎一声，随即暴喝道：“你们都是愚蠢的混蛋，死吧死吧，我管你们的死活。”

　　说完，他的身形便快速朝着远处激射而去，几乎是四五个呼吸间，他已经出现在将近两百米外的地方，很明显，他此时此刻已经把速度提升到极限。

　　“这个该死的混蛋，竟然骂我们，我真想宰……啊……”

　　满头白发的老者，突然间面色大变，因为他的身后，一道影像从他身边闪过，顿时一股大力掐在他的脖子上，那股庞大的力道，以及流星般的速度，让他吓得几乎是亡魂大冒。

　　“吼……”

　　一声咆哮，终于从这只模样很像是豹子的野兽口中发出，那滚滚声浪里，夹杂着白发老者凄厉的惨叫，几乎只用了十几个呼吸的时间，白发老者的头颅便被这只变异豹子给吞食下去，甚至他的胳膊都被整条撕扯下来，锋利的厉爪更是为他开膛破肚，转眼间便把他的身体撕个稀巴烂。

　　剩下的十八人，背着突如其来的变化给惊呆了，他们眼睁睁的看着那名一直和陆峰做对的白发老者，毫无还手之力的被野兽给吞噬，顿时一个个身体都微微颤抖起来。

　　这一刻，他们终于后悔了，他们这才悲哀的发现，陆峰并没有危言耸听，陆峰其实说的每一句话都是真的，这个山林里危机重重，稍不注意恐怕就会丧命在山里之中，而这个用了十来秒钟的时间，便被击杀撕成粉碎的白发老者，就是第一个获得凄惨下场的人。

　　“逃啊！”

　　一声凄厉的声音，在人群中爆发出来，顿时，剩下的十八名修炼之人，纷纷朝着四面八方的山林中激射而去。这只野兽的速度太恐怖了，他们不敢同时朝着一个方向逃命，之前他们对陆峰不屑一顾，那是因为他们骨子里的自大，可是他们却不傻，自然明白同时朝着一个方向跑，早晚会被这只该死的野兽给厮杀掉，而分开跑，这只野兽就只能追击小部分人，其中另外一大部分人，都能够活着逃出去。至于这只野兽追杀谁，那就听天由命靠运气吧！

　　短短三分钟里，三声凄厉的惨叫声，再次在枝繁叶茂的密林中响起，那滚滚声浪朝着四面八方蔓延，语气中不仅仅有着恐慌和不甘，还有浓浓的悔意。他们后悔啊！为何之前没听陆峰的话，如果听了他的话，现在应该已经逃出去很远了吧？


第一百九十六章 人兽搏杀

　　浓密的深山老林中，暗藏着步步杀机，凄厉的惨叫声在这片静谧的山林中，是那么的响亮，为这片山林，点缀了几分更加阴森恐怖的气氛。

　　这个世界上，从来没有人后悔药可以买，时间不可能倒流，后悔到肠子青掉也没有办法，不可能在扭转乾坤。十九名不听话、自认为高手的修炼之人，短短几分钟的时间里，便有四人惨死在密林之中，每一声的惨叫，之前那些不听话的同伴们，便感觉心肠和恐惧。

　　所有人，都恨自己为何没有多长出几条退，都恨自己怎么跑的那么慢！

　　快速朝着这座山外奔跑的陆峰，自然能够听得到身后传来凄厉的惨叫声，他恨那些白痴不听自己的话，很他们对自己露出的讥笑模样，可是，那一声声凄厉的惨叫声萦绕在耳畔，陆峰最终还是坐不住了，安老让这些人跟着自己，不管他们是不是心甘情愿，自己都有责任把他们带出去，如果自己逃出去，而他们却都惨死在这里，自己不好向安老交代。

　　陆峰脑海中快速思考着，顿时，他的身体骤然间停止，神识朝着四面八方蔓延，身体也转向了后方。

　　“咦？他倒是逃的挺快！”陆峰心中升起一丝惊讶，因为他发现郑超如今正风风火火的朝着山外狂奔而且，他和自己逃亡的方向虽然有些偏差，但是他逃的位置，却比自己还远一些。

　　脚步停住的三五个呼吸间，又是一声凄惨的嚎叫声传来，陆峰真的站不住了。

　　救人！

　　必须救人！

　　虽然那些混蛋一个个死有余辜，可是他绝对不能让这些人死干净！

　　他不可能斗得过那只奇怪的野兽，甚至面对它还很有可能会丧命在对方的利爪和阴森的牙齿之下，可他还是义无反顾的朝着后面最后那一声惨叫的方向扑去。他不是铁石心肠的人，更不是小鸡肚肠的人，虽然那些不听他话的白痴，就算是全死干净也是应该的，毕竟这是他们自己犯的错，可是他内心深处的那份善良，最终还是战胜了冷漠。

　　咻！

　　陆峰体内的内劲运转到极限，他的身影就像是一道朦胧的幻象，拉出一条长长的幻影，如同鬼魅般在密林之中穿梭。

　　杀机重重的密林，在那只豹类野兽杀掉第五个人类后，它的动作终于慢了下来，因为这些个被他猎杀的食物，差不多已经够他吃上两天的了。

　　不过，太并没有想要放过这些人类的想法，他能够在这里称王称霸，能够把这里所有的动物都给驱赶离开，或者残忍的杀死，听可不是一个善良之辈，而且长时间守在这里，它很无聊，它希望能够进行一场捕猎行动，哪怕是这些人类，实力实在是太差劲了！

　　下一个目标，就在百米之外，这只已经通灵的豹类野兽，眼神中浮现出一抹戏谑之色。它的速度，比陆峰还要快上几分，短短十几个呼吸间，它便已经扑到那名惊慌失措的人类不远处。

　　锋利的爪子，仿佛拥有着撕裂空间的本事，朝着前方那个满脸死灰的人类青年抓去。

　　“救命啊！”

　　危急关头，这名青年惊吓的几乎是肝胆俱裂，此时此刻再也顾不得其他，一边硬生生的扭动了几下身体，企图避开这只豹类野兽的攻击，一边扯开喉咙哀嚎道。

　　是生是死，就在最为危机的关头，一声暴喝突然在这名青年耳畔炸响。

　　“畜生，给我滚开！”

　　随着一道人影的扑来，陆峰手中的那把锋利匕首，狠狠刺向那只豹类野兽的头颅。

　　“噗……”

　　千年寒铁匕首，刺进那只豹类野兽的背部。

　　“可惜了！”陆峰心中暗叫可惜，刚刚在他第一时间赶到后，便没有出手阻拦那只豹类野兽，而是顷刻间躲避在一棵青年逃亡的路线前面，在那名青年险险躲避过豹类野兽一击后，豹类野兽已经出现在陆峰躲避的那棵大树之旁。

　　偷袭！

　　陆峰凭借着偷袭，本以为能够一击重创这只豹类野兽，可是这家伙的速度实在是太快，快的有些不可思议，所以它在猛然扭转头部，躲开陆峰凌厉一击的情况中，才让那把匕首刺进了它的背部。

　　“吼吼……”

　　豹类野兽感受到了背部的疼痛，它做梦都没有想到，会有一个人类躲避在大树之后，在偷袭的情况下能够把它击伤，背部那剧烈的刺痛，让它咆哮起来，它的身躯猛然朝着陆峰扭转，锋利的爪子行云流水般朝着陆峰抓来。

　　“铮……”

　　匕首险险的挡住锋利的爪子，而巨大的力道让陆峰的身体骤然间倒飞出去，陆峰感觉对方的这一击，绝对超过千斤力量，自己的双臂虎口处都被震得隐隐发麻。

　　而那名本来已经万念俱灰的青年，身体顷刻间停住，他脸上带着狂喜之色，看着突然出现的陆峰，甚至眼神更是捕捉到陆峰用匕首刺入豹类野兽的背部，这让他欢喜的几乎吼出来。

　　倒飞中的陆峰，眼神敏锐的捕捉到那个青年停住的身形，在他身体落地的一瞬间，愤怒的咆哮从他口中发出：“混蛋，你这个白痴，逃啊！逃命啊！你还留在这里等死是不是，你这蠢货！”

　　一道黑影，从他的伤口带着呼啸的风声扑来，那两只前爪对准了陆峰的胸膛，速度快的吓人。

　　远处那名已经停住脚步，脸上露出狂喜之色的青年，那狂喜之色随着陆峰的话凝固，他惊骇的看着陆峰被击倒在地，甚至那只豹类野兽已经扑到陆峰上空后，顷刻间浮现着心头的羞愧，让他胸膛突然腾腾的燃烧起愤怒的火焰。

　　陆峰是返回来救自己的，可是自己的经验不足，竟然还不知道逃跑，而现在，那只该死的野兽眼看着就要击杀陆峰，如果自己现在逃跑，它击杀自己后，很难保证它不会再追杀自己！

　　想到这里，这名青年手中同样出现一把匕首，仅仅是一念之间，他便做出了决定，身形朝着那只豹类野兽扑去，此时此刻他已经把生死置之度外，就算是死，自己也要把陆峰救出来，他现在返回来救自己，是自己拖累了他，就算是一命换一命也值了！

　　“死吧！”

　　青年脸上浮现出狰狞之色，杀机涌动中，几乎是抱着必死的决心，扑向那只距离陆峰不足两尺的豹类野兽。

　　此时此刻对陆峰来说，已经到达了千钧一发的地步，命悬一线，陆峰并没有慌乱，虽然他知道自己没办法击杀这只豹类野兽，可是这畜生想要杀他，也会付出惨痛的代价。

　　内体的内劲，疯狂的运转到极限状态，神识已经被收回到体表半尺的距离，而且，他的心几乎是在瞬间保持到了心如止水的冷静状态，在面临死亡时刻，一种古怪的滋味，在他心头滋生，没有人发现，他的那双眼睛里，突然多了一层朦胧的雾状东西，甚至，如果此时有人他的眼睛，能够发现他的眼神根本就没有任何的焦距。

　　而就是在这种状态中，陆峰身体四周的天地灵气，突然间仿佛受到了某种召唤，而且一种奇异的空间能量，仿佛一颗颗离子般的存在，在霎那间附在陆峰体表之外。

　　爆炸性的力量，让陆峰浑身的肌肉都在颤抖，一颗颗肌肉细胞仿佛极大限度的欢呼雀跃，让他有种想要发泄力量的冲动。

　　“给我死！”

　　陆峰的眼睛，毫无征兆的闭上，而他的双拳，则毫不迟疑的朝着前方推出，浑身上下涌动的力量，仿佛水银流动在他的身体之上，而且几乎是在眨眼间，顺着双臂凝聚在了他的双拳里面。

　　“铮……”

　　一声沉闷的声响，其中夹杂着铁马金戈般的呜鸣，陆峰的双拳和攻击而来的利爪撞击在一起，奇迹，也在此刻发生，陆峰的血肉之躯，那双拳头上朦胧闪耀的乳白色光芒，仿佛变成了一层晶莹剔透的晶体，竟然在豹类野兽数千斤重量的攻击下，给阻挡住。

　　他的身体，被那股巨大的力道冲击的倒退一步，而豹类野兽那彪悍的身躯，则在它一声凄厉的吼叫声中，如同飘零的落叶，朝着后面倒飞出去，甚至它的身躯倒飞的过程中，更是一口鲜血喷出，看上去异常凄惨。

　　噗！噗！噗！

　　那名抱着必死之心的青年，手中的匕首刺进了那只豹类野兽的背部，而且是在豹类野兽倒飞的时刻，根本就没有一丝的防范，几乎是眨眼间，三个血窟窿在它的背部生成。

　　当然，这个青年也不好过，瞬间刺出的三击，让他根本没有了躲避的时间，所以他的身体被倒飞的豹类野兽给重重撞击到胸膛，一口鲜血喷出，青年的脸上苍白之下，和豹类野兽齐齐砸落在后方四五米的地上。

　　趁你病要你命！

　　陆峰神情冷酷，虽然他没有想到那名青年不仅没有逃避，反而冲杀回来，甚至令人意想不到的击伤豹类野兽，但是这个时刻，正是豹类野兽组织不起来防范的关键时候，所以他瞬间用脚尖挑起刚刚落在地上的匕首，捅进了豹类野兽的腹部！


第一百九十七章 我们都听你的

　　感受着五脏六腑传来那火辣辣的灼热感，陆峰强压住沸腾的气血，快速伸手抹掉嘴角溢出的那一缕鲜血，甩开挣扎着起来的豹类野兽，陆峰身形骤然间窜到吐血倒地的青年身边，伸手把他从地上抓起来，厉声喝道：“快走！又有一只野兽！”

　　就在陆峰攻击那只豹类野兽后的那一刻，他心中突然升起一种强烈的危机感，正是这种危机感，让他再次一次的释放出神识。一直体格比比这只豹类野兽更大的豹类野兽，简直就像是一只敏捷形的水牛般大小，飞快的朝着自己所在的位置狂奔而来。

　　抓住那只喷血的青年后，陆峰的速度提升到极限，快速朝着远处密林中窜去。那只赶过来的豹类野兽，速度实在是太快了，如果不抓紧每一秒钟，陆峰都没有自信活着逃出去。

　　咆哮声化成滚滚起浪，从远处呼啸而来，近千米的距离，那只体格巨大的豹类野兽，用了不足二十秒的时间，就已经来到刚刚厮杀的场地中，当它看清楚倒在血泊里挣扎的那只同伴后，充满了戾气的眼神快速的扫视着四周，想要把伤害同类的家伙给找到。

　　逃！逃！逃！逃！

　　逃的越远越好！

　　这是此时此刻陆峰心中最真实的写照。

　　如果说他能够重创第一只豹类野兽，那是因为开始的偷袭，以及后来突然间对天地能量的一丝丝感悟，再加上这个胆大包天不要命的青年扑来的攻击，可是刚刚那种状态，陆峰没办法保持，那种玄妙的意境，他只是在面临着生死关头的时候，才突然有了一丝所悟，所以才能够化险为夷，如果再让他进入那种玄妙的意境中，他没有把握能够做得到。

　　而且，这第二只豹类野兽不管是体型，还是他的速度，都让陆峰震撼，此时的他五脏六腑还隐隐作痛，如果再和第二只豹类野兽厮杀，陆峰相信自己坚持不到十秒钟，便会被那只大家伙撕成粉碎。

　　第二只赶到的豹类野兽，并没有追击陆峰等人，而是带着愤怒的咆哮，快速来到倒在血泊中的同伴身边，在趴下身躯的下一刻，那只受了严重伤害的豹类野兽，艰难的爬上了它的背部。

　　稳健的身躯，流星般的速度，体格巨大的豹类野兽背着同伴，以一种怪异的姿势朝着深山老林的更深处飞奔而去。

　　半个小时后，所有幸存的人类，全部在山脚下一处河道边停下，陆峰手中拎着那名嘴角还挂着鲜血的青年，从远处快速飞奔而来后，聚集在这里的修炼者，包括中年男子郑超在内，还剩下的十五人，一个个面带惨淡之色，后悔的看着陆峰。

　　伸手把那名青年丢在地上，陆峰冷漠的看着低着头不吭声的十五人，冷笑道：“现在你们知道，这山林里有多么危险了？哼，我告诉你们，这次遇到的那只野兽，实力并不是最强的，而我，在这泰山深处其中一座山峰里，曾经发现过一只长度最少在三四十米，身体直径最少也得有两米的巨蟒，那只巨蟒当时正在沉睡，如果他醒来，如果今天是它追杀咱们，恐怕咱们二十一个人，没有任何一个人能够逃得出来。这不是我的危言耸听，因为那只巨蟒即使在睡觉的时候，带给我的压力，也让我感觉呼吸困难！”

　　十五人名修炼者一个个面色大变，他们眼神中爆射出惊恐的神色，震撼的看着满脸冷漠的陆峰，他们感受到心脏的距离跳动，他们的身体不由自主的在微微颤抖。

　　他们做梦都没有想到，这看上去很是平静的深山里，竟然会有这样的存在，如果是在之前，他们会认为陆峰吹牛皮，说大话，可是现在，所有人都没有怀疑陆峰的心思，因为刚刚那只野兽，实力太恐怖了，他们在场的人加起来，恐怕都没办法把那只野兽给击杀。

　　被陆峰丢在地上的那名青年，挣扎着从地上爬起来，艰难的抹掉嘴上的鲜血，视线缓缓看来一遍其他修炼者，才慢慢转头看向身边的陆峰，认真说道：“陆大哥，谢谢你救了我！如果不是你，恐怕此时我已经被那只野兽给杀了。对于我之前对你的不信任，我想你道歉，你说的很对，这个深山老林中恐怖的东西实在是太多，刚刚咱们两个逃出来的时候，或许你没有看到，可是我却看得清清楚楚，一只比之前那只野兽更大的豹子，冲到了咱们和第一只野兽厮杀的地方。”

　　陆峰缓缓点头，开口说道：“我看到了，如果不是我看到了，我会把第一只野兽杀死，可是第二只野兽太恐怖，我在它面前，恐怕没有丝毫的抵抗能力！最秒钟，最多只需要十秒钟，那第二只野兽就能够把我给杀了！”

　　郑超迈出一步，开口说道：“陆峰，咱们接下来怎么做？”

　　此时，就算是能力出众，机智过人的郑超，也已经把陆峰当成了主心骨，这一次他们能够逃出来，其实很大一部分原因，是因为陆峰返回去救人，和那只豹类野兽厮杀！否则在场的人中，最少还会多死亡五个以上。

　　“陆先生，之前是我们错了，我们不该倚老卖老，在险境之中，实力强大的人才有说话的实力，我们不该轻视你的年轻和阅历！在这里，我想你道歉，希望你能够大人不记小人过，原谅我们之前的自大和狂妄！”一名五十多岁的老者，脸上带着惨淡之色开口说道。

　　他和第一个死亡的白发老者是关系很好的朋友，多少年的老朋友，可是今天，在眼前这座茫茫大山中，他的老友惨死在自己面前，甚至自己都差点丢掉性命，这让他心中悲痛的同时，也产生了浓重的后悔之意，如果之前听从陆峰的安排，恐怕他不会带领着大家进入这座深山吧？如果他不带着大家从这条路走，绕过去，恐怕老友就不会死亡！

　　在场的人，没有一个人指责陆峰，因为他们心中充满了内疚和后悔，他们都不是傻子，能够修炼到如今这种实力，如果脑门不灵光，怎么会突破到第二阶段，他们明白一切都是自己等人造成的。

　　“是啊！如果今天不是我们太过张狂，带过自大，也不会遇到今天这种情况，甚至我们在山林中，都没有听从你的命令，所以才导致我们逃的太慢而被追杀！陆先生，希望你能够原谅我们的莽撞，对于今天的事情，我们抱歉，我向你保证，从今以后，再也不会出现这种事情，只要陆先生你开口，我一定认真执行你的命令！”另外一名四五十岁的中年人，满脸羞愧的说道。

　　“都是我们错，是我们骄纵自大了，希望你能原谅我们大家！”

　　“对不起……”

　　这一群人，纷纷开口说道，他们看得清楚，陆峰明显也受到了上海，他那胸膛出巨大的爪印，鲜血已经把他的衣服染红，虽然现在不流血了，可是他们相信陆峰不好过。

　　陆峰看着这群人的模样，心中幽幽一叹，苦涩的笑道：“算了，这也有我的责任，如果不是心中想着这深山里的天材地宝，如果不是想让你们有一丝危机感，我也不会带你们准备从这深山里悄悄的穿过去。俗话说：吃一堑长一智，希望接下来的时间，你们能够配合我！找到那两种药材生长的地方，也算是完成安老的委托！”

　　众人纷纷点头，齐齐说道：“我们都听你的！”

　　郑超缓缓看来一眼大家，这才对着陆峰开口说道：“陆峰，我向你保证，接下来绝对没有人再质疑你，谁要是不听从你的命令，不用你动手，我把他斩杀在这山林之中！你说吧，咱们接下来该怎么做？”

　　陆峰深深看了大家一眼，这才开口说道：“那咱们立即动身，从这座山的周围绕过去，如果再碰到天地灵气浓度特别强的，就立即绕路，因为我不能确定，灵气浓度高的地方，有没有守护兽存在！我不能再让你们冒险。等绕过去这座山，找个隐蔽的地方，大家立即恢复消耗的内劲！还有，来个人，背着他一起走！”

　　这一次，所有人都老老实实的听从陆峰的安排，十几分钟后，众人便悄无声情的朝着这座山峰侧面绕了过去。

　　他们这次来到泰山，是因为安老的命令，所以，即使前面还有什么危险，他们也必须进入，完成这次的任务，所以，配合陆峰，听从他的调遣，生命安全能够有很大的保障。


第一百九十八章 靠山村

　　茂密的深山老林中，一道道矫健的身影快速穿梭，朝着前方赶去。

　　陆峰的手中拿着当初神医给他画的地图，上面标注的非常清晰，陆峰能够通过一座座山峰的形状，找到目的地。

　　三个多小时后，一行十七人终于站在一座山峰脚下，扬起头，看着眼前的这座山峰，陆峰心中微微有些激动，在他眼中，这里蕴藏着的东西绝对不比金山银山差，他不知道里面到底生长着多少腓糜菌，不知道里面到底生长着多少瞳罗花，面对着这座山峰，他心中暗暗祈祷，希望里面的这两种药材，足够进行商品研发和生产。

　　而且，现在陆峰还有另外一个想法，这山里的腓糜菌和瞳罗花两种药材，自然不可能是取之不尽用之不竭，想要维持商业产品的生产，就必须想办法培养这两种药材，而且人工培养出来的腓糜菌和瞳罗花的药效，还不能变质。

　　“陆峰，是这里？”郑超站在陆峰身边，抬头仰望着看似险峻的山峰问道。

　　陆峰默默点头，深深吸了口气后，才大声说道：“走吧，咱们终于来到这里了，从今以后，一定要找到一条比较安全的路线，把这里的药材运输出去一些！我想你们来的时候，安老已经告诉过你们，这次的任务要求必须保密，我不希望你们的所作所为，在外面被人知道！”

　　其他人纷纷点头，他们的确接到过命令，而且这次的任务，更是S级的，这种等级在他们内部的任务等级中，都是很少出现的。

　　二十分钟后，陆峰带领着众人在半山腰处找到了腓糜菌的生长地方，这是半山腰一处平坦的地方，而且腓糜菌生长在灌木丛中，生长的异常茂盛。

　　“很多，就算是用来研发商品，也绰绰有余，而且神医当初在地图上点了四个红点，证明这座山上应该还有其他三处生长着腓糜菌的地方。”陆峰心中默默思索着。

　　半分钟后，他转身看向身后的众人，开口说道：“出来四个人，采摘一些腓糜菌带出去交给安老。留在这里五个人，记住，一定要在这里隐藏好，千万不要被野兽给偷袭到，还有，你们驻守在这里，就是要守护这一片腓糜菌。”

　　很快，九名修炼者站了出来。

　　陆峰没有在这里多做停留，按照神医赠送给陆峰的地图，陆峰看的明白，在这座山峰另一面，就是瞳罗花生长的地方。

　　半天后，当夕阳西下，夜幕降临的时候，陆峰把两种药材的事情安排好，他让其中一部分人带着腓糜菌和瞳罗花沿着来时的路离开，而另外一部分人则留下来守护这两种药材。

　　而他，必须离开，甚至这次的目的，都不能让其他人知道。

　　神医赠给他的地图，同样标注着白霜的生长地方。

　　独自一人离开了泰山，陆峰在外面给安老打了个电话，把在深山里面发生的事情，一五一十的完全告诉他老人家后，便踏上去四川成都的航班。

　　白霜生长的地方是四川一座深山之中，所以陆峰必须赶过去，寻找到这种药材，在上海成立新公司，他必须依靠着找到大量的白霜带回去，给秦博士研究开发新产品。

　　对于白霜的研发人员，陆峰现在除了秦博士，其他真的没有别的人才。如今研发梦幻天仙系列化妆品成功的秦博士，陆峰相信他也能够把白霜里面的精华提炼出来，然后带领着他的团队，进行产品研发。

　　用了半天的时间，陆峰赶到四川成都，这个城市他以前没有来过，不过对于这里的发展，陆峰感觉真的不错，高楼大厦林立，精致豪华的店铺鳞次栉比，还有那宽阔的道路，川流不息的车辆，一派欣欣向荣的情景。

　　在一家酒店住下后，便拨打114查询，找到成都一家信誉不错的汽车租赁公司，第二天一早，陆峰交纳了一笔押金，租了辆越野车后，便购买好大量的食物和饮水，风风火火朝着目的地赶去。

　　山路十八弯，路况并不是很好，陆峰小心翼翼的驾驶着，终于废了六个小时的时间，赶到地图上的这座大山面前。

　　在一个人迹稀少，地处偏僻的地方，陆峰停下车，静静等待着黑夜的来临。

　　他不放心自己把车子放在这里，毕竟这种人际稀少的地方，万一有毛贼把车子给偷走，那他可就损失大了。更何况，如果没有了车子，自己怎么回去？靠两条腿？还是飞出去？

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，惊醒了修炼中的陆峰，睁开眼睛，陆峰抓起身旁的手机，看了看号码后，他的嘴角露出一丝笑容，电话是钱思琪打来的。

　　“喂，这个时候给我打电话，有什么事情？”陆峰推开车门走下去，伸了个懒腰，一边对于这大山脚下还有手机信号暗暗称奇，一边笑眯眯的问道。

　　不过，在他的话音刚刚落下，车里的小药貂便快速的窜了出去，轻灵敏捷的跳跃到陆峰怀中，它才眯着眼睛扫视着四周。

　　在泰山深处，陆峰一直都没有让它寻药，因为深山老林中有太多的危险，就比如那两只豹类野兽，万一小药貂遇到强大的野兽，那下场恐怕只有死路一条。

　　手机传来钱思琪的笑声：“陆峰，六月底，我要结婚，你有没事时间？六月二十八号！”

　　陆峰微微一怔，开口问道：“结婚？你和古萧大美女？”

　　“当然，除了古萧还能有谁啊？我想好了，月底的时候你必须来，我请你做我的伴郎，而且我还帮你找了个漂亮的伴娘。”钱思琪笑嘻嘻的声音从手机里传来，让陆峰很是有一种想要痛扁他一顿的冲动。

　　“我尽量赶回去，我现在在外地呢！”陆峰开口笑道。

　　钱思琪疑惑道：“你在外地？你怎么又跑到外地去了？我怎么感觉到，你这一年到头的都不在济阳市，难不成你在外面有了女人？要经常过去陪二奶？”

　　陆峰笑骂道：“滚犊子！哥们没这口爱好！行了，到时候如果没有十万火急的事情，我就赶回去，记住，伴娘的人选我也要了，就让我老婆王语梦当伴娘。我现在在山里呢！有什么事情等我回去再聊！”

　　挂掉电话，陆峰缓缓舒了口气，视线朝着远处那片小村庄看去。

　　距离他有三四公里的地方，那片小村庄很大，而且陆峰来时候的那条公路，就通道了前面这个村庄里。

　　“要不要到村庄里去？顺便把车子停在村子里？”陆峰有些犹豫，好半晌后，他才暗暗道：“算了，如今这里有一个村子，以后自己到来，也必定会惊动村子里的人，更何况这座山距离山村那么近，如果白霜真的生长在这座山上，将来自己过来大肆采摘白霜，毕竟会让村子里的人发现。所以，还不如现在就去村子里了解下这座山的情况！”

　　想到这里，陆峰重新返回到车里，启动车子后，朝着几公里外的那个村庄行驶而去。

　　几分钟后，陆峰已经驾车驶到村口，当他看清楚一个老者，正蹲在村口的那块大石头上抽烟，陆峰把车在他身旁停下，打开车门走出来后，陆峰脸上挂着笑容开口说道：“老人家您好，我是来旅游的，看到这山里的风景很好，所以想来打听下，这个村子叫什么名字？”

　　那名五六十岁模样的老者，一看就是那种憨厚淳朴的山民，所以陆峰的话音刚落，这个老者便站起身来，仔仔细细打量了陆峰几眼后，开口说道：“这里是‘靠山村’，你说你是跑到这里来旅游的？这里有什么好旅游的？”

　　陆峰看着老者正狐疑的打量着他，他才笑道：“老大爷，我真是来游玩的，平时在城里呆的时间太长了，所以想趁着清闲的时候，开着车自己出来走一走，看一看，这里山好水好风景好，很美啊！在城市里面根本就看不到这种美丽的景象。”

　　老人听到陆峰这么说，看了看他身上穿的衣服，以及那辆停在路边的奥迪越野车，顿时点头笑道：“欢迎你来我们这里，哈哈，我们村子都有好长时间没有来客人了！”

　　“不可能吧？这里风景那么美，竟然很长时间没有外人来了？”陆峰露出难以置信的模样，伸手掏出香烟递给老人一颗后，并且亲自给他点燃。

　　这是一个老烟枪，陆峰靠近他后就能够闻得出来，这个老人刚刚把烟头丢掉，可是陆峰递给他的香烟，他又毫不迟疑的点燃美美抽了两口。

　　“年轻人，这是你觉得景色很美，我们这些祖祖辈辈都生活在这里的人，走就看烦了！走走走，到我家里去坐坐，难得有个外面的朋友来，今天晚上陪我好好的喝两杯！”老人一点都不觉得生分，虽然是第一次，但是他那股热情劲，让陆峰顿时对他好感倍增。


第一百九十九章 有点麻烦

　　老人家的热情，陆峰并没有拒绝，而是开着车带着这位老人家，赶向了他的家里！接下来半个小时的闲聊中，陆峰对这个靠山村有了一些的了解。

　　这个靠山村一共有四百多户人家，可以说是这深山里面最大的村落了！而且随着车辆的深入，令陆峰没有想到的是，这里面发展的真的不错，甚至里面都有一个小型的水泥厂。

　　“老大爷，你们这个村子发展的不错嘛？路很宽，全部都是水泥路，甚至里面有的人就搞养殖，有的做工艺物品，你看那里，竟然是个小型水泥厂，这也太不可思议了吧？按理说你们应该和外面的联系听封闭的啊？怎么……”陆峰带着那份惊讶开口问道。

　　老人家坐在舒服的副驾驶位置上，哈哈大笑道：“谁说他们这个村子封闭啊？从这里到外面，开车也只要四五个小时罢了，早上出门，第二天傍晚就能够回来，甚至每次带出去的物品，都能够销售的干干净净。而且我早就让村里的一些颇为有能力的小伙子到外面，让他们在外面市场上去历练，有时候就算是从村子里运输出去的货物卖不完了，就能够交给他们，所以，我们村子算是一个小型的社会主义公社，大家相亲相爱，互相帮助，也信奉那句话，一起发财！”

　　陆峰倒抽了一口凉气，他做梦都没有想到，这个老人竟然拥有如此大的魄力，如果这是一个大家族，那陆峰或许可以理解，可这只是一个深山中的小山村啊！

　　咦？

　　陆峰微微一怔，随即惊讶的看着老人开口问道：“老大爷，你刚刚说，你让村子里有能力的小伙子出去历练？你是？”

　　老人微微笑道：“我是村长，不过也是快要退休的村长！”

　　陆峰心中一震，随后默默点头笑道：“真是没有想到，您老人家竟然是这里的村长！看来靠山村真是有一位了不起的人啊！能够把这里发展成这个模样，突然我有兴趣在这里常住一段时间，而且我突然也有一种想要在这里干点什么的心思了！老村长，如果我要是在这里做点事情，您老人家一定会支持吧？”

　　老人脸上的笑容慢慢收敛起来，他眼神颇为古怪的打量了几眼陆峰，开口说道：“如果你想要在这里做点什么，这倒是没问题，不过我首先想知道你要做什么？”

　　陆峰苦笑道：“这个没想好，我刚刚也是看到这里有着东西吸引我，所以才觉得应该在这里做点什么！当然，我现在对这里什么都不懂，仅仅是喜欢这里。”

　　他刚刚来到这里，自然不能说自己是抱着目的来的，而且那座生长着白霜的山峰，距离这座村庄太近了，他不敢保证自己能够拿得下那座山峰。不过，在他心中已经有了一点想法，如果可以的话，自己在确定好那座山峰的确生长着白霜后，最好把整座山峰给承包下来，到时候派一些值得信赖的保安人员过来驻守，才能够保护好白霜。

　　如果自己表现的太过热切，如果让这山村里的人知道自己是在打白霜的主意，恐怕对方一定会坐地起价，就算是再淳朴的人，在巨大的利益面前，陆峰也不相信他们能够坚守住本心。

　　老人眼神中闪过一道若有所思的神色，他性格和善，但是并不傻，陆峰突然来到这里，让他心中有些疑惑，尤其是陆峰提出想要在这里做点什么的时候，他心中那丝古怪更加的浓重了几分。不过此时听到陆峰的话，他心中的疑惑微微减少了很多。

　　突然，老人用那副古怪的眼神看着陆峰，犹豫了一下才开口问道：“小兄弟，我看你怎么感觉有些面熟？咱们是不是在哪里见到过？不对啊，我很少离开村子，看你的样子也是第一次来，到底是在哪里见到过呢？”

　　陆峰微笑道：“老大爷，我长得是大众脸，所以和很多人都很像，或许你见到的是和我长相差不多的吧？”

　　老人摇头说道：“不对，我的记性可是非常好的，如果是遇到的别人，我一定能够记得清楚。奇了怪了，到底是在哪里见过你呢？”

　　陆峰心中暗暗苦笑，开口说道：“老大爷，或许是你在电视上见过我吧？呃，也有可能是在网络上，我叫陆峰，是一个中医。”

　　老人一呆，随即一拍大腿，哈哈大笑道：“我想起来了，我想起来你了！对对对，我是在电脑上看过你的视频，小……小神医陆峰，一定是你了！怪不得我觉得你很面熟。陆峰，老头子我真是做梦都没有想到啊！你竟然来到我们村子了！不行不行，今天晚上你一定得陪我好好喝点。”

　　此刻，终于想起陆峰是谁的老村长，心中对于陆峰的疑惑全部消散，他可是知道陆峰这个人，甚至对于陆峰的人品也非常清楚，甚至村子里很多人都讨论过，陆峰小神医可是一个了不起的大好人啊！

　　傍晚时分，陆峰终于感受到老村长的热情，他甚至叫来了村子里几个辈分很高的人，在家里做了很多的菜，其他人也带来了不少的好酒，热情的宴请了陆峰！

　　酒过三巡，陆峰笑眯眯的看着老村长，开口笑道：“老村长，刚刚咱们在喝酒的时候，我终于想起来一点事情，你们这个村庄山清水秀，绝对是一个迷人的地方，所以我准备以后没事的时候，就来这里多住住。对了，不知道我能不能在你们这附近，找一个山头承包下来，你们都是知道的，我是一名中医，而这个环境非常的好，我决定在这里种植一些草药，这样的话，以后来这里也有点事情可以做了！”

　　老村长喝的是满面红光，听到陆峰的话，他立即拍着大腿笑道：“没问题，你能够在我们这里种植草药，那对我们来说绝对是一件大好事！明天我就陪你转转，一定帮你找一块地皮！”

　　陆峰含笑点头，算是同意下来。

　　这一晚，陆峰在老村长的盛情挽留下，就住在了他的家里。

　　夜深人静，凌晨两点钟，陆峰悄无声息的离开他居住的房间，身形仿若鬼魅般翻过墙头，朝着村庄不远处的那个山峰赶去，我需要确定一下，那个山头上到底有没有白霜这种药草，而且还要考察一下，如果有的话，到底有多少数量！

　　二十分钟后，陆峰已经登山这座山峰，按照地图上的指示，陆峰很快便找到一片生长的茂盛的白霜，令陆峰惊喜的是，这里白霜生长的面积非常大，甚至比自己见到的腓糜菌和瞳罗花两种药材还要多。

　　“必须把这座山头给承包下来，这里的白霜可谓是价值连城，只可惜这个靠山村的村民不认识这种草药罢了！”陆峰用了半个小时的时间，把山上的地形考察一遍，才快速离开，返回到老村长的家里。

　　第二天上午，当陆峰提出要老村长带着他到处逛逛，找一片不错山林后，老村长几乎没有任何的犹豫，便笑眯眯的带着陆峰朝着村庄附近的几座山上走去。

　　三个小时后，陆峰眉头微微皱了起来，因为他发现老村长带他逛了三座山峰，而且距离都不算太近，可是唯独数千米外的那个生长着白霜的山峰，老村长没有带他去，甚至隐约中，陆峰还能够感受到老村长是在故意绕着那座山峰走！

　　终于，当两人来返回到村庄后，陆峰把车停在村口，好奇的看着老村长问道：“葛大爷，你带我走了三个山头，可是为什么不带我去那个山头去看一看？这里距离村子很近，以后就算我来到这里了，也方便到山上去打理种植的草药啊！”

　　老村长脸上浮现出一丝难色，苦笑道：“不是我不想带你去那里，可是那座山已经被承包了出去，甚至雇主还有政府部门的文件，所以我就算带你过去看看，你也没办法在上面种植药材啊！而且……”

　　陆峰看得出，老村长好像有些难言之隐，顿时心中觉得更加的疑惑，开口问道：“而且什么？”

　　老村长叹了口气，苦笑道：“而且这座山头，承包给的人是一个村子里的恶霸，那个混蛋小子，仗着以前出去学了几手功夫，在村子里可算是嚣张跋扈，而且相当的无赖，所以，村子里的人都清楚，惹不起躲得起，大家也都不怎么和他打交道。”

　　陆峰眉头微微皱起，问道：“承包给了一个恶霸？那家伙承包这个山头干什么？”

　　老村长说道：“种树，本来我们这里的树木，是不允许砍伐的，可是承包给私人，就不一样了，私人有权利砍伐山上的树木，所以那个恶霸借着他那撒泼无赖的办法，硬是承包走了这么一个山头，唉，以前我们还能够经常到山上去，现在，谁要是没有他的允许，就到山上去，一定会被痛扁一顿！”


第二百章 我出一百万

　　陆峰眼神中闪烁着奇异的光芒，他没有想到这个大山中的山村里，竟然也有恶霸类型的存在，嘴角勾勒出一抹自信的笑容，陆峰开口说道：“老大爷，要不这样吧！你帮我把那个恶霸约出来，我和他好好谈谈，如果他同意转让给我，我便能够购买到这一坐山头，以后相对来说也方便很多，如果他不同意，算了，先见一见吧！”

　　其实陆峰想说，如果他不同意，我也会有办法让他同意，虽然自己不会强买强卖，但是如果对方向自己撒泼耍赖，自己会把他收拾的服服帖帖。

　　由于句话叫：恶人自有恶人磨。

　　陆峰会先礼后兵，如果对方不予理会，那他也没有什么好保留的了，让他以后看到自己，就像是老鼠见到猫似的就行了。

　　被老村长成为恶霸的人，他叫高铁柱，家里兄弟三个，老大曾经因为打架斗殴，结果在年轻的时候被人给活活打死，老二因为从小偷偷摸摸，长大后更是变本加厉，所以他在到市里后，因为严重盗窃案，以及桥站勒索，被判重刑，所以到现在都还没有出狱。而高铁柱则是家里的老三，不知是受到他两个哥哥的影响，还是他们家族就有那种匪徒的本质，总之这些年，也做了很多让人痛恨的事情。

　　中午时分，陆峰跟在老村长身后，朝着高铁柱家走去，不过陆峰从老村长的脸部表情上，能够看得出老村长并没有抱太大的希望，甚至对那个泼皮无赖还有些忌惮。

　　“老大爷，我看你的神情不对，是不是让你为难了？”陆峰跟着老村长走在泥土路上，在捕捉到老村长的神情后开口问道。

　　老村长叹了口气，苦笑道：“为难到是不至于，不过我对于你想承包山头的事情，并不抱有太大的希望。高铁柱那种人，他还眼巴巴的想要靠着山上的树林砍伐，然后发一笔横财，所以就算是你能够买下来，恐怕也会被他给狠狠宰一刀。要我说，你干脆在其他山头找块地方算了，何必与李铁柱纠缠？”

　　陆峰心中暗暗苦笑：你当我不想啊！可是白霜就生长在那个山头，我把别的山头给承包下来有什么用？

　　“没事，只要他不太过分，我还是能够拿得出一点闲钱的！而且我这也算是因为喜欢这里，而进行的投资了，如果我在这里种植的药材能够生长的旺盛，能够有个很好收成的话，恐怕我还能够大赚一笔呢！”

　　老村长看陆峰是王八吃秤砣铁了心了，也不好再继续劝，只能默默的摇头叹息两声，脚步加快几分。

　　高铁柱家在村东，那破旧的墙院，还有那破旧的大木门，陆峰能够看得出，他家的生活条件仿佛并不是太好，而且，令陆峰眉头微皱的是，在他刚刚来到高铁柱的家门前，竟然隐约嗅到一股淡淡的火药味道。

　　“高铁柱，在不在家？”老村长看着那木门并没有从外面锁上，顿时走过去用力的拍了几下叫道。

　　“叫什么叫？叫什么叫？这大清早的叫丧呢？等一下。”院子里传出一声不满的声音，随即便没有了动静。

　　老村长看了眼陆峰，默默摇了摇头不多言语。

　　陆峰心中对这个叫高铁柱的人，也充满了厌恶心情，现在都将近十二点了，这货还说什么大清早的？难道他睡到现在才起床？

　　人类中的蛀虫啊！

　　心中暗暗感叹，陆峰转头看向老村长问道：“老大爷，难道这个高铁柱平时就没有什么正经事情做？现在都快十二点了，他竟然还说是大清早，很明显是刚刚睡醒啊？”

　　老村长对着陆峰做了噤声的手势，这才凑到陆峰身边低声说道：“这小子不学无术，专门做一些缺德事，弄到的钱也都是昧着良心，所以我们整个村子里的人，都非常的厌恶他，恨不得他从我们这里滚蛋！真是可惜了，高铁柱的父母，都是老实巴交，本本分分的村里人，可是怎么到了他们三兄弟这一代，一个个就都没有一个好人呢？”

　　陆峰没有再吭声，而是站在唏嘘不已的老村长身边，静静的等待着。

　　时间足足过去十几分钟，期间老村长再一次的拍门叫人，里面才懒洋洋的传来不耐烦的声音：“来了来了，叫魂似的，睡个觉都睡不安生！有什么事情不能等我起来再说啊？”

　　“嘎吱……”

　　房门被慢慢打开，一名头发稀疏，却染成金黄色的三四十岁中年男子，满脸不爽的翻着白眼，斜看着门外的老村长和陆峰两人。这家伙此时光着脊梁，穿着大裤衩，那金黄色的头发乱糟糟的，就像是一撮发黄的枯草。

　　“哟，是老村长啊？你不在村头蹲着抽你儿子给你买的好烟？跑到我这里来干什么？难道是你儿子给你买的好烟太多了，你抽不完给我送来了？”说着，这个家伙竟然当着陆峰和老村长的面，用手指头抠起了鼻屎。

　　陆峰嘴角微微抽搐了几下，看着这个仿佛二流子似的家伙，没等老村长开口，便淡淡说道：“你就是高铁柱吧？这次其实是我请老村长带我来找你的！有个买卖，想和你谈一谈！”

　　高铁柱眼睛一亮，顿时伸手把房门打来，那斜着眼不耐烦的表情骤然间消失，脸部表情取而代之的是灿烂的笑容，连忙把身子让到一旁，开口说道：“请请请，你们怎么不早说是来给我谈生意的啊？我这人什么都不喜欢，就喜欢谈生意！”

　　进入院子，高铁柱快速搬出来两个板凳，伸手递给陆峰和老村长没人一个，这才转身坐到一块脏兮兮的石头上，翘起了二郎腿，看着陆峰带着一丝殷勤问道：“小兄弟，是你要和我谈生意？谈什么生意？”

　　陆峰微微一笑，转头看了眼老村长，这才慢条斯理的说道：“我和你谈的生意很简单，我听老村长说过，你这人不喜欢拐弯抹角，所以我有话直说。我看中了你承包下来的那个山头，所以这次来，就是想和你谈谈转让问题。咱们大家都痛快点，多少钱，你愿意把那个山头转让给我？”

　　高铁柱神色一呆，顿时脸上浮现出一丝恼怒之色，他没有直接对陆峰说话，而是转头看着老村长骂道：“我说老家伙，你是不是看到我承包了那个山头，就眼红了是不？想带着人来拆我的台？我警告你，别他娘的自讨没趣，那山头将来是我发家致富的根本，你们少打它的主意。”

　　说着，他伸手摸了摸衣服都，快速的翻了一遍，也没有找到需要的东西。

　　陆峰心中暗暗恼怒，对于这个胆敢辱骂老村长的混蛋，他真想一巴掌狠狠把他拍在地上，不过这里毕竟是人家的村子，连老村长听到这个家伙的骂声，都只是脸上难看了一下，并没有吭声，所以他也只好忍气吞声，心中想着把那个山峰弄到手，然后再好好的修理一顿这个混蛋。

　　伸手从兜里掏出香烟，陆峰抽出两颗，一颗丢给老村长，一颗自己点燃，然后才把剩下的全都丢给高铁柱，淡淡说道：“你想靠着那个山头发财，我心里明白，所以我已经想好了，多给你一点钱，只要你能够转让给我！当然，如果你不愿意，那就当我今天没来。”

　　高铁柱麻利的接住陆峰丢过来的香烟，当他看清楚烟盒后，顿时眼睛一亮，惊喜道：“乖乖，竟然是中华？看来这次我碰到有钱人了啊？得了，既然你说话那痛快，所以我想先听听你的想法，那个山头我承包了二十年，几乎把我所有的家当都投入到了里面，你能够给我多少钱？”

　　陆峰心中其实已经想好了价格，所以听到高铁柱的话，他直接伸出一根手指头，开口说道：“一百万，我给你一百万，把那座山头转让给我。否则我让你鸡飞蛋打，一分钱都捞不到！信不信？”

　　高铁柱眼睛再一次的亮起，快速的点燃一颗烟，张嘴正想要答应，突然他的眼珠一转，眯着眼睛仔仔细细打量了几眼陆峰，心中开始快速的盘算起来。

　　当初他承包那个山头，虽然花了一些钱，但也只有四万块，如今这个陌生的年轻人，竟然开口要给自己一百万，这可是足足翻了二十多倍啊！而且他算过，就算是自己等过段时间砍伐山上的树木，全部卖掉后，应该也卖不到一百万。

　　所以这个家伙的提议，不管怎么说，自己都是赚的。

　　他心中快速思考着，眼珠叽里咕噜快速转动着，如今突然遇到一个肥羊，他决定狠狠的宰一刀。

　　快速伸出手指头，高铁柱慢慢摇头说道：“一百万太少了，我那山上种植了大量的树木，如果砍伐了卖掉，价格都不止一百万，看来你今天来找我，是想占便宜啊？不卖不卖！你少拿话来吓唬我，我高铁柱可不是被吓大的！一百五十万，最少一百五十万，少一个子都甭想让我转让那座大山。”

　　陆峰摇了摇头，冷笑道：“看来果然是人心不足蛇吞象，你太贪得无厌了，我最后给你一次机会，一百万，多一分钱都别想，卖还是不卖，你自己决定！”


第二百零一章 强买强卖

　　高铁柱仿佛看白痴似的看着陆峰，这个大肥羊是来求自己的，可是他竟然拽上了，这让他心里极为不爽，冷冷一笑后，他伸手掏出手机，快速拨通一组号码，待到那端接通后，他便扯开喉咙大声叫道：“老虎，我家里来了一个小子，要用一百万买我那座山，哈哈，这个家伙看来是故意消遣我的呢！赶紧带点兄弟过来。”

　　说完这句话，他便快速挂掉电话，抱着肩膀冷冷看着陆峰说道：“我改变主意了，两百万，最少两百万，我才能够把那座山的承包权转让给你，否则，哼哼……”

　　陆峰脸上终于浮现出怒容，正准备发作，一旁的老村长面色勃然大变，快速拦住陆峰，大声说道：“高铁柱，你这是坐地起价，也太不地道了吧？你给老虎那小子打电话干什么？难道你还想强买强卖不成？陆峰，咱们走，别理这个混小子，我带你再到别的地方去看一看，我们这里什么都缺，就是不缺山缺水！”

　　“慢着！”高铁柱快速拦住老村长和陆峰，脸上带着不屑的神色，牛哄哄的冷笑道：“怎么了？我家里是你们想来就来，想走就走的？今天我还和你们耗上了，三百万，那个山头三百万，二十年的承包权我便转让给你们，否则这小子想要离开靠山村都难！是你们找到我家门上来的，可不是我从外面公路上拦截的，今天我还真的就强买强卖了。”

　　“高铁柱，你还真翻了天了是吗？现在是法制社会，如果你敢乱来，我保证你会和你那两个哥哥一样的下场！”老村长怒喝道，不过他的心里却在暗暗叫苦。

　　刚刚高铁柱打的电话，他自然知道是打给谁的，靠山村是一个大村子，这里面自然也有和高铁柱一样的败类混混，这些家伙没事的时候就聚在一起，欺负一下这一家，欺负一下那一家，村子里善良的村民，都被他们给纠缠的哀声怨道，敢怒不敢言。

　　如果村子里只有高铁柱一个地痞无赖，那倒是不足为惧，可是他们聚集在一起的混蛋小子，足足有一二十个人，所以村子里的人几乎都挺怕他们。

　　“老东西，今天小爷我高兴，不与你一般见识，如果你再在我这里卖你那张老脸，别说我狠狠抽你两大耳刮子。哼，今天你们踏进我家的大门，就别想着安生的出去，这小子不是有钱吗？他不是想要我把那座山的承包权转让给他吗？行啊！三百万，少一分钱都不行！”高铁柱冷笑着叫道，他站在老村长和陆峰面前，挡住了他们离开的路，那架势，仿佛陆峰和老村长只要敢走，他就要动手一般。

　　老村长气的嘴唇都在颤抖，甚至他的身躯都在打哆嗦，那双眼神中仿佛能够冒出来熊熊烈火，恨恨等着高铁柱却没有丝毫的办法。

　　陆峰在抱着肩膀，一脸淡漠的看着高铁柱，突然间他发现，自己好像不用花什么钱，就能够把那座山的承包权弄到手了。这家伙既然想要给自己耍无赖，那么自己也跟他耍耍无赖，让他最终竹篮打水一场空。

　　“看来你今天是讹上我了，好啊，那我就在这里等等你叫的那些兄弟。”陆峰眼神中浮现出一丝讥讽之色，转头看向老村长开口问道：“老大爷，这些年，这个混蛋东西应该在你们这做了不少恶事吧？如果我狠狠的教训他们一番，你们是不是会高兴？”

　　老村长一愣，深深看了陆峰一眼，恨恨点头叫道：“如果你能够教训他们一顿，让他们不再祸害我们靠山村，我相信村里的老少爷们会放鞭炮庆祝的！”

　　陆峰微微一笑，转头看向高铁柱冷笑道：“你倒霉了，小子你倒霉了，不仅仅只有你，还有你刚刚打电话叫来的那些人，你们都倒霉了！听说你的两个哥哥，下场都非常的惨淡啊？我敢保证，你的下场比他们还要惨淡！”

　　“谁的下场惨淡啊？竟然大言不惭！”一声洪亮的声音，从院门外传来，随即，一个体格魁梧，满脸胡须的大汉带领着十几个满脸泼皮相的男人，蜂拥进入院子里。

　　高铁柱显然是这一群人里面的头头，看到自己这一帮兄弟赶到，刚刚陆峰威胁他的时候，他心中升起的那一丝怯意，顷刻间消失的无影无踪。

　　重重往地上吐了口唾沫，高铁柱看着陆峰，伸手指向他的鼻子，怒骂道：“他妈的，你当老子我是吓大的啊？威胁我？吓唬我？做你的春秋大梦去吧！我倒霉？咱们还不知道今天谁要倒霉呢！我告诉你，我现在又改变主意了，五百万，你必须给我五百万，才能够获得那个山头的承包权，否则你以后都别想离开我们村子了！”

　　陆峰讥笑道：“你们的人来齐了？嘿嘿，我可以告诉你们，我也改变主意了，你一分钱都得不到，那承包权最终还是我的！如果识趣，交给我承包合同，否则你们倒血霉了！”

　　“操，我说铁柱哥，这哪里来的傻啊？竟然到现在了还敢威胁咱们？这家伙看上去是挺有钱的啊？我之前听老鼠说，这家伙是开着越野车来的，而且还是奥迪，看来一定是有钱人了。你说的对，五百万，少一分钱，他都别想离开！”那名被叫做老虎的彪形大汉，满脸狰狞的看着陆峰，甚至在说话的时候，还伸出舌头舔了舔嘴唇，一副一言不合就要动手打人的模样。

　　“一帮子不知道天高地厚的混蛋，看来今天我要为名除害了！”陆峰淡笑道。

　　“他娘的，不揍你一顿，你这混蛋还真敢一直嚣张啊！”老虎大步迈向陆峰，那砂锅大的拳头毫不留情的对着陆峰的头部砸下，如果是一个普通人，被这一只大拳头给砸在脑门上，一定会被砸晕过去不可。

　　“找死！”

　　陆峰冷哼一声，闪电般的出手，一瞬间便抓住老虎攻击来的一拳，五指用力，随着一连串古怪断裂的声音，陆峰狠狠一脚踹在老虎的腹部，直接把他踹出五六米远，重重的砸在地上，这才冷笑着看着周围的其他人，冷酷道：“废物，简直就是垃圾，就这点本事还想打我？真是丢人现眼！”

　　高铁柱和老虎带来的十几名村子里经常打架斗殴的地痞无赖，看到老虎竟然被陆峰直接放倒，顿时一个个面色大变，他们脸上浮现出惊骇之色，身体不由自主的后退一步。要知道，老虎可是他们之中第二能打得人，除了高铁柱，没有人能够打得过身高一米八五左右，体重两百多斤的老虎。可是现在，战斗力排在第二的老虎，竟然被这家伙眨眼间的功夫给打倒在地，这简直是不可思议。

　　这个家伙是什么人？

　　他怎么可能那么厉害？

　　难道他也是练家子？

　　高铁柱的脸上变得极为难看，他没有想到看上去稍微有些瘦弱的陆峰，竟然那么厉害。不过，他心中只是有那么一丝的害怕，看着还有十几名兄弟在场，他脸上露出一丝狰狞，对着众人喝道：“大家一起上，双拳难敌四手，我就不信咱们十几个人，还收拾不了他！”

　　其他地痞无赖，看到最能打的高铁柱朝着陆峰扑去，顿时一个个脸上露出凶相，同样朝着陆峰扑去，高铁柱说的对，这个家伙再怎么能打，他也只是一个人，自己这一方可是有十几个人呢！

　　“全都不知死活！”

　　陆峰面色一寒，身形顿时朝前迈去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的攻击，随着一声声骨骼断裂和凄惨的叫声，短短二十秒的时间，包括高铁柱在内的十几人，全部被陆峰给打倒在地，甚至陆峰眼神中流露出残酷的笑容，大步踩在每一个倒地痛苦哀嚎的地皮无赖右手腕上，伴随着骨骼断裂声，凄厉的惨叫声音更大。

　　老村长此时此刻都已经看傻眼了，他目瞪口呆的看着陆峰把十几个村子里的地痞无赖全部给打趴下，甚至看着陆峰残忍的把这些人的手腕骨全部给踩断，眼神中就像是看一个煞星似的，因为惊吓，身体不由自主的朝着后面倒退一步，这才心有余悸的看着陆峰。

　　“我警告过你们，是你们这些地痞无赖不知天高地厚，愣是要招惹我，所以今天我给你们一个惨痛的教训。”陆峰冷酷的说道。

　　说完这句话，他大步走到高铁柱身边，看着因为疼痛，让整张脸都已经扭曲的高铁柱，那只右脚踩在他的头上，冷笑道：“你不是要强买强卖嘛？今天我也跟你好好的学习一下，你拥有的那座山峰我要了，如果你不服，就放马过来，我会打得你奄奄一息，让你看到我，就像是看到魔鬼一般！”

　　高铁柱此时心中充满了后悔，他后悔自己为什么看走眼了，这个不知道从哪里冒出来的混蛋，竟然那么厉害，自己那么多人，竟然都被他给打倒，右手腕处的骨骼断裂，他心中清清楚楚，他明白自己这只手恐怕是被废了！

　　转头看向一脸惊恐的老村长，陆峰脸上的冷酷之色慢慢消失，开口说道：“老大爷，我等着你们村子里的人放鞭炮庆祝。”

　　老村长拼命的咽了口唾沫，他以前听说的，都是陆峰的仁义道德，都是这个人的光荣事迹，为了老百姓甚至敢用自己的生命做赌注，当初在一个灾区里，亲自让自己活得死亡率极高的病毒感染，用自己实验而研发出解药，救了成千上万人。

　　在他心中，在他知道陆峰真实身份后，他眼中的陆峰就是一个天大的好人。

　　可是现在，他有些不敢确定了。

　　听到陆峰的话，他快速的点了点头，这才说道：“会的！”

　　陆峰微微一笑，伸手掏出手机，看着这里的手机信号是满的，他才快速拨通一组号码。


第一百零二章 权限问题

　　陆峰拨打的电话号码，是四川成都国土资源局的电话，他需要白霜，用它来赚钱回报社会，所以他不介意动用自己的手中的权力，毕竟国安人员的身份，能够帮他减少很多的麻烦。

　　不过，他并不知道成都国土资源局是谁做主，拨通电话后，陆峰淡淡说道：“我找你们局长，不管他现在在干什么，让他立即接电话！”

　　电话那端的接听人员愣了几下，陆峰不客气的话让她不满的同时，也生出一丝小心，这个口气那么大的人到底是谁啊？竟然那么嚣张？

　　“您稍等！”

　　那边说了一句话，便没了声音。

　　一分钟后，电话里再次传出淡漠的声音，开口问道：“你好，我是国土资源局办公室主任陈鹤，你是哪位？”

　　陆峰看了眼满地打滚的地痞无赖，朝着院门外走出去后，这才开口说道：“我是国安局的陆峰，现在我在成都XXXXXX，需要你们的帮助，如果可以的话，请你们立即派人赶过来。”

　　国安局？

　　电话那端的陈鹤心脏狠狠抽搐了一下，立即开口说道：“我怎么才能够确认你的身份？而且这件事情我需要向局长汇报一下，请您稍等片刻如何？”

　　陆峰嗯了一声，便直接挂掉电话。

　　两分钟后，陆峰的手机铃声响起，接通电话后，陆峰开口说道：“我是陆峰，你是哪位？”

　　手机里传来一声沉稳的声音：“你好，我是成都市国土资源局的局长何一鸣，我需要你的工作代码号。”

　　陆峰眉头一扬，从身上掏出自己国安局身份的证件，把上面的工作代码告诉何一鸣后，那边变告诉陆峰稍等片刻，就再也没有了声音。

　　十分钟后，电话那端才传来一声略带恼怒的声音：“这位先生，我希望你不要开玩笑，我查证过你的工作代码号，你并不属于国安系统的人，请你不要再开玩笑了，如果你再打电话骚扰，我们会立即报警。”

　　说完，对方直接挂掉电话。

　　陆峰呆呆的看着自己的手机，眨了眨眼睛后，脸上才浮现出哭笑不得的表情，他重新仔仔细细看了一遍上面的工作代码号，发现和自己刚刚告诉对方的号码没有任何的不同，心中这才露出百思不得其解的神色。

　　犹豫片刻后，陆峰拨通安老的电话号码，在安老接通后，陆峰立即开口询问道：“安老，我现在在四川成都，因为我的需要，刚刚……”

　　他把刚刚打电话的事情，原原本本告诉安老后，顿时听到安老爽朗的笑声：“陆峰，你的档案机密很高，省会城市除了那些省委常委，其他人不可能查阅到你的身份，所以你之前直接拨打的国土资源局的电话号码，他们根本就查不到你的身份。这样，你稍等一会，我给四川省委一号人物打电话，让他联系你，你有任何的需要，都可以向他提出来。”

　　陆峰心中恍然，答应一声后，这才挂掉电话。

　　四川省成都市国土资源局局长办公室，局长何一鸣脸上余怒未消，他怎么都没有想到，有人竟然会冒充国安人员的名义，给自己打电话，并且要求局里面的人感到数百里外的一个偏僻山村，这简直就是滑天下之大稽。

　　“局长，我觉得，直接打电话给公安局刑侦队的人，让他们配合抓捕那个敢打电话冒充国安人员的家伙。简直就是胆大包天，无法无天了！”国土资源局办公室主任陈鹤忿忿不平的说道。

　　何一鸣摇了摇头，开口说道：“算了，这点事情，就不用弄的大张旗鼓了，如果那小子识趣，不要再打骚扰电话就行了，如果他不识趣，那再给公安局打电话。”

　　说着，何一鸣伸手从桌子上抓起一包烟，抽出两颗后，一颗丢给陈鹤，一颗自己点燃，深深吸了一口，才苦笑道：“最近咱们省里需要拍卖出去的几块地皮，一定要看准了，千万不能出了差错，而且，这次的招标拍卖必须完全透明，保持公平公正，任何拉关系走后门想要获得招标资格的公司，都给我回绝，省委那里咱们别管，只要守好咱们的原则底线就行！”

　　陈鹤重重点头，他的眼神底闪过一道复杂的神色，随即便带着敬佩之意看着何一鸣说道：“局长，我明白！”

　　这年头，能够认真为人民办事的官员，陈鹏并没有见过多少，每一个人努力工作，其实都抱有目的，都是为了政绩，甚至他曾经见过无数次，为了政绩而有损人民的利益。

　　可是眼前这位自己跟着他足足有四年的领导，陈鹤打心眼里尊敬他，因为他有一颗牵着老百姓的心。

　　“铃铃铃……”

　　局长办公桌上的座机突然响起，让正准备开口说话的何一鸣眉头微皱，伸手抓起话筒开口说道：“哪位，我是何一鸣！”

　　“是我！一鸣，你们之前有没有接到一个电话？他自称是国安人员的？”话筒里传来四川省一号领导威严的声音。

　　何一鸣神情一滞，随即连忙说道：“王书记，我的确是接到了那个电话，您怎么知道的？”

　　话筒里再次传出省委一号领导的声音：“你先不要询问我是怎么知道的！那个打电话的人，的确是咱们国家的国安人员，而且他的身份非常的特殊，甚至他的资料权限，都是你们没办法探查到的，所以你们之前误以为他是假冒的，这有情可原。刚刚中央某位领导给我打来电话，让我吩咐你们，立即联系之前的那个人，不管他有什么样的要求，都必须答应。”

　　何一鸣脸上露出震惊之色，身体一瞬间站起来，认真说道：“明白，我立即执行，这样，我先和那位同志联系一下，如果有需要，我亲自带人赶过去。”

　　“嗯！”

　　挂掉电话，何一鸣苦笑着看向陈鹤，开口说道：“是省委王书记，他命令我们，之前那位打来电话的国安人员，他的一切要求都必须满足！说是中央某位领导人下达的命令！对了，之前那个手机号码你还有吧？赶快给我！”

　　陈鹤做梦都没有想到，事情会演变成这个样子，甚至连省委王书记都给惊动了。而且这个命令，竟然还是中央某位领导人下达的，这也太令人震惊了吧？

　　快速返回到办公室，从座机里调出之前的那个手机号码，当他再次冲进局长办公室后，便大声说道：“局长，拿过来了！”

　　何一鸣点了点头，深深吸了口气，这次拨通号码。

　　身在靠山村的陆峰，手中把玩着手机，看着地上依旧痛苦的浑身颤抖，如同虾米般蜷缩在地上的十几个靠山村的地痞无赖。

　　站在陆峰身旁的老村长，虽然这些混蛋们被打得那么凄惨，心中有些兴奋，但在兴奋的情绪里，还有几分的不忍。

　　“陆峰，要不……要不这件事算了？他们……”老村长张了张嘴，却不知道该说些什么，这些地痞无赖弄成这个样子，全部都是他们自找的，可是再怎么说，他们都是本村人，这让他犹犹豫豫着，心里还没有底气，能不能劝一劝陆峰饶了他们。

　　陆峰慢慢转过头，他能够从老村长的神情中看出他的想法，心中幽幽一叹，他才开口说道：“老大爷，我知道您老人家心地善良，不忍心看到他们这么痛苦，可是这一切都是他们咎由自取，如果今天不是我，而换了另外一个人，他是被这些人勒索走大笔金钱？还是被他们给拘禁在这里，被打得凄惨万分？他们惹下的麻烦，就应该他们自己承受，这也能够让他们想一想，现在他们受的罪，和以前被他们欺负的人是不是一样？”

　　老村长眼神中闪过若有所思的神色，几乎只用了几秒钟的时间，他便已经想通，轻轻叹了口气，他再也不开口为这些咎由自取的地痞无赖求情。

　　“铃铃铃……”

　　陆峰手中的手机铃声响起，陆峰看了看号码，是来自成都市区的，顿时脸色升起一丝笑意，接通电话后淡淡说道：“我是陆峰！”

　　“陆先生，刚刚真是抱歉，我是国土资源局局长何一鸣，因为我们权限不够，所以查不到您的工作代码号，希望能够得到您的原谅，刚刚省委王书记亲自给我打电话，证明了您的身份，而且领导安排，让我们立即赶到您那里去，不知道您需要我们做些什么？我们也好提前做好准备！”何一鸣带着歉意的语气说道。

　　陆峰开口说道：“是这样的，我在XXXXXX的靠山村，因为我看中这里的一座山头，想要拿到这座山的承包权。可是这个山头，被一个靠山村的地痞无赖给承包了，所以我需要你们的帮助，帮我拿到这座山。”

　　何一鸣说道：“陆先生，我明白您的意思了！这样，从这里到您说的位置，刚刚我咨询过，最快也需要三个多小时，所以我们现在立即整理相关文件，赶向靠山村。”

　　陆峰笑道：“麻烦你们了！”

　　挂掉电话，陆峰大步走到高铁柱身边，冷笑道：“其他人可以滚了，而你必须留在你的家里，我可以帮你把断手给接上，但是你给我记住，今天晚上之前，你必须留在家里，如果我发现你离开你们家的院子大门，我就会扒了你的皮，让你比现在的下场更惨。”

　　说完，陆峰伸手抓住高铁柱的右手腕，快速的帮他把断裂骨头接上，然后稍微用内劲为他滋养一番，也不管他的断骨到底能不能彻底痊愈。

　　五分钟后，陆峰和老村长离开了高铁柱的家，因为陆峰狠狠的收拾了一顿村子里的恶霸，所以老村长很兴奋，不过在陆峰的要求下，他还是没有大张旗鼓的宣传这件事情。

　　下午五点钟，三辆黑色奥迪轿车，风风火火的从远处的公路行驶而来，当达到靠山村的村口后，三辆轿车速度减慢，朝着村里里的泥土路拐去。

　　第二辆车中，何一鸣正捧着一份文件认真的看着，当感受到车子的颠簸，才朝着窗外看去：“小胡，是不是到靠山村了？”

　　那名驾驶着车子的年轻司机点头说道：“局长，刚刚进入村子，咱们去哪里？”

　　何一鸣说道：“在前面停车，我先打个电话！”


第二百零三章 特权

　　当陆峰接到何一鸣打来的电话的时候，他正在老村长家里陪着老村长的妻子做饭，坐在庭院里的老村长，看着陆峰那灿烂的笑容，以及他用那幽默风趣的话语，逗得自己的老伴喜笑颜开的时候，老村长真的难以相信，这个青年就是之前把高铁柱一行人给痛打的无比凄惨的人。

　　甚至，他都不知道，到底那种性格才是陆峰真实一面。

　　“葛大爷，你陪我出去接几个客人去吧？他们是四川省国土资源局的人，而且这次来的还是国土资源局的何局长。”陆峰解开围裙，在上面把湿漉漉的双手给擦干净，对着老村长呵呵笑道。

　　老村长神色一呆，眨了几下眼睛问道：“陆峰，你说什么？省力国土资源局的人？你是在开玩笑吧？那些大人物怎么会跑到我们这个穷乡僻壤？”

　　陆峰微笑道：“没错，刚刚那个给我打电话的人，自称是省委国土资源局的局长何一鸣。”

　　老村长哪里知道省委国土资源局的局长是谁？不过想到陆峰的身份，他心中相信了一些，点了点头，两人大步走出院门。

　　当三辆挂着政府部门牌照的啊黑色奥迪车驶进村子后，很多村民都纷纷涌了出来，之前陆峰打残村子里那些个地痞无赖的事情，很多村民都欢呼雀跃，甚至有一个人还偷偷摸摸的在一个道路上，点燃了一盘鞭炮，那噼里啪啦的鞭炮声，还有那升腾的烟雾，仿佛在诉说着村民们心里是多么的痛快。仿佛诉说着陆峰的所作所为，是多么的大快人心。

　　宽敞的泥土道路上，陆峰伸手拦住慢慢前行的三两车，在车辆停止后，车门被快速推开，国字脸，满脸方正的何一鸣几乎是第一个大步踏下车，当他看到陆峰后，脸色微微一怔，随即他才大步朝着陆峰迈去，脸上带着热情的笑容，对陆峰伸出手：“陆先生，竟然是您，太不可思议了，真是大出我的预料啊！之前在电话里面，我听到你的名字，还想到了你，只是没有想到真的是你。我是何一鸣，四川省委国土资源局的局长。”

　　陆峰脸上也浮现出笑容，和何一鸣握了握手，这才开口说道：“麻烦何局长您亲自跑一趟，实在是不好意思，不过我遇到了点麻烦，所以才不得已，请何局长您来帮一下忙。”

　　何一鸣面色一正，认真说道：“陆先生，我已经接到了省委领导的命令，你的一切要求，我们都会认真配合！有什么事情你尽管吩咐！”

　　两人简单的几句话，让周围的村民沸腾起来，所有人都震惊的看着何一鸣，然后又转头看看陆峰。

　　省委国土资源局的局长啊！那是多大的官？他怎么就来到自己这个靠山村了呢？

　　还有，这个陆峰，可不就是那个小神医陆峰吗？他竟然有本事把何局长这个大人物给请过来，这太厉害了吧？

　　议论纷纷的村民，眼神灼热的看着陆峰和何一鸣，心中想着如何才能够和这两个大人物搭上话，能够套套交情。

　　陆峰看了看周围的村民，又转头看了看老村长，才给何一鸣介绍道：“何局长，这位是靠山村的村长葛大爷，一个很善良淳朴的老人。在这里说话有些不方便，要不咱们到葛大爷家里去聊聊吧！”

　　何一鸣明白陆峰的身份特殊，所以点头笑道：“行啊！那就去葛村长家里坐坐，多有打扰之处，还希望您老人家多多包涵。”

　　老村长这是第一次见到省委里下来的高官，听到何一鸣的话，他感觉自己的心跳加速不少，连呼吸都有些急促，连忙点头说道：“不打扰，真的不打扰！能见到省委里的大人物，我这老头子做梦都没想到，你们能够到我家里去，这就是我的荣幸，请请请。”

　　六七名何一鸣带来的政府部门的人员，跟在何一鸣和陆峰几人身后，朝着老村长家的住址走去，而那些村民，也都议论纷纷的跟在后面，村子里来了大人物，他们心里兴奋着呢！

　　在靠山村老村长家里的院子里坐下后，何一鸣很直接的问道：“陆先生，现在你能说一说，到底有什么需要我们帮助的吗？电话里只听说你需要承包一座山头，我想听一听具体情况。”

　　陆峰点头说道：“其实是这样的，这次我来到靠山村，本来是因为来这里玩的，不过这里的风景那么好，所以我就想着，如果能够在这里承包一座山头，然后在这里种植一些药草，绝对是很不错的事情。所以葛大爷带着我逛了不少的地方，而我则看上了那边那座大山，所以我想把那座山给承包下来。不过有点麻烦，那便是因为，那座山竟然被本村的一个地痞无赖给承包了过去……”

　　陆峰大致把事情说了一遍，当他看到何一鸣脸上带着一副古怪之色的时候，他心中才暗暗一叹，明白自己这套措词，何一鸣并没有相信。

　　伸手摸了摸自己的衣兜，发现香烟竟然没了，这让他心中小小遗憾了一把，快速的思考中，陆峰才再次说道：“何局长，咱们出去单独谈谈？”

　　何一鸣眼神中闪过一道精光，随即毫不犹豫的点头说道：“好！”

　　两人走出葛村长家的院子，看着外面围聚了更多的人，陆峰对着大家摆了摆手说道：“大家都回去吧！我们来这里其实并没有什么事情，如果有事，你们以后一定会知道的！”

　　这里的村民绝大部分都是善良淳朴的劳动人民，听到陆峰的话，大家忍不住在心里翻了翻白眼。没有事情？没有事情才见鬼呢。如果真的没有事情，你何必打电话让省委的高官跑到这里来？如果没有事情，你怎么会把村子里的那些地痞无赖全都给打残？

　　不过陆峰话都说出来了，他们也不好再继续停留在这里，一个个带着笑容，纷纷离开。

　　一片幽静的小树林里，何一鸣开口笑道：“陆先生，如果你不告诉我到底是什么原因，我也不会多说什么，毕竟我是得到了领导的命令，前来帮助你的，如果你有任何的要求，我们都会认真的执行！”

　　陆峰笑道：“其实我这次是专门来到靠山村的，之前的话，因为葛大爷在，所以我不好说明。我需要那座山上的一种草药，而且这种草药非常的重要。而现在，那座山被村子里的一个地痞无赖给霸占着，所以我本来想，用钱购买下来，可惜那个地痞无赖看到我是外来人，而且见我愿意出价一百万，所以就打电话叫来村子里其他的地痞无赖，强硬的要我涨价，甚至到了后来，他竟然要五百万，而且我不买都不行。实在没有办法，我才给你们打电话，希望得到你们的帮助。”

　　何一鸣心中恍然，他不知道这次陆峰有没有说假话，不过自信想想，他觉得陆峰应该不会再说假话了，因为就算他不解释，自己也必须配合他，所以他也没有了任何在说假话的理由。

　　“这个好办，我们有权利收回那座山头，可以交给陆先生。”何一鸣默默点头说道。

　　陆峰点了点头，开口说道：“谢谢何局长，这次麻烦你们了！等回到成都市，我请何局长你好好喝几杯。”

　　何一鸣在陆峰面前，可不敢有丝毫托大的意思，毕竟陆峰的身份极为特殊，甚至他的档案资料，连自己都没有权限查阅，这让他心中一直都有种不安。可是现在，他那悬起来好几个小时的心，终于能够慢慢放下，笑道：“不用不用，我们也是按照上级的命令行事，如果陆先生有时间，等回到成都后，我来宴请你，好好的陪着陆先生你喝几杯。”

　　有了何一鸣的到来，陆峰顺理成章的拿到了那座山的承包权，甚至何一鸣亲自拨出一笔款项，数额不大，只有五万块，算是陪给高铁柱的损失。

　　面对着只有五万块，高铁柱心中升腾起愤怒的火焰，本来陆峰给他一百万，他都没有答应卖出去，现在政府只陪给他五万块，这让他心疼的几乎窒息。同样，深深地后悔在他心里滋生，对于陆峰的恨意，更是强烈了数倍。

　　骨子里的凶性被激发出来，高铁柱却把那股恨意收起，心中琢磨着怎么报复陆峰。

　　各个方面的文件，何一鸣准备的飞快快，到夜幕降临，该吃晚饭的时候，土地使用证等东西，已经交到了陆峰手中。

　　“陆峰，各方面的文件都差不多了，不过有两个印章，需要等你回到成都的时候，到局里盖一下。一旦那两个印章盖上，这份土地使用证就能够生效。”何一鸣脸上挂着灿烂的笑容说道。

　　陆峰满脸感激的看着何一鸣说道：“多谢何大哥帮助，这个人情我欠下了，如果以后有什么需要的，尽管找我。呃……当然，如果不找我更好！”

　　何一鸣一呆，随即哈哈大笑起来，陆峰说的对，如果不找他更好，毕竟陆峰是医生，如果找他，那恐怕没有几分好事吧？


第二百零四章 凶性

　　何一鸣一帮人来得快，走的更快，甚至晚饭都没有在靠山村吃，在帮助陆峰处理好山头转让的事情，便匆匆离开，并且何一鸣和陆峰还约定好，等陆峰忙完靠山村的事情，便去成都和他好好喝两杯。

　　至于被殴打的凄惨的高铁柱，何一鸣一帮眼光毒辣的家伙，怎么可能看不出来，不过他们却装作什么都不清楚，只是利用手中的权力，帮助陆峰把山峰的承包权给拿下，让高铁柱满嘴的苦涩。除了陆峰之外，谁都没有发现，何一鸣眼神中那一抹疯狂的恶毒恨意。

　　目送着高铁柱离开的背影，陆峰心中冷冷一笑，给老村长做了个噤声的手势后，陆峰不着痕迹的跟踪在高铁柱身后，悄悄朝着他的家里赶去。

　　高铁柱的家里，双眼冒着浓浓怒火的高铁柱，狠狠把一件件家具给砸的稀巴烂，眼神中更是充满了疯狂之色，大声的咒骂着陆峰的名字，甚至偶尔还会提及老村长和何一鸣的名字。

　　他恨！

　　恨不得陆峰和老村长，何一鸣他们全都被诅咒至死。

　　“一百万啊！该死的混蛋东西，一百万啊，现在竟然有五万块打发老子，五万块能和一百万相提并论吗？等着，你们都给我等着，我会让你们后悔的，会后悔的！”怨毒的眼神，浑身散发出来的那股暴戾，还有他骨子里的那股凶性，简直就像是一个好好的人类走火入魔，变成了没有理智的野兽一般。

　　“姓陆的混蛋，你不是想要承包下那个山头吗？嘎嘎，好啊，非常的好啊！老子让你承包，让你从老子手中抢东西，啊哈哈，一把火把那座山给烧干净，我看你承包下来有屁用！哈哈哈……老子得不到的东西，你也别想得到。等着吧，我会让你屁都捞不着的！”

　　“还有葛新民你这个老东西，仗着自己是九品芝麻官的破村长，竟然带着外人断我的财路，你这老不死的东西真是太有种了，嘿嘿……我就不信了，那个姓陆的混蛋会一直留在村子里，只要等他一走，我会让你们全家人都尝到痛苦的滋味，让你深深后悔今天对我带来的伤害！”

　　“还有那些看到我的承包权被收回，幸灾乐祸的混蛋们，今天是谁幸灾乐祸，可都被老子看在眼里，你们也给我等着，等着我的报复吧，我要让你们没有好日子过，让你们痛苦哀嚎，让你们深深后悔今天对我的嘲笑……”

　　高铁柱咬牙切齿，浓烈的恨意随着他疯狂的砸着一件件东西，甚至方圆百米之内，都能够听到他愤怒的咆哮声，他家周围不少的邻居，一个个都紧紧关闭住自己的院门房门，无奈的看着高铁柱家的方向。

　　所有村民心中都和明镜似的，今天的高铁柱，可算是倒霉到家了，明明人家给他一百万，想要那个大山的承包权，可是因为他太过贪婪，结果导致鸡飞蛋打，从一百万一下子降低到五万块，这恐怕会让他心头在心疼的滴血。

　　房梁上的陆峰，嘴角勾勒出残酷的笑容，高铁柱的话让他心里充满了杀机，不过，他此时此刻并没有下手，因为刚刚高铁柱的咆哮声中，他能够听得出高铁柱想要做什么事情。

　　放火烧山？

　　陆峰嘴角浮现出讥讽之色，他来到这里是为了什么？他跑到这穷乡僻壤来干什么？还不就是为了那座山，为了那座山上的白霜？

　　这个混蛋竟然想把那座山给烧了，这简直是罪不可赦。

　　他要等！

　　等这个混蛋去烧山的时候，到时候自己会出手，而且一出手就会让他永不翻身。还有村子里的其他地痞无赖，这个该死的混蛋，一点人情味都没有的牲口，他们活在人世间，也只是社会的蛀虫，人们中的败类。自己不会杀掉他们，但是一定要把他们全部送到监狱里去，让他们在监狱里“享福”去。

　　夜色朦胧，天空中繁星闪烁。

　　陆峰刚刚拿下承包权的那座大山中，老村长胆战心惊的跟在陆峰身边，眼神中带着犹豫不定的神色，甚至还有那副欲言又止的表情，悄悄的蹲在一片山脚下的灌木丛中，看着远处山村方向。

　　终于，老村长还是没有忍住，开口问道：“陆峰，你说那个地痞无赖真的会来吗？他难道真的敢烧掉这座山？”

　　陆峰默默点头说道：“葛大爷，如果我猜的不错，那个高铁柱一定会来的，那家伙现在已经到了丧心病狂的地步，今天他离开的时候，我偷偷摸摸跟在他后面，自然把他准备使用的阴毒手段给看在眼里，而且不瞒您老人家，他烧完这座山后，就等一件事。”

　　老村长满脸的迷惑，开口问道：“什么事情？”

　　陆峰嘴角浮现出一抹冷笑，开口说道：“其实也不算是什么大事，那就是等我离开之后，他会疯狂的报复你，报复你们全家，还有今天那些嘲笑他的村民，他也会疯狂的报复，让大家从我离开的那一刻起，就再也没有什么好日子过了！这些话，都是我隐藏在他家隐蔽的地方，偷偷摸摸听到的，那个家伙现在几乎已经是丧失了理智，如果老村长你不相信的话，可以找到高铁柱的邻居，我相信高铁柱家附近的那些个邻居，都能够听得到当时高铁柱愤怒的咆哮声。”

　　老村长的脸上霎那间变得苍白一片，高铁柱扬言要报复，这让他心中充满了恐惧，因为他对高铁柱的了解，只要是他说过的话，那绝对能够做得出来。

　　怎么办？

　　如果陆峰走了，那自己一家人，不是要承受这个家伙的怒火？

　　老村长嘴唇颤抖了几下，差一点就对陆峰大叫出来，希望陆峰永远都不要离开靠山村了！可是这个想法刚刚浮现着脑海里，刚刚用到喉咙里，他便硬生生止住这个念头，因为他还没有糊涂，他明白陆峰这种大人物，哪里会一直留在这鸟不拉屎的靠山村，他有他的世界，他来到这里，恐怕也只是一时的脑袋发热。

　　“葛大爷，你就放心吧，把你心里的所有担忧全都消除，在何一鸣何局长离开的时候，我已经拜托他，从成都公安局里找一些执法警察来，我相信何一鸣局长在刚刚离开靠山村的那一刻，就会拨通成都方面公安局某位领导的电话，甚至到现在为止，如果我没有猜测错误，恐怕已经有成都方面公安局的人，在朝这里赶来的路上。到时候，我会为你们靠山村除掉一害……不不不，不仅仅是他，就连其他地痞流氓恶棍无赖，都会让他们接下来的不知道多少年，都会在监狱里度过。”陆峰开口说道。

　　老村长那悬起来的心，终于慢慢放心，陆峰的能力他是见识到了，独自一个人，把十几个地痞无赖给痛打一顿，那打架的本事简直是厉害的一塌糊涂。而且拨打了几个电话，连四川省委的国土资源局的局长，他眼中高高在上的大人物，都马不停蹄的赶来，所以在老村长眼中，这个神奇的中医，这个叫陆峰的青年人，他可是厉害到让自己安心的地步。

　　“我相信你！”老村长不知道为何，一句话脱口而出。

　　隐蔽在黑暗中的陆峰，脸上浮现出一丝笑容，老村长这不假思索的一句话，让陆峰感觉这老村长的淳朴和爽直，依旧是那么可爱！

　　终于，在两人等待了四十五分中左右，陆峰便通过敏锐的眼神，透过树木的缝隙，看到千米之外，拎着铁桶的高铁柱，满脸凶相的朝着这座山林走来，而且他口中还叼着香烟，那一闪一闪的火光，把他的脸上照耀的更加的恐怖。

　　“这小子果然是一位心狠手辣，胆大包天的主啊！他竟然真的敢来烧山！嘿嘿……”陆峰冷冷笑道。

　　老村长精神一振，快速问道：“陆峰，高铁柱那个混账来了？”

　　他的眼神没有陆峰好使，甚至他更没有神识，所以在他眼中，前方除了黑暗一片，再也没有其他的东西。

　　陆峰点了点头，开口说道：“来了，距离咱们不足一千米了！他手里还拎着一个小铁桶，叼着香烟，如果我没有猜错，那铁桶里应该是汽油。”

　　老村长面色大变，急促的说道：“陆峰，赶快去阻止他啊，万一他点燃了山林，那你想制止都做不到了！”

　　陆峰默默点头，快速说道：“老村长，那你在这里等一等，我去制服他，然后大声叫你！”

　　说完这句话，他不等老村长回答，便快速的朝着山下扑去，犹如一条黑夜中的鬼魅，短短二十来个呼吸间，他便已经扑到高铁柱身边。

　　嗖……

　　慢步朝山上走去的高铁柱，手里拎着的那装满汽油的小铁桶，突然间在他手中消失，他只看到一道模糊的残影一闪而过，还有那一道微风拂过，接下里，四周再次恢复到静悄悄的！

　　而他手中，则空空如也！


第二百零五章 悲惨下场

　　怎么回事？

　　见鬼了？

　　高铁柱身体僵硬了一下，目瞪口呆的看着空空如也的手。明明，明明手里拎着一小桶汽油啊！怎么会没有了？

　　“本来，我想这件事就这么算了，可是你这混蛋竟然还敢惹事，看来这次不把你弄废掉，真是对不起你那颗包藏的祸心。也罢，今天就算是为靠山村除掉一害，你以后就在监狱里度过余生吧！”陆峰站在高铁柱身后六七米远的地方，双眼微微眯起，看着身体微微颤抖的高铁柱冷笑道。

　　是谁？

　　高铁柱的身躯猛然间后转，当他的视线借助着淡淡的星光看清楚陆峰后，顿时脸色的惊恐之色消失大部分，取而代之的是疯狂的狰狞之色，伸手从腰间抽出一把锋利的匕首，恶狠狠的瞪着陆峰吼道：“该死的混蛋，这山是老子的，价值一百万的山头，是你利用非正常手段从我手里弄过去的！”

　　陆峰嘴角浮现出一抹讥笑，讽刺道：“你也知道这座山价值一百万？那为何我给你一百万，你竟然不卖？这年头想讹诈我陆峰的人并不多，真的不多，因为只有别人给我钱的份，很少有我被别人当成冤大头的份！你的秉性太恶劣了，简直就是人间败类。我劝你把刀子给收起来，这样的话，你进监狱的时候还能够自己的走进去，可如果你敢动刀子，嘿嘿，我保证你是被抬进监狱的！别否认我的话，因为我有这个能力。”

　　“姓陆的，我知道你能打，但是有种你就过来，今天就算被你打死，我也要捅你几刀子，把那桶汽油给我，让我烧了这座山，再给我九十五万，这件事情就算是完了，如果你敢不答应，我会让你后悔的！”高铁柱愤怒吼道。

　　“你简直就是一头丧失理智的牲口！”陆峰摇了摇头冷笑道。

　　他的话音刚落，身形骤然间消失在原地，那桶汽油被他腾空而起，顷刻间挂在了六七米高的树杈上，在高铁柱震撼的眼神中，陆峰俯身冲下，硕大的拳头狠狠砸在高铁柱的鼻梁上，随着鼻梁骨碎裂声响起，高铁柱凄厉的惨叫声也随之发出。

　　一拳把高铁柱击飞，陆峰没有停顿，闪电般的身形顷刻间来到高铁柱落地的地方，狠狠一脚踹在高铁柱的腰部，直接把他的身体给踢飞五六米远，重重砸在树身上。

　　陆峰的力道用的并不是很足，但是也有自信，能够让他肋骨断掉几根。而高铁柱手中的匕首，也已经掉落在地上了。

　　幽静的山林里，凄厉的惨叫令人感觉毛骨悚然，站在距离陆峰和高铁柱两人数千米的地方，老村长忍不住身体哆嗦了一下，那凄厉的惨叫声，令他能够想象得到，此时的高铁柱在承受着多大的折磨。

　　“陆峰，你可千万不要把高铁柱那个地痞无赖给打死啊！要不然你也要背上官司！”老村长看着陆峰和高铁柱两人的方向喃喃自语道。

　　几分钟后，当老村长颤颤抖抖走到陆峰和高铁柱所在的地方，便看到高铁柱如同死狗般趴在地上，而陆峰则手中拎着一个小铁桶，似笑非笑的看着高铁柱，坐在一块石头上也不说话！

　　“陆……陆峰，你不会把他给打死吧？”老村长胆战心惊的问道。

　　陆峰微微笑道：“老村长，你放心吧，这小子给我玩装死呢！咱们说的话，他要是听不到才怪，您老人家知道我是学习中医的，这小子身上顶多肋骨断了几根，鼻梁骨碎裂，对了，还有他的小腿骨，应该是断了，不过我心地善良，以后他顶多就是变成瘸子，而不是坐轮椅，葛大爷，你是知道的啊！拄拐杖和坐轮椅可不是一个性质！”

　　老村长嘴角狠狠抽搐了一下，这还叫心地善良？如果不善良，是不是要把人都给打死了？

　　陆峰看着沉默的老村长，这才转身看着高铁柱淡淡说道：“别装死了，好戏还没有开始呢！”

　　高铁柱的身体抖动了一下，这才艰难的抬起头，脸上露出一个比哭还难看的笑容，强忍着身体多处疼痛，叫道：“陆峰，我知道你叫陆峰，陆大爷，求求你饶了我吧？千错万错都是我的错，求你大人不记小人过，饶了我这一次吧！痛，太痛了，你不是医生吗？求求你给我治一治！”

　　陆峰冷冷一笑，根本不再理会，伸手抓起高铁柱的身体，转头对老村长说道：“葛大爷，咱们回去吧！这小子想要放火烧山林，被我即使制止，而且他还想比刀子杀我，这可算是谋杀，只不过谋杀未遂，这一桶汽油您老人家拎着吧，还有那把刀子，上面一定有高铁柱的指纹。等到公安局的人到来，一定有人会搜集这家伙的犯罪证据！”

　　葛大爷重重点头，快速的接过陆峰手中的油桶，又小心翼翼的把那把匕首给抓起来，这才跟着陆峰朝着靠山村走去。

　　深夜三点钟，但靠山村陷入一片万籁俱寂的时刻，响亮的警笛声打破了这片天地的静谧，靠山村几乎所有的人都被警笛声给惊醒。

　　“喂，你好，请问是陆先生吗？我是成都市公安局副局长卓见，已经到了靠山村了。”陆峰的手机铃声响起，当他按了下接听键后，里面便传来说话声！

　　陆峰开口说道：“在村口停下车吧，我现在立即过去！”

　　挂掉电话，陆峰招呼了声已经披着衣服走出来的老村长，大声说道：“葛大爷，成都市公安局的人已经到了，今天靠山村的这群害群之马，一定帮你们解决！”

　　老村长眼神中浮现出复杂的神色，默默点头，对于这个来到靠山村的年轻人，老村长这两天见到的情景，恐怕他这一生都没有办法忘记。他活了大半辈子，见到过形形色色各种性格的人，可是却从来没有见到过陆峰这样的！

　　他能够感受的到，陆峰对于敌人，出手会非常的狠辣，而对于善良淳朴的人，他却非常的善良，如果非要用什么来形容一下，那用“侠客”来形容也不为过。

　　随着不断涌出来的村民，陆峰和老村长两人来到村口，陆峰大步走了过去，眼神微微扫视了一群身穿警服的警察，然后从那五六辆闪烁着警灯的警车上扫过，这才开口说道：“你们谁是卓见卓局长？”

　　一名身材在一米六五身高左右的胖子，那体型简直就像是怀孕八个月似的，当他看到陆峰后，眼睛微微一亮。

　　大步跑到陆峰身边，他才快死说道：“您好您好，您就是陆峰陆先生吧？我就是成都市公安局的副局长卓见，刚刚给您打过电话，之前我接到领导的电话，所以前来向您报道！”

　　陆峰没想到堂堂的副局长，竟然会长成这个样子，强忍着心中的笑意，开口说道：“卓局长您好，感谢你们赶过来，这大半夜的还麻烦你们，真是不好意思！”

　　卓见在来的时候，已经向国土资源局的局长何一鸣打听过陆峰的消息，当他知道这件事情是省委书记亲自打来的电话，并且知道陆峰的特殊身份后，顿时匆匆的赶了过来，甚至这会他和陆峰说话的时候，脸上都带着一丝的谄媚之色。

　　“没事没事，这是我们应该做的，除暴安良，我们警察的责任，而且能够帮得上陆先生您的忙，我们心里高兴还来不及呢！”卓见开口笑道。

　　陆峰并没有把卓见的话放心里去，点了点头，他才开口说道：“卓局长，这个村子有十几个暴徒，他们整日欺负村子里的善良淳朴的村民，而且其中有一个叫高铁柱的家伙……”

　　他把事情的经过说了一遍，顿时卓见露出气愤填膺的模样，拍着胸脯大声说道：“这群混蛋，全部都个蹲监狱，陆先生，你放心吧，我们一定把这些家伙都给送到监狱里去！所有违法的人，都会受到法律的制裁。”

　　陆峰微微点头，笑道：“那个高铁柱已经被我制服，现在就在老村长的家里，而其他地痞无赖，则在村子里面！至于抓捕问题，就交给卓局长你们了！”

　　卓见重重点头，快速给吆喝着把跟过来的将近二十名警察大声的安排着。

　　一个小时后，白天被陆峰殴打过的那些地皮无赖，还有高铁柱在内，全部被抓上警车。

　　站在村口，看着五六辆警察呼啸着离开，陆峰嘴角勾勒出一抹笑容，他在公安局卓局长离开的时候，两人在一处偏僻的地方私聊了一些话，总之，高铁柱的下场会非常凄惨，监狱的大门会对着他开房，而十年二十年之内，他也别想从监狱里出来。

　　有些人，给过他一次机会，给过他两次机会，如果他都不知道珍惜的话，那么这种人，只有带给他惨痛的教训，他才能够知道自己的错误，后悔当初做的事情。

　　这一晚，靠山村里鞭炮齐鸣，人们欢声笑语几乎都没有断过，一直到第二天早上，村民们才一个个返回自己的家里，准备重新补觉。

　　老村长的家里，陆峰静静坐在老村长对面，看着老村长那副欲言又止的模样，开口笑道：“老村长，你有什么话就尽管说！”

　　老村长点头说道：“陆峰，其实我想问的是，那些个被带走的人，他们会有什么下场？会不会真的坐牢？要多久？那些被抓走的人，除了高铁柱和老虎他们两个，其他人虽然平时挺无赖的，但是他们的本性其实都不算太坏！”

　　陆峰默默点了点头，开口说道：“老村长，你就放心吧，之前我和卓局长私下里聊天的时候，我已经问过他了，并且告诉他，高铁柱最少要在监狱里住上二十年，而那个老虎，最少也会在里面十年，至于其他人，绝对不会超过三年，当然，前提是他们没有什么大案子在身！”

　　老村长缓缓舒了口气，脸上浮现出一丝感激之色开口说道：“陆峰，这次真是感谢你了，你给咱们靠山村解决了一帮祸害，之前你也看到了吧？村子里的人可都是非常高兴的！以后你买下的那个山头，如果有什么事情，尽管招呼我们，我们一定大力帮忙！”

　　陆峰笑着说道：“老村长，那座我买下来的山，会找一些人来守着，一旦种植了药材，都会是非常珍贵的，所以必须严密防范，恐怕到时候村民也不能进入！”

　　老村长点了点头，开口说道：“我明白了。”

　　陆峰心里不想隐瞒老村长，可是白霜对他来说太重要了，这将来就是他成立医院的基本啊！等产品研发出来，一旦流入市场，那么将来就会有大笔的资金，自己的梦想就能够顺利完成！

　　第二天上午八点钟，陆峰拨通了王语梦的电话号码。

　　“喂，陆峰，你找到最后一种药材白霜了？”手机里传来王语梦的声音。

　　陆峰微笑道：“已经找到了，老婆，按照咱们之前说好的，派保安公司的三十名人手过来，必须把整座山都给封锁。我等到他们来到后，安装好各种监控设备，就会回去！”

　　手机里王语梦传来惊喜的笑容，快速说道：“好的，我马上就派人过去！”


第二百零六章 马路杀手

　　在靠山村的第三天，陆峰等来了王语梦派来的保安人员，一共三十人，带队的是一名看似消瘦，带着金丝边眼睛，文质彬彬的中年人，电话里，王语梦告诉陆峰这个带队的人叫王潇，乃是王老爷子当初收养的孤儿，平时王语梦也会以哥哥相称，他也是王家这些年来，一直跟在王老爷子，甚至王老爷子把家族的生意全部交给了王语梦的父亲，但在建筑房产这一块，王潇也是王语梦父亲的左膀右臂。

　　只不过，令陆峰没有想到的是，看上去就像是一个白面书生的王潇，竟然披散着满头顺滑的长发，尤其是微风拂过的时候，就会在黑色长发拂动中，露出一丝的狂野气息。

　　“这家伙是一个格斗高手，只可惜他不是修炼之人，否则他绝对能够成为一个强者！”陆峰心中暗暗赞叹道。

　　“王大哥，监控器材和用来警戒用的东西，你们都带来了吗？”陆峰扭头看了眼左前方停在路边的十几辆车，开口问道。

　　王潇对陆峰，显然是非常亲近，因为王语梦的关系，即使他和王语梦没有血脉至亲这层关系，但他也真心把王语梦当作妹妹来看，所以陆峰就是他的妹夫了，这股亲切很浓。

　　“已经带来了。六十六个红外线监控，配合着兄弟们守住各处上山的通道，以及山林里的巡逻队，保证把这里的一草一木都给保护好！”王潇笑眯眯的说道。

　　陆峰没有多说感谢的话，因为他从王潇身上感受到那种亲情，让他心中很感动，伸手掏出香烟，递给王潇后，陆峰才说道：“潇哥，那这里的一切就拜托你了，我这次回去后，会组建一个新的保安公司，而且招募的人手，争取全部都是从军队里退役的军人，到时候就能够接管这里，给我两个月的时间！我想语梦应该告诉你了！这里的药材极其珍贵，而且是我们成立新公司的根本。”

　　关于新公司的事情，王语梦的确告诉了王潇，毕竟这次让他带队来守护山上珍贵的药材，所以王潇明白陆峰说的意义。

　　重重点了点头，王潇点头说道：“放心吧！对了，你什么时候离开？”

　　陆峰开口说道：“需要等到下午吧，上午的时间，我把你们的住处给找一下，昨天晚上我已经资讯过老村长，他告诉，村子里有四户人家已经没有人居住了，你们打扫之后，就能够住进去。等会咱们再去寻找几家，争取花些钱，能够从他们那里租到一些房屋。至于这两个月，你们就在这里吃住，你们可以找几个村子里的大婶，让她们过来帮忙做饭菜。”

　　王潇笑道：“我们在这里的问题，你就不用操心了！这样吧，你上午就回去吧，我来的时候，语梦嘱咐我，让我见到你后，就让你赶紧回去，好像还有其他事情需要你去处理！”

　　陆峰犹豫片刻，才点头说道：“那行，我给老村长聊一聊，然后你就请他老人家带着你们熟悉下周围的环境。”

　　中午十二点，陆峰和赶到的三十名保安人员在一起吃了顿午饭，然后便驾驶着租来的那辆车返回成都，下午四点钟，陆峰已经进入成都市里。

　　行驶在车水马龙的街道上，陆峰点燃一颗烟，一边抽着烟，一边欣赏着成都繁华都市里的繁荣景象，这里的环境非常好，而且整个城市建造的比济阳市要好很多，甚至和山东省济南市比起来，都不会差丝毫。

　　前两天和靠山村和国土资源局局长何一鸣约好，要在一起吃一顿饭，所以他需要找一家酒店，先洗漱一番，购买夜里到飞往济阳市的机票，和何一鸣以及公安局的那个卓局长吃一顿晚饭后，便要匆匆赶回济阳市。

　　现在的他，忙的几乎是分身乏术，如果可以的话，他真的想让自己能够有几个分身。

　　现在他心里，最为惦记的事情，便是到西北大漠，找到那本秘籍《天道经》，因为他需要突破《无相生》第二阶段，达到第三阶段境界，而且，神医当初不是说了嘛！《天道经》同时也拥有帮助修炼者领悟天地能量的妙用，如果自己从上面感悟到一些东西，那么自己或许就能够成功。

　　伸手抓起一旁的手机，陆峰一只手驾驶着车子，一只手拨通了何一鸣的电话号码。

　　“喂，陆峰嘛？你来到成都了？”手机里传来何一鸣惊喜的声音。

　　陆峰微笑道：“嗯，刚刚驾车进入市区，现在已经走到万达广场了，何局长，我先找个酒店洗洗澡，换一身衣服，等我订好饭店后，就打电话联系你！对了，因为我时间太急，必须夜里就赶回山东，所以晚上这顿饭，我想请公安局的卓局长一起，不知道方不方便？”

　　何一鸣哈哈笑道：“我和卓见关系很好，自然没有问题。不过陆峰，既然你来到成都了，这顿饭不管怎么说，都必须由我来请，这样，你直接开车到成都大酒店，我立即打电话给酒店的负责人，你到那里后，就直接找大堂经理，我会让大堂经理在酒店大厅等你，房间我让他给你安排好，我手里现在还有点事情，半个小时后我就赶去成都大酒店。”

　　陆峰犹豫了一下，开口说道：“何大哥，这……这不太好吧？”

　　何一鸣被陆峰这一声何大哥给叫的心花怒放，陆峰什么身份？他的身份可都是自己没有权限调查的啊！甚至中央首长亲自打电话到四川省一把手那里，让自己全力配合这位年轻人的工作，如今这个时候，正是天大的机会，如果能够很好的结交他，对于自己将来的仕途，绝对是有着天大的好处。

　　“陆老弟，你这话就和我见外了，我年龄痴长几岁，托个大叫你一声老弟，既然你来到成都了，你可一定要让哥哥我尽一尽地主之谊啊！就这样说定了，我和卓见半个小时后，就立即赶去成都大酒店。”何一鸣开口说道。

　　陆峰没有再推辞，俗话说：多一个朋友多一条路。

　　白霜生长在四川境内，将来自己必定会有不少的事情牵涉到这边的人和事，如果能够有几个朋友帮忙，那自己会少很多麻烦。

　　而且，陆峰现在非常看重人脉，他对何一鸣有着不少的好感，虽然这个人对自己表现出了不少的亲近，可是陆峰能够看出来，这是一个能够办实事的人。至于卓见，那个矮小的胖子，陆峰倒是没有太多的好感，先不说外貌长相，仅仅是他见到自己时候的那副谄媚模样，陆峰就不是太喜欢他。

　　不过，陆峰也不至于会厌恶他，毕竟人家带着大批警员，开了好几个小时的车赶到靠山村帮自己，即使自己是利用了下手中的权力，但也算是一份人情。

　　“叽叽……”

　　副驾驶位置上的小药貂，突然叫了起来，而且它趴在副驾驶位置的窗户上，透过透明玻璃看着窗外，不断用爪子敲着玻璃。

　　陆峰视线转过去后，顿时哑然失笑，这小药貂非常的活泼好动，在车里忍了三个多小时，恐怕它是无聊了！

　　发现陆峰转过来的脸庞，小药貂立即扭过头，那双充满灵性的大眼睛看着陆峰，流露出渴望的神色。

　　陆峰呵呵一笑，开口说道：“小家伙，咱们马上就到地方了，你再忍一忍，等到了地方，我便洗个澡，抱你出去玩！”

　　小药貂听到陆峰的话，眼神中露出一丝思索的光芒，片刻后，它才悻悻的趴在副驾驶位置上，点了几下头。

　　对于这个能够听得懂人话的小家伙，陆峰可算是喜欢至极，视线重新看向前方，而且同时给公安局副局长卓见打了个电话后，便根据导航提示，朝着成都大酒店赶去。

　　十分钟后，成都大酒店的大招牌，陆峰已经能够看得到，此时拐个弯，就行驶两千米左右的路程，便能够赶到酒店大门口。

　　“嘎吱……”

　　急促的刹车声响起，陆峰面色顿时一变，快速踩在急刹车上的同时，他感觉车子后屁股猛地一震。

　　“该死，对方会不会开车啊！拐弯地段自己稍微放慢了点速度，他竟然直接开车撞到自己的车尾部。”陆峰脸上浮现出一丝郁闷之色。快速打转向盘，把车子靠在路边停下后，还没有推开车门下车，便从反光镜中看到一名三十岁左右，浓妆淡抹，把自己画的像个妖精似的女人，气呼呼的奔了过来。

　　推开驾驶位的车门，当陆峰踏脚刚刚走下去，那名即使穿着高跟鞋，跑起来也非常有速度的女人，便气呼呼的奔跑到陆峰面前，伸出那葱白的手指，指着陆峰怒骂道：“你怎么回事？你会不会开车啊？你到底会不会开车啊？开着开着你减速干嘛？不会开车就滚到你自己家里开去，难道你不知道在公路上胡乱开车，会出车祸的？气死我了，真是气死我了，你这该死的东西，给我赔车。”

　　她的话声刚刚落下，便看到距离两人不足五十米的十字路口拐弯处，一名警察已经大步走来。

　　顿时，她就像是被踩中尾巴的兔子，顷刻间跳了起来，伸手抓住陆峰的衣领怒叫道：“私了，你一定要给我私聊，我的驾照积分如果再被扣，就又要重新去驾校学习办理了，真该死，我这个月都已经撞了四次车了，如果再被扣积分，我今年就要去驾校学习第二次了。”

　　陆峰目瞪口呆的看着这个气急败坏的女人，心中彻底无语，这女人难道就是传说中的马路杀手？一个月撞车四次？还有最后一次的积分？看来她以前是很有经验啊，知道这件事情要私聊！

　　不过，自己的车是这个女人给撞的，为何要自己赔她的车？


第二百零七章 一根筋的女人

　　转头看了眼那个走过来的交警，陆峰这才转头看向那个女人，淡淡说道：“这位女士，我想你是搞错了吧？是你撞了我的车，为什么要我赔偿你？现在公路上的车辆那么多，你应该懂得两车之间的车距该保持多少距离吧？我当时减速并不快，我敢说，如果你当时没有愣神，或者做别的事情，比如打电话之类的事情，绝对不可能开车直接撞在我的车上。咱们这是车辆追尾，如果你看过交通法则条约，更应该明白，在车辆追尾的情况下，应该赔偿的人是你！”

　　说到这里，陆峰对于这个倒打一耙的女人冷笑道：“还要，我劝你放开我的衣服，虽然我这个人不怎么打女人，那是因为我知道，女人都是用来疼的，可是对于那些无理取闹撒泼打混的泼妇，对于那些没有丝毫内涵，不知道仗着什么嚣张的女人，我不介意狠狠抽她两个大耳瓜子，然后再踹她两脚。希望，你不是这种女人！”

　　起初听到陆峰的话，那个女人怒目相对，可是随着陆峰第二句话，她脸上的怒容慢慢凝固，最终当陆峰的话声音完全落下来后，她抓住陆峰的那只手顷刻间收回，呆呆看着陆峰，整个人都傻立在当场。

　　无理取闹撒泼打混的泼妇？

　　自己不是，自己真的不是！

　　自己可是拥有着金子般的心，娴熟温柔，善良乖巧，自己可是一个风华绝代，柔情万种的女人。这个家伙口中那只有菜市场大妈才能够拥有的范，自己没有，绝对没有。

　　“两位，你们就是车祸事故的两个事主？”不远处那名颇为帅气的年轻交警终于走到两人身边，刚刚他还看到那个女人抓着青年人的衣领，怎么在那个青年人说了几句话后，她变成这副模样？

　　张敏，一个从事音乐的女人，自始自终都认为自己拥有古典美人气质，所以她从事的工作，也是那种歌舞剧团演出的工作，甚至经过这些年的雨打浮沉，她更是成为了成都市歌舞剧团的二把手，权利仅次于那个几乎不怎么问事的台长。

　　其实，她今年的年龄已经足足四十多岁，可是从外貌上看，几乎所有人都会认为她只有三十岁左右。今天晚上歌舞剧团有一场大型演出，结果因为团里的台柱子突然有事，她实在找不到其她能够撑的起台面的人，这才准备亲自出马，甚至她脸上那浓妆淡抹的样子，也是她让她那个根本就不懂化妆的律师女儿，给临时涂上的。

　　此时站在公路边沿，张敏听到那位颇为帅气的交警的话，顿时从呆滞中清醒过来，头摇的像是拨浪鼓似的，连忙说道：“不是不是……呃……是是是，那个，交警同志，我们刚刚都已经协商好了，这个不用经过你们交警部门了，我们自己私聊，私下解决。”

　　那名帅气交警眉头微皱，转头看向陆峰，开口问道：“这位同志，你怎么说？”

　　陆峰脸上浮现出似笑非笑的表情，他被张敏从开始到最后的反应给弄的有些好笑，甚至心中的那股气，都消失的无影无踪。如果她真的是一个泼妇，就算刚刚自己说完那一番话，她也绝对不会松手的，甚至会更加的无理取闹，可是这位，因为自己最后一句话，她竟然伸手摸了摸自己的面颊，甚至后退几步后，呆滞的神色下，还使劲的摇了摇头，连整个人的气质都在瞬间有了变化，如果不是陆峰刚刚见到过她的另外一名，这个突然间仿佛变得气质高贵典雅的女人，根本就不像是之前那个带着小无赖女人似的。

　　“这位女士，咱们之前有说过，要私下解决嘛？好像是你撞了我的车，却一个劲的让我赔偿你啊？”陆峰呵呵笑道。

　　张敏神色大变，连忙摇头摆手说道：“不用不用，真的不用，这都是我的错，哪里需要让你赔偿啊！那个，我来赔偿好了，我来吧！咱们就不要麻烦这位交警同志了，人家在这里站岗，整天风吹日晒的也不容易，咱们就别给人家添麻烦了。”

　　陆峰朝着那个帅气的交警看了看，发现对方的眉头皱的更深一些，这才笑意盈盈的看着张敏问道：“这位女士，你得先说说怎么赔偿吧？这车子可不是我的，是我在租赁公司租借的。”

　　张敏那漂亮的柳叶眉也跟着皱了起来，眼神中带着一丝不快，暗暗嘀咕这个家伙没有男人风度，竟然明知道自己不想经过交警这一块，还借机在交警面前说事，这不明摆着想要讹自己。

　　看了看眉头皱起来的交警，张敏转头看了看四周，突然眼睛一亮，指着不远处的那个成都大酒店说道：“这样吧，如果你要是没有什么事情，咱们到成都大酒店开个房间，正好我也要找个地方把妆给卸了，这样也能有个安静的地方交流一下。”

　　陆峰一呆，那名交警更是目瞪口呆。

　　这个女人说什么呢？

　　陆峰和交警两人整个人都愣住了。

　　去成都大酒店？

　　开房间？

　　安静的地方交流一下？

　　那名交警脸色变得古怪起来，仔仔细细打量了几眼陆峰，有看了看张敏，顿时哼了一声，嘀咕一句话后，转身就走。

　　“真是世风日下，伤风败俗。看上去人模狗样，简直就是男盗女娼，我呸……”

　　张敏面色一变，看着转身离开的交警，听着他那一句嘀咕声，怒容再次浮现着她的脸上，她虽然不知道这个该死的交警为什么要低声骂的那么难听，可是对方明显是指桑骂槐，牵连着自己呢！

　　一步踏出去，张敏张嘴就要把那个混蛋小交警给拦住。

　　陆峰眼疾手快，伸手抓住张敏的胳膊，硬是拉住她低声喝道：“你给我站住。”

　　张敏想不清楚，可是他哪里会不明白，他知道那个交警是误会自己和这个脑子缺根筋的女人了。而这个女人竟然还要追去追人家发火，这能怪人家吗？如果换做是自己，恐怕自己也会产生误会。

　　张敏扭过头，怒叫道：“你拉我干什么？那个小交警骂人呢，你让我拦住他！”

　　陆峰一瞪眼，低声喝道：“你闹够了没有，你想想你自己刚刚说的话，人家不误会才怪呢！而且你忘记了，你现在发生了车祸，人家要是硬插一杠子，你真想把驾照积分给扣完，然后再去重新回炉考试？”

　　张敏一呆，眼神中浮现出思索的神情，片刻后，她的脸上骤然间飘起两朵粉霞，眼神中更是不满了尴尬和羞涩。自己怎么那么差心眼啊！刚刚自己竟然说要去酒店开房间，还是和这个……

　　她有些想不下去了，急忙转过身去，不让陆峰看到她的脸色。

　　虽然她的女儿都二十四五岁了，可是保守的她还是感觉满是不自在，而且还是被人家误会，以及有个陌生的青年人在场的情况下。

　　“铃铃铃……”

　　张敏裤兜里的手机铃声突然响起，顿时张敏仿佛有了转移尴尬情绪的目标，快速的掏出手机，背对着陆峰直接按了下接听键，才快速问道：“喂，哪位？”

　　手机里传来一声甜美的声音，“喂，妈，是我啊！”

　　张敏一呆，随即脸上的尴尬和那一丝羞意消失的无影无踪，苦笑道：“丫丫啊！给我打电话有什么事情吗？”

　　“妈，咱们之前不是说好的嘛？我在成都大酒店附近等你，你怎么还没到啊？我需要的东西都买好了。”手机里甜美的声音再次传来。

　　张敏连忙苦笑道：“你稍等一会，我现在出了点事故，等会我就过去！”

　　“什么？妈你没事吧？你在哪里？我立即过来！”

　　张敏看了看远处，这才说道：“我在成都大酒店东侧的十字路口，你……算了，你先过来吧！”

　　“好好好，我马上就到，你等我！”

　　陆峰听觉非常灵敏，自然能够听得到这母女俩的对话，看到张敏挂掉电话，陆峰才开口说道：“这位女士，现在那名交警同志也已经走了，咱们是不是能够商量下赔偿的事情？如果我耳朵没有坏掉的话，刚刚我好像听到你要赔偿我！”

　　张敏气结，看着陆峰似笑非笑的表情，她微怒道：“你这个人怎么回事啊？一个男子汉大丈夫，为了这鸡毛蒜皮的事情，还真让我赔啊？今天我有事情，要不明天再说吧！”

　　陆峰呆了呆，随即被这个女人的话给逗乐了，朝她走了一步，陆峰淡淡笑道：“明天再说？啧啧，你难道是想赖账？可是我看你不像是赖账的人啊？嗯，你有股气质，非常高贵典雅的气质，就算是那画的妆浓了点，也挡不住你这温雅富有母性的神韵，如果我猜的没错，你绝对会有一个非常漂亮可爱的儿女，虽然看你的模样，顶天了也就三十岁的样子，可是我能够感受到，你真实年龄应该四十多了，而且你女儿，应该年纪也不会太小了，岁月啊！竟然从你身上带不走一点痕迹，像你这种成熟富有魅力的女人，绝对不会耍赖的，我说的对吧？”

　　张敏目瞪口呆的看着陆峰，那双美丽的眸子瞪得滚圆，仿佛像是看外星人似的看着陆峰，足足过了半分钟才蠕动着嘴巴叫道：“对对对，你说的非常对，赔，我赔！虽然我知道你是说恭维的话，可是你猜的那些竟然全对，真是太不可思议了，如果今天不是我开车撞了你，我绝对认为你偷偷摸摸调查过我呢！小帅哥，你真的好厉害！”

　　陆峰含笑点头说道：“很多人都说我厉害，我都习惯了！嗯，你是怎么给钱？现金还是？”

　　张敏张了张嘴，正准备说话，突然看到不远处跑来的那个戴着眼镜，穿着飘逸长裙的女儿赶到，顿时也顾不得回答陆峰，便对着那个女孩用力的挥动了几下胳膊：“宝贝，妈在这呢！”

　　陆峰随着张敏挥手的方向看去，原本脸上那似笑非笑的神情骤然间凝固，那双眼神里流露出难以置信的光芒，失声叫道：“怎么会是她？”


第二百零八章 误会大了！

　　远处快步跑来的女孩，在极速奔到张敏身边后，满脸着急的问道：“妈，你有没有伤到哪里？哪里有没有不舒服？你怎么又跟别人撞车了？这都第几次了？这个月这都第几次了？你要吓死我才甘心啊？”

　　她满脸着急的样子，甚至从她跑来到伸手抓着张敏不断的询问，都没有看陆峰一眼，很显然，她的整颗心都牵挂在了她母亲身上。

　　张敏尴尬的看了眼陆峰，这才反手抓着女儿的胳膊陪着笑脸说道：“乖宝贝，我最最最可爱的乖宝贝，你老妈我没事，哪里都没有碰到，咳咳……你看我这不是好好的嘛？别急别急！”

　　女孩这才放下心来，那微皱的眉头松弛很多，开口说道：“妈，你没事就好！这次给谁撞车了？你没有把人家给撞的怎么吧？”

　　说着，女孩才慢慢转身看向陆峰，当她看清楚陆峰的模样后，顿时跳了起来，惊呼道：“陆峰？怎么会是你？”

　　一瞬间，她那清秀的脸庞变得通红一片，刚刚她母亲那亲昵的“宝贝”叫声，一定让陆峰给听到了！

　　陆峰做梦都没有想到，这个女孩竟然是刘璐，此时此刻，他真是有种人生无处不相逢的念头。自从从美国回来后，陆峰就再也没有见到过刘璐，甚至心中隐隐还轻松了不少，毕竟在国外那是有求于她，虽然自己有些不地道，回来后也不敢写人家一番，可是能够和刘璐尽量少的接触，还算是挺满意的！

　　可是现在，他竟然会在这里碰到刘璐，这简直是不可思议的事情。

　　“刘璐，怎么回事你？这是你……这是你母亲？”陆峰难以置信的问道。

　　此时的刘璐，简直整个人都傻掉了，她做梦都没有想到竟然会在这里碰到陆峰，尤其是他还和自己的老妈在一起。是这个世界实在是太小了？还是自己和他太有缘了？？

　　刘璐满脸通红的瞪了一眼陆峰，这才转头看向自己的老妈，一头扑在她的怀中，死活不愿意出来。

　　张敏呆呆的看着了陆峰和自己女儿，好半晌才百思不得其解的问道：“你们……宝贝女儿，你告诉妈妈，你和他认识？”

　　刘璐无力的从张敏怀中探出头，苦笑着问道：“妈，你不会是和他撞车了吧？而且还是你把他的车给撞了？”

　　张敏呆呆点了点头，眨了眨眼睛说道：“是啊！”

　　刘璐摇了摇头，这才转头对陆峰说道：“陆峰，她就是我妈妈，那个，实在是抱歉啊！没想到竟然会这么巧。”

　　陆峰心中暗道：这哪里是巧啊！简直就是太巧了，巧的令人难以置信，简直就像是狗血的电影桥段。

　　不过，他还是硬着头皮对张敏叫道：“阿姨好，我是陆峰，是刘璐的……是刘璐的朋友！刚刚多有得罪，还希望你不要介意。”

　　毕竟是晚辈，而且陆峰对张敏也没有什么恶感，对于这个好像是一根筋的女人，他只有无语，就是苦笑。

　　张敏瞪大了双眼，看着刘璐问道：“宝贝女儿，我的乖女儿，你确定他是你的朋友，是你……啊！我想起来了，他就是陆峰，那个你喜欢的陆峰？那个为了他，你死活不愿意去相亲的陆峰？你的意中人？你非他不嫁的那个祸害精？”

　　陆峰彻底呆住了，刘璐也彻底呆住了，两人都没有想到，在此时此地，张敏会突然说出这么一番话，顿时，刘璐颇为有些气急败坏的叫道：“妈，你……你说什么呢你？他才不是害人精呢，你别瞎说啊！”

　　陆峰不着痕迹的后腿半步，看着刘璐和她这个仿佛一根筋的母亲，恨不得立即转身就走，如果他之前知道会出现这一幕，他之前一定会诚恳的赔礼道歉，甚至把自己钱包里所有的现金都逃出来，赔给她“责任”费。

　　张敏满脸不善的看着陆峰，然后又看了看自己的女儿，迟疑片刻后，才恨恨说道：“你不用袒护他，一定是他对你不好，要不然他早就跟着你回家来见我了，宝贝女儿，你对他的心，你妈我可是知道的，你连那个日记本封面上，都写满了他的名字，如果不是爱上他了，那才是有鬼呢！而且以前，我每次让你出去相亲的时候，你不都是用他来做挡箭牌嘛？说他就是你的男朋友，现在还不到见家长的时候，现在怎么样了？现在我们都见面了，难道你还想骗我吗？”

　　刘璐看到母亲这个样子，就知道她的倔脾气又上来了，顿时呻吟道：“妈，你说够了没有？你看看你现在的样子，哪里还有那种高贵典雅的气质？如果不知道的，还以为是菜市场的大妈呢！他真的是我男朋友，我哪里哟骗你啊！陆峰，你说是不是？”

　　刘璐说着说着，就背对着张敏，朝着陆峰使劲的眨了眨眼睛，示意陆峰承认下来，先帮她蒙混过关再说。

　　陆峰心中虽然百般不愿意承认，但是刘璐此时那可怜兮兮的模样，还有她使劲给自己使眼色的情况，让他实在是不忍心拒绝。

　　心中暗暗一叹，陆峰只能够硬着头皮帮助刘璐一次，毕竟刘璐一颗心深爱着自己，自己对他已经挺内疚的了。

　　而且她都能够万里遥远的跑到大洋彼岸去帮助自己，甚至无怨无悔，自己帮她一次也没有什么啊！

　　想到这里，他脸上急忙堆起笑容，苦笑着说道：“阿姨，刚刚实在是抱歉，因为……咳咳，因为咱们两个撞车的事情，所以我刚刚没敢承认，其实，其实如果不是刘璐过来，我也不知道您就是刘璐的母亲。我们的确是男女朋友，只是我现在正在事业的起步期，每天都要跟着我师父师母他们学习中医，而且全国各地，甚至全世界各地跑，不断的拜访名师，学习医学方面的知识，所以才没有时间拜访您！”

　　张敏呆呆看着陆峰，突然间一拍自己的脑门，开口叫道：“老了老了，你看看我这记性，之前虽然觉得你长得挺面熟的，可还以为是你长的大众脸，所以和你模样差不多的，现在经过你这么一说，我倒是突然想起来了，你是学习中医的，而且电视里播发的那个大名鼎鼎的小神医陆峰！恩恩，对了，我女儿告诉我，她的男朋友叫陆峰，现在看来就是你了！”

　　刘璐看着陆峰的模样，心中虽然闪过一丝伤感，但脸上依旧露出笑容，她在快速的调整自己的情绪，暗暗告诫自己，此时的陆峰就是自己的男朋友，最起码的，自己和他有一起面对自己母亲的一天，哪怕是自己骗了母亲。

　　伸手挽住陆峰的胳膊，刘璐疑惑道：“陆峰，你怎么跑到成都来了？你不是在济阳市吗？前几天桑桑给我打电话，她还告诉我你在济阳市呢！”

　　莫桑桑？

　　陆峰心中一震，开口说道：“我从国外回来以后，在济阳市的确呆了一段时间，不过，因为我有重要的事情，所以跑到成都来好几天了，现在事情办完了，正准备今天晚上请两个朋友吃顿饭，就连夜赶回到济阳市去呢！对了，你怎么在成都？还有阿姨，你们这是？”

　　刘璐正准备说话，用那疑惑眼神正打量着女儿和陆峰的张敏，差点跳起来，愤愤看着女儿叫道：“小璐，你你你……你竟然没有告诉陆峰咱们家的情况？你，你怎么能这样啊你？既然他是你的男朋友，你就应该任何事情都不要隐瞒他啊！你气死我了！”

　　刘璐张了张嘴，话还没有说出来，张敏就快速的伸手抓住陆峰，快速说道：“陆峰，不不不，我叫你小峰吧！我对你的事情可是知道的不少，大名鼎鼎的小神医，而且仁义道德，如果不是知道你是我女儿的男朋友，我都快把你当成是我的偶像了！善良，懂事，既有爱心，简直是年轻一辈中的楷模！小璐这孩子不懂事，她竟然没有告诉你我们家的家庭情况，这是她的不对，希望你不要和她一般见识，走走走，咱们找个能说话的地方，阿姨把我们家的情况都告诉你。将来你们两个才是要过一辈子，相亲相爱，相濡以沫的两口子，什么时候都不能瞒着你啊！”

　　陆峰被张敏抓着，甚至感受到张敏把刘璐的手从自己胳膊上拽开，用力的拉着自己朝着她的车走去，快速的转头朝着后面的刘璐看去，拼命的给她使眼色。

　　然而，刘璐却递给陆峰一个爱莫能助的眼神，无力的对着陆峰摊了摊手，轻轻摇了摇头。

　　陆峰就这样被张敏亲热的拉着，大步走向她那两奔驰车，甚至还勤快的给陆峰拉开副驾驶的车门，硬是把陆峰推了进去，关闭车门后，才对着刘璐指了指陆峰的车子，大声叫道：“臭丫头，那是你男朋友的车，你去开着跟在我们后面！”

　　刘璐无奈的透过车窗玻璃，看着坐在副驾驶位置上苦笑不已的陆峰，这才转身朝着陆峰的车走去。

　　坐在副驾驶位置上的陆峰，苦笑着看着快速走到驾驶位上的张敏，开口说道：“阿姨，那个！我还有别的事情，那个……不是，我因为我约了几个朋友，等会要在成都大酒店见面，晚上要一起吃个饭！所以……那个……”

　　张敏微微一呆，随即才爽朗笑道：“没事没事，你可是小璐的男朋友，反正咱们也是一家人，一家人不说两家话，这样，晚上咱们大家一起吃饭！嗯，今天咱们才是第一次见面，阿姨一定要好好的请你吃一顿饭，如果有你朋友在，那也挺不错，正好大家都认识认识！”

　　这样也行？

　　陆峰看着浑不在意的张敏，张了张嘴，他却感觉自己的喉咙仿佛被一双无形的大手给掐住，怎么都说不出话来。

　　随后，张敏一边启动车子，一边开始喋喋不休的讲解起了她的家庭情况，那股热情的劲头，简直让陆峰吃不消。而且最要命的还是，张敏开车的时候，还说着话，那车开的简直就让陆峰胆战心惊，他还从来没有见过，在宽敞的公路上开S型的！甚至她还不断踩着油门，加快着速度，更令陆峰无语的是，她这种开车水平，竟然还玩超车！


第二百零九章 人脉圈子

　　三分钟的车程，张敏简单的把她的家庭背景简练的告诉陆峰。

　　刘璐出生在一个挺富裕的家族，甚至用官宦世家来形容也不为过，她的父亲是四川省教育局副局长，而她的爷爷则是教育局退二线的老局长，而二叔则是市委办公室的主任，甚至两个亲姨，都在政府部门工作，唯一有区别的，便是她的大伯，创办了一家大型公司，以至于整个家族都变得很富裕。

　　令陆峰没有想到的是，刘璐的爷爷，竟然有四个兄弟，四个兄弟都在不同省份担任政府部门的工作，而她的外公，更是成都市副市长，分管农林方面，而他外公的弟弟，则是四川省常委里的一个重量级人物。总之她的家族，在四川省有着盘纵交错的关系，人际网络几乎涉及到了每一个角落。

　　至于刘璐，她在大学毕业后，更是考上了一所知名大学，在那个学校读的法律硕士，只不过，在上课期间，她在学校的时候很少，几乎绝大部分时间，都在外面工作。

　　而且家族的生意，她不愿意干，进入政府部门，她又没有这方面兴趣，所以她总是在上海和北京，甚至山东等地到处走，因为他的大爷爷，三爷爷和四爷爷，则在这几个城市工作，所以她对于工作而言，根本就不愁，甚至之前在美国，陆峰得知刘璐在济阳市开了一家服装店呢！

　　当张敏稳稳把车停在停车场后，她的讲解也已经结束，她的这番话，让陆峰简直是难以相信。这家族，也太有传奇色彩了吧？甚至竟然大的离谱！

　　“怎么样？我们家族还算可以吧？不管是小璐外公家里，还是小璐爷爷这里，绝对算是人才济济，小峰啊，虽然我们都不看重什么门当户对，但是我女儿这身份，应该能够配得上你了吧？那个，你别觉得我是在和你炫耀，其实不是，因为我知道你更是了不起。”张敏笑眯眯的说道。

　　陆峰心中充满无奈，却只能点头敷衍着，这个时候，他已经是驱虎难下，现在他最怕的就是刘璐她妈万一把老刘家这一大家子人，再加上刘璐她外公家一大家子人，全部叫上参观自己，那事情可就麻烦大了！

　　看着笑眯眯的张敏，陆峰却不知道该说什么拒绝的话，扭头看了看身旁，发现刘璐已经从自己租的那辆车上快速下来，朝着自己这边走来，陆峰顿时看向张敏说道：“阿姨，你们家的情况，我大致都了解了，可惜这次我有特殊的事情，否则的话，我真的应该挨个去拜访一遍！等以后吧，等以后我把手里要紧的事情给处理完了，就会跟着刘璐去好好的拜访一下大家！”

　　张敏缓缓看点头，叹道：“本来我还准备打电话叫上那些家族的人呢，可是你都这样说了，那还是算了吧！好了，咱们下车！”

　　陆峰心中暗暗捏了把汗，这仿佛就一根筋的女人，还真有这想法啊？

　　暗暗庆幸自己及早用话堵住张敏的嘴，陆峰打开副驾驶位置处的车门，走了出去。

　　“陆峰，我妈给你说什么呢？到地方了都不下车？”刘璐眼神中浮现出疑惑之色，看着陆峰问道。

　　陆峰心中苦笑，低声说道：“阿姨在给我介绍你们家族成员和情况！刘璐，你还没有告诉我，你怎么在成都呢？”

　　刘璐说道：“我从美国回来后，在济阳市打理了十来天的服装店生意，就被我妈叫回来了。非要让我进入一家律师事务所。我以前研究生的时候就是学习法律的。”

　　陆峰默默点头，他对于刘璐来说，其实了解真的很少，以前和她相处，很多次都是牵扯着感情问题在里面，两人开开心心聊天的时候并不多。

　　“小峰啊！今天咱们可说好了，可不准你在酒店里住。既然来到成都，而且还是独身一人，怎么着都要去家里住。尤其是这成都大酒店，这里一般都是政府部门的领导，招待外来……”张敏喋喋不休的在陆峰和刘璐两人耳边唠叨着，两人也不敢多说话，只能够带着苦笑听着张敏如同机枪般“突突突”的发射。

　　一直到三人踏进成都大酒店后，陆峰犹豫了一下，才开口说道：“阿姨，今天真的不行了，因为时间太过匆忙，所以我必须夜里就要赶回济阳市，您是不知道，如果不是因为要和我那两个朋友一起吃饭，我现在就应该去机场了！这样吧，我先开一个房间，换洗一下，然后我就给我那两个朋友打电话，出去吃饭。”

　　张敏迟疑片刻，转头对着刘璐使了个眼色，却看到刘璐对着自己摇了摇头，她才没好气的瞪了一眼女儿，对陆峰说道：“那好吧！不过等你以后再来成都，可一定要联系我们，一定要到家里去住啊！”

　　俗话说：丈母娘看女婿，越看越满意。

　　此时张敏就有种这样的心态，面对着成熟稳重，而且非常懂事的陆峰，她满意的不能再满意，如果不是因为第一次见面，她真想开口询问陆峰，到底什么时候要和她的女儿结婚。

　　陆峰看到张敏同意下来，顿时朝着酒店大厅看了看，这才朝着收银台走去。

　　“你好，我姓陆，我找你们这里的大堂经理。”陆峰开口说道。

　　那名年轻的工作人员看了眼陆峰，然后对着酒店大门处指了指，开口说道：“那个站在大门处的就是我们大堂经理。”

　　陆峰转身看朝着工作人员手指的方向看去，顿时看到酒店大门处，一名穿着黑色西装的中年男子，正伸着头朝外面看着，仅仅是从他的背影上看，就能够看得出，他应该是在等什么人。

　　刚刚他只顾着听张敏说话，并没有注意到那个中年人，现在听说他是大堂经理，陆峰对着那个工作人员道谢后，大步朝着那名中年人走去。

　　“你好，请问你就是大堂经理吧？我姓陆，陆峰。”陆峰说道。

　　那名带着眼镜的中年人转过身，当他看到陆峰后，顿时脸色浮现出惊喜之色，快速说道：“您好您好，陆先生，我可等到您了，我是大堂经理孙文海，真是没有想到，您竟然这么年轻，我……咦？您是……您是小神医陆峰？和何局长打来电话说的陆峰是……是一个人？”

　　陆峰笑道：“如果没错的话，那就是我了！”

　　孙文海脸上的神情更加的恭敬几分，之前他接到何一鸣的电话，并且何一鸣在电话里千叮咛万嘱咐，一定要以最高礼节接待陆峰。

　　“陆先生，刚刚是我冒昧了，何局长已经给我打过电话，您的房间已经准备好了，我现在带您去看一看？”

　　陆峰转头看了眼走过来的张敏和刘璐，这才点头说道：“那就麻烦孙经理了，要不你告诉我房间号和房卡，我……”

　　他的话还没有说话，张敏就带着狐疑眼神走到两人身边，开口问道：“小峰，你认识孙经理？”

　　陆峰开口说道：“阿姨，我也是第一次见孙经理。”

　　孙文海笑道：“张团长，你认识陆先生？”

　　张敏微笑道：“认识，当然认识，不过你们这是？”

　　张敏心中充满了疑惑，他怎么都没有想到，陆峰竟然会认识孙文海，而且孙文海出现在这里，明显是在接人，难道他要接的人就是陆峰？

　　孙文海笑道：“我是接到国土资源局何局长以及公安局卓局长的电话，亲自赶过来迎接陆先生的，等会何局长和卓局长都会赶过来。”

　　张敏心中一震，转头看向陆峰问道：“小峰，你认识何一鸣和卓见？”

　　陆峰点头说道：“阿姨，我之前告诉您的，今晚和几个朋友吃饭，就是他们了！这次我来到成都，因为发生了一点意外，所以请他们帮助了一下！”

　　张敏眼神中的震惊一闪而过，随即点头笑道：“那正好，今天的晚饭让小璐他爸来做东吧！正巧小璐他爸和何一鸣关系挺好。”

　　陆峰一呆，随即暗暗苦笑。既然张敏都这样说了，那他也只能无奈同意。

　　就在此时，酒店大门处，两辆轿车快速的停在酒店大门外，一名四十多岁的中年人，在司机快速打开车门后走下车，看了看成都大酒店的招牌，他才带领着三四名神情古怪的中年人，朝着酒店走去。

　　成都大酒店出入的，除了一些前来投资的外商，便是政府部门的人员，当来往的行人看到为首那名满脸威严的中年人后，一个个面色变得古怪起来，纷纷对着这个中年恭敬打招呼。

　　正在和陆峰，张敏聊天的孙文海，当眼神无意中看到走进酒店大门的那一帮人，尤其是走在最前面的那个中年人后，顿时面色一变，快速对陆峰和张敏说道：“两位，你们稍等一下。”

　　说着，他快步朝着走进来的那些人奔去。


第二百一十章 你这女婿了不起啊！

　　如果说之前孙文海对陆峰表现的只是恭敬，那么见到这个中年人，孙文海恭敬中却带着一丝的诚惶诚恐，快步奔到为首的那名中年人面前后，他急忙点头哈腰说道：“王书记，您来了，您有什么需要，我立即帮您去办？”

　　“我来见一个人，何一鸣应该给你打过电话了，陆峰到了没有？”满脸威严的中年人开口问道。

　　孙文海神色一滞，脸上浮现出一丝难以置信的光芒，那个陆峰不就是一个比较出名的中医吗？堂堂四川省一号领导，竟然亲自赶过来见他，这……这怎么可能？难道是自己的耳朵听错了？

　　“王……王书记，您要见陆峰？”孙文海问道。

　　中年人眉头微皱，淡淡点头说道：“不错。”

　　孙文海身体一个激灵，这一号领导那微皱的眉头，被他清晰的捕捉到，顿时他侧身对着陆峰所在的地方指了指，开口说道：“他就在那！”

　　此时陆峰和一号领导的距离，也就是十米左右，这绝对算是很小的一段距离，所以孙文海和省委一号领导的对话，陆峰听得清清楚楚，连他身边面色变得有些震惊的张敏，都听得清清楚楚。

　　陆峰不动声色的朝着那个中年人看来一眼，这才小声对着张敏问道：“阿姨，那个人是谁啊？”

　　张敏一呆，急忙小声回答道：“他是省委一号领导，王书记！”

　　省委书记？

　　陆峰神色变得怪异起来，他怎么都没有想到，这堂堂的省委一号领导，竟然亲自跑到酒店来见自己。

　　中年人眼神朝着陆峰看去，顿时便看到陆峰，他甚至都没有再对孙文海多说一句话，便大步朝着陆峰走去，在十米的距离中，他那威严的脸色有了很大的变化，他脸上浮现出灿烂的笑容，甚至在距离陆峰足足有四五米远的地方，便伸出手热情的说道：“陆峰，我是四川省委的王修明，热烈欢迎你来到成都啊！之前知道你过来的消息，可是因为事情太多，所以没有抽出时间去见你！何一鸣和卓见把你那事情办的怎么样了？”

　　陆峰和王修明握了握手，他能够感到对方的亲热，当然，他也知道对方之所以会对自己那么友好，完全是因为安老和自己另一个特殊的身份，所以他笑了笑，开口说道：“何局长和卓句话已经帮忙办好了，很感谢王书记的大力支持。本来应该去拜访您，表达下内心谢意的，不过我刚刚从靠山村回到成都，而且夜里就要赶回山东，时间太紧，所以就没有敢去打扰您。”

　　王修明点了点头，他哪里会听不出来，人家根本就没准备去拜访自己，说这话，也只是表面上的客套话罢了！

　　不过，这也是人之常情，毕竟自己和他几乎没有任何的交集，甚至以前都没有见过面。

　　转头看了看脸上带着震惊之色的张敏，又看了看站在张敏身边默不作声的刘璐，王修明这才笑道：“陆峰，能不能单独聊一聊？”

　　陆峰笑道：“当然没问题，咱们去那边的休息区吧，我看挺安静的！”

　　王修明看了看，便点头答应下来。

　　片刻后，陆峰和王修明两人在休息区坐下，王修明看着眼前这个非常出名的中医界天才，开口笑道：“陆峰，对于你的名气，我可是早就知道了！真是没有想到，你竟然在为国家服务。之前安老亲自给我打过电话，所以我才知道你来了四川。”

　　陆峰苦笑道：“王书记，本来这次到四川，如果不是遇到点麻烦，我都没打算麻烦你们的。而且，我在成都这边，也没有认识的人，所以才只好用力国安人员的身份。甚至没想到，竟然还惊动了您！”

　　王修明笑道：“这就是缘分啊！如果你来到成都，我却不知道，那岂不是错过和你认识的机会！对了，听说你和安老挺熟的，他老人家还好吧？几年前我曾经有幸见过安老两次，后来因为工作实在是太忙，也没有再能够去拜访他老人家！”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“安老他老人家身体很好。”

　　王修明点了点头，开口笑道：“陆峰，我看到你还有客人，那我就不打扰你了，今天晚上还有一些工作上的事情，就不请你吃饭了。我已经嘱咐何一鸣，晚上替我多敬你两杯。”

　　陆峰含笑点头说道：“如果王书记您有工作上面的事情，就赶紧去忙吧！我先谢谢王书记您的心意了，以后有机会，我请王书记您吃饭。”

　　王修明带着笑容站起来，开口笑道：“没问题。改天有时间了，咱们好好的喝两杯。那我就先走了，如果以后有机会见到安老，替我问声好。”

　　陆峰心中暗暗发笑，其实他明白王修明为什么会亲自赶过来，恐怕他先走到这里见自己，并不一定是因为自己国安人员特殊身份的缘故，而是因为最后这一句话吧！

　　随着王修明站起来后，陆峰开口笑道：“王书记，您放心吧，过几天我就去北京见安老，会把您的问候带到。”

　　酒店大厅中，张敏目瞪口呆的看着休息区聊天的陆峰和王修明，拼命咽了几口唾沫，才快速的转头看向女儿刘璐，压低声音问道：“宝贝女儿，陆峰是你的男朋友，她认识王书记的事情，你知道吧？”

　　站在张敏身边的孙文海，也支撑起了耳朵，眼神一眨不眨的看着刘璐，心中暗暗震惊，他没想到眼前这个女孩子，竟然是陆峰的女朋友，这么说来，张敏应该是陆峰未来的丈母娘了？

　　心中暗暗把这层关系记下，孙文海打定主意，以后一定要多和刘璐的家人多亲近一些，能够好省委书记攀上关系的女婿，恐怕刘家在四川省将来的实力，会增强不少啊！

　　刘璐不知道母亲和孙文海的心思，她眼神中若有所思的看着陆峰所在的方向一眼，这才转头对张敏说道：“妈，陆峰的事情，我还真不知道。他总是很忙，所以我没有太多的时间和他在一起，你先走明白我为什么要到山东济阳市去了吧？其实都是因为他的关系。”

　　张敏快速的点头说道：“明白了明白了，这样吧，我也不逼着你回来进律师事务所了，你就好好的在济阳市和陆峰相处，如果有什么事情，就给你妈打电话！陆峰这孩子不错，跟着他以后你不会吃亏！”

　　刘璐嘴里有些发苦，自己也知道跟着他不错，跟着他不会吃亏啊！

　　可是……

　　心里幽幽一叹，刘璐默默思索着，将来怎么和自己的父母解释和陆峰的关系。

　　突然间她心里有些后悔，后悔不该用陆峰当挡箭牌，因为她从母亲身上，清楚的感觉到将来一定有麻烦，尤其是陆峰的名气，如果母亲想要打听陆峰的消息，恐怕很容易就能够打听出来，陆峰的女朋友另有其人。

　　看来自己一定要尽快和母亲解释一下啊！

　　孙文海听着张敏和刘璐的对话，眼神中的精光慢慢收敛起来，开口笑道：“张团长，你这个女婿了不起啊！之前我就接到国土资源局何局长和公安局卓局长的电话，先走王书记又带着省委的人赶过来，看来他的身份真是不一般，这年轻人很不错，你们能有这样的女婿，真是为你们高兴啊！”

　　张敏的腰杆挺直不少，毕竟能够让省委书记亲自赶过来，并且看上去，平时在她眼中高高在上的存在，看到陆峰后那副亲切友好的模样，真是太令她震惊，也感觉太不可思议了！

　　送走王修明，张敏眼神带着古怪之色看着陆峰问道：“小峰，你竟然认识王书记？你们是……”

　　陆峰倒是表现出满不在乎的神情，因为他心中明白，以后和这位大佬应该接触的不多，就算是以后经常联系，那也是以后的交往，先走两人，用互相利用来形容也不为过，毕竟自己需要的他帮助，帮自己在这里解决一切的麻烦，而他则需要自己帮着他给安老示好。

　　“阿姨，其实我这也是第一次和王书记认识，我之前告诉过您的，我在这里遇到了点麻烦，所以一位长辈给王书记打了电话，而且我来到成都的事情，也被何局长告诉了王书记，所以他赶了过来，本来我也没有想到他会亲自来的。”陆峰开口笑道。

　　一位长辈？

　　张敏心中暗暗震惊，连一旁的孙文海面色都变了！

　　谁能够一个电话，让堂堂的省委书记眼巴巴的赶过来？并且对他流露出亲近模样？

　　这一刻，陆峰的身份徒然间变得神秘起来，孙文海怔怔看着陆峰，心中不断的思索着：他还有一位身份地位更厉害的长辈啊！他的长辈是谁？如果能够巴结上他的长……不不不，如果能够巴结上他，那将来对自己都有天大的好处啊！


第二百一十一章 一个拥抱

　　经过这些年的沉浮，陆峰浑身的锋芒可以说是完全收敛起来，如果在几年前，能够出风头，那他绝对会兴奋异常，毕竟这个世界上，根本就没有人能够完全的把虚荣心给泯灭。每个人都有七情六欲，都希望能够得到别的赞赏。

　　可是如今在这种情况中，陆峰看着张敏以及孙文海两人脸上的震撼和难以置信光芒，他除了苦笑还是苦笑。

　　没有多少人愿意故意抹黑自己，可是陆峰却有种这样的想法。

　　尤其，是张敏从震惊到丈母娘看女婿的满意眼神转变中，让陆峰有种想要落荒而逃的冲动。

　　“阿姨，咱们麻烦下孙经理，让他带着咱们先到房间里去吧？这几天因为在山区，没有怎么能够好好的洗洗澡换身干净衣服，现在浑身都有些不舒服。而且，何局长和卓局长应该就快来了！让他们等太长时间不好！”陆峰为了早点让心底的别扭感觉消失，只能够硬着头皮开口说道。

　　张敏连忙点头说道：“不错不错，那就麻烦孙经理了！如果可以的话，麻烦你还要多开一间房间，我……对了，坏了坏了，我晚上还有演出，现在时间都快到了！”

　　张敏突然想起自己晚上的事情，顿时看向陆峰说道：“小峰，我恐怕不能陪你们吃饭了，我忘记晚上还有工作上的事情，这样，让小璐陪你们吃饭，等我忙完晚上演出的事情，再请你吃宵夜！”

　　陆峰连忙摇头说道：“阿姨，吃宵夜就算了吧！我晚上要赶回济阳市，时间恐怕来不及！”

　　张敏眼神中闪现出一丝无奈之色，开口问道：“不能晚回去一天吗？”

　　陆峰看着张敏眼神中的希翼神情，最终还是咬了咬牙说道：“恐怕不行，因为我的时间全部都安排好了，如果耽误一天，就会引起后面很多的麻烦！阿姨，以后我会经常到成都来的，下次来了，我再登门拜访您，咱们相处也不急一时。”

　　张敏一愣，随即满眼赞同的说道：“你说的很有道理，以后时间多着呢！不过小峰，你以后来成都后，可一定要来阿姨家里啊！阿姨给你做八宝莲子羹吃！我们家的地址，你让小璐告诉你就行了！那我先走了啊！”

　　陆峰和刘璐相视一眼，两人心中都暗暗松了口气。

　　“阿姨慢走！”

　　刘璐也大声叫道：“妈，你不能开车了，打的是去工作的地方！”

　　张敏摆了摆手，答应一声后便快步走出酒店大门。

　　一直到张敏离开，挽着陆峰胳膊的刘璐，都没有松开手，能够依偎在陆峰身边，她心中异常的满足，对于能够在成都遇到陆峰，她心中的幸福和愉快，绝对比在母亲面前说谎的负罪感要强的多。

　　转头看向孙文海，刘璐轻笑道：“孙经理，麻烦您带陆峰去房间吧！我去给陆峰买些换洗的衣服！等会我再来找您。”

　　此时此刻的孙文海，可不敢有丝毫的失礼，甚至他都有把陆峰给供起来的念头，听到刘璐的话后，他立即开口说道：“刘小姐，不用你亲自去，我立即安排人，只要告诉我陆先生穿衣服的大小号码，很快就能够给送到房间里！”

　　刘璐摇头笑道：“我想亲自给他挑换洗的衣服！”

　　孙文海哪里会看不出刘璐对陆峰的在乎，或许能够给陆峰亲自买衣服，也是一种享受的过程吧？

　　“那好，陆先生，你跟我上去吧！”孙文海笑道。

　　用了半个小时，陆峰痛痛快快的洗了个澡，把这几天的疲倦和身上的灰尘全部都清洗掉，这才舒舒服服的穿着睡衣走出浴室。

　　“陆峰，你洗好了？”刘璐脸上带着灿烂的笑容，而且在那张足够一龙N凤滚大床的席梦思上，还摆放着四套衣服，每一套都是从里到外整整齐齐。

　　陆峰没想到刘璐竟然回来的那么快，甚至在这么短的时间里，竟然能够买回来四套里里外外的衣服。

　　“怎么回来的那么快？”陆峰笑问道。

　　刘璐开口说道：“因为酒店里就有卖衣服的地方，而且我找了这里的工作人员带着，所以卖的很快啊！赶紧换上衣服吧，刚刚孙经理过来敲门，说何局长和卓局长已经到了，在一楼大厅休息区等你呢！”

　　陆峰点了点头，看了眼刘璐，脸上浮现出一丝犹豫。

　　刘璐天资聪明，哪里会看不出陆峰的心思，他这是因为自己在这里，不好意思换衣服啊！

　　心中幽幽一叹，刘璐开口说道：“我去一下卫生间，你赶紧换衣服吧！你和他们吃饭，如果我跟着不方便的话，那我就留在这里等你！”

　　陆峰摇头笑道：“没什么不方便的！他们这次帮了我一次，而且我感觉那个何局长人不错，所以也想结识一下，所以才和他们一起吃顿饭！”

　　刘璐含笑点头，慢步走进卫生间。

　　十分钟后，陆峰和刘璐两人来到酒店一楼大厅。

　　当何一鸣和卓见两人看到一起走下来的陆峰和刘璐后，两人相视一笑，热情的和陆峰握手问好。

　　他们两人此时心中还有一些震惊，因为他们没有想到，王书记竟然会亲自赶到这里来见陆峰，所以凭借着他们在官场浸淫那么多年的经验，哪里会看不出来，陆峰拥有的能量！

　　要知道，堂堂的省委书记都亲自过来问好，这是多么令人震撼的事情？所以两人都在猜测，陆峰背后的人物，会是多么强大。

　　不过，他们并没有提及王书记到来的事情，聪明人有聪明的手段。寒暄一番后，何一鸣才笑眯眯的说道：“陆老弟，弟妹可真是漂亮啊，你可真是有好福气。而且我听说，弟妹还是刘家的千金，真是没有想到。哈哈，饭店已经安排好了，咱们现在就过去吧？”

　　陆峰脸色一僵，但瞬间便恢复正常，此时他并没有解释和刘璐的关系，既然他们误会了，就让这个误会保持吧，如果自己当面解释，这会让刘璐难堪的，甚至让刘家也会跟着丢人。

　　一顿晚饭，四人一直吃了三个小时才结束，当陆峰和刘璐回到酒店后，已经是晚上九点钟。

　　通亮的客房里，陆峰和刘璐坐在沙发上，两个人都在默默的想着心事，所以都没有开口说话。

　　夹着的青烟缠绕着手指，淡淡的烟草味飘荡在大厅中，终于，当一颗烟即将燃尽的时候，陆峰才缓缓抬起头，看着刘璐说道：“小璐，咱们的关系，如果可以的话，我想你还是尽早给她解释一下，毕竟这样欺骗长辈是不好的！”

　　刘璐点头说道：“我知道，等回去后，我就跟她解释！”

　　陆峰说道：“小璐，我知道是我亏欠你的，我希望你能够放下心中的这份感情，去寻找属于你的爱情，属于你的爱人。如果你这样一直耽误着，我总是感觉非常内疚！你是一个好女孩，只是我这辈子没有这个福分。”

　　刘璐摇头说道：“我的爱情，你就不用操心了，算了，咱们别聊这个了，每次提起这件事，都会让我很难受。陆峰，你这次来成都是做什么？”

　　陆峰思索片刻，便开口说道：“我是来寻找一种药材的！前几天刚刚找到，因为遇到了一点小麻烦，需要官方渠道才能够解决，所以才认识了何局长他们！”

　　陆峰解释的并不是很清楚，但是刘璐则乖巧的没有追根寻底，而是站起身来，开口说道：“陆峰，我该走了，你什么时候去机场，我就不送你了！”

　　陆峰也跟着她站了起来，开口说道：“用不着送我，不过我有一件事，还需要麻烦你！”

　　刘璐眼神中浮现出好奇之色，开口问道：“什么事情？”

　　陆峰苦笑道：“就是我和阿姨撞车的事情，那辆车是我临时租的，结果却和阿姨撞了车，所以我想把这件事交给你处理，你帮我把车退了吧，如果需要赔偿，就按照规定赔偿好了！钱我也不给你了，我看你也不像是缺钱的，等下次见面，我请你搓一顿好的！”

　　陆峰对刘璐的性格有很大的了解，他知道就算是自己给刘璐钱，刘璐也不会要的，而且如果自己坚持给她钱，恐怕会让她心里更加的难受。

　　果然，听到陆峰的话，刘璐眼睛亮了一下，重重点头说道：“你可要记住你今天说的话，你又欠我一顿饭，加上上次在美国的事情，你欠我的可不止一顿两顿了吧？说吧？将来你怎么还欠我的人情？”

　　陆峰苦笑道：“我只好下辈子做牛做马了！”

　　刘璐妩媚的白了陆峰一眼，没好气的说道：“谁要你做牛做马啊！我不管，这辈子我都要让你欠我的！哼哼……现在，我要走了，你能满足我一个要求么？”

　　陆峰一怔，不解的点头说道：“什么要求？”

　　刘璐俏脸微红，低下头几秒种后，才再次快速抬起头看着陆峰，脸上露出一丝勇敢之色，开口说道：“我想让你抱抱我。”

　　“刘璐！”

　　陆峰低声喝道。

　　刘璐却根本不理会陆峰的低喝，一个箭步窜到陆峰面前，毫不犹豫的抱住陆峰，同时她的声音也飘了出来：“你说欠我的人情，那就抱一抱我！我得不到你的人，就算是给我一个温暖的怀抱也行啊！我怕我的心会冷的像寒冰一样，怕疼的呼吸难受。抱我一次。”

　　陆峰身躯微微一僵，他能够感受到刘璐内心中流露出来的凄然，能够感受到刘璐抱住他身体的力量，他能够感受到刘璐恨不得把自己融入她身躯的那股深情。

　　心底的愧疚，被刘璐的话引出来，感受着刘璐微微颤抖的娇躯，他缓缓闭上眼睛，伸手轻轻搂住她娇柔的后背。

　　这一抱，没有丝毫的情欲在内，完全是想要给刘璐一些力量，给她一些温暖，还心底对她的那份愧疚。

　　令陆峰没有想到的是，成都当天晚上下起了大雨，而且风力极强，结果导致所有航班延误，甚至更令陆峰郁闷的是，他赶到机场后，才知道夜间没有飞往济阳市的航班。

　　闹了个大乌龙，陆峰也只有随意的找了家酒店住下，第二天一早才坐上返回济阳市的航班。

　　刚刚回到济阳市，和王语梦见面后，陆峰便接到安老的电话。

　　“陆峰，回来了？”安老的声音带着一丝的疲惫。

　　陆峰说道：“回来了，刚刚到济阳市，安老您身体不舒服？”

　　“最近因为事情太多，所以感觉很累，现在有时间吗？我也在济阳市，北村农家乐知道吗？如果有时间就过来。”安老说道。

　　北村农家乐？

　　陆峰转头看了眼王语梦，开口问道：“你知道北村农家乐在哪里吗？”

　　王语梦语气有些迟疑，几秒钟后才点了点头，开口说道：“知道，是我一个同学开的，在济阳市挺有名气。”

　　陆峰点头说道：“安老在那里，跟我一起过去吧？”

　　王语梦点了点头。

　　陆峰松开用手捂住的手机，开口说道：“安老，我们现在就赶过去。”

　　安老点头说道：“是你老婆吧？一起带过来吧！我也想见一见这个商业圈子里的传奇女子。”

　　传奇女子？

　　陆峰古怪的看了一眼王语梦，这才答应后挂掉电话。

　　“怎么了？怎么这副表情？”王语梦疑惑的看着陆峰问道。

　　陆峰嘿嘿一笑，也不在意这是王语梦的办公室，伸手搂住她那弹性十足的杨柳细腰，开口说道：“宝贝，刚刚安老说，让你也跟着我过去，而且还说想要见一见你这个商业圈子里的传奇女子，嘿嘿，传奇女子啊！”

　　王语梦眼神中浮现出一抹娇羞，用那粉嫩的小拳头轻轻捶打在陆峰胸口上，甚至踮起脚尖，更是在陆峰脸庞上轻轻用牙齿咬了一口，这才哼哼道：“先说好了，带你去北村农家乐没问题，但是如果遇到我那个同学，你可不要揍他！”


第二百一十二章 小囡囡

　　陆峰轻轻扳动王语梦的双肩，看着她那如花似玉，美艳动人的脸庞，盯着那仿佛明亮璀璨星辰般的眼睛，开口问道：“老婆，你为什么会有这种担心？你那个同学？欠收拾？还是怎么回事？”

　　王语梦眼神中浮现出一丝犹豫，这才开口说道：“我和那家伙有过节，以前上学的时候，他欺负我一个好姐妹，所以我……”

　　“你怎么了？”陆峰快速问道。

　　“所以我把他那个东西给踢坏了。”王语梦不好意思的说道。

　　那个东西？踢坏了？？

　　陆峰呆呆看着王语梦，突然间他感觉自己下体凉飕飕的，自己这个媳妇，也太生猛了吧？自己以前怎么没有发现，她有这么暴力？

　　“所以说……”陆峰眼神直勾勾的看着王语梦。

　　“所以说，他见到我，恨不得暴打我一顿，当初我把他……后来我爷爷花费了很大的代价，才把这件事情给摆平，我那个同学叫马东晓，他的家庭情况很厉害，尤其是在济阳市，他父亲是孟达集团老总，而他的二叔则是市委常委之一，甚至他姑姑，更是市公安局刑警大队的一名大队长。”

　　陆峰眼神中浮现出若有所思的神色，点头说道：“放心吧，这次你一定要跟我去，嘿嘿，我还真希望他这次找咱们麻烦。媳妇，到时候你使劲的贬低那小子，只要他招惹咱们，不管是嘴上还是手上，都不要留情，如果他真的敢得寸进尺，咱们都用不着发飙，恐怕就有人把那个马东晓给收拾的服服帖帖。还有，如果他动用家族的力量，那就更好不过，到时候，他们马家……”

　　陆峰没有说完，但是冰雪聪明的王语梦却眼睛一亮，脸上浮现出灿烂的笑容，开口问道：“你要把安老当枪使？”

　　陆峰抱着王语梦狠狠亲一口，开口说道：“媳妇，别说的那么难听嘛！我帮了安老那么多次，这次让他老人家给出出力，也是合情合理的嘛！不过，那个姓马的小子如果不招惹咱们，那就算了，俗话说冤家宜解不宜结，咱们都是善良之辈，自然是不会惹麻烦的！可如果他招惹咱们，那就一次性让他永无翻身之日。”

　　“嗯，你是我男人，我一切都听你的！”王语梦重重点头。

　　北村农家乐，位于济阳市正北的郊区，这里风景秀美，青山绿水美如画，甚至在附近就有一处旅游胜地，很多市区的白领金领以及权贵之人，休假的时候都会来到这里。

　　古色古香的农家院，亭台楼阁，碧瓦琉璃，泛着粼粼波光的湖面倒映着蜿蜒的小桥，五颜六色的鱼类在湖水中游荡，层层涟漪朝着四面八方荡漾，点缀着画卷般的动态世界。

　　人工湖岸边，安老安安静静的坐在轮椅上，手中捧着一本书籍，全神贯注的看着，一名七八岁模样的小女孩，托着下巴看着阳光下的湖面，那双弯弯月牙般散发着迷人神韵的眼睛，浮现出一抹迷离。而在安老身后十几米外的地方，四名体格健硕的大汉，神情冷漠的警戒着，而在附近百米之内，十几名男女老少似有似无的注意着安老的方向，如果有人从千米之外用望远镜观察，一定能够震惊的发现，那些遍布在安老四周的人，他们所在的位置，完全像是九宫八卦阵图一般，一旦他们朝着安老的方向移动，就能够顷刻间把安老笼罩在这幅阵图中心。

　　远处古色古香的建筑上面，一名青年背着手站在楼阁房间的窗口，看着湖边静静坐在轮椅上的安老，他的眼神中带着异色。而在他身边，两名体格健硕的大汉，眼神中同样闪烁着若有所思的神情，只是不知道他们心中在思考着什么。

　　“东晓，那个老人来到这里是第二天了吧？他身边那些人，很古怪，甚至是我从来没有见过的古怪，不管是那四个保镖，还是周围的那些人，他们竟然在那个老人和小女孩出现后，就会来到他们所在的位置，看似一个个和那个老人都没有关系，可是凭借着我从事刑警十年的经验看，他们之间绝对有着极大的关系！”站在马东晓左手边的中年大汉，脸上挂着不可思议的表情，喃喃说道。

　　马东晓诧异的侧脸看向左手边的中年大汉，用那尖细的声音说道：“权贵哥，你确定他们和那个老人有关系？我怎么没有感觉？你看，他们……不对，他们是在移动，可是却并不是真正的移动，他们……他们是在换位置！对对对，他们即使改变了自己的位置，那也会有别人站在他们原本的位置上。”

　　马东晓经过马权贵提醒，片刻后便发现了异常，他的脸上浮现出震惊之色，看向安老的眼神更加的怪异。

　　“东晓，这个老家伙不能招惹，不到万不得已的时候，咱们马家绝对不能够和他为敌。该死，他们是从哪里来的？能够造成现在的局面，那个老家伙来历绝对不凡。”马东晓右手边的中年大汉开口说道。

　　不过，在他的话音刚刚落下，两道似有似无的眼神便朝着窗口处的三人看来。

　　三人只感觉那两个人的眼神，仿佛一闪而过的光芒，虽然对视的一瞬间，对方便已经把眼睛移开，可是他们依旧感觉自己的眼睛里酸酸涩涩的，仿佛想要流泪一般。

　　“囡囡，你跟着我，而没有选择那个姓陆的，会不会觉得可惜？”安老慢慢放下手中的书籍，缓缓转头看向坐在他身边托着下巴发呆的小女孩问道。

　　这名七八岁模样的小女孩，她的眼神焦距凝聚起来，扬起那张可爱漂亮的小脸，看着安老脸上的笑容，这才摇头说道：“安老爷爷，那个陆爷爷太吓人了，只有跟着你，我才觉得不害怕，跟着陆爷爷害怕。不过，是觉得挺可惜的，因为我没办法指挥小金大金他们两个了。”

　　安老嘴角浮现出一抹笑容，开口说道：“我说的可惜，并不是说你没办法指挥小金大金那两个小家伙，如果你想指挥别人，你跟着我十六年，十六年后，你已经有二十四岁了，到时候我可以把我的位置传给你。得到我的位置，你能够指挥很多人，很多很多人。”

　　小女孩嘴角勾勒出一抹笑容，重重点头说道：“那你的位置，就给我留着。安老爷爷，我明白你的意思，陆先生很厉害，还有很多厉害的手下，虽然您也有很多厉害的手下，可是您不会功夫，没有办法指点我特殊的能力，还有，你的手下不比陆爷爷的手下厉害！”

　　安老没好气的瞥了一眼这个实话实说的小女孩，哼哼道：“我说小囡囡，你就不能委婉一些？别告诉我你不会，你的聪明心思，就算那些比你大一倍年纪的女孩子，都比不过你。”

　　小囡囡笑嘻嘻的转头看向湖面，十几秒钟后，她才收敛起脸上的笑容，那张小脸上反倒是浮现出一丝的愁意，喃喃道：“可是，我也想有厉害的本事呢！他们都只有一种特殊的本事，我却有三种，安老爷爷，你说我是不是小怪物啊？以后我拥有那么多的特殊本事，他们只有一种本事，可是以后我打不过他们，那怎么办？”

　　安老微笑道：“小囡囡，原来你在愁这个问题？那，我给你找一个非常厉害的老师，你觉得如何？很厉害，而且他绝对是一个天才，一个妖孽，一个实力进步的另所有人都震撼的妖孽。怎么样？”

　　小囡囡眼睛一亮，开口问道：“安老爷爷，那他有什么特殊本事？”

　　安老含笑说道：“他没有任何的特殊能力，他只是像我的那些属下一样，是修炼者。而且我告诉你，他很年轻，非常年轻哦！当然，如果你觉得一个老师不够，我再给你找一个，一个实力稍微差一点点，但是也算非常妖孽的存在了。”

　　小囡囡眨了眨那双就像是狐狸精拥有的弯月形眼睛，再次问道：“他们有多厉害，能打得过大熊吗？上次要不是大熊，小金和大金都不会跟着陆爷爷走了！”

　　安老微笑道：“两个大熊，也打不过他们！”

　　小囡囡顿时惊喜的跳起来，大声叫道：“好哦！那我同意。”

　　“小囡囡，你同意，可是人家还不知道同不同意，要知道那两个人可是很忙的！你拥有三种特殊能力，而他们却不懂你的这三种特殊能力，所以，我也不知道他们会怎么教你，你可要慎重。”安老认真叮嘱道。

　　小囡囡思考片刻后，才说道：“既然这样，那安老爷爷，等我见到他们，在决定要不要跟他们学习吧！我，要对他们考核！”

　　安老嘴角抽搐了一下，视线也快速的从小囡囡身上收回，投到远处的天际。

　　考核他们？

　　好吧！我承认你很聪明，承认你在某些方面天赋异禀，承认你也算是一个小妖孽，可是在他们，尤其是他面前，你能行么……


第二百一十三章 你是我的亲人

　　亭台楼阁的窗户处，马东晓沉默半晌后，才转过身，对着房间的房门处站着的青年女子说道：“让人准备一桌酒席，并且告诉那个老人，说我想在午饭时间宴请他。”

　　那名青年女子微微点头答应后，离开房间。

　　站在马东晓左手边的马权贵，眼神中闪过思考的神色，开口问道：“你想谈一谈那个老人的底细？”

　　马东晓点了点头，开口说道：“不错，在济阳市，咱们马家虽然有一些实力，可是比咱们马甲要强的家族势力，绝对不少于三家，如果可以的话，我倒是想要拉拢一些外面的家族，咱们马甲蜷缩在小小的济阳市，发展前景实在是太有局限性了！”

　　马权贵轻轻点头，马东晓是年轻一辈中的翘楚，虽然他的年纪小一些，但是如今家族的生意，几乎都交给了他，他的脑子太聪明，甚至家族的长辈们觉得，他们没有从政实在是太可惜了。

　　他的眼睛浮现出一抹怪异之色，快速的瞟了眼自己这个弟弟，他心中暗暗可惜，如果当年他不是被那个女孩子给废掉，恐怕再过几年，整个马家的大权，都会交给他吧？

　　“注意点，就算成不了朋友，也不要成为敌人！”马权贵开口叮嘱道。

　　马东晓点了点头，表示自己明白，这年头，多一个敌人不如多一个朋友，人脉广了，到时候对于马家的发展有极大的好处。

　　突然，他的神色一僵，因为他忽然间看到，远处宽敞的道路上，一男一女亲密的走了进来，他的眼神，死死盯住那个笑脸如花的女人，顿时，他的双拳紧紧攥了起来，甚至眼神中喷射出一股强烈的恨意，站在他身边的马权贵和另外一名中年，都能够感受到马东晓身体上骤然间散发出来的恨意。

　　他们两人对视一眼，随即随着马东晓的眼神朝着远处看去。

　　是她？

　　那个废掉马东晓的女人？

　　马权贵和另外一名中年的身体也微微一僵，愤怒的神情也在瞬间浮现着他们脸上。

　　宽敞平坦的道路上，陆峰和王语梦手牵着手走进拱形大门，朝着北村农家乐内部走去，道路两旁的柳枝摇曳，风景美不胜收，说笑中，陆峰突然眉头微皱，仿佛是察觉到了什么，他的视线快速的朝着远处那处古典楼阁窗口处看去。

　　“宝贝，如果我没有猜错的话，咱们这个方向左前方的楼阁窗口处，有人对你产生了敌意。”陆峰脸上浮现出冷笑之色，不咸不淡的说道。

　　王语梦脸上的笑容慢慢消失，她的视线朝着左前方的楼阁处看去，顿时眉头微微皱了起来，开口说道：“不错，那个窗口处站着三个人，中间的那个就是我以前的同学马东晓，也是那个被我踢成太监的家伙！而他身边的，一个是马甲政府部门的新贵，现在市委办公室的副主任，另外一个是济阳市公安局刑警大队的队长程彪。”

　　陆峰不着痕迹的点了点头，他的神识顷刻间破体而出，朝着四周蔓延，一瞬间，他便找到安老的位置。不再理会楼阁上三个带着怒火看着自己夫妻二人的家伙，朝着安老所在的方向走去。

　　坐在轮椅上的安老，面对着波光粼粼的湖面，脑海中则思索着各种事情。

　　“安老，陆先生和王小姐来了！”一名黑衣大汉轻轻来到安老身边，开口说道。

　　安老的思路被打断，转头看了眼百米外沿着湖边小路走来的陆峰和王语梦，微微点了点头，这才转过头，对着同样扭过头去的小囡囡微笑道：“小囡囡，你的第一位老师来了，既然你想对他考核一番，那就尽情的施展你的本事吧！”

　　小囡囡没有回答，只是她的那双漂亮的眼睛微微的眯起来，眼神中闪烁着奇异的光芒。

　　一分钟后，陆峰和王语梦便来到安老身边，两人都看到安老身边的那个托着下巴，可爱漂亮的小女孩，尤其是这个小女孩穿着一身白色运动服，安静的想个小精灵。

　　“安老，我们来了！这个小女孩是？”陆峰站到安老身边，脸上带着好奇之色开口问道。

　　安老让轮椅转了个方向，面对着陆峰笑道：“我给你介绍一下，这位漂亮可爱，聪明懂事的小女孩叫囡囡，你们可以叫她小囡囡。”

　　说完，他才转头对小囡囡说道：“这位就是你将来的老师，陆峰。她是你未来的师母，王语梦。叫人。”

　　小囡囡从那小板凳上站起，仔仔细细打量了一遍陆峰。

　　令所有人都没有想到的事情发生了，小囡囡那双漂亮的眼睛里，浮现出了晶莹的泪花，那晶莹剔透的泪珠更是顺着她那洁白的脸庞滑落，踏出两步，她那瘦弱单薄的小身体，竟然直接在陆峰面前跪倒，什么话都没有说，在陆峰和王语梦，安老三人目瞪口呆中，小囡囡对着陆峰磕了三个响头。当她跪在地上抬起头，泪眼婆娑的看着陆峰的时候，她的额头上，以及被擦破一层油皮，一丝丝的鲜血都从她的额头上浮现。

　　“你……”陆峰张了张嘴，看着这个小女孩的模样，突然间他的脑海中，想到了当初自己拜尚文德为师的时候，自己把额头磕头磕破的情景。

　　王语梦眼神中浮现出不忍之色，伸手把小囡囡给拉起来，脸上带着迷惑之色看着她问道：“小囡囡，你这是做什么？”

　　安老也是满脸百思不得其解，开口问道：“囡囡，你怎么了？”

　　小囡囡看着陆峰，眼泪依旧止不住的从眼眶中滑落，好半晌才慢慢转头，看着安老说道：“安老爷爷，他就是我和我哥哥唯一的亲人，就是他给了我五千块钱，我爸爸妈妈给我说过，他就是亲人，我哥哥也说过，他要好好学习，要好好的长本事，让自己学会本领，报答他，我哥哥还说，等将来我们有本事了，我们有钱了，我们再找他，再报答他，再把他当作亲人。”

　　陆峰呆住了，他确定自己没有见到过这个小女孩啊？自己什么时候给了她五千块钱啊？

　　“小家伙，你是不是弄错了？我不记得什么时候给了你五千块钱啊？”陆峰疑惑着说道。

　　小囡囡坚定的摇头，开口说道：“你是跟着医生尚爷爷学习中医的陆峰哥哥，不会错的，我爸爸妈妈还没有出车祸的时候，曾经去过尚爷爷的那个医馆，是你给了我们五千块钱，让我去上学。现在距离那个时候，都好几年了。”

　　王语梦和安老眼神怪异的看着陆峰，两人脸上全都浮现出不可思议的表情。

　　而陆峰则猛然想起，当初在师父的那个医馆小道里的那一家三口，一个七八岁模样的小女孩，还有那一对贫穷的夫妻。他还清楚的记得，当初是那个小女孩的母亲，她有高血压和糖尿病，自己当初还问那个小女孩，为何没有上学？可是，几年前的那个小女孩，就已经七八岁了，而眼前这个小囡囡，她现在看上去才七八岁模样，甚至两个人的模样根本就不相同，这……这是怎么回事？

　　“你……你是几年前的那个小女孩？”陆峰不可思议的看着小囡囡问道。

　　小囡囡重重点头。

　　“你爸爸妈妈……他们……”陆峰张了张嘴。

　　小囡囡眼泪滑落的更多，语气带着一丝的呜咽，开口说道：“我爸爸妈妈在几年前出车祸去世了，我哥哥也不上学了，他跟着卖大饼的大叔赚钱，让我吃饭。安老爷爷给了我哥哥钱，让我哥哥去别的地方上学了。陆峰哥哥，你让我跟着你好不好？你是我和哥哥的亲人，是我爸爸妈妈说的……”

　　陆峰鼻子一酸，而一旁的王语梦，深深看了陆峰一眼，眼泪都已经顺着洁白的面颊滑落。轻轻蹲下身体，把抹着眼泪的小囡囡轻轻抱在怀里，柔声说道：“小囡囡别哭了，我让你陆峰哥哥收养你，让你跟着他。”

　　陆峰并没有点头同意，即使王语梦已经替他答应下来，即使他和这个小女孩有缘分，可是眼前这个小女孩，实在是太诡异了！别的都可以先不说，单单是她的年纪，如果算起来，几年前他就已经七八岁了，按理说现在她应该已经十一二岁了，可是她的样子，却依旧只有七八岁，甚至外貌有了翻天覆地的变化，这让他心里真的有些难以接受。

　　“小囡囡，你能不能告诉我，你的样子为什么变了？而且你以前就七八岁了，现在怎么还是只有七八岁的样子？”陆峰开口问道。

　　小囡囡指了指自己的脑袋，她的眼泪已经慢慢止住，说道：“陆峰哥哥，我的脑子和别人一点不一样，我能够听得到别人心里的话，安老爷爷说，我会读心术。而且，我还能……”

　　说着，她伸出那双洁白的小手。

　　“囡囡，停下！”安老面色微变，立即低声喝道。

　　小囡囡神色一呆，顿时收起手，看了看安老，又看了看陆峰，这才摇了摇头固执的说道：“安老爷爷，我要给陆峰哥哥看，你之前不是说，让我跟着他学习本事吗？他是我的亲人，也是我的老师。”

　　安老脸上浮现出一丝苦笑，开口说道：“小囡囡，我不是不让你给陆峰看，而是，不是在这个地方给他看，你别忘了我叮嘱你的话，你拥有的特殊能力，不能让普通人看到，这周围还有其他人，你如果想要让陆峰看你的本事，等会找个没有人的地方，再给他看！”

　　小囡囡眼神中闪过若有所思的神色，这才不甘心的默默点了点头。

　　陆峰脸上浮现出震撼之色，小囡囡是异能者？她拥有读心术？还有，她伸出手，是要展示其他能力吗？难道除了读心术，她还有其他的本事？

　　快速的把小囡囡抱起，陆峰转头看向安老问道：“安老，小囡囡她到底是怎么回事？”


第二百一十四章 安老的许诺

　　安老看了眼小囡囡，这才开口说道：“她是潜伏在济阳市的国安鹰眼人员发现的，而且同时发现的还有另外两个男孩。小囡囡拥有读心术，只要不是修炼之人，她都能够感觉到对方的所有想法，而且她比别人更厉害，那便是她还拥有另外另种本事，那便是水、火两种异能。”

　　“水火同体？”陆峰眼神中爆射出骇然之色，震惊的看着小囡囡失声叫道。

　　安老点头说道：“不错，水火同体。她现在对于自身的异能还没有怎么开发出来，必须经过系统的训练，才能够让她这两种异能变得强大。”

　　陆峰眉头微微皱起，说道：“安老，之前你说让小囡囡跟我学习？什么意思？”

　　安老呵呵笑道：“让你教给她修炼方法，如何？我现在真的很想看一看，一个自身拥有三种异能，而且还能够修炼的孩子，将来会妖孽到何种程度。”

　　陆峰点头说道：“教给小囡囡修炼方法，这个没有问题。”

　　安老正准备开口说话，突然间他转头看向远处的小道，一名年轻女子，正迈着大步朝这里走来。

　　四名黑衣大汉，在十几米外的地方拦住那名女子，其中一名大汉眼神中泛着感光，冷漠的说道：“你有什么事？”

　　那名女子开口说道：“我需要见一见这个老人家，我们老板，也就是北村农家乐的老板，想要请那位老人家吃顿饭，尽一下地主之谊。”

　　安老和陆峰等人都把那个女子的话听得清清楚楚，所以安老直接摆了摆手，淡漠的说道：“告诉你们老板，他的好意我心领了，今天不方便，以后再说！”

　　那名女子脸上浮现出微怒之色，不过她之前听到老板和其他人的话，知道这个老人家的身份地位一定不一般，所以她强忍着心底的怒气，说道：“既然如此，那我就不打扰各位了！告辞。”

　　远处的亭台楼阁窗口处，马东晓脸上带着愤怒之色，视线一直随着王语梦的身影到安老身边，尤其是他看到陆峰和王语梦，以及安老，还有小囡囡四人聊的很不错的时候，更是怒火中烧，恨不得连安老在内，都给狠狠虐杀掉。

　　他这辈子最恨的人，就是多管闲事的王语梦，最恨不得千刀万剐的人，同样也是王语梦，如果不是他，自己身边一定是美女如云，一定不会像现在一般，连传宗接代的基本能力都丧失了。

　　“东晓，看来那个姓王的贱女人，和那个老家伙挺熟啊？混蛋，如果他们是一伙的，那事情就有些麻烦了！”马权贵愤怒说道。

　　马东晓默默点头，开口说道：“不管他们有没有很好的关系，既然那个姓王的贱女人敢来到我的地盘，那我今天一定不会让她好过！我会让她感受到世界最凄惨黑暗的一面！”

　　马权贵转头看向马东晓，张了张嘴，想要说的话最终还是被他咽回到肚子里。当初他们马家和王语梦已经协商好，从此以后是河水不犯井水，这次是她们王家的人违反了这个约定，所以马东晓想要做什么，是他的自由。

　　“小心点，别玩的太过了，毕竟那个老家伙身边，看上去有不少厉害的高手。这样，晚上我派人给你送两把手枪过来，等你熟悉一下枪械后，可以安装上消声器，夜里把他们全部都给宰了。”马权贵开口说道。

　　马东晓眼神中凶芒毕露，咬牙切齿低声咒骂一番后，才默默摇头说道：“不行，我不能让他们死在北村农家乐，一旦他们出了事，如果有人要调查，很容易就能够查到这里来！今天算他们运气好，免去死亡这种情况，不过死罪可免活罪难逃，今天我要羞辱他们一番，让那个混蛋女人知道，得罪了我的下场，我要让她这一辈子，都生活着恐惧之中！”

　　马权贵高高悬起的心慢慢放下，刚刚他之所以这么说，完全是想要试一试，在盛怒之下的马东晓会不会丧失理智，还好，马东晓孰轻孰重还是能够分得清楚。

　　北村农家乐正北方向，有一栋四层的楼房，一共有足足二十多间，被装饰一番后成了客房，也是前来旅游休假的人能够居住的地方，而安老这两天就是居住在这里。

　　宽敞明亮的房间里，安老坐在沙发上，看着依偎在陆峰身边的小囡囡，开口说道：“囡囡，让你师母带你到别的地方去玩怎么样？我和你老师有些话要说！”

　　小囡囡懂事的看了一眼陆峰，这才伸手抓住坐在陆峰身边的王语梦的手，开口说道：“师母，咱们出去转转吧？这里挺漂亮的，我想出去看一看，顺便呼吸下新鲜空气。”

　　王语梦微微一笑，伸手抚摸了下小囡囡的黑发，点头说道：“那咱们走吧！我带你去弄点吃的东西！”

　　大厅里，只剩下陆峰和安老两个人的时候，安老才开口问道：“小峰，说说你这次的行程吧？事情都办好了吗？还有什么困难你尽管提，只要是对国家，对人家有益的，我都无条件支持你！”

　　陆峰含笑点头说道：“安老，那三种药材全部都找到了，其中腓糜菌和瞳罗花这两种药材，已经让您派出去的人在泰山深处看着，应该没有太大的问题，如果可以的话，这两种药材，您最好找一些科学家，让他们培育出这两种药材，只有源源不断的培育出更多的腓糜菌和瞳罗花，才能够大规模的建立工厂，用它们提炼出来的精华物质开发商品，正式流入市场。”

　　安老点头说道：“这个你就放心吧，我已经安排好人了，只要那两种药材被送来一批，研究就能够开始。而且我也已经安排好，对于白霜这种药材的研发问题，四名国家优秀的科学家，他们会归到你的手下，帮你们研发出新的化妆品产品。”

　　陆峰眼神中浮现出一丝感激，点头说道：“安老，我还有一个重要的事情，需要你的帮助。”

　　“什么事情？”安老问道。

　　陆峰说道：“安老，您应该知道我这次去了成都，白霜生长的地方就在成都。而我手里并没有人能够长时间的驻守在靠山村附近那个承包下来的山头上。所以我想聘请一批绝对忠诚，而且有责任心有本事的人，把那座山给封锁起来，我计算了一次，最少需要六十个人，才能够把那座山包围的密不透风。所以，我想从军队里招募出来一批人才，让他们专业到地方，而且我会成立一个保安公司，待遇绝对会非常的高。”

　　安老思索片刻，开口说道：“现在恐怕有些难办，毕竟老兵退伍，都是在年底的时候，而那些已经专业的人，他们的水平都不是太好，我怕给你帮倒忙！”

　　陆峰连忙摇头说道：“不会不会！我相信安老你的眼光。那些还没有推移的病人，最好是特种部队的人才，再或者野战军中那些个南大能杀的强者。”

　　安老伸手转过手机，拨通一组电话号码后，简单的和对方交流了几句，才把手机收起来，开口说道：“我可以从东北野战军团，已经济南军区调动一些即将下岗的军人，让他们提前离开军队，加入到你成立的那个保安公司。”

　　陆峰脸上浮现出灿烂的笑容，这才开口说道：“谢谢安老，接下来的时间，如果您老人家有什么事情，就联系我老婆，她会帮助你的！我因为有些特殊的事情，明天晚上就要离开济阳市，到西北大漠寻找一种东西。”

　　安老眼神中闪动着若有所思的申请，缓缓点头：“也好，这个事情我会安排，对了，你到西北大漠做什么？要知道那里环境险恶，可是非常危险，”

　　陆峰并没有隐瞒安老，开口说道：“我这次去西北大漠，其实我为了寻找一本修炼秘籍《天道经》，因为上次和神医前辈见面的时候，他老人家告诉过我，如果能够参悟到《天道经》上面的东西，那么自己很多特殊的内容，我想对我的考验会是刚刚开始。”

　　安老脸色变得怪异起来，犹豫片刻后，才开口说道：“如果可以的话，我觉得你最好晚去一段时间，现在的西北大漠不太平，有一个邪道中的高手，他的实力并不比你差，甚至还有过而无不及。”

　　邪派高手？

　　陆峰微微一怔，眼神中露出百思不得其解的模样。

　　安老苦笑道：“那位邪派高手，虽然我不知道他为什么，但是听到你现在说，我感觉他是为了《天道经》的可能性要大一些，对于以前围绕着《天道经》的事情，我也知道一些。”

　　陆峰默默点头，正准备开口说话，他衣服兜里的手机铃声便响了起来，刚刚接通，手机里便传来王语梦气急败坏的叫声：“老公，赶紧出来，这里有几个混蛋欺负我们！”

　　陆峰面色勃然大变，身体猛的从沙发上站起来，神识也在顷刻间破体而出，在近千米的地方蔓延开来，几乎是两个呼吸间，他便找到了王语梦和小囡囡的位置，此时两人面前，马东晓眼神中带着戏谑的表情，对着王语梦说着什么。

　　“陆峰，怎么回事？”坐在沙发上的安老快速问道。

　　陆峰开口说道：“安老，有人欺负语梦和小囡囡，我现在立即赶过去看一看！”


第二百一十五章 天衣无缝的配合

　　坐在轮椅上的安老，顷刻间站了起来，他的脸上一瞬间升起怒意，厉声问道：“谁欺负语梦和小囡囡了？在什么位置？立即带我过去！”

　　陆峰不再说话，反手把安老按在轮椅上坐好，然后双臂灌入庞大的内劲，浑身澎湃着强大力量后，他顿时推着轮椅朝着王语梦和小囡囡所在的位置奔驰而去。

　　周围的那十几名男女老少，在陆峰和安老身形有了异动后，顿时也纷纷离开自己的位置，不紧不慢的跟在陆峰和安老身后。

　　此时一座凉亭外，王语梦嘴角浮现出讥讽之色，看着眼神中仿佛能够喷出火焰来的马东晓，王语梦冷哼道：“我劝你，最好不要做过分的事情，否则我保证你会后悔终生。这不是我威胁你，是因为什么时候你找我麻烦都行，但就是此时此刻不行。”

　　马东晓刚刚发现王语梦一个人带着个屁大点的小女孩离开农家乐居住大楼后，简直就是心花怒放，他要侮辱这姓王的女人，虽然不会真的把她怎么样，但是他也已经安排好后手，等自己过来羞辱她一番后，便离开这个地方，让已经安排好的几个手下兄弟，过来把王语梦狠狠的胖揍一顿，如果能够打断她的两条腿，然后把她丢尽人工湖里，那就是再好不过。

　　“姓王的贱女人，我倒是想听一听，为什么不行？哼，你别忘了，这里是我的地盘，农家乐光是保安人员就足足有三十个人，就算把你们都给收拾掉，那还不是轻而易举的事情？不过，我并不准备在这里把你们都给废掉，你只要跪下来给我磕一百个响头，我今天便饶了你。对了，刚刚你是给你老公打电话？哈哈，没想到你这种贱女人还有人要，也罢，我也不太为难你男人，今天我也把他给阉了，让你跟着他一辈子守活寡，那才能解我心头只恨。”马东晓脸上露出一丝狰狞。

　　王语梦心中暗暗叹息，本来她并不想再和这个姓马的混蛋有丝毫的交集，甚至她也根本就不害怕这个混蛋，只是没有想到，这次安老会让陆峰和她来到北村农家乐。

　　当然，王语梦的冰雪聪明，其实心中也想到了某些问题。比如这次来到北村农家乐，其实也并不完全是坏事。当年的恩怨虽然在双方家长的协调下，王家更是付出了点代价的情况下解决，可是她心知肚明，马东晓对自己一定是怀恨在心，恐怕心中的怨念，都想要把自己千刀万剐了吧？毕竟，身为男人，那方面被自己给废了，对他来说绝对是一辈子的痛苦。

　　这些年的商场起伏，王语梦自然不是心慈手软之辈，而且受到陆峰的影响，对弱势群体，对善良淳朴的人，她会表现得比对方还要善良温和，可如果是对待坏人，那她运用的手段，则比对方更加的残忍。

　　如今，看到马东晓脸上的狰狞之色，王语梦心中就清楚，恐怕自己和这个家伙，这辈子都没办法把恩怨彻底消除了。

　　“既然这样，为了我以后的安全，我必须把你这个记仇的敌人给除掉，就算一次性不能把你干掉，也要把你玩残，让你以后就算是有报复我的心，也没有报复我的力。”王语梦眼睛里寒光一闪而过。

　　“师母，他心里在想：一定要让你和师父下场惨淡，要让你们也受一辈子折磨。”小囡囡突然仰起来，开口说道。

　　王语梦一怔，猛然间她想起，小囡囡可是有读心术的啊！马东晓是一个普通人，他心里的任何话，都瞒不过小囡囡的。

　　马东晓脸上则是神色一片呆滞，他眼神中流露出震惊之色，傻傻看着小囡囡，甚至嘴巴都微微张开。这个小家伙，怎么能够听得到自己心底的想法？

　　猜的！一定是猜的！

　　马东晓暗暗咽了口唾沫，恶狠狠的瞪了眼小囡囡，这才看向王语梦冷哼道：“我还是那些话，给我赔礼道歉，磕头认错，我或许会原谅你这一次，否则我一定让你守活寡！”

　　“你让谁守活寡？哼，以前听说你欺负我老婆的女同学，结果被我老婆给阉了，看来狗改不了吃屎，你除了会欺负女人，还能够做什么？像你这种垃圾，留在这个世上真是污染环境！”陆峰推着安老，在飞奔过来后，速度便已经减慢，当他开口说话的时候，就已经和正常人慢慢想走一样。

　　“陆峰，你说的这句话实在是不错，这种货实在是该死，堂堂一个大男人，欺负弱女子和小孩子，真是白活一世！”安老寒着脸也冷漠说道。

　　小囡囡突然转过头，看着安老和陆峰说道：“他心里在说，我不是大男人，老子连鸡巴都没有了，还在乎什么臭婊子和小贱人？”

　　陆峰和安老神色一滞，而王语梦则面色大变，她的身体快速朝着马东晓扑去，几乎是眨眼间，她已经出现在马东晓面前，那只白哲的巴掌，狠狠的抽在对方的脸上，甚至高跟鞋尖部，更是踢中马东晓的下体。

　　“嗷……”

　　撕心裂肺的疼痛从马东晓的下体传来，一瞬间，他便双腿紧夹着倒在地上，虽然他的小兄弟在六七年前就已经被废掉了，可是那高跟鞋的尖端，就算是踢在大腿上都会让人感觉疼痛，踢在下体位置，能不疼吗？

　　“师母，他在骂你，骂的话很难听！”小囡囡撅着嘴说道。

　　王语梦本来只抽了马东晓一巴掌，踢了他一脚，可是听到小囡囡的话，她脸上顿时被怒火所掩盖，极不淑女在马东晓身上踢了几脚，才拉着小囡囡走到陆峰身边站好。

　　她现在身上有了修为，就算是单打独斗，马东晓都不一定能够打的过她，毕竟不管是速度和力量，王语梦都不比一个普通大男人差，她现在最缺的就是实战训练而已。

　　“老婆，你推着安老回去休息吧！这里交给我来处理就好！”陆峰突然开口说道。

　　王语梦看了眼地上因为痛苦而蜷缩起来的马东晓，默默点头看着安老说道：“安老，我带您离开吧！”

　　安老说道：“走吧！看到这种废物就心烦意乱。小峰，别把他给弄死了，其他的你随意。”

　　陆峰嘴角勾勒出一抹笑容，安老这句话是他最喜欢听的！虽然他骨子里都是善良的因子，可是面对恶人，他绝对不会心慈手软，毕竟，能够在金山角和纽约大开杀戒，满手都沾满鲜血，足以证明他的强硬和冷酷。

　　时间一点一滴的流逝中，陆峰的性格也逐渐变化中，从开始的无忧无虑，到后来被生活折磨的那两年，再到后来拜师后的发奋图强，到不断的名利双收，再到拥有强大的实力，能够笑傲这世间，他有柔情，有铁血，有善良，有冷酷。

　　面对善良的人，他比谁都要淳朴；面对邪恶的人，他比谁都要冷酷。

　　就算用一句“铁铮铮的柔情汉”来形容他，也不为过。

　　目送着安老和王语梦离开，陆峰古怪的眼神看着依偎在自己身边的小囡囡，开口问道：“小家伙，你怎么不跟着离开？”

　　小囡囡对着陆峰勾了勾手指头，当陆峰弯下腰靠近她后，小囡囡才低声说道：“我帮你啊！收拾坏人我最有本事了，陆峰哥哥……不不不，安老爷爷给我说了，以后要我叫你老师，老师，我用读心术看他想什么，如果他敢记仇，你就狠狠的打他！”

　　陆峰眼睛一亮，随即眼神中露出不可思议的神情，看着小囡囡怪异的问道：“小家伙，这都是你自己的想法？你才多……呃，算了，你现在应该已经有十几岁了！好吧，我承认你这是一个好办法，咱们两个合作。”

　　小囡囡欢呼一声，随即背着小手走到马东晓身边，快速的在他身上踢了一脚，这才大声叫道：“坏人，你还敢欺负我师母吗？还敢骂我老师吗？”

　　蜷缩在地上浑身抽搐的马东晓，心中正愤怒的咆哮着，咒骂着，他现在如果有一点一滴的力量，有一丝一毫的办法，他都想要把陆峰和王语梦给宰了，还有那一老一少两个混蛋都给千刀万剐，凌迟处死。

　　“老师，凌迟处死，千刀万剐怎么做？他骂咱们四个呢，还想杀咱们，嗯，就是用凌迟处死和千刀万剐这两种办法！”小囡囡扬起头，天真的说道。

　　陆峰面色微变，两步踏出，狠狠一脚踢在马东晓的肚子上，冷酷说道：“混账东西，想要杀我们？嘿嘿，我还真想看看你有没有这个本事。现在我突然觉得，像你这种心肠恶毒的人，杀了挺可惜，如果让你一辈子求生不得求死不能，那才叫大快人心。”

　　马东晓此时已经从愤怒的咆哮，转变为惊恐和骇然，他挣扎着，强忍着撕心裂肺的疼痛，眼神并没有看陆峰，而是看着小囡囡，仿佛大白天见到鬼一般！

　　这个小女孩，为什么能够说出自己每一次的想法啊！


第二百一十六章 事情闹大了

　　世界上没有卖后悔药的，如果有，那马东晓一定会花费大价钱，购买能够回到半个小时前的后悔药。他做梦都没有想到，这个名声极好的陆峰，竟然如此的心狠手辣，他能够感受到自己身体各处那种撕心裂肺的疼痛，他能够感受到自己的肋骨，最少断裂了好几根。

　　还有这个小不点的女孩，她难道有读心术吗？为什么自己的买一个念头，她都能够像是听得清清楚楚？能够在第一时间揭穿自己？

　　“住手，哪里来的暴徒，敢在我们北村农家乐撒野？”一声暴喝从远处传来，马权贵和带领着六七名身穿黑色西服的保安人员，快速赶来。

　　“你就是陆峰？你竟然在大庭广众之下殴打这里的老板，还真是无法无天了啊！难道你不知道暴力是违法行为吗？你以为你在济阳市，能够一手遮天吗？”马权贵指着陆峰怒喝道。他一边用言语指责陆峰使用暴力，一边暗示他们马家在济阳市的地位，他知道，以陆峰的身份，相比会对他们马家有所了解，如果陆峰不傻，绝对能够听得出来。

　　陆峰冷眼看了看马权贵，还没有开口说话，小囡囡便扬起头，看着陆峰说道：“陆峰老师，这个人心里在说，他们马家在济阳市很厉害，你竟然敢招惹他们，活的不耐烦了！”

　　陆峰嘴角浮现出一丝冷笑，先不说安老在这里，就算这次没有安老，陆峰也不怕他们马家。

　　“马家？很厉害吗？我怎么没有听说过？我只是听我老婆说过，有一个姓马的淫贼，因为调戏我老婆的好姐妹，被我老婆给踢成了活太监。是谁呢？是躺在地上的这条死狗？还是你这个靠着马家耀武扬威的蠢货？”陆峰冷笑道。

　　“你……你混账！你知不知道我是谁？你这样污蔑辱骂一个市政府部门的公务人员，简直是罪加一等。”马权贵不愿意和陆峰撕破脸皮，他赶到后就咄咄逼人，是希望能够压下陆峰的威势，让他赔礼道歉，赔偿丢人。毕竟，如今的陆峰名声太大，而且他还有一个厉害的师父，甚至中医界的那些个德高望重的老中医们，对陆峰都紧张的要命，普通人或许不清楚，可是他却清清楚楚，那些老中医们一个个能量都非常的大，招惹了他们，会有天大的麻烦。

　　陆峰讥讽道：“你少给我扣大帽子，我告诉你们，不管是马东晓，还是你马权贵，再或者你们马家，以后给我老老实实的，别再招惹我身边的人，尤其是我老婆，以后看到我老婆，就给我滚的远远的，否则我不介意让你们马家在济阳市除名！”

　　“让我们马家在济阳市除名？你以为你是省委书记啊？你以为你真的能够在济阳……不，在山东省只手遮天啊？你不就是有个老中医师父吗？得瑟什么？信不信我让你们那个破医馆都开不下去？仗着一个老不死的装·逼，简直就是白痴。”挣扎着从地上爬起来的马东晓，用那尖细的声音高声叫着，眼神中的怨毒之色，恨不得能把陆峰给撕成碎片。

　　“混账！你敢骂我师父？”陆峰身形一闪，一脚踹在马东晓的胸口，这一脚他用了十分之一的力道，几乎是一瞬间，马东晓的身体变如同断了线的风筝，被陆峰踢出七八米远，重重砸在草丛上面。一口血雾，从马东晓的口中喷出，甚至在他砸落在地上的那一刻，便已经昏死过去。

　　“你还敢动手？混蛋！给我上，把他打残了。”马权贵面色大变，对着身边的六七名保安人员厉声喝道。

　　“心狠手辣，果然是个人物！”陆峰脸上露出不屑之色，在那些保安人员朝着他扑来的同时，他毫不犹豫的朝着这些人扑去，闪电般的出手，力道和速度完美结合，随着“砰砰砰”拳拳到肉的声响，一个个保安人员被打倒在地，甚至已经没有了爬起来的力量。

　　“给我倒下！”

　　随着陆峰一声暴喝，一个高高的鞭腿狠狠抽在马权贵侧脸上，随着清脆的骨骼断裂声，马权贵在被直接抽倒在地上的那一刻，半边脸都已经塌陷下去，鲜血伴随着洁白的牙齿，被他一口喷了出来。

　　“打的好，他们要杀陆峰老师，心里还想杀小囡囡和安老爷爷，还有师母，这些人都是坏人，陆峰老师狠狠的打他们！”小囡囡是个善良的孩子，可是对方心里的声音，却让她都愤怒了。她这几年，和他哥哥相依为命，经常被人给欺负，可是却没有人想要杀她们，现在这些人的想法，给她来到的冲击极大，她也在这一刻，真正见识到了什么是心狠手辣。

　　陆峰伸手把小囡囡抱起，冷冷扫了眼地上痛苦抽搐着身体的七八人，这才伸手掏出手机，拨通了安老的电话号码：“安老，济阳市的马家可真了不起，他们想要杀咱们，不但嘴里说出来了，小囡囡告诉我，他们心里也是这想法。我把他们打了顿，可是剩下的事情，我就没有办法解决了，您老人家怎么说？”

　　此时已经回到住处的安老面色阴沉下来，眼神中泛着寒光，冷哼一声后才开口说道：“行了，你带着小囡囡回来吧！我就在这里不走了，等待着他们杀我！”

　　说完，他便挂掉电话，几乎没有丝毫的迟疑，在手机电话薄中翻查一番后，快速拨通一组电话号码，在对方接通后，安老再次冷哼道：“黄世勇，你们山东人可真彪悍啊！老头子我来处理事情，竟然被人威胁，竟然还要杀我老头子我，我想问一问，你们山东省还是法治社会吗？还是共产党的天下吗？”

　　身在济南省委大院书记办公室里批阅着文件的黄世勇，在听到手机铃声响起后，顿时眉头微皱，当他拿起自己的手机看了看来电显示后，顿时面色勃然大变，甚至他的眼神中，已经浮现出了惊喜之色。这个电话号码，他曾经记在电话薄中，自然知道是谁给自己拨打的电话。

　　然而，对方的话，却让他感觉如同一盆凉水从头上浇下来，那惊喜的情绪霎那间消失的无影无踪，他心中明白，恐怕要出大事了，因为这位老人家，语气中的不满……不不不，不是不满，是愤怒，已经很明显了。

　　到底发生了什么事情？

　　什么事情能够让他老人家愤怒成这个样子？

　　是谁吃了雄心豹子胆，竟然敢招惹了这位高高在上的大人物？

　　带着三分小心和几分怒气，黄世勇脸上还挂着恭敬开口问道：“安老，是谁招惹您老人家了？您现在在哪里？”

　　安老冷哼道：“是谁招惹我了？哼哼，将来我的接班人，竟然在济阳市人家给威胁，对方不是要打人，而是要杀人，还有我最看重的晚辈，也是国家最为杰出，对国家有着天大贡献的晚辈，竟然一起被人攻击，对方竟然还要杀人，哈哈，你说，人家连我都想杀，是不是你们山东成了土匪窝了？”

　　黄世勇身体一颤，顿时打了个激灵。

　　天啊！

　　这一顶大帽子扣的太严重了。

　　土匪窝？

　　如果山东被扣上土匪窝的大帽子，自己这个省委一把手也就干到头了，甚至他相信会有很多人落井下石，让自己的下场惨淡万分。

　　混账啊！到底是谁给老子惹了那么大的麻烦？到底是谁招惹了安老的接班人，和最优秀的……

　　什么？

　　突然他的面色变得一片呆滞。

　　最优秀的接班人？安老准备接班人了？？

　　他感觉自己的脊梁骨出一股寒意从下往上窜，麻烦大了，这下麻烦可真的大了，如果自己处理不好，那后果简直不敢想象啊！

　　他的身体骤然间站起，甚至在电话这端都有些点头哈腰，陪着笑脸小心翼翼的问道：“安老，我现在还不知道发生了什么事情，不知道是什么人竟然如此的大胆，您告诉我，我立即赶过去，一定把那些祸害国家和人民的蛀虫给灭绝。山东省整体还是好的，这几少量的蛀虫，我会不遗余力的清除，还要感谢安老您的帮助。”

　　黄世勇说的极为有技巧，不但不着痕迹的辩解了山东省不是土匪窝的情况，也坚定的诉说了自己的立场，不管是什么人招惹您老人家，我都会下狠手。

　　电话那端的安老，语气中的怒气少了很多，不过还是带着一丝的不满说道：“我现在在济阳市呢！济阳市北村农家乐，如果不麻烦的话，你最好亲自来一趟。这件事情好像涉及到了政府人员吧？济阳市马家？哼哼……”

　　安老最后哼哼的那两声，充满了杀伐气息，让黄世勇感觉后背凉更凉了几分，甚至他的胳膊上，都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“安老，我立即赶过去！保证以最快的速度赶到！”黄世勇快速的说道。

　　挂掉电话，黄世勇一口气打出四个电话，几分钟后，他便以及风风火火的冲出了省委大楼，而四五辆车，也在十分钟之内，快速的集合在了省委大院。

　　不过，他拨打的四个电话，却是没有任何一个，是给济阳市方面打的，因为这件事情牵扯到济阳市政府部门的人，所以，他必须亲自赶过去了解情况，亲自来处理。


第二百一十七章 公然抵抗

　　济阳市北村农家乐游客居住楼，二十多名保安人员手持着电棍之类的武器，一个个虎视眈眈的看着大楼大门处四名并肩而站，神情冷漠的黑衣大汉，他们人很多，可是这四个神情冷酷的黑衣大汉，却让这二十多人非常的忌惮，尤其是保安队长高飞，眼神中甚至有些惊惧。

　　高飞曾经是一名军人，一名退役的特种军人，他经历过枪林弹雨的生涯，经历血和汗的战场，经历过生和死的考验，面对着穷凶极恶的敌人，他面不改色，可是现在，刚刚退役不足三年的高飞，竟然惊惧的看着四名冷酷的黑衣大汉，不敢朝前走一步。

　　他从这些黑衣大汉身上，感受到强烈的杀气，他身上也有这种杀气，可是和这四个人比起来，他身上的杀气简直就是小巫见大巫，不值一提。他清楚的知道，只有杀死最少十人以上，才能够散发出这种杀气，而眼前这四个人，高飞心中清楚，他们杀的人如果没有三位数以上，那才见鬼呢！

　　他在苦苦思索着，这些人到底是什么人？他们不会是穷凶极恶的匪徒，不会是菜市口的侩子手，他们身上散发着那么浓重的杀气，那么就只有一种可能，这些人一定国家特殊的人类，或者是军人中的军人，特种兵中的特种兵，他们应该经历过残酷的战争，应该经常性的在死亡线边缘挣扎徘徊，应该满手沾满血腥，才能够拥有那么浓重的杀气。

　　感觉浑身凉飕飕的，高飞蠕动了下嘴唇，伸手拦住身后激愤的保安人员，终于鼓起勇气，沉声问道：“你们到底是什么人？为何要包庇那些打伤人的罪犯？我看你们的身份都不简单，为什么会出现在这里？那个老人家到底是谁？”

　　四名黑衣大汉仿佛雕塑一般屹立在大楼门外，对于高飞的话，他们仿佛没有听到一般，那双闪烁着杀机的眼神只是不断扫描着二十多名保安人员，高飞甚至能够感受到，只要他们有丝毫的异动，就会遭到这四名黑衣大汉的冷酷袭杀。

　　一名身穿火红色休闲服的老者，清瘦的脸庞，修长的身躯，看上去精神抖擞，他下巴处的山羊胡，在他冷漠的表情中，那一小撮山羊胡还会微微的抖动着。

　　他的身形慢慢的走到那四名黑衣大汉身前，面对着高飞一帮人，不咸不淡的说道：“今天的事情，和你们这些保安人员没有任何关系，如果不想惹祸上身，就滚远一些。如果还有人想硬出头，五个小时后，如果你们主子在五个小时后，还有这个本事的话！”

　　五个小时后？

　　二十多名保安人员呆呆看着这个突然出现的老者，他们刚刚只感觉眼前一花，便看到这个老者出现了，其他人或许不明白这意味着什么，可是曾经是特种兵出身的高飞，却清楚的知道，这个老人刚刚使用的是什么本事！

　　他，曾经见到过一次特殊能力者的厮杀，那是在战场上，一个人挽救了他们一个小队的特种战士的存在。

　　眼神中的惊恐之色一闪而过，高飞立即对着老者鞠躬，恭恭敬敬的说道：“大叔，这次的事情都是我们的错，虽然不知道具体事情的原委，但是我立即辞职离开这里！”

　　高飞身后的二十多名保安，一个个瞪大了眼睛，他们的眼珠子都差点瞪掉下来，不可思议的看着高飞，仿佛今天的队长，让他们突然间不认识了！

　　怎么回事？

　　队长他不是胆小怕事的人啊？

　　怎么在见到这个衣服怪异的老头子后，会变成这个模样？？

　　高飞快速的转头，视线从二十多名自己的手下脸上扫过，才沉声说道：“如果你们相信我，立即跟着我辞职，如果不相信我，你们继续留下。我高飞的人品怎么样，你们心中应该清楚，这是忠告，也是劝解，如果要跟我离开的，现在就去收拾东西！”

　　说完，他大步朝着远处走去，该说的他都说了，如果这些人不愿意跟着自己走，那他们有什么下场，就和自己再也没有关系了！

　　二十多名保安人员面面相觑，片刻后，一名五大三粗的汉子丢掉手中的电棍，大声叫道：“飞哥经常照顾我，既然他都用人品来说事了，那他绝对不会害咱们，我跟着他走！”

　　随着他的话，又有七八名保安丢掉手中的东西，他们虽然没有再开口说话，但是却坚定的朝着高飞追去。

　　其他十几人互相看了看，他们心中都有些动摇，对于高飞的人品，他们没话说，可是这份工作，绝对和普通的保安人员不同，在别的地方当保安，一个月能够拿个三千四千块，就已经算是非常不错了，可是在这里，他们工资最少的一个人，一个月也最少有八千块的工资啊！

　　这年头，人都是很现实的，他们有了这份收入，所以并不情愿离开，即使他们信服高飞的人品，也很希望能够跟着他离开，可是对方人再好，也没有红彤彤的钞票实在。

　　随后，又有三个人转身朝着高飞追去，其他人则没有在迈动步子。

　　一名穿着保安服，手中捏着电棍的中年大汉，眼神从远处高飞众人的背影上艰难收回，这才看了看身边的同事，除掉走的，在场的还剩下十三人，因为他是除了高飞之外职位最高的人，也是保安队的副队长，所以他大声说道：“既然他们都说了，那咱们就先离开，虽然我不知道高飞为什么要走，但是咱们必定要生活，需要钱来生活，所以咱们选择留下，但是咱们先离开这里，等五个小时后再看结果。如果五个小时后，他们不给咱们一个说法，那咱们绝对不能够让他们离开。”

　　其他保安人员，也都看出了其中问题的严重性，抱着多一事不如少一事的想法，他们纷纷点头支持。毕竟之前那些同事，甚至包括老板在内，都被打得那么凄惨，所以他们这点人，也不敢再继续留在这里。

　　那名老者微微点头，他的视线从高飞的背影上收回，这才转头对着其中一名黑衣大汉说道：“去把那个高飞留下，还有跟着他走的那些人，他们不错！记住，告诉他们，五个小时后，让他们等结果！”

　　那名黑衣大汉快速点头，大步朝着高飞等人追去。

　　济阳市政法委主任马家祥，此时此刻正坐在办公室里和一名女性同事闲聊，他手中喷着茶杯，脸上带着乐呵呵的模样。

　　认识马家祥的人，都以为他是一个性格和善的人，可是对他非常熟悉的人才知道，这家伙杀伐果断的性格，以及那狠辣的手段。

　　“铃铃铃……”

　　他的私人号码的手机突然响了起铃声，伸手抓起手机，看了看来电显示，他眼神中露出迷惑之色，自己的二哥给自己打电话干嘛？平时这个时候，他很少联系自己啊？

　　伸手按了下接听键，当马家祥听完对方的话后，整张脸顿时阴沉下来，甚至他的眼神中闪烁着一丝狰狞，当他挂掉电话后，狠狠把手机摔的粉碎。

　　那名有几分姿色的女同事被马家祥的举动给吓了一跳，她连忙问道：“马主任，到底发生了什么事情？怎么发那么大火？”

　　马家祥深深吸了口气，这才对着那名女同事开口说道：“你先去忙吧，我有点事情需要去处理！”

　　那名女同事点了点头，带着一些小心离开办公室。

　　看着地上粉碎的手机，马家祥眼神中露出狠辣之色，阴沉着脸狞声冷哼道：“不管你是谁，不管你有多大的本事，不管什么原因，你竟然敢在农家乐闹事，竟然敢打我的儿子，竟然敢在济阳市的地盘上打马家的脸，你死定了，就算你运气好，我也会让你们痛不欲生。”

　　抓起办公桌上的座机，他快速拨通公安局好友杜月刚的电话号码，快速说道：“老杜，有人在我儿子建的那个农家乐闹事，还打伤了我儿子东晓，甚至连我侄子权贵，都被打成重伤，现在都被送到医院去了。”

　　正在公安局的杜月刚很直接的说道：“我立即带人赶过去！”

　　半个小时后，当马家祥赶到北村农家乐的时候，杜月刚也带着十几名公安干警赶到北村农家乐，在农家乐大门外见面后，杜月刚便向马家祥询问了下情况，当他知道对方有王家的人后，心中露出一丝忌惮之色，不过他和马家祥关系极为亲密，甚至和马家的人都相处的不错，算是工作上同一战线的战友，所以拍着胸脯说道：“老马，你放心吧！这次我一定会让对方好看，就算是有王家的人，我也会让对方尝到苦头，最起码的，让他们赔礼道歉，甚至是巨额赔款。”

　　马家祥重重点头，拍了拍杜月刚的肩膀，开口说道：“这次真的要麻烦你了！如果可以的话，最好把王家那丫头，给我弄到公安局去，还有，其他人也不能放过，这次他们敢打我马家的脸，一定不能轻易和他们算了！”

　　杜月刚看了看马家祥，他能够看得出来，马家祥这次是真的怒了，心中暗暗叹了口气，他才对着身后十几米远的十几名警员喝道：“都跟我进去，凶犯应该很危险，如果谁要是敢抵抗，就给我动用武力，如果对方真的连咱们警察都不害怕，那动枪。”

　　十几名干警纷纷点头，有了领导的命令，他们执行任务的时候也不用束手束脚了！

　　很快，马家祥和杜月刚两人带着十几名干警冲到游客居住的大楼前，当他们看到四名黑衣大汉，正站在大楼入口处，神情冷漠的看着他们，马家祥和杜月刚两人面色大变，这些人的嚣张，他们可算是见识到了。

　　“把他们都给我抓起来！如果反抗，就以暴徒的名义给当场击毙！”杜月刚厉声喝道。

　　他的话音刚刚结束，四名黑衣大汉闪电般掏出手枪，甚至每个人手中还都出现两把手下，黝黑的枪口对准十几名正准备动手抓人的警员，以及杜月刚和马家祥。

　　那名身穿红色运动服的老者，这次慢条斯理的走了过来，当他冷冷看了眼马家祥和杜月刚后，才淡漠的说道：“都给我站好。报上你们的名字！”

　　马家祥和杜月刚两人的脸上浮现出震惊之色，他们难以相信，这四名黑衣大汉身上竟然有枪，甚至每个人竟然还掏出两把枪，难道这些混蛋不知道私藏枪械是重罪吗？他们竟然胆大包天到这种程度，难道他们就不怕死吗？

　　马家祥强忍着心中的惊骇，冷哼道：“你们到底是什么人？我是济阳市马家掌权者马家祥，是你们的人打伤了我儿子和侄子？”

　　而杜月刚则用手抓住腰部，却不敢再把腰部的手枪给拔出来，他脸色极差的看着那名身穿红色运动服的老者，还有四名手持着手枪的黑衣大汉，厉声喝道：“我是济阳市公安局局长杜月刚，你们竟然随身携带枪械，难道你们就不顾及国家法律吗？就不怕被抓起来吗？都给我把手里的枪放下，否则你们的罪行将更大。”

　　那名红色老者冷哼一声，不屑的看了眼马家祥和杜月刚，冷漠的说道：“马家今天将会在济阳市除名，而这个小小的市公安局局长，如果你识趣，立即滚蛋，否则你也将提前回家养老。就凭你们这些乌合之众，想要让我们的人放下枪，简直就是痴心妄想！我警告你们，如果谁敢有任何对我们不利的举动，我干保证他会第一个死亡。”


第二百一十八章 临时变故

　　杜月刚脸上挂着愤怒之色，满脸冰霜的看着红衣老者，厉声喝道：“你竟然威胁警方人员？都给我把枪放下，否则你们会有很惨的下场。这是党的社会，我们是国家的执法者，你们吃了雄心豹子胆了吗？”

　　他表面上表现的大义凛然，可是心中却在暗暗发苦，甚至后背在这短短时间里，都被冷汗浸湿，他在心中暗骂着马家祥，在暗骂着马东晓，在暗暗咒骂着马家的所有女性的直系亲属。

　　这该死的混蛋，不是坑人嘛？

　　对方和恐怖分子比起来也不差啊！马家祥这混蛋竟然这种情况都没有告诉自己，如果他告诉自己，自己也能够多带点人过来，能够联系武警方面，刑警大队等人赶到，到时候别说对方只有四五人，就算是有四五十人，也照样能够把他们击毙。

　　红袍老者冷哼一声，转身便朝着一旁走去，同时他的声音却传进了杜月刚的耳中。

　　“跟我来，就你自己！”

　　杜月刚看了看身边的马家祥，又看了看身后的十几名神情紧张的警务人员，当他的视线最后从那四名依旧冷酷的举着枪的黑衣大汉身上扫过后，才快步跟在红衣老者身后，朝着远处走去。

　　“老杜，你干什么？”马家祥皱着眉头叫道。

　　杜月刚看了眼马家祥，停住脚步转过身对着他摇了摇头，随即便追着红衣老者的身影大步跑去。

　　百米之外，红衣老者停住脚步，双眼微眯起来，看了一眼杜月刚，冷漠的说道：“你是济阳市公安局局长？”

　　杜月刚冷冷看着红衣老者说道：“不错！阁下是什么人？”

　　红衣老者伸手从怀中掏出一个绿皮小本，朝着杜月刚扬了扬，冷哼道：“最后给你一次机会，自己选择滚到其他清闲的岗位，或者你就提前退休！今天的事情，不是你能够参合的！”

　　杜月刚眼神中露出一丝讥讽之色，这红衣老者的话让他心中冷笑连连，然而，在他的视线看到那绿皮小本封面上的时候，顿时双眼瞪得滚圆，眼神中爆射出骇然之色，甚至他的身体忍不住倒退一步，失声惊叫道：“你们是国……”

　　“啪……”

　　一声响亮的耳光，狠狠抽在杜月刚脸上，硬生生把他想要说出的话给抽回到肚子里。

　　“如果你不想让我扒了你的皮，就给我把看到的事情给忘记。立即带着你的人滚蛋，马家今天必定要从济阳市除名，如果你敢走漏半点风声，我会以出卖国家机密的罪名，把你送到监狱，甚至是枪决！记住我之前说过的两种选择，去没有实权的部门呆上几年，或者提前退休养老！”红衣老者厉声喝道。

　　杜月刚心中吓得已经哆嗦起来，他不是没有见过世面的人，他是市委一把手那个系派的人，曾经在一次喝酒的时候，听那位济阳市最大的Boss说过，国安人员分为两种，一种是持有小红本的人员，一种是持有绿皮小本的人员，当然，第三种国安人员，便是持有红绿两种小本的人员，不过，能够持有红绿两本的人员，那绝对是国家机密人员。

　　而持有绿皮小本的国安人员，在级别上比持有红皮小本的人员，权利要大很多。

　　眼前这个穿的颜色有些不伦不类的老者，他竟然是持有绿皮小本证件的国安人员，他手里可是拥有着先斩后奏的杀生大权啊！

　　怪不得，怪不得那四名黑衣大汉能够随身带着枪械，这些人应该都是国安人员吧？

　　可是。很明显这红衣老者不是这件事的主要人员啊！听马家祥说，是一个坐着轮椅的老人，那会是什么人？

　　这个红衣老人，他会是那个坐着轮椅的老人的手下吗？如果是，那，那个作者轮椅的老人，他到底是什么身份？？

　　感觉自己的心脏狠狠的抽搐了几下，浑身的冷汗已经把贴身内衣给打湿，感觉自己受了无妄之灾的杜月刚，心惊胆战的快速点头说道：“我知道了！我一定会认真选择，谢谢您老给我这一次机会，我之所以跟着过来，完全是因为不知道什么事情，那位姓马的政府同志，打电话给我说有人使用暴力，严重违反了国家法律，身为市局公安局局长的我，才亲自带人赶来。今天我有错，我先告辞了，如果那位……呃！算了算了，当我什么都没说。”

　　低着头恭敬的后退两步，杜月刚才转身朝着远处对峙的双方大步跑去，在跑出十几米远后，他才快速的擦掉额头上的汗水。

　　脸上带着愤怒之色的马家祥，看到杜月刚返回来后，连忙开口叫道：“老杜，你……”

　　“你什么你？你给我闭嘴！”平白无故受了无妄之灾，杜月刚心情极度的坏，刚刚幸亏自己没有愤怒下令攻击，否则自己已经是死罪难逃了！

　　都怪这个该死的马家祥，你们马家的人，招惹什么人不好，偏偏招惹那么强大的存在，那些人是你们一个小小的马家能够招惹的了的嘛？

　　不自量力，以卵击石！

　　简直就是白痴啊！！

　　杜月刚心里暗暗咒骂一番，可是却牢牢记住那个红衣老者的命令，绝对不能够谢喽一丝一毫的信息，所以他只能够对着十几名手摸着枪托，愣是不敢拔枪的警员喝道：“都不要拔枪，站列好队伍，立即返回公安局！”

　　说着，他甚至都没有再看一眼马家祥，便逃命似的朝着北村农家乐的大门跑去。

　　十几名警察面面相觑，看到局长快速跑走，他们纷纷收起八强的那只手，快速的跟着杜月刚离开。

　　马家祥被眼前的情况惊的目瞪口呆，杜月刚的突然离开，让他措手不及，到底发生了什么情况？那个红衣老头子给杜月刚说了什么，杜月刚的态度会突然大变，甚至连自己都不顾，便收队离开？难道这些人的身份很厉害吗？还是对方用什么话威胁了杜月刚？

　　他的心里升起一股不好的预感，仿佛有种大祸临头的感觉。

　　这情况到底怎么回事？难道自己马家真的惹到了什么难缠的人物？不是说其中有王语梦那个贱女人吗？难道王语梦那个贱人找到了什么强硬的靠山？

　　他的脸上已经难看到极限，看着杜月刚离开的背影，咬了咬牙，转身快速朝着杜月刚追了过去，他必须问个明白，否则他真是寝食难安。

　　而且没有了杜月刚的帮助，他没办法解决这次的事情，难不成要自己招揽地痞流氓帮他报复？难道要他花钱找杀手？

　　两分钟后，马家祥已经是气喘吁吁的追赶上杜月刚，拦在杜月刚前面，马家祥浓重的呼吸声中，急促的问道：“老杜，到底发生了什么事情？咱们两个那么多年的交情，难道你就袖手旁观吗？还有那些持枪的歹徒，你们可是警察啊！就这样放过他们吗？这到底是怎么回事？有什么事情你也被瞒着我啊！”

　　杜月刚此时自身都难保，哪里还有心思管马家祥的事情，甚至他心里憋着火气还没出发，这都是因为你马家祥的缘故，你竟然还追上来询问？那个红衣服的老混蛋可是说过，如果自己泄露一丁点的消息，就以叛国罪处理，自己如果真的被扣上了这个罪名，恐怕自己的小命也就走到头了！

　　带着曾恨之色瞪了眼马家祥，杜月笙厉声喝道：“姓马的，咱们之间已经没有了任何的关系，至于发生了什么事情，我是不会告诉你的！好狗不挡道，老子我现在都自身难保了，管不了你的死活！滚开。”

　　说完，他对着身边两名警员使了个眼色，顿时那两名警员心领神会的大步上前，把马家祥给赶到一旁。

　　“完了，一定出大事了，否则凭借自己的杜月刚的了解，他一定不会表现出这个样子！”杜月刚心跳加速，心底滋生出恐惧滋味！

　　杜月刚了解马家，可是他如今用这种态度对自己说话，那就证明对方比马家要强大的太多了！

　　怎么办？

　　自己该怎么办？

　　呆呆看着杜月刚带领着十几名警员消失在远处，愣了足足有三五分钟的马家祥，立即伸手掏向自己的衣服口袋，准备掏出手机联系家族其他人，可是摸了一遍，也没有找到手机装在哪里了，顿时，他想起自己的手机在办公室的时候，被自己摔个稀巴烂。

　　这个时候，身份高高在上的他，已经顾不得什么形象，拔腿便朝着外面奔去，他需要尽快的联系上家族的成员，毕竟立即召开家族会议，商议这次事件的对策，敌人如果真的太强大了，也必须给自己等人找一条后路。

　　马家不能够落败，否则会有很多人落井下石，到时候马家可就真的完蛋了。如果对方真的很强，那自己马家给他们低头认错也就是了，仇恨可以压在心底，等有实力了再报复就行了！

　　现在，应该是马家生死存亡的时刻，必须把这件事情搞清楚，把对方的来历搞清楚！


第二百一十九章 高层们的到来

　　宽敞明亮的客房大厅里，安老手捧着一本书籍看的着迷，而王语梦则依偎着陆峰，默默想着心事，至于小囡囡，她那小脸上带着甜甜的睡容，呼吸匀称，显然此时睡的正香。至于陆峰，他则是闭着眼睛，默默修炼着，因为体内内劲疯狂的运转，天地间的灵气蜂拥般朝着他涌来，所以在他周围的天地灵气都非常浓郁，这对于王语梦来说有不小的好处，对于小囡囡来说，睡起来也能够更加的香甜舒坦。

　　对于陆峰把马东晓和马权贵打残的时间，已经过去将近三个小时，这三个小时里，马家突然没有丝毫的动静，甚至这栋大楼中居住的客人，也都纷纷拎着行李箱离开，很显然北村农家乐老板被人打伤，多起暴力冲突事件的发生，消息已经走漏出去，现在几乎所有客人都已经知晓。

　　如果陆峰把神识释放出去，那他一定会观察到，这整栋大楼除了其中一间客房里，蒙头呼呼大睡的青年，已经再也没有其他人。

　　济阳市马家祖宅，马家几乎所有有资格坐在这里的人，几乎都在宽敞明亮的大厅里。

　　此时马家祥已经把所有的事情，全部都告诉了大家，满屋的人面面相觑中，还带着一丝的骇然，对于如此诡异的情况，他们只能够有一个解释，那便是敌人很强，强的连杜月刚都不敢有丝毫的冒犯，甚至杜月刚因为对方，都不惜和他们马家翻脸。

　　“东晓那个小畜生回来了吗？派去的人怎么还没有回来？”马家现在辈分最高，也已经足足达到八十高龄的老爷子马天旭，面色阴沉的看着马家祥喝问道。

　　马家祥嘴角抽搐了一下，以前这位老爷子，每次叫东晓的时候，都是无比亲切，毕竟这几年，东晓凭借着自己过人的才智，还有强悍的能力，为家族带来了极大的好处，先不说别的，单单是东晓建造的北村农家乐，每年都能够给家族来到至少五千万以上的收入。

　　而现在，因为东晓招惹了那神秘的敌人，这老爷子竟然抛却以往的亲昵称呼，直接以畜生相称，这种称呼变化，让马家祥心中突然升起一股寒意，家族，难道只考虑利益关系，而不注重亲情吗？

　　他现在身为马家最有权势的人，之前就打电话到医院确认，得知东晓正在被抢救手术，因为他的伤势太过严重，单单是肋骨都断掉几根，可是老爷子竟然一句话，就要让东晓的手术及早结束，竟然还派人把他从医院接回来，这种命令，让马家祥心中一片寒流肆虐。

　　他，或许是一个不合格的掌权人，因为他太重家族成员之间的亲情，可是，这也让他开拓不足，固守有余。

　　“已经在回来的路上了！不过他现在还在昏迷中，就算是把他送回来，也没有办法询问到底是什么情况，不过权贵的半张脸都被打塌陷，同样不能开口！”马家祥苦涩的说道。

　　马家老爷子马天旭眼神中爆射出一团寒光，阴冷说道：“走，咱们立即去北村农家乐，不管对方是谁，我倒是要见识见识，是谁吃了雄心豹子胆，敢在太岁头上动土。”

　　半个小时后，就在马家众人气势汹汹赶到北村农家乐的时候，五架军用直升机出现在北村农家乐上空，而北村农家乐最为宽阔的广场上，五架军用直升机缓缓降落。

　　而在广场的边缘，马家一共八辆车，也快速停下，当马天旭踏下车门后，眉头深深凝皱起来，他实在没有搞清楚，为何会有军用直升机到来，而且一次性竟然还出动五架军用直升机。

　　“爸，情况不对啊！怎么会有军方的人出现？”马家祥眼神中带着强烈的担忧之色，看着刚刚落在地上的军用直升机快速说道。

　　马天旭隐隐也察觉到了事态的不对，甚至他心中还浮现出一丝不好的预感。难道这次和他们马家做对的人，是来自军方的人？

　　“先不要动，静观其变！”马天旭沉声喝道。

　　他的话音刚刚落下，不远处陆峰推着轮椅上的安老，带着王语梦和小囡囡，已经他们身后的四名黑衣大汉，朝着马家车队所在的地方走来。

　　“下车！”马天旭看到安老等人，眼神寒光一闪，沉声说道。

　　坐在轮椅上的安老，显得没精打采，刚刚他处理了几分文件，还以为很轻松，可是处理完文件后，他从陆峰口中确定了一件重要的事情，所以皱起来的眉头一直都没有舒展过。

　　一直来到马家众人面前，安老都没有注意到这些人，眼神中苦苦思索着各种问题。

　　“小峰，我等会需要立即返回北京！你说的这件事情，必须提前做好准备。争取把国家的损失和影响降到最低限度。”安老突然转头对着陆峰说道。

　　陆峰默默点头，眼神看了眼安老，才开口说道：“安老，您老人家回去之前，是不是先把眼前的事情给处理了？我一个贫民小子，可没有能耐解决堂堂、大名鼎鼎、一手遮天的马家。”

　　安老微微一怔，他快速转回头，看了看面前七八米外的马家众人，冷哼一声，冷漠的说道：“你们就是马家的人？比我预想的要晚了一个小时。这就是所谓的家族？在济阳市能够一手遮天的家族？”

　　马天旭的眼神从那老和陆峰等人身上扫过，当他的视线在王语梦身上停顿了一秒钟后，便看着安老淡淡说道：“我们马家可不敢说在济阳市只手遮天，不过冒犯了我们马家的人，我们也不会让他好过。你们是什么人？为什么要打伤我的两个孙子？”

　　安老淡淡说道：“你是说那个能够让你们马家断子绝孙的孙子？小太监？”

　　马天旭脸上露出一丝怒容，他最忌讳的事情，便是有人在他面前提及他孙子变成活太监的事实，眼前这个老头子，可算是攻击到了他的痛处。

　　不过，他的眼神一直留意着远处那五架军用直升机方向，当十名身穿迷彩服，全副武装的士兵快速从直升机上跳下来后，他的眼皮狂跳了几下，然而，当他看清楚其中一架军用直升机上小跑下来的三名身穿西装的中年人后，顿时面色勃然大变。

　　黄世勇？

　　山东省权势最大的一号人物？他怎么会来到这里？他身边的那两个人，竟然是山东省公安厅的局长，和省委二号人物？

　　他们……他们怎么赶到这里来了？

　　此时的黄世勇，正气喘吁吁的感到，在二十分钟前，他才打电话给济阳市一号人物，他虽然不知道具体发生了什么事情，但是揣测着，济阳市的父母官一号人物，应该也快到了。

　　“回答我的话！”安老仿佛没有看到快速奔来的黄世勇，面色阴沉的看着马天旭喝道。

　　马天旭身体一颤，他的视线艰难的收回来，看向安老后，他才艰难的点了点头。

　　此时就算是傻子，也能够看得出来，黄世勇和公安厅一把手，省委二把手到来，觉得不是因为自己马家啊！自己马家，怎么可能会有如此大的能量？

　　不是来给自己马家助阵的，那就只剩下一种可能，那便是来帮眼前这些人的！

　　“沉住气，一定要沉住气，自己马家也有后台，和他虽然不经常联系，但是逢年过节的，儿子马天旭也都会到京城看望他老人家，如果真的惹上了天大的麻烦，那只有打电话给他了！”

　　想到此处，马天旭心神稳定很多。

　　黄世勇快速赶到安老身边，看都没看马家的人，他的视线仅仅从陆峰等人身上扫过，才陪着笑脸，恭敬的对安老说道：“安老，您老人家亲自来济阳市，怎么不提前给我打声招呼，我也好亲自陪在您老人家身边伺候着。发生了什么事情？是哪个胆大包天的人，敢对安老您不敬？您老人家指出来，交给我来处理吧！”

　　安老看了看将近五十岁的黄世勇，没好气的冷哼道：“给你打招呼？我怕你这个大忙人没空啊！你们山东省可真是有本事了，老头子我来到这里，就被这大名鼎鼎的马家人给威胁。哼，我不交给你处理，难道让我自己来处理吗？我有那么大的权力吗？”

　　黄世勇脸上依旧陪着笑脸，可是心中却充满了愤怒的火焰，马家？哪里冒出来的马家？这群该死的混蛋，你们招惹谁不好？偏偏招惹这位老爷子，真是嫌命活的太长了？这位老爷子……他可是拥有着先斩后奏的大权啊！

　　“安老，我不知道是谁那么胆大包天，敢威胁您老人家，但是您放心，我亲自赶来，谁要是再敢吭声，我立即判他们枪决。”黄世勇快速说完，身体猛然转了过去，杀机乍现的扫过马家众人，厉声喝道：“你们是哪里冒出来的马家？眼睛里还有没有王法了？堂堂国家领导人，也是你们能够威胁的？”

　　他的话音刚落，远处的警笛声已经越来越近，不足一分钟，十几辆警车风风火火的冲进北村农家乐的大门，而其中两辆警车里，济阳市市委一号人物，二号人物，以及公安局局长，济阳市军区一号人物，几乎是做着同样的动作……抹冷汗。


第二百二十章 你这白痴惹他干嘛？

　　吴越，刚刚成为济阳市一把手没有多久的官员，此时想要杀人的心都有了，二十多分钟前，他接到了省委一号人物亲自打来的电话，对方在电话里把他骂的狗血淋头，甚至得知那位已经在赶来济阳市的军用直升机上，他的整颗心脏都差点吓得跳出来。

　　到底发生了什么事情？他一丁点都不知道。

　　所以在挂掉电话后，他便立即召集了市委重要的人物，风风火火的朝着北村农家乐赶来。

　　然而，当他来到后，看到广场上的场面，他想死的心都有了，因为他曾经在北京，跟着一位长辈见到过安老，对于安老的身份，他虽然知道的不多，但是他依旧明白一个道理，这位老人家，是自己家族长辈们，见到后都要恭敬问好的人物，怎么这一次，他老人家竟然在这里？

　　“难道这次的事情，是因为这个‘老祖宗’？”

　　吴越心头哀嚎一声，当车子刚刚挺稳后，他便猛地推开车门，大步踏出车门后，便快速的朝着安老所在的地方跑去，他的脸上带着诚惶诚恐的模样，在距离安老七八米的地方，便带着恭敬之色叫道：“安老，您……您老人家怎么来济阳市了？您来之前怎么没有对我吩咐一声，我也能陪在您老身边伺候着！”

　　安老看着吴越，眉头皱了起来，本来他的意思，让这个济阳市的一把手调个安稳的地方去养老，可是他没有想到，竟然是老友的儿子。

　　“吴小子，你是济阳市的？”安老问道。

　　吴越眼神飞快的瞟过黄世勇，这才恭恭敬敬说道：“安老，我是济阳市的市委书记，之前接到黄书记的电话，知道这里出了事情，所以才赶了过来。您老人家没事吧？到底是怎么回事？您老人家有什么吩咐？”

　　此时的马家所有人，都如同雕塑般傻立在原地，一个个身体发僵，眼神中不可思议的看着安老和黄世勇，吴越等人。

　　这些高高在上的大人物，怎么会一个个在这个老人家面前低声下四？这个老人家到底是什么身份？

　　安老看了眼吴越，并没有回答他的话，而是转头看了看身边恭恭敬敬站着的黄世勇，开口说道：“这小家伙不争气，以后可要好好敲打敲打，至于这次的事情就算了，虽然他手下的官员不争气，但他应该是刚刚调到济阳市来吧？这次就算了！我夜里会赶回北京，你们两个就和这些姓马的好好交流下感情吧！”

　　黄世勇和吴越都是官场上厮混的人，哪里会听不出安老的意思？

　　姓马的？

　　安老仅仅说出这三个字，语气就对在场姓马的颇有怨气，而且那后面加的“交流感情”，哪里是真的交流感情，他老人家是在吩咐自己，要把这些家伙给好好收拾一顿啊！

　　眨眼间悟透这种情况，两人都明白是这些姓马的招惹了安老，所以他老人家才会大发雷霆。

　　两人……不，不应该是说两人，在场的除了马家的人，其他人看向马家这些人，全部都露出了浓烈的敌意。

　　马天旭简直惊呆了，黄世勇和吴越他们听得出来这个叫“安老”的意思，他自然也能够听得出来啊，甚至他身边的这些子孙亲属们，也都能够听得出来啊！对方这是要对自己马家的人赶尽杀绝啊！

　　一个济阳市一把手，一个山东省一把手，他们两个想要对马家的人出手，那简直是轻而易举的事情。

　　完了！

　　除了马天旭之外，其他人心中都生出凄凉的惨淡滋味。

　　“慢着！”

　　马天旭迈出一步，眼神中流露出祈求之色，看着安老深深鞠了一躬，才苦涩的说道：“安老，求您老人家高抬贵手，至于到底发生了什么事情，其实我们这些人也都不知道！我只知道我的那两个不争气的孙子被打成重伤送进了医院抢救，具体什么原因我都不清楚，这次我们过来，也只是想要了解下情况，您老人家应该是了不起的大人物，希望您宰相肚里能撑船，别和我们一般见识，千错万错都是我们的错，我们给您赔礼道歉，不管我那两个不争气的孙子招惹了谁，我们都会赔偿，那怕是倾家荡产也没问题。”

　　“倾家荡产？你们家有什么东西？你们家有多少钱？”安老不屑的看了眼马天旭，冷笑着指了指陆峰说道：“这小子，他身价现在都数百亿，两年后，我的身家最少能翻十倍以上，你们家能和他比？你们马家惹了他，你们能摆平？我看他用钱就能够把你们全部给砸死！”

　　说到这里，安老才淡淡说道：“小峰，推我回去休息一会吧。等会吃点东西，我就回北京，如果他们处理的结果你不满意，就自己看着解决，如果不愿意自己解决也行，就打电话给我！”

　　黄世勇和吴越心中一惊，安老的话如同炸弹一般丢进了他们心中，先不说陆峰那几乎天文数字的身价财产，仅仅是安老最后一句话，就让他们两人浑身汗毛孔都有竖起来的征兆。

　　这个陆峰，竟然那么得安老的宠爱？

　　两人眼神中闪动着异样的色彩，心中俱是在暗暗打定主意，以后一定要多和这位年轻的中医小伙子接触接触，结交了他，那可就等于多了个大靠山啊！

　　“安老，请等一下！”马天旭突然站了出来，对于陆峰的情况，他也暗暗心惊，可是因为还有最后的依仗，所以他此时此刻还能够保持淡定。

　　安老有些不耐烦的看了他一眼，冷笑着说道：“你还有什么话说？如果你再说那些求饶的话，我会让你更加的凄惨！让你们马家更为的凄惨。”

　　马天旭看着安老那冷漠的脸庞，便知道这件事情恐怕真的没办法善了了，如果自己不动用手里那最后一张王牌，恐怕马家从此就会被打压的没有出头之日了！

　　快速掏出手机，马天旭朝着一旁走出十几名，才拨通一组号码！

　　片刻后，手机里传来威严的声音：“喂，是我！”

　　马天旭快速说道：“季老，我是天旭，我们马家好像惹了大麻烦，是我那两个不争气的孙子，他们不知道得罪了什么人，被打成重伤住进了医院，现在还在医院抢救，而那些人的能量非常大，并且扬言要把我们马家给彻底的击垮。现在对方把济阳市一把手和山东省一把手都给叫了过来，季老您可要救救我们马家啊！”

　　手机另一端，那威严的声音带着一丝疑惑，淡淡问道：“能够把山东省一把手叫过去的人，是谁？”

　　马天旭快速说道：“我也不知道是谁，不过大家都叫他安老。”

　　“什么？”手机里传来一声惊呼声，随即严厉的声音喝道：“给我说说具体怎么回事？你们……你们马家这是找死，招惹谁不行？偏偏要招惹他，那位可是……”

　　对方的话没有说下去，可是语气中，却流露出强烈的忌惮之意。

　　马天旭心中“嗝噔”一声，顿时知道这次的事情严重了，连那位对那个安老都那么忌惮，这次恐怕是在劫难逃了。

　　“季老，那个安老到底是什么人？他……”

　　手机里传来愤怒的声音：“他是什么人？他是连我都不愿意招惹的人，你们马家真是该死。对方怎么说的？”

　　马天旭把安老之前的话原原本本的告诉对方后，那个季老才怒道：“把电话给安老，这是我最后一次帮你们，记住了，这是我最后一次帮你们马家！真不知道我那傻侄女看中你们马家那小子什么，一群不自量力，但只知道惹是生非的蠢货！”

　　马天旭的面色一白，眼神中的屈辱之色一闪而过，这才拿着手机快速来到安老面前，恭恭敬敬的把手机递给安老，苦涩说道：“安老，您接个电话！”

　　安老眉头一扬，他之所以没有离开，就是看到这个姓马的老小子去打电话求援了，所以他倒是想要见识见识，这姓马的老小子有多硬的后台，竟然连自己都不放在眼里。

　　伸手接过电话，安老淡漠的说道：“是我！说。”

　　手机里传来季老的声音：“老安，是我老季，到底是怎么回事？那帮姓马的混蛋小子到底怎么招惹到你了？”

　　安老微微一怔，怪异的眼神看了下马天旭，脸上这才浮现出一抹笑意，开口说道：“老季，你这老小子是想给姓马的这一窝子人求情？我可先给你说了，那群家伙惹了我，倒是没有什么，可是他们要杀陆峰，还有我刚刚找到的一个接班人，接我位置的接班人！”

　　“什么？”

　　手机另一端的季老失声惊叫道。

　　随后，他那浓浓的苦笑声才传了过来：“看来那帮混账东西可算是戳了马蜂窝了，陆峰和你的接班人？唉，看来他们真是找死，别的不说，淡淡是陆峰，那一位就紧张着呢！你忘了他放出的话，陆峰可是咱们国家未来最杰出的栋梁之才，所有人都要给他铺好路子，如果他的梦想能够实现，恐怕对于咱们全国人民来说，都是天大的喜讯。还有，你竟然找了接班人，等你回来，我去看看那小家伙，是什么样的苗子，能够让你现在就放出话！”


第二百二十一章 落下帷幕

　　安老嘴角勾勒出一抹笑容，转头看了眼被王语梦牵着的小囡囡说道：“别给我绕圈子，说正事，你什么意思？”

　　对方犹豫片刻，才苦笑道：“范到你手里，还能有什么意思，那姓马的老小子的儿子，娶了我那个傻侄女，你知道的，我那两个儿子都……算了，等你回来我请你喝酒，把我珍藏了三十多年的老酒取出来，你那边能稍微留点情，就别一巴掌全拍死了。不过，那帮混账也太不像话了，狠狠的教训一顿是必须的！”

　　安老笑道：“行，那我等着你请我喝酒！”

　　说完，安老直接挂掉电话，把手机丢给马天旭后，才冷笑道：“你们挺不错的啊？竟然能够请的动季老头给你们说情。算了，死罪可免活罪难逃，你们马家所有在政府部门的人，全部都自动神情提前退休吧！那两个被打残的小子，给我去监狱里蹲两年，好好的反省反省，这件事情就算过去了！”

　　马天旭的面色变得一片苍白，看着安老冷漠的表情，他只能强忍着强烈的屈辱，默默点头说道：“一切按照您老人家的意思！”

　　安老摆了摆手，淡淡说道：“带着你们家这群不争气的东西滚吧！有老季给你们撑腰，到现在也只是在这济阳市混，真是没出息！滚滚滚，以后别再让我看到你们。”

　　马天旭连忙躬身，然后倒退几步，这才带着马家一个个面色惨白的成员，狼狈的快速离去。

　　安老看了看恭恭敬敬站在身旁的吴越，同样摆了摆手说道：“你也走吧！记住，以后陆峰在济阳市，如果受到什么不公平的待遇，他也有先斩后奏的权利！而且济阳市所有他参与的企业，以及投资建立的学校或者医院，政府部门必须一路绿灯！”

　　吴越快速点头说道：“安老，您的吩咐我都记下了，以后一定会严格的按照您的指示办理！以后如果有机会，我会和陆先生多亲近亲近！”

　　安老笑骂道：“行了，滚蛋吧！”

　　吴越此时高高悬起的心终于慢慢放下，对着黄世勇点了点头，带着恭敬之色说道：“黄书记，欢迎您来济阳市考察，如果您有什么命令，直接给我打电话，我一定会做好济阳市的工作，不给省里抹黑！”

　　黄世勇双眼微眯起来，从安老对待吴越的态度来看，这个吴越背后的能量恐怕也不小啊！看来自己以后不但不能过度的打压吴越，在某些时候还要表现出对他的支持啊！

　　有了这种想法，黄世勇淡淡点头说道：“等这里的事情结束了，我会在济阳市好好的看一看，反正都已经来了，希望你能够做好省委交代的各项工作！能够让济阳市的告诉发展走向正轨。”

　　吴越心头一喜，他能够听得出来黄世勇的意思，顿时恭敬的点了点头，这才带着济阳市政府部门以及警员们快速离开。

　　安老看着黄世勇，还有他身边的两人，淡淡说道：“陪我吃顿饭吧！正好你也和小峰交流一下，以后这小子用到你的地方多着呢！”

　　黄世勇本来就有和陆峰结交的想法，毕竟他刚刚听的清清楚楚，眼前这个拥有着中医身份的年轻人，可是有着先斩后奏的权利，为什么会有这样的权利？那是他还有另外一种身份啊！那种身份，甚至让他都深深忌惮。

　　安老现在给搭桥连线，这绝对是一个极佳的机会！

　　“好，我早就听说过小神医陆峰的大名了，可是一直无缘相见，现在见到他，真是一大喜事！其实，一直以来，我都对陆峰存在着感激，毕竟当初山东瘟疫的事情，是他不顾自身的安危，研究出了解药救人，否则山东一定会变得生灵涂炭，成为重灾区。”黄世勇对着陆峰点了点头，感叹道。

　　陆峰不是自大的人，在黄世勇面前更是不敢有丝毫的架子，虽然他拥有着国安人员的身份，可是自己毕竟要生活在济阳市，生活在山东省，自己的亲人和事业，几乎也都在济阳市，这位最大个的父母官，他还是要表现出尊重。

　　连忙摇了摇头，陆峰笑着说道：“您过奖了，我是医生，在我拜师的那一刻，我师父就告诉我医生最重要的是有医德，医者父母心，哪怕是牺牲自我，只要能够救人，都是值得的！能容认识黄书记，简直就是我的荣幸，以后还需要黄书记多多照顾！”

　　黄世勇对于陆峰的尊重很满意，他早就知道陆峰的事情，甚至对陆峰的人品也算是比较了解，毕竟他派人专门搜集过陆峰的资料。眼前的陆峰，这种没有一丝青年人的狂傲和自大，这让他很是喜欢，而且还有着安老在这里，黄世勇轻声笑道：“陆峰，你真的很不错，品性好，有本事，你成立的那所大学，还有建立学校的宗旨，我都知道。你放心，只要我还在山东一天，就会为你保驾护航，官方方面，就不会为难你！你是一个真心为穷人，为那些可怜的孩子办实事的人，说句实在话，在我心里，对你又是敬佩，又是感激。”

　　陆峰认真说道：“黄书记，我是中国人，我是农民的子孙！”

　　黄世勇欣慰的点了点头，山东省能够出这么一个人物，他真是出乎意料的惊喜！

　　陆峰的话，连安老都暗暗点头，心中暗暗为陆峰这一句“我是中国人，我是农民的子孙”而喝彩。

　　一顿饭吃了两个小时，然后安老便带着他的人离开，而黄世勇并没有急着离开，和陆峰一起送走安老后，他又和陆峰喝了一个多小时的茶，聊了不少的话题，两人之间虽然不会因为这一次接触，就能为亲密的朋友，但是在两人都有意结交下，关系大大的提升了一步。

　　送走黄世勇，陆峰和王语梦两人漫步在北村农家乐蜿蜒的小道上。

　　“陆峰，小囡囡现在已经跟着安老离开了，那咱们什么时候才能够再见到她？我听安老的意思，他老人家好像要留小囡囡在他身边几年！”王语梦对于小囡囡的离开，有些不舍，毕竟那个讨人喜欢的小女孩，而且把陆峰当作亲人的小女孩，在面对王语梦的时候，也是非常的亲切。

　　陆峰摇了摇头说道：“这个我也说不准，安老的意思是想要系统的培训一下小囡囡，让她能够及早的掌控自己的能力！吃饭的时候，小囡囡拉着咱们离开了一会，给咱们表演了掌控水火两种能力的情况，让我现在有些担心，要知道水火不相容的两种物质，她的那个小身躯怎么能够容纳的下？怎么才能让它们之间不会互相起冲突？”

　　王语梦眼神中也满是担心，开口说道：“那有没有办法，能够帮一帮小囡囡啊？万一她要是有点什么危险，那……那可怎么办？”

　　陆峰摇头说道：“安老既然能够把小囡囡留在身边，我想应该就没有什么问题。就算有什么情况，安老应该也会及时出手，小囡囡的安全问题你不用担心，况且安老身边还有那么多的强者，总归是有办法的！”

　　王语梦默默点头，其实她心里清楚，陆峰这些话只是安慰自己，其实他心里应该也没有底气。毕竟修炼者还有可能走火入魔能，以后到底怎么样，还需要靠小囡囡自己的努力，以及安老的帮助。

　　“老公，你不是要教给小囡囡修炼吗？怎么这次就让她跟着安老走了？你准备什么时候教给她修炼方法？”王语梦再次问道。

　　陆峰摇了摇头说道：“这个看情况再说吧！咱们现在最重要的事情，就是组建公司，以及研发新的产品！而且我已经思考过了，明天我需要离开济阳市，去办些事情。”

　　王语梦疑惑道：“你要去哪里？这次需要多长时间？”

　　陆峰说道：“去西北大漠，具体多长时间，这个真不好说，不过你放心，我一定会尽快回来的！毕竟产品研发问题，还有药材的培植等等事情，还等着我回来做！现在学校建造的很顺利，相信很快就能够竣工，到时候各种事情凑在一起，够我忙的！”

　　王语梦笑道：“忙是忙，但是你心里一定在偷着乐吧！毕竟距离完成你的梦想，已经越来越近了！”

　　陆峰伸手搂住王语梦纤细的腰肢，柔声说道：“是很幸福，很欢乐，不过老婆，我忙成这个样子，都没有时间好好陪陪你，说实话我心里都觉得太对不住你！等忙完这段时，我一定抽个时间好好的陪在你身边，甚至要找机会带着你满世界的去玩一玩，转一转！”

　　王语梦重重点头，那绝美的容颜上浮现出幸福的光芒。突然，她停住脚步，目光炯炯的看着陆峰说道：“老公，咱们要个孩子吧？”


第二百二十二章 没想到的收获

　　清凉的微风拂过，小湖边倒垂的杨柳摆动着腰肢，如同婀娜多姿的美女细腰一般，天空中的太阳，不知何时已经隐没在云朵下面。

　　如今整个北村农家乐，几乎已经没有什么人，除了正在等待消息的高飞和十来名手底下对他信赖的保安兄弟们，就只剩下居住大楼里那个躺在大大席梦思床上呼呼大睡的青年。

　　王语梦的话，把陆峰彻底个惊住了，突然间他才想起，自己和王语梦在一起已经有好几年了，而且两人如今已经领了结婚证，两人已经是合法夫妻了！从某种方面来说，为人妻，生儿育女是一个女人的责任，孩子也会是夫妻之间的桥梁，是爱情的结晶。

　　陆峰就这样静静的看着王语梦，看着她眼神中的那丝渴望，看着那份希翼，看着她眼神中的那份憧憬。

　　“要！必须要！老婆你说什么时候要，咱们就是什么时候要！”片刻后，陆峰便毫不犹豫的点头同意：“老婆，咱们在要孩子之前，是不是先把婚礼给举行了？我不能让我的老婆受委屈，不能让我的老婆成为没有婚礼的妈妈。等我忙完这次的事情，等我回来后，解决掉那份恩怨，咱们便举行婚礼，我要给你一个豪华的婚礼，我不能让我老婆受到一丁点的委屈！”

　　陆峰说的斩钉截铁，眼神中也满是坚定之色。

　　他爱王语梦，能够娶到她为老婆，能够和她有共同的孩子，这绝对是一件天大的幸福事。

　　王语梦重重点头，深情的看了一眼陆峰，才张开双手洒下一连串银铃般的欢快笑声。陆峰的话，让她如同和了蜂蜜一般，甜到了心窝里。

　　夜幕降临，陆峰和王语梦都没有离开，两人极少时间能够单独相处，他们需要一点点私人空间，把所有生意上的事情抛之脑后，静心的享受着二人世界的幸福。

　　宁静的小湖边，古色古香的凉亭里，陆峰和王语梦两人依偎在一起，说着一点点家长里短的事情，这虽然是不起眼的小事情，可是在他们绘声绘色，欢声笑语的描述中，幸福如同天空中洒落的星光，把两人给包裹在一起。

　　远处急促的脚步声，打断了这份幸福的旖旎。

　　陆峰和王语梦眉头俱是一皱，两人快速朝着远处的道路上看去。

　　此时，原本北村农家乐的保安队长高飞，带着十几名信任他的保安兄弟，迈着整齐的步子朝王语梦和陆峰所在的地方跑来。

　　“陆先生，我是高飞，是北村农家乐原本的保安队长。这是马家的人送来的资料，是这个北村农家乐的地契，以及马家的转让权证明。原本这里的法人马家祥，无偿把这里送给您，所以从现在开始，这北村农家乐就是您的了！他让我转告一句话，他儿子和侄子犯下的错，已经得到了严厉的处罚，希望您能够大人不记小人过，原谅他们两个。”高飞递给陆峰一个档案袋后，恭敬的说道。

　　陆峰眉头微扬，和王语梦对视一眼后，才苦笑道：“我没想到因为一次冲突，竟然得到这么大一个好处！简直是太出乎意料了！谢谢你，这东西我手下，也希望你转过马家的人，好自为之。”

　　高飞快速点头，片刻后，他的脸上露出犹豫之色，皱着眉头想了想，才开口问道：“陆先生，我们之前是这里的保安人员，现在这里您做主了，那我们？”

　　陆峰的视线缓缓扫过众人，这才开口说道：“那你还来做这个保安队长，其他人都听从你的命令，这里我不会经常来，但是我会派来一个经理来这里管理，你认真辅助他的工作就是了。对了，你们的工资，比以往翻一倍。”

　　高飞脸上浮现出强烈的惊喜，他没有想到陆峰竟然会如此的安排，还让自己来做这个保安队长？太好了，而且工资竟然翻倍，那自己的工资，可比什么白领都高，以前自己身为保安队长，能有一万三的月收入，现在看来，自己能拿到两万六了！

　　“看来能够送我女儿去比较好的高中，能够多学几种文化课程了，对了，她喜欢钢琴，以前没钱买，现在终于能给她买一架了！”高飞心中想到。

　　不过，他并不是得意忘形的人，转身看了看身边一个个喜不自禁的兄弟们，这才开口说道：“老板，还有一个情况，当初因为之前的事情，有一部分人，他们……”

　　高飞用最简洁的语言，把之前发生的事情全部说了一遍，这才静静看着陆峰，等待着他的决定，毕竟当时那些人不愿意跟着自己走，而是要留下来继续当马家的狗腿子，他也是没有办法！当初，他可是用自己的人品来说事了啊！

　　陆峰眼神中露出一抹讥讽之色，这才摇了摇头说道：“没事，他们既然想要留下，那就留下吧，如果不愿意留下，那就让他们离开。对了，唯一和你们不同的是，以后的工资，他们不会再涨。还有，你们保安队应该分队长吧？比如小队长之类的？”

　　高飞点头说道：“不错，这农家乐保安人员，原本是三十人，我是保安总队长，下面还是三个小队长，每一队十个人。”

　　陆峰点头说道：“以后不管是什么队长，那些个人都不能在担任了，行了，我没有其他事情了。”

　　高飞连忙点头答应下来，现在陆峰成为了这里的老板，而且今天发生的事情，他全部都看在眼里，不仅仅是军用直升家来了五架，甚至大批的警察赶到，甚至他还在监控室里，看到了省委几个最重要的领导，以及市委最重要的领导，这些平时高高在上的大人物，却在陆峰身边的老人面前点头哈腰，甚至对陆峰表现的都是那么的友好。

　　“老婆，搭理这个农家乐的人，由你来选择吧！”陆峰转头看着王语梦轻声笑道，甚至伸手把档案袋递给了王语梦。

　　王语梦知道陆峰很忙，所以点头说道：“那行，我会聘请一名职业经理人，帮着打理这里的生意，而且财务反面，会从公司直接调过来几个人。老公，我觉得这里真的不错，山清水秀，美丽宜人，要不然这样吧！把这北村农家乐改建，咱们再投资点钱，把这里变成娱乐休闲的天堂如何？”

　　陆峰微微思索片刻，这才开口说道：“行，那你准备投资多少钱？是准备大规模的改动，还是小规模的补建？”

　　“大规模的，济阳市现在正在进入高速发展的阶段，以后人们的生活水平变好了，人均收入也高了，人们变得越来越有钱了，到时候他们一定会选择休闲娱乐，别的不说，淡淡是那些都市里的上班族，他们都有假期和放松的时间，这里，会给他们提供一个最好的去处。”

　　陆峰点头说道：“那行，这件事交给……对了，交给我岳父了，他手底下不是有建筑团队吗？咱们肥水不流外人田，让我岳父按照你的想法来做就行了，如果你要是觉得不知道该怎么规划，去找腾逍遥，还有腾逍遥的老师，让他们帮着规划一下。”

　　王语梦脸上浮现出灿烂的笑容，重重点了点头。

　　事情的商议，陆峰和王语梦并没有避开高飞等人，等两人决定好后，陆峰才转头对着高飞说道：“高队长，这样吧，咱们等会一起喝杯茶，这里应该有专门喝茶的地方吧？还有你手底下能够成为小队长的人，你挑出来。以后既然要大规模的改建这里，你们恐怕会很忙，而且还有一点最重要的，一旦改建，保安人员必定太少，所以我决定，给你找个权利，一共要招聘够六十名保安人员，记住，最好是退伍的军人，或者身上会一些防身武术的人。等到招聘过来，我会把你们所有人，集中起来送到一个地方特训。”

　　天空中繁星闪烁，夜幕下的北村农家乐却是一片的黑暗，居住大楼里，那柔软的席梦思大床上，一直在沉睡的青年终于醒来，舒服的伸了个懒腰，透过窗帘缝隙看了看外面的天色，这才嘟囔着翻身从床上站起来：“怎么一觉睡了那么长事情？现在竟然都天黑了。算了，找个地方填饱肚子，然后去找陆峰。”

　　快速的洗漱一番，整理好干净的衣服，他才伸手拉开客房的房门，大步朝着外面走去。

　　“奇了怪了，怎么黑灯瞎火的？还有，这里怎么那么安静？难道招鬼了？”青年眉头皱起，一边朝着楼下走去，一边观察着周围，他是整日在黑暗里讨生活的人，所以对于死寂般的黑暗，他并不会感觉胆怯，想法，他还乐不思蜀。

　　如果……

　　如果这里不是北村农家乐，如果这里不是游客们住的地方，他那十根手指头，一定会哆嗦着，颤抖着，获得丰厚的收入。

　　五分钟后，青年带着好奇的眼神，终于发现一处亮着灯的地方，如果他没有记错的话，那里应该是茶社，专门提供给游客品茶闲聊的地方。


第二百二十三章 见面

　　行走在北村农家乐，牛儿就像是逛自己家的后花园，在来到北村农家乐后，他就习惯性的把这个山庄的地形给摸了个透彻。

　　看着前方的灯光，圣偷牛儿一边嘀咕着，一边朝着那里走去。

　　“奶奶的，陆峰那家伙，竟然神出鬼没，我都来到济阳市好几天了，连他的两个家和他师父那里都找了好几遍了，愣是没有找到这家伙的行踪，他不干我这一行，真是屈才了！算了，先填饱肚子再说，如果今天还找不到那小子，我就找他的女人去，好像他老婆叫王语梦。梦幻王朝大名鼎鼎的大老板王语梦，唉，有本事啊！”

　　来到那古色古香的楼阁前，牛儿扯开大嗓门叫道：“农家乐的人呢？都死干净了吗？大爷我来消费的，我玩个舒心的，你们怎么他娘的都没影了？服务员呢？做饭的伙计呢？真该死，这大晚上的关着灯，是准备拍鬼片，还是要给国家省电啊？”

　　楼阁中的陆峰眉头微皱，这个声音怎么有些耳熟啊？自己好像是在哪里听到过？

　　高飞以及三名临时挑选出来的小队长，此时脸上浮现出一丝怒气，他们四个人和陆峰，以及王语梦聊的很愉快，尤其是陆峰知道高飞曾经是特种部队专业的，更是对他亲近不少。可是现在，他们之间的聊天竟然被人给打断，这让高飞和其他三人相当的不满。

　　高飞豁然起身，开口说道：“老板，我去看一看。”

　　陆峰也随着站起来，开口说道：“我听着这个声音有些耳熟，这样吧，咱们一起出去看一看！说不定是熟人呢！”

　　熟人？

　　老板的熟人？

　　高飞心中的不满顷刻间消失的无影无踪，因为老板的熟人他可不敢招惹。万一惹得老板不高兴了，他恐怕会扒了自己的皮。对于马家的下次，高飞并不知道，可是通过马家竟然把这个价值最少上亿的农家乐庄园赔偿给老板，他就能够看出老板的能量到底有多大。

　　“好好好，那我们陪着老板您一起下去看看！”高飞快速说道。

　　王语梦跟着陆峰一起站起来，眼神中流露出不解之色，伸手抓住陆峰的胳膊，开口问道：“老公，我怎么没有听出来是熟人的声音啊？而且这个人，好像不是那么正经！”

　　陆峰心中暗暗苦笑，他也感觉到奇怪，刚刚那扯着嗓子大声吆喝的声音，让他也感觉很是无语。

　　六人快速走到楼下，当他们踏进大厅后，眼神中俱是露出疑惑之色，因为空荡荡的大厅一个人都没有，而敞开的大门外，也没有任何的人影。

　　邪门了！刚刚明明有人吆喝啊？

　　陆峰压下疑惑心情，神识顷刻间破体而出，一秒钟后，他的面色变得有些古怪，嘴角也浮现出了苦笑之色。

　　他的神识此时正巧捕捉到正利索的攀上二楼窗口古色古香的雕像石刻，轻灵的如同一只猫般牛儿的身体。

　　怪不得觉得有些耳熟，原来是这小子，他的伤势竟然全都好了？啧啧，看他那股利索劲，还真是生龙活虎。不过，狗改不了吃屎，这个混蛋放着大门不走，竟然直接爬上了二楼。

　　慢慢转过身，陆峰转头看着王语梦笑道：“咱们上去吧，那个客人已经到了。呵呵，老婆，你不觉得耳熟属于正常，因为那个朋友是我在纽约认识的！”

　　王语梦手指一颤，看着陆峰的眼神有些不太自然。

　　陆峰的视线接触到王语梦的眼神后，便明白她心中想的是什么，转头看向高飞四人说道：“你们先去忙吧，等以后有时间了，我再找你们喝茶，以后这里的治安问题就交给你们了，记住，千万不要轻易的得罪客人，要知道客户就是上帝，他们一方面是来休闲娱乐，另一方面，也是给咱们送钱来的。”

　　高飞快速点头，然后便带着三名小队长离开。

　　看着四人离开的背影，陆峰才搂住王语梦纤细的腰肢，在她红唇上轻轻吻了一下，才柔声说道：“宝贝，我知道你心里在想什么，我在纽约那是执行国家任务，现在任务已经彻底解决。所以我不会再和美国军方牵扯上任何的关系。还有，你知道我认识纽约一些灰色身份的人，甚至那些人以前都是杀手或者雇佣兵出身，可是我能够向你保证，他们绝对不会对我有一丝一毫的杀意，他们连算计我的心思都不会有，我和他们是朋友，而且在努力的帮着他们漂白。而这次来的客人，并不是那些身份的人，我在纽约遇到了一个圣偷，还记得吗？我曾经告诉过你，我遇到的那个圣偷，他是堂堂正正的中国人，虽然以偷为目的，但是他却是侠之盗者，在纽约遇到他，也是因为他想把咱们国家的古董国宝给盗回来，并且交给我送还给了国家博物馆。”

　　王语梦眼神中的怪异之色消失不见，她脸上重新浮现起灿烂的笑容，学着陆峰的样子，踮起脚尖吻到陆峰嘴唇上，这才含笑说道：“我知道这个圣偷，他叫牛儿嘛，你告诉过我了，而且你还告诉我，你救了他一命呢！”

　　陆峰微笑点头，十指紧扣牵着王语梦的手，朝着楼上走去。

　　在他和王语梦即将走到楼上之前那个颇有古典风雅的房间时，陆峰的声音朝着远处传去：“俗话说：有朋自远方来，不亦乐乎。可是朋没在主人开口，便给自己倒茶畅饮，是不是有些失礼了？”

　　房间中，觉得嘴里有些口渴的妞儿，正一手拎着茶壶，往杯子里倒水，一边用那双贼兮兮的眼睛快速扫描着周围，甚至他那双耳朵都支撑起来，听着周围的动静。

　　陆峰的话，让他身体微微一僵，随即如同被烧着尾巴的兔子，顷刻间朝着窗口窜去。

　　陆峰的神识一直笼罩着牛儿，在他和王语梦踏进房门的那一刻，正巧看到牛儿朝着窗口窜去的背影，顿时陆峰哈哈大笑道：“牛儿，我说你小子还是狗改不了吃屎啊！堂堂大门你不走，还是这么飞檐走壁爬窗户，回来。”

　　已经扑出窗口的牛儿，身形霎那间刹住，他快速转身，眼神中流露出难以置信的光芒，当看清楚陆峰后，他脸上的惊慌之色才快速消失，高喝一声后满脸欢喜的朝着房间里的陆峰扑去。

　　刚刚他可是吓坏了，因为能够无声无息，甚至在他全神贯注倾听着四周动静的时刻，都没有察觉到有人已经距离他那么近，他就知道对方一定是个高手，自己如同逃的慢一秒，都有被抓住的可能。

　　“陆峰，你这家伙是属老鼠的啊？我在济阳市找了你好几天，都没有找到你的影子，这次来北村农家乐准备休息几天，竟然在这里见到你了！哈哈……我说你是不是有什么仇家了？所以才躲到这里来的？你别怕，告诉我你的仇家是什么人，我去把他偷得连内裤都剩不下。”牛儿哈哈大笑着叫道，在来到陆峰面前后，毫不犹豫的在陆峰胸口上打了一拳。

　　陆峰也伸手轻轻在他胸口上打了一拳，松开王语梦的手后，两人来了个大大的拥抱，才笑呵呵的说道：“我知道你的本事，不过可没有人敢做我的敌人，因为如果我有敌人的话，用不着你出手，我就把他给放到了！当然，即使是有敌人，也是连我都收拾不了的，你就更不行了！”

　　牛儿摸了摸鼻梁，他知道陆峰的本事，也知道陆峰说的是事实，所以苦笑道：“我说咱们刚刚见面，还是在自己国家，你就不能说定好听的啊？对了，我已经打听到了，秦皇鼎已经被送回国了，而且被国家博物馆收藏了起来。”

　　陆峰含笑点头，这个消息他从安老那里也知道了，并且安老嘱咐过他，如果这个牛儿回国后，还让陆峰介绍给他认识，毕竟牛儿算得上是奇人异士了，特殊的本事，如果能够收为国家所用，那可有着极大的用处。

　　“这位是？”牛儿转头看向王语梦，当他看清楚王语梦的模样后，顿时倒抽了一口凉气，惊呼道：“哇，美女，极品大美女。”

　　陆峰伸手拉住王语梦的手，一边走向沙发，一边笑骂道：“滚犊子，我的老婆当然是超级极品大美女！你小子还愣着干什么？叫嫂子啊！”

　　牛儿一呆，随即醒悟过来，哈哈笑道：“嫂子好，牛儿有礼了！我说看着嫂子怎么那么面熟，原来是梦幻王朝的总经理，我之前调查过陆峰这家伙的资料，所以看到过嫂子你的照片，看你本人，可比照片上还要美丽十分！陆峰可真是有艳福。”

　　王语梦轻笑道：“我之前就听陆峰说过你，大名鼎鼎的圣偷牛儿，本来以为你是多么正经的一个人，没想到竟然如此的油腔滑调。不过，我喜欢！”

　　被连续叫了那么多声嫂子，王语梦简直是心花怒放，忍不住调侃牛儿两句。

　　陆峰哈哈笑道：“老婆，这小子是正经人？你见过那个偷偷摸摸，连出来休闲娱乐消费的人，还飞檐走壁爬窗户啊？”

　　牛儿被陆峰和王语梦夫妻两个连起手来调侃，顿时脸上浮现出哭笑不得的表情。


第二百二十四章 以后跟你混

　　慢吞吞的走到房间中央的茶几前，牛儿伸手抓起桌上的茶壶，慢条斯理的给自己倒了杯水，却如牛饮般大口灌进肚子里，这才摸了摸嘴角的水迹说道：“我这一张嘴，可拼不过你们两口子。所以呢，我很明智的选择弃械投降。话说嫂子，你真的被陆峰给带坏了，这家伙油腔滑调，不是什么好人，但是你这么貌美如花的绝色佳人，可不能跟他学习，豆腐心可以有，刀子嘴绝对不行啊！”

　　王语梦被牛儿的话给逗乐了，笑眯眯的看了眼陆峰，点头说道：“嗯嗯嗯，你说的很对，我绝对不能跟陆峰学习，这毛病一定得改！不过牛儿，你真的是神偷？能不能给我表演一下？”

　　牛儿连连摆手说道：“嫂子，表演可以，但提前我需要纠正一下你的话，我是圣偷，不是神偷，神偷是无所不偷，无所不能偷，而圣偷则是遵守盗亦有道的条约，绝对不会对善良的人，贫穷的人下手，那些暴发户，那些坏人，我会下手，不仅仅是这些，就算是那些卑劣的国家，强盗版的国家，他们也该被偷，我偷财偷物不偷人，我上对得起青天，下对得起后土，虽然我是小偷，但我光明磊落，堂堂正正。”

　　牛儿这番话说的极其认真，神情都变得极其严肃。

　　王语梦重重点头，毫不吝啬的对着他竖起了大拇指。

　　而陆峰则翻了翻白眼，虽然心中对这个家伙很是尊重，但脸上却表现得浑不在意。这小子，可不是什么省油的灯。

　　“行了，别说这些大道理了，你的伤势都好了？能活蹦乱跳的了？”陆峰眯着眼笑问道。

　　牛儿点头说道：“全好了，你的医术简直就是出神入化，换做是谁给我治疗，都不可能恢复的那么快，以前虽然我没有受过枪伤，但是被捅刀子的次数也有几次，可是每一次，都没有这次伤势恢复的快。用妙手回春来形容你的医术也不为过。”

　　陆峰呵呵笑道：“你小子少给我戴高帽子，说吧，你这次回国，跑到济阳市来找我，到底是为了什么事情？”

　　牛儿坐到陆峰和王语梦对面的沙发上，面色依旧是那副认真模样，亲自给陆峰和王语梦倒了杯茶，这才开口说道：“其实，我来找你是有一件极为重要的事情。”

　　陆峰听到他说起这个，顿时来了兴趣，不过仔细想了想，他才连连摆手说道：“打住打住，我的事情太多了，甚至我现在都感觉分身乏术，所以，不管你有什么重要的事情，都别找我，找我我也不会同意。有什么力所能及的事情，你就自己去处理好了！”

　　牛儿脸上浮现出哭笑不得的表情，陆峰的反应让他实在是牙疼，自己还没说呢，他就阻止自己的话，看来他还是和当初在纽约似的，怕麻烦。

　　轻咳一声，牛儿说道：“你的事情多不多我不管，反正我说的重要事情，就是以后跟着你混了，你让我往东，我就不会往西，你让我装色狼，我不会扮流氓，你……”

　　“停停停！”王语梦高高举起手，似笑非笑的看着牛儿说道：“色狼和流氓一个意思！”

　　“呃……”

　　牛儿愣了一下，顿时嘿嘿笑道：“总之我的意思是，我很听话，我会帮陆峰老大，只要他有事情，吩咐一声，我就会帮他办的妥妥的。”

　　陆峰伸手抓起茶几上的茶杯，慢慢呡了一口，若有所思的问道：“说目的！”

　　牛儿快速站起来，凑到陆峰身边，脸上露出谄媚的笑容，那拳头轻轻的给陆峰捶背捏肩膀，笑道：“我哪有什么目的啊！陆峰老大你可是我的救命恩人，是我的再生父母，我感激你还来不及呢，怎么能对你有什么目的。当然了，如果你看我表现很好的份上，交给我修炼内气的方法，我就非常满足了！”

　　“噗……”

　　王语梦刚刚喝到嘴里的茶水顿时喷了出来，强忍着那捧腹大笑的心思，满脸古怪的看着牛儿问道：“你这叫没目的？”

　　牛儿即使是脸皮超厚，此时也不禁有些脸红，如果是陆峰问这句话，他自然能够轻描淡写的转移话题，可是王语梦问出来，他的那张老脸可就有些发烫了！

　　陆峰对于王语梦的表现，可谓是满意至极，能够让这个厚脸皮变了颜色，那可真是太有趣了！

　　“牛儿，如果我给你推荐一个师父，能够教给你修炼内气的方法，你觉得怎么样？换种说法，如果我能够让你为国家服务，让你成为国家特殊人员，比如说，国安人员，你觉得有兴趣么？手握权力，用你的本事为国家办事，当然，自己的私事更是容易解决了！”

　　牛儿呆呆看着陆峰，好半晌才摇了摇头说道：“算了吧！虽然我觉得这是一件非常爽的事情，但是我受不了那种约束，我觉得还是跟着你有前途。”

　　陆峰心中一叹，这才开口说道：“我可以，让你不用受到太多的约束，如果你多了一个身份，跟在我身边也能够更好的帮我，怎么样？以后只有国家有特殊情况的时候，需要你的时候，再出手就是了，和我一样，说实话，你看我现在受到约束了吗？只有能够为国家做事情的时候，才会让你出手。”

　　牛儿慢慢走回陆峰对面的沙发上坐下，他的眼神中充满了思索的神情，安安静静沉默半晌后，他才抬起头，看着陆峰问道：“你真的能够确定，我不用受到太多的约束，平时的时候还能够做自己的事情？”

　　陆峰点头说道：“绝对没问题！”

　　牛儿这才点头说道：“那行，那我同意了！”

　　陆峰微微一笑，伸手掏出手机，拨通安老的手机号码！

　　“喂，安老吗？我是陆峰，有点事情需要向您老人家汇报！”陆峰在电话接通后，便开口笑道。

　　手机里传来安老的笑声：“你小子又有什么事情？是不是什么喜事？说说看！”

　　陆峰开口笑道：“安老，你还记得秦皇鼎的事情吗？还有我给你提起的那个圣偷牛儿，他现在就在济阳市，而且正和我在一起。您老人家之前不是让我给你引荐一下吗？所以我把您的意思给他转达了一下，他同意了，不过他的身份您应该知道的，他不想受到太多的束缚，而且想留在我身边，学习一点东西！所以，您老人家怎么决定？”

　　安老那边沉默片刻后，才开口说道：“这样吧，你让他近期来北京一趟，把我的手机号码给他。我明白他的心思了！放心吧，除非国家用的着他的时候，否则不会限制他的自由！跟着你，我也能够放心。”

　　陆峰点头笑道：“那好，那我把您老人家的意思转达给他！您还有什么需要吩咐的吗？”

　　安老说道：“行了，我也没有什么意思了，不过我很好奇的是，他跟着你学习什么？中医？他的身份好像学习中医不适合吧？”

　　陆峰含笑道：“当然不是跟着我学习中医，他想要跟着我学习修炼内气，他现在只是一个普通人，平时去做一些侠义事情，也只能够靠着多年的训练，以及各种现代科技，如果他学习了内劲，有了很好的基础，那将来为国家风险的时候，不就等于如虎添翼了吗？”

　　安老哈哈大笑道：“不错不错，如果他能够修炼有成，那简直是……”

　　安老没有接着往下描述，但是陆峰了解他的心思，如果牛儿能够拥有飞檐走壁的轻功，那他在执行任务的时候，绝对是令无数人心惊胆战。

　　挂掉电话，陆峰把安老的话原原本本的转达给了牛儿，看着他脸上的笑容，陆峰才开口说道：“牛儿，以后即使你拥有了特殊身份，甚至这种身份拥有先斩后奏的权利，但是你也不能够滥用，必定成为国家的人，所有的权利都要用在国家安定发展上面，我的意思你应该明白。”

　　牛儿毫不犹豫的点头说道：“我当然明白，而且我更明白的是，陆峰你愿意教给我修炼内气了！哈哈，太好了，真是太好了，以前那些神出鬼没的圣偷前辈，不愿意教给我修炼方法，所以我在偷盗方面比不过他们，等以后我修炼有成了，一定能够扬眉吐气，在偷盗界都会成为相当当得人物。不行不行，我得好好想想，我得给自己起个响亮的名号，偷盗界的很多前辈，可都有相当当得名号呢！”

　　陆峰双眼微米，开口笑道：“不如你叫一剪梅？或者一枝花？再或者叫蜘蛛侠？”

　　牛儿麻利的递给陆峰一个中指，鄙视道：“你还能想到一些更有创意的名字吗？一剪梅？一枝花？蜘蛛侠？你还不如说让我叫做奥特曼呢！”

　　陆峰面色顷刻间变得极为认真，看着牛儿严肃的说道：“嗯，这个名字也不错，如果你觉得可以，那就叫奥特曼好了！”

　　牛儿直接转过头去，一副懒得搭理你的模样。

　　王语梦在一旁捂着嘴轻笑，对于陆峰调侃牛儿，能够让她看到一副精彩的好戏，自然是满心的开心。

　　好半晌，牛儿才开口说道：“算了，名号等以后想好了再说，陆峰，你这边有没有什么需要我帮忙的？如果没有的话，那我就尽快赶到北京去！见见那位老人家！”

　　陆峰把安老的手机号码给了牛儿，才叮嘱道：“记住，他老人家的身份可不一般，他可是掌控着咱们国家修炼界的所有修炼者，甚至他身边的属下，几乎也都是修炼者，你可别惹是生非？更不能见到他老人家后，感觉到手痒，否则在那里吃了亏，可别怪我没有提前提醒你！这样吧，今天晚上我便教给你如何修炼，明天我需要离开济阳市，去北方办点事情，估计要一段时间才能够回来。”

　　牛儿好奇的问道：“你去做什么？要不我跟你一起去，等办好事情再去北京？”

　　陆峰摇头说道：“那件事情你帮不了，就这样吧！”

　　牛儿点了点头，突然朝着窗口看了一眼，这才犹豫着问道：“对了，到底发生了什么事情？今天的北村农家乐怎么和以往不一样了？是不是出了什么事情？”

　　陆峰诧异的看着牛儿，开口问道：“你不知道？”

　　牛儿摇头说道：“我睡了一天，刚刚从床上爬起来没多久！”

　　陆峰笑着把今天发生的事情说了一遍，牛儿顿时无奈的拍了下额头，苦笑道：“那么精彩的桥段竟然没看到，真是亏大了！而且如果知道安老他老人家在，我就用不着去北京了！失之交臂，真是失之交臂啊！”

　　陆峰笑着站起身子，说道：“行了，别唠叨了，走吧，到你住的地方，我把修炼方法教给你，我就得离开这里了！你以后过来，就直接住在这里吧，现在这个地方是我的了，你来住，我给你打八折！”

　　“全免，你个小气鬼！”牛儿笑骂！


第二百二十五章 驴友团

　　第二天中午，陆峰已经准备好行李，他这次要进入西北大漠，所以必要的东西必须准备齐全，而且安老曾经叮嘱过他，有一名邪派高手出现在了西北大漠方向，如果遇到他，尽量避免他对方发生冲突，必须做好万全的准备。

　　《天道经》属于秘籍中的神书，所以极为重要，而且现在只知道它在西北大漠，但是具体位置神医并没有告诉陆峰，所以他必须靠着自己的力量去寻找，不过西北大漠茫茫无际，他知道自己想要寻找《天道经》，无疑是大海捞针。

　　曾经神医说过，他的运气比一般人要好，在这份几乎不可能寻找到的状况中，他只希望上天依旧能够眷顾自己，让自己在得到一份机遇，让自己能够突破现在的修为境界，让自己能够感受到天地能力，能够学习运用这些天地能量。

　　富丽堂皇，装饰精致奢华的别墅内，王语梦亲自给陆峰扣上衣服扣子，脸上挂着一抹担忧，开口说道：“老公，那《天道经》能够找到最好，如果实在是找不到，你也不要强求，命里有时终须有，命里无时莫强求。我只希望你能够平安无事，顺利归来！”

　　陆峰点头说道：“老婆，你放心吧！我这次是去寻找东西，而不是去执行危险任务，也不是去打架的！在家里好好的等我，生意上的事情，就要劳累你自己了，咱们随时保持联系，我这次进入大漠后，不知道那里还有没有信号，如果你有时候联系不上我的时候，也不用担心，总之我会好好照顾好自己的！”

　　王语梦懂事的点头说道：“嗯，生意上的事情你放心吧，而且你上次不是找安老，对他提及招募一些退伍的军人嘛？所以我准备幕后操控，先帮你成立一个保安公司，地点我也想好了，去别的城市，陆峰，你现在有没有什么城市提供给我参考？”

　　陆峰眉头微扬，眼神中闪过若有所思的神色，片刻后便开口说道：“四川省成都，那边山清水秀的地方极多，而且在那边我能够有些关系门路。”

　　王语梦点头说道：“那好，安老当初答应，会尽快让一些士兵提前退伍，当然，还会保留着他们的军籍到退伍的年纪，所以我准备让现在这家保安公司，调出来十名最优秀的保安人员，让他们来训练那些退伍的军人！”

　　陆峰笑道：“行，那你就看着办吧！老婆，你身边的那些保镖，在我离开后一定要跟在你身边，让他们保护着你，我才能够放心。”

　　陆峰知道王语梦为何会让最优秀的保安人员来训练退伍的军人，其实有可能，保安人员不一定打得过那些退伍的军人，可是这些军人，却不懂得做保安人员的要领，所以必须对他们进行培训，让他们从军人身份转变为保安人员身份。这华丽的变身，只有最优秀的保安人员，才能够在短期内训练出一批精良的保安人员。

　　骄阳似火，烈日当空。

　　陆峰背着大大的军用旅行包出现在济阳市机场，西北大漠是个荒凉的地方，所以陆峰不但大大的军用旅行包里存放了很多的食物和饮用水，甚至他的手中还领着很多的食物和饮用水，本来陆峰不愿意带的，可是拧不过担心他的王语梦，所以眼睁睁看着王语梦拉着他在商场大肆购买一番。

　　当然，这些东西对于他来说，简直就是轻飘飘的，根本没有感觉多少的重量。不过，飞机上可是不让带饮料的，甚至连打火机都不能带上去，所以王语梦亲自打电话给她在机场的好闺蜜，让她来安排陆峰上飞机，并且严肃叮嘱，要把陆峰带的东西给放置好！

　　终于，在用了足足三十个小时候，陆峰沿途借助水陆空三种交通工具，终于在第二天傍晚的时候，赶到西北大漠的边缘，看着前方那漫天飞舞的黄沙，看着那一望无际的金色世界，陆峰再一次用了那种看一望无际的大海一般的感觉，这西北大漠太大了，甚至是一样往不到头，如果是白天，他绝对地面和天际是连接在一起的。

　　“在这里寻找《天道经》，无疑于茫茫大海寻找一根绣花针，但不管怎么说，自己都必须拼一次！就算是最终真的找不到，自己心中也不会有什么遗憾了！”陆峰深深吸了口气，大步走到不远处一块平坦的地方停住，经过三十个小时马不停蹄的赶路，他必须停留在这里休息一番，把身体情况调节到最佳状态，进入茫茫大漠，将会发生什么样的事情，他心里并不知道。

　　他知道天道无情，大漠里和大海里一样，绝对有着它的危险，人力即使再强大，面对大自然的威胁，天灾人祸也总是难免的！

　　所以，只有力量保持在最佳状态，他才能够有把握应付各种突发事件。

　　把东西全部放在地上，陆峰从后背大大的军用旅行包中拿出能够临时居住的帐篷，这种折叠式帐篷是出门在外必备的东西，陆峰和王语梦两人都没有怎么出去使用过这东西，所以王语梦也不管好坏，直接买了最贵，被销售员说是质量最好的。

　　快速把帐篷支撑起来，陆峰钻进去看了看里面的空间，心中微微满意，这个帐篷还算牢靠，陆峰有自信如果来个八九级台风，是不可能把这个帐篷给吹跑的，当然，如果风力再强一些的话，帐篷恐怕就会随风飘飞了！

　　把行李全部丢进帐篷里，陆峰快速拿出一根火腿，一瓶矿泉水，一边吃一边喝，一边欣赏着天生闪烁的繁星。在这种环境下，他心中非常的放松，因为这里只是大漠的边缘，还没有进入危险的大漠之中。而且这里地广人稀，也不用担心有敌人来袭击自己，甚至他连毒蛇猛兽都不用太在意，如果有什么不对，即使放松情况中，他也能够提早的发现情况。

　　心神松弛，但他体内的内劲却如同奔放的江河里滔滔不绝，汹涌澎湃的江河水一般，快速的按照《无相生》修炼功法的路线，疯狂的运转着，天地间的天地灵气，蜂拥般朝着他的体内钻去，四面八方的天地灵气，在空气中就像是荡起了一层层肉眼不可见到的涟漪，如同波纹般朝着他汇聚而来。

　　在他吃喝完毕，盘膝坐在地上，眼神慢慢闭上后，天地间的天地灵气再次有了一丝的变化，如果之前肉眼看不到那一层层天地灵气朝着他涌去，而这一次，即使是灿烂的星光下，如果有人在的话，也能够感受到眼前的世界一片朦胧，就像是突然出现的雾气一般。

　　不过，他修炼的时间很短，两个小时候，他便停止了修炼，让内劲自主的在他的内体运转，而他则钻进帐篷里，准备好好睡觉养足精神。

　　朦胧中，陆峰仿佛听到嘈杂的声音，而且随着时间的推移，那种嘈杂的声音变得越来越响亮，终于，当陆峰眼神猛然睁开，爆射出一团璀璨精光后，他的身体迅速坐起，神识顷刻间破体而出，朝着四面八方蔓延过去。

　　片刻后，在他神识笼罩中，陆峰探查到距离他东南方向四五百米的地方，一群年轻的男男女女，背着大大的旅行包，正朝着他的方向走来，甚至那些人的交谈声，都传进了他的耳朵里。

　　“队长，咱们能不能休息一下了？再往前走，咱们可就要进入大漠了。咱们大家都已经不停的走了三个小时了，我现在是腰酸背痛腿抽筋，队长你就可怜可怜我们大家，咱们在这里休息休息？”一名青年脸上挂着强烈的倦意，有气无力的看着一名身材非常棒，小麦色健康皮肤，漂亮程度几乎能够和刘璐相媲美的女人说道。

　　“这里不适合驻扎，如果我没有记错，前面不远的地方，应该就到了平坦的地方，咱们到那里再休息！”那名青年女子认真的说道，脚步坚定有力，没有一丝虚浮的迹象。

　　“我说刘小华，你就别唧唧歪歪的了，大家都知道你累，可是咱们谁不累啊？你这一路上唧唧歪歪叫个不停，你不烦心我们还烦心呢！如果你再这样，以后咱们驴友团出来，谁还带着你一起来啊？”另一名青年大声叫道，脸上明显带着一丝的不屑。

　　“你……”之前那名抱怨累的青年脸上顿时露出怒容。

　　“够了，你们如果觉得你们之间有矛盾，就离开这里！你们都是老资历驴友，相信你们有这个能力离开这里，回到你们该去的地方！如果想要继续和大家走下去，就要不计前嫌的把你们心中那点小鸡肚肠的心思给丢掉，咱们将要进入的是西北大漠，在这里咱们随时都有被吞没的危险，到底能不能找到玫丽绿洲，现在谁都说不准。”那名漂亮的队长开口说道。

　　“咦？那边有帐篷……”这支旅游团队中，另外一名长相甜美可爱，简直像个洋娃娃似的女孩子，突然指着前方不远处陆峰的帐篷大叫道。


第二百二十六章 跟着我们才安全

　　这支驴友团一共有八名成员，其中五名男生，三名女生，年纪大约都在二十四五岁模样，当然也有显得年龄很小的，比如那个甜美可爱的小女孩，她的身高只有一米六左右，匀称的身材，加上那甜甜的笑容，很是能够讨人喜欢。

　　随着那名可爱女孩子的话，其他人纷纷朝着陆峰的帐篷看去，当他们看清楚星光下的帐篷后，一个个微微一愣，脸上俱是浮现出古怪之色。

　　他们真的难以置信，在这西北大漠的边缘，竟然能够看到孤零零一个帐篷，一般来这种危险的地方，谁不是成群结伙的过来，不管发生了什么事情，大家也都能有个依靠。

　　“咱过过去看看，那个地方地理位置非常好，咱们就在那个帐篷周围安营扎寨！”那名漂亮的女队长大声说道，脚步也没有停留下来，朝着陆峰的帐篷位置大步走去。

　　这支旅游团的其他成员，此时已经是议论纷纷，因为独自一个人来这里的话，需要非常大的勇气。

　　“真是勇气可嘉啊！竟然独自一个人来到这里，如果我没有猜错的话，这个人恐怕是想一个人进入大漠吧？唉，这年头林子大了啥鸟都有，如果这个人脑子没病的话，那就是超级有本事。”其中一名一米八五，可以说是这支旅游团身高最高的青年开口说道。

　　“是啊！竟然一个人来到这里，他难道就不怕豺狼虎豹、毒蛇猛兽吗？万一遭到袭击，他一个人能行？太不可思议了。”另一名青年也啧啧感叹道。

　　而在青年身边，另外一名面色相对来说比较平静的青年，不咸不淡的说道：“谁说那个帐篷里只有一个人，说不好还有可能是一对情侣在里面呢！难道你们不觉得，现在两口子出来野营，是一件非常爽的事情吗？等以后我找到了老婆，就会带着我老婆一起出来野营，一起出来探险。”

　　那名娃娃脸可爱女孩，笑嘻嘻的看着刚刚说话的青年，嬉笑道：“要不我嫁给你吧？反正我喜欢出来玩，以后有机会的时候，你也能带我出来，干脆咱们举办一个冒险者驴友俱乐部，专门提供驴友们出来消遣的环境，而且没事的时候，我就能够跟着出来玩，嘻嘻……”

　　除了那名队长面色变得有些难看，其他所有人都齐齐翻了翻白眼，娶这个丫头，谁要是娶了这个丫头，恐怕最少得少活十几二十年，这才出来几天啊？他们之中除了队长之外，哪一个没有被这个丫头给戏弄过，每一次被她戏弄，还不好意思发火，毕竟这个丫头拿捏的很准确，绝对不会让你达到爆发的边缘，但是会让你感觉哭笑不得，郁闷无奈。

　　“微微，你这丫头少说两句，本来还有人敢娶你呢，结果你总是这个样子，看以后谁还敢要你！”那名队长无奈的说道。

　　被称为微微的可爱丫头嘻嘻一笑，快走两步和队长并肩而行，同时笑眯眯的说道：“队长，有没有人娶我都不要紧的，我可是有喜欢的人了，以后如果有机会，我一定装病去找他！哈哈，能够嫁给我的偶像，简直是一件太美妙的事情了！”

　　再一次的！所有人都忍不住翻了翻白眼。

　　其中一名青年开口笑道：“微微，你想的倒是挺美，可是你别忘记了，你的偶像可是有女朋友的人，甚至网络上现在流传出来一件事情，那便是他和他那个女神女朋友，已经领了结婚证，就凭你，有什么资格和那个漂亮的一塌糊涂的女人争？咱们再换一种说法，就算是你追上了，能够让陆峰移情别恋，就看你这副古灵精怪的样子，整天就知道整蛊别人，他能够受得了你？我看现在连你姐都有些受不了你了！”

　　其他人哈哈大笑，就连那名队长嘴角都勾勒出一抹笑意。

　　“谁说不可以。说不定我的偶像还就偏偏喜欢我这种类型的呢！谁说他们不会喜欢上我啊？算了，不理你们了！”被称为微微的可爱女孩子对着之前那名青年比划了一个中指，这才闷闷跟在那名队长身边，快步朝着前方走去。

　　已经醒过来的陆峰，盘膝坐在帐篷里，他把远处那只驴友团所有人的话都停在耳朵里，很快便得到了他所需要的信息。

　　这支驴友团的人，看来都是老熟人，他们要进入沙漠探险，这里面应该有不少的危险，如果自己在沙漠中遇到了龙卷风，自己凭借着自身的实力，应该能够逃过一劫，可是这些普通人，如果他们遇到了龙卷风，沙尘暴之类的危险情况，恐怕只有葬身在茫茫大漠之中的份。

　　在那支驴友团距离陆峰的帐篷还有不足两百米的时候，陆峰快速闪身而出，静立在帐篷外看着那一群八名青年男女的到来。

　　“咦？那个人出来了！他好像发现咱们过来了！”微微惊奇的看着远处帐篷外的人影，因为距离太远的缘故，借助着淡淡的星光，他只能够看到那个人影，却看不到对方是男是女，长得是什么样子！

　　而那名队长，因为眼光毒辣，几乎是一瞬间便看到陆峰的身影，所以开口说道：“是个男人！只是不知道对方是什么人，大家都小心点，提高警惕，在这个地方遇到陌生人，一定要有防范心理！”

　　所有人都快速点头，他们知道队长谁的不错，因为他们都知道，以前队长遇到过危险的事情，当时队长和那支驴友团的成员，遇到了四个劫犯，对方把驴友团的两名成员捅成重伤，把其他人也纷纷殴打了一顿，才快速的逃逸。

　　随着脚步的接近，八名驴友团的成员终于看清楚陆峰的模样，所有人都见到过陆峰的模样，所有人都知道陆峰的存在，甚至微微的偶像，那个她深深喜欢的男人，就是眼前站着的男人，所以在看到陆峰的顷刻间，她便快速的捂住自己的嘴巴，那双圆溜溜的大眼睛瞪得滚圆，惊骇的看着陆峰说不出话来。

　　而在微微身后的那名青年，脸上则露出不可思议的表情，失声惊叫道：“不可能吧？刚刚咱们还提曹操，曹操就忽然间出现在咱们面前了？微微，过来让我掐一把，让我感受下自己是不是在做梦！太邪门了，大名鼎鼎的小神医陆峰，怎么会跑到这么荒凉的地方来？不对不对……我一定是眼花了，是眼花了！”

　　另一名青年呆呆看着陆峰，开口说道：“不是眼花，绝度不是眼花，如果你的眼花了，那么我的眼也跟着你一起花了，因为我眼前出现的人，也是陆峰，中医界的天才陆峰，甚至连国外那些外国佬，都震惊崇拜的陆峰！”

　　“不错，是陆峰！”队长眼神中带着一抹奇异的神色，看口说道。

　　微微终于把捂住嘴巴的手放下，听着三名队友的话，她这才喃喃自语道：“真的是陆峰？你们确定是陆峰？姐姐，你没有骗我吧？”

　　队长摇头说道：“我没有骗你，如果陆峰没有双胞胎兄弟的话，那我想就是他了！”

　　微微终于仿佛像是梦中惊醒一般，脸上浮现出狂喜之色，快速的欢呼一声，朝着陆峰那里大步扑去。

　　“偶像，哇哇哇，我终于能够见到我心仪的男人了，呜呜呜……我微微终于能够嫁出去了，我要嫁给……”

　　她的话没有说完，她的身体也没有跑出去几米远，便被眼疾手快的那名漂亮的队长抓住，同时严厉的声音传来：“微微，你给我停下，不准过去，现在咱们还不知道他到底是好人还是坏人，还不知道他一个人来到这里的目的是什么，所以我们必须谨慎！”

　　微微苦恼的看了眼队长，不满的叫道：“姐姐，你这是干嘛啊？我知道咱们应该谨慎，可是我的偶像，我喜欢的男人是一个好人，是一个能够舍己为人的好人，你不要拉着我！”

　　说完，她竟然在猛然间挣开了队长的手，大步朝着陆峰所在的地方飞奔而去。

　　陆峰安安静静看着眼前的一幕，脸上浮现出苦笑之色，他能够看得出来，对方已经猜到了他的身份，所以他在一瞬间，脑海中思索着到底怎么才能够解释，自己为何会出现在这里。如果告诉他们自己是来找《天道经》的，那绝对不行，如果自己真的这么说了，对方不但不会相信自己，恐怕还会以为自己是在给他们编故事呢！


第二百二十七章 跟着我们才安全（二）

　　“陆峰，你是陆峰吗？”微微瞪大了那双圆溜溜充满神彩的眼睛，看着陆峰那平静的表情开口问道。她不希望自己空欢喜一场，所以她的眼神中满是希望之色。

　　陆峰对于这个叫薇薇的女孩子，还算是比较有好感，毕竟一个崇拜自己的女孩，一个古灵精怪的丫头，让他想起了莫桑桑。虽然在漂亮可爱方面，眼前这个叫薇薇的女孩子和莫桑桑比起来差了不少，但是在和别提女孩子比起来，则算是很好了，可以说，这个微微丫头算是百里挑一的漂亮女孩。

　　他的视线，缓缓从微微后面追过来的其他七人身上扫过，这才慢慢把视线看在微微脸庞上，看着她那双渴望的眼神，陆峰心中暗暗发笑，脸上的神色也变得温和很多，点了点头，他才开口说道：“不错，我就是陆峰，你们是什么人？来这里旅游的游客？那些网络中所谓的驴友团？”

　　“天啊！你真的是陆峰？真的是？？太好了，真是太好了，本来我心里只有三分希望，七分以为你的样子和陆峰长得比较像罢了，没想到你真的是我的偶像，太好了！”微微脸上浮现出激动之色，甚至情不自禁的身手抓住陆峰的双手欢跳起来。

　　陆峰不着痕迹的把自己的手从微微手中抽出来，转头看向那名小麦色皮肤，一看就知道是健康型美女的青年女子，开口问道：“你是这支驴友团的队长？我是陆峰。很高兴，也很不可思议会在这里遇到你们。”

　　那名队长对陆峰伸出手，带着嗔怪之色瞪了眼一旁依旧是满脸激动的微微，这才对陆峰说道：“你好，我是这支驴友团的队长戚云柔，这个丫头是我的妹妹，戚微微，他们都是驴友团的成员。”

　　陆峰缓缓点头，笑道：“我现在有点佩服你们这些驴友了，说实话，我除了在网上对驴友这个名字有过一些了解，现实中还真的没有见到过。你们很有勇气，因为，如果我没有猜错的话，你们是要进入大漠之中吧？要知道，大漠中可不太平，甚至用危机重重来形容也不为过。”

　　戚云柔露出一丝笑容，开口说道：“我也没有想到，大名鼎鼎的小神医陆峰，竟然会只身来到这里，说实话，我还是第一次见到你的本人，以前都是在电视中有幸看到。说实话，我也挺佩服你的勇气，如果我没有猜错的话，你也是要进入大漠吧？要知道，大漠中可不太平，甚至用危机重重来形容也不为过。”

　　陆峰呆呆看着戚云柔，片刻后他的脸上再露出哭笑不得的表情，这个女人竟然把自己刚刚的话，稍微改变了那么一点点，便又原封稍动后赠回给了自己。

　　“戚小姐可真是冰雪聪明，而且，不管是记忆力还是文学水平，都挺不错的，陆峰佩服！既然你们是路过这里，那我就不久留你们了！从这里到正西八百米的地方，有个非常不错的开阔地，非常适合驻扎休息。”陆峰抱着肩膀，轻轻笑道。眼前这个戚云柔，陆峰因为她的一句话，竟然对她产生了那么一丝的兴趣，这年头，那么有趣的女人还不多了。而且，她好像对自己有那么一丝的敌意啊？

　　戚云柔听得出陆峰话语中的弦外之意，转头看了眼自己妹妹戚微微，伸手抓住她的手腕后，才对着陆峰点头说道：“谢谢陆先生的告知，现在时间已经很晚了，我们过去驻扎，就不打扰你了！”

　　说着，她伸手用力的拉着戚微微，就要大步朝着正西方向走去。

　　“姐，你干什么呢？你难道不知道，我做梦都想和我的偶像见面吗？我喜欢我的偶像，你拉我干嘛？要去八百米外的地方，那你自己去就好了，我是不会跟你去的！我就要和我的偶像在一起！”戚微微用力的甩动着手腕，拼命挣扎着不愿意迈开步子。

　　戚云柔有些头痛，对于这个任性的妹妹，她真是一丁点办法都没有，这丫头古灵精怪，心思里想着什么，自己极少能够掌握的住。她知道自己这个妹妹喜欢陆峰，甚至她的闺房里，都满是陆峰的海报，更令她崩溃的是，她竟然从网络中，或者其他传媒里面截图或者下载图片，然后打印出来，总之除了地板上，她的卧室里四面七方都是陆峰的图画。

　　曾经，戚云柔的一个闺中密友来到她的家，当那名闺中密友见到戚微微的闺房后，直接当机在戚微微的卧室门外，整个人都是一片目瞪口呆，仿佛顷刻间变成傻子一般。

　　她到现在都还记得，当初那个闺中密友赞美自己的这个宝贝妹妹：“一个女孩子疯狂迷恋一个偶像，能够达到这种痴迷的程度，也是极高的境界了！如果我没有猜错的话，恐怕你这个宝贝妹妹的小背心上，都会印着他偶像的模样吧？”

　　听完她那个闺中密友的话，这次当机的是戚云柔，因为她这个闺中密友猜的一丁点都没错，自己那个宝贝妹妹穿的小背心后背上，就是陆峰模样的图案。

　　“微微，你……”戚云柔微怒道。

　　驴友团团队里面，一名颇为帅气的青年嘴角勾勒出一抹笑意，看着陆峰和戚云柔，以及戚微微三人，淡淡笑道：“我倒是觉得，咱们用不着去什么八百米之外的开阔地，这里就挺不错的啊！而且这里只有陆先生一个人，咱们留在这里和他作个伴，这样互相之间还能有个照应。队长，你觉得意下如何？”

　　戚云柔眉头微皱，她还没有开口说话，便听到一声带着讥讽的声音响起：“就是就是，队长啊！咱们在这里驻扎，可算得上是做一件大好事呢！要知道某些人只有自己在这里，万一来了豺狼虎豹，咱们也能帮帮他。要认知，人家可是大名鼎鼎的小神医，是招无数女孩子喜欢的偶像，要是有个闪失，会有无数人伤心痛苦的！”

　　“江城雪，你胡说八道什么？你住的地方才有豺狼虎豹呢！如果你要是再敢说我的偶像，你就是我的敌人！”戚微微那张小脸上，露出一丝敌意，虽然她是第一次见到陆峰，可是这几年来的崇拜生涯，让她见到陆峰后，就感觉异常亲切。

　　那名被称为江城雪的青年，原本带着讥讽之色的神色，慢慢阴沉下来，冷哼一声后，他转头看向一旁，不再吭声。

　　陆峰和戚云柔两人眼神中带着怪异之色，看了看江城雪，又看了看戚微微，两人眼神中俱是流露出一丝怪异之色。

　　陆峰并没有因为江城雪的话生气，因为他好像敏锐的察觉到，这个江城雪对于戚微微好像是有些喜欢啊，刚刚他明着是流露出讥讽语气，可是另外一层意思，那不正是在吃醋？要不然，这第一次见面，他会对自己露出敌意？

　　其他人倒是没有往这方面想，他们只是在奇怪，为何江城雪第一次见到陆峰，就对他产生了敌意，难道这两个人以前有过节？

　　戚微微那小脑袋瓜子里，倒是没有想其他的，她脸上带着哀求之色，伸手抓住姐姐戚云柔的胳膊，开口说道：“姐，我最最最亲爱的姐姐，你就答应我吧，咱们都走了那么长时间了，现在大家都累了，你忍心再让大家走两里路吗？就在这里安营扎寨吧？而且你别忘了，陆峰可是小神医，万一咱们之间谁要是有个头疼脑热的，或者……或者说不小心扭到脚，或者摔伤，陆峰可都能够帮咱们大家治疗的！”

　　除了陆峰和江城雪，其他人全部露出我服了你的眼神，为了能够留在这里，这丫头竟然诅咒自己这些人了啊！

　　“如果你们愿意留在这里，就留下吧，不过我明天一大早就要进入大漠之中，所以我必须休息了，就不帮你们搭建帐篷。”陆峰的视线飞快的从众人脸上扫过，然后转身钻进自己的帐篷里。

　　不过，他的神识一直蔓延在周围三四十米之内，监视着这些人，对于这些突然出现的驴友，他并不是非常的放心，虽然察觉到他们身上没有人修炼内气，但是有些普通人更需要提防，俗话说小心驶得万年船，自己孤身来到这西北方向，更要准备去茫茫大漠中寻找突破修为和领悟天地能量的契机，所以不管对待什么事情，都要谨慎谨慎再谨慎。

　　“更一下！”戚微微快速叫道，并且快速的蹲下身子，就这样蹲在陆峰的帐篷外说道：“陆峰，要不你明天和我们一起进入大漠吧？俗话说人多力量大，万一在沙漠中遇到点什么事情，大家还能够互相帮助。好不好？”

　　陆峰眉头微微皱起，可是看到戚微微期盼的眼神，他的视线转向戚云柔脸上。

　　此时的戚云柔，脸上浮现着苦笑之色，开口说道：“陆先生，既然微微都说了，你就和我们一起进入大漠吧！毕竟多一个人，就多一份力量，我们这次进入大漠中探险，需要找到玫丽绿洲，然后在那里游玩一番。”

　　陆峰迟疑片刻，正准备答应，突然一声不阴不阳的声音再次响起：“就是就是，你，跟着我们才安全，就不要打肿脸充胖子拒绝了。这大漠可不是闹着玩的！”

　　陆峰转头看了眼那个开口说话的家伙，淡漠说道：“能知道一下你的名字吗？”

　　那名颇为帅气的青年微微一怔，这才不咸不淡的说道：“江城雪。”

　　陆峰点头说道：“挺不错的名字，江先生，有句话或许我不该说，但你总是咄咄逼人，对我的态度那么不好，所以我不得不说，如果你要是喜欢戚微微，就直接大胆的告诉他，如果你暗恋着她，就要像个男人似的让他知道，暗恋不可耻，可耻的是明明爱着，却没有勇气说出来。如果你说出来，最起码会有一分的希望，可是你总是憋在心里，不敢说出来，那你连一分的希望都没有！男子汉大丈夫，就要坦荡荡，就要像个铁铮铮的汉子一般有勇气。”

　　说完这番话，陆峰才转头看向戚云柔，脸上露出一丝笑容说道：“谢谢你们的盛情邀请，我感觉很荣幸，既然你们愿意带着我，那我就厚着脸皮跟你们一起进去了，能够得到你们的照顾，再次表达谢意，如果你们有什么需要，就尽管说！”

　　戚云柔点了点头，这才转身拍了拍手对着其他人说道：“好了好了，大家都准备一下，搭好各自的帐篷，夜里的气候，天气预报上说是没什么要担心的，但是大家千万不要掉以轻心，因为天气预报的准确度，我也会经常的怀疑！”

　　说完，她便从背上解开自己的背包，选择陆峰不远处的一块地方，准备搭建帐篷。

　　陆峰此时也不好意思再进入帐篷休息了，毕竟明天要和别人一起进入沙漠，所以他重新钻出帐篷，走到戚微微身边笑道：“我帮你搭建帐篷吧！你这么可爱，这种粗重的活男人来干好。当然，我本来是想帮助你姐姐的，可是有些男人不会帮你。”

　　陆峰的话音刚刚落下，面色不断变化的江城雪便快速冲了过来，站到满脸笑容的戚微微身边叫道：“微微，我帮你搭帐篷！陆先生，如果可以的话，还希望麻烦你一下，去帮助我们队长搭建一下帐篷。”

　　陆峰嘴角露出一抹笑容，看了眼开始瞪眼的戚微微，顿时朝着不远处戚云柔所在的地方跑去。俗话说君子不夺人所爱，既然江城雪喜欢戚微微，那自己就应该有绅士风度的把这个机会让给人家。毕竟，自己可是最怕沾惹上情债的。

　　想到莫桑桑，腾馨儿，还有刘璐，他就感觉一阵头大，对于戚微微这种丫头片子，自己还是敬而远之的好。

　　背后传来戚微微怒气冲冲的叫声，还有江城雪讨好般的声音，陆峰快步来到戚云柔身边，开口笑道：“我帮你吧！”

　　对于之前的那一幕，戚云柔听的看的都清清楚楚，所以点头说道：“那就麻烦你了！微微那丫头不懂事，还希望你多担待着点！”

　　陆峰摇头笑道：“没事，我挺喜欢她，如果不是我有老婆了，说不定我会喜欢上那丫头。”


第二百二十八章 毒蝎群

　　如果说大漠中的白天是骄阳似火，那夜晚的大漠就可谓是寒气逼人，即使在大漠边缘地带，也会受到强烈的影响，随着呼啸的风声，枕着满天星光带来的暗淡光明，劳累了一天的人，除了陆峰之外，其他人都已经陷入了沉睡之中。

　　夜色朦胧，陆峰盘膝在帐篷里，刀削斧刻般的脸庞一片平静，他的神识蔓延在四周百米之内，一边借助神识的帮助慢慢凝聚天地间游离的天地灵气，一边快速的运转着内劲，虽然现在不可能马上就突破，但是不断的积攒着内劲修为，积攒着实力，或许等到某一天，一切都会水到渠成，成功迈进第三阶段也说不定呢。

　　如今他的修为境界，随意已经和青海省腾家老爷子腾战一样，可是陆峰有自知之明，如果现在挑战腾战，恐怕死亡的人一定是自己。

　　毕竟，腾战在第二阶段巅峰境界浸淫了足足数十年，他积攒的实力绝对是非常雄厚，自己成功修炼出内劲才多长时间？自己达到第二阶段巅峰才多长时间？两人境界相同，可是实力却完全不是在一个级别。

　　当一缕阳光从地平线上升起，戚微微便揉着稍微有些疲倦的身体，揉着睡意朦胧的眼睛钻出她的帐篷，伴随着那股清新凉爽的空气袭来，戚微微深深吸了口气，顿时精神一振，那迷迷糊糊的眼睛也慢慢睁开，视线缓缓扫视了周围一眼，那可爱的小脸才露出笑容，朝着陆峰休息的帐篷处蹑手蹑脚的走去。

　　牢固的帐篷内，陆峰缓缓睁开眼睛，他的嘴角勾勒出一抹醉人的笑意，对于古灵精怪的戚微微，他并没有恶感，相反，他还有些喜欢这个丫头。

　　在戚微微距离帐篷还有七八米远的时候，陆峰伸手拉开帐篷上的拉链，从里面钻了出来。大大的伸了个懒腰，陆峰才看向正蹑手蹑脚走来的戚微微，好奇的说道：“咦？微微你起那么早啊？在这里干嘛呢？昨天我不是听说，你们走了很长时间，很累的吗？怎么不多睡会？”

　　戚微微俏脸一红，掩饰性的摸了摸鼻梁，这才开口说道：“没啊！这早晨空气很好，所以我睡醒后就出来呼吸下新鲜空气。倒是你，怎么不睡了？”

　　陆峰笑道：“昨天在你们没有来之前，我已经休息了几个小时，所以起得早。”

　　对于戚微微，陆峰有种敬而远之的心思，所以简单的敷衍了她的几句问话后，便开口说道：“微微，你起来应该还没有洗漱吧！我也要洗漱一下了，相信用不了多大会功夫，他们就都会起来。”

　　戚微微颇为不舍得离开陆峰身边，不过自己和陆峰的确都没有洗漱，所以她点了点头，笑着说了两句话，便返回她的帐篷处。

　　半个小时后，所有人都睡醒起来，而且洗漱完毕。

　　戚云柔虽然有着娇柔的名字，但是谁都能够看得出来，这是一个异常坚强的女人，所以，在她的一声令下，包括陆峰之内，一共九人朝着大漠走去。

　　相对于这个驴友团的成员来说，陆峰带的装备可谓是太简单了，尤其是戚微微，一个劲地围在陆峰身边，给他讲解驴友出门需要携带的必需品。而江城雪，则两眼喷着怒火，嫉妒的看着陆峰，甚至他都有想要狠狠痛扁陆峰一顿的想法。

　　之前他对戚微微的感情并没有被点破，所以他只是心中吃醋，外面表现的并不明显，可是他的那点小心思被点破后，而且他在陆峰的激将法中承认喜欢戚微微，这和之前就不一样了，如果之前他还能够隐藏自己的情绪，那么现在，他感觉自己整张脸都火辣辣的，毕竟自己喜欢的女孩子，整天缠着其他男人，这让他感觉自尊心都到受到了羞辱。甚至，陆峰总是有意无意的把戚微微往他身边带，他都没有察觉出来。

　　强烈的阳光烤灼着整个沙漠，进入这茫茫大沙漠中，陆峰再一次看到了大自然的波澜壮阔。以前他在青海省祁连山大草原，见到了那一望无际的草原，心神受到了奇异的变化，从而让他修炼出了神识，而后来他见到了茫茫大海，看到那大海的波澜壮阔，所以他的神识修为再一次得到了提升，而这次，深入这茫茫的大沙漠，他的神识没有再提升，相反的，自从进入这被大漠之中后，他竟然有种世界之大，自己力量太小的感觉。

　　那种渺小的滋味，让他感觉很压抑，非常的压抑！甚至他心中就仿佛被什么东西堵住了似的，想要发泄，却发泄不出来。

　　第二天傍晚时分，晚霞染红了西方半边天际，风尘仆仆赶路的众人，因为一天的疲倦，终于决定在安营扎寨，在一个沙坡后面平坦的地方驻扎。

　　“咦，姐姐，那边是什么？”拿着一瓶矿泉水正喝的戚微微，突然神色一呆，顿时指着远处地平线上叫道。

　　所有人都被戚微微的声音给吸引，顺着她手指的方向，朝着那里看去。

　　那是……

　　其他人纷纷皱起眉头，因为他们的视力不强，所以看不清楚远处地平线上那蠕动的东西到底是什么。可是陆峰的视力，比普通人可要强上数倍，所以上千米之外的东西，他看的清清楚楚。

　　嘶……

　　陆峰双眼瞪得滚圆，口中倒抽了一口凉气。

　　带着惊慌和急促，陆峰喝道：“所有人都快点收拾东西，那是一大片蝎子，该死，这沙漠中怎么会有那么多蝎子，他们朝着咱们的位置来了！”

　　蝎子？

　　难道远处的地平线上那一层蠕动的，几乎数不清有多少的东西是蝎子？

　　恐惧的神情蔓延在所有人脸上，戚云柔对着陆峰大声叫道：“陆峰，你确定你没有看错？那些东西真的是蝎子？沙漠中的毒蝎子？”

　　陆峰快速点头说道：“绝对没错，我的实力比平常人要强数倍，绝对不会看错，大家立即收拾东西，朝着西边赶去，争取能够躲开这些蝎子。”

　　这一刻，所有人都知道自己等人面临着严重的威胁，甚至用生死危机来形容也不为过，如果陆峰说的是真的，如果远处的那些正在接近的东西真的是毒蝎子，那么自己这群人，如果不绕开的话，恐怕真的要成为他们腹中食物了！

　　戚微微那娇小的身躯很是灵敏，快速的钻进帐篷里，短短十来个呼吸间，便从帐篷里拿出了迷你型望远镜，当她通过望远镜看清楚远处的情景后，顿时失声惊叫一声，伸手把望远镜丢给了她的姐姐戚云柔，“姐，你快看啊！太吓人了！”

　　戚云柔利索的接过望远镜，当她看清楚远处的情景后，没有再做任何的犹豫，便快速惊叫道：“所有人都快点收拾东西，真的是毒蝎子，而且咱们遇到蝎子群了！两个人合作，快速拆除帐篷，速度一定要快，否则咱们就没有时间躲开那些鬼东西了！”

　　陆峰此时已经扑到他的帐篷边缘，快速的拔掉一根根钢钉，同时也麻利的解开一道道绳索，半分钟，他的帐篷已经被收拾好，快速的塞进包裹里。

　　随后，他开始帮着大家快速拆除帐篷，前后加起来一分半钟，戚云柔连她的帐篷都没有拆除完毕，便对着众人大声叫道：“所有人都抛弃拿不走的东西，立即逃跑，快点，帐篷就算是不要，也不能再等了，该死，那些毒蝎子的速度很快，如果再晚就来不及了！”

　　此时加上陆峰帮助身边江城雪，一共也只拆除了四个帐篷，众人听到戚云柔的话，举目朝着远处看去，此时他们用肉眼已经能够看得到那几乎把沙漠都给掩盖的蝎子群。而且他们都能够看得出，以这蝎子群的速度，如果自己等人再不立即离开，那恐怕就逃不出去了！

　　“你们都立即离开，这里交给我了！”陆峰沉声喝道。

　　其他人微微一怔，除了戚微微之外，其他人纷纷朝着西边方向跑去，即使在沙漠中跑起来很艰难，即使他们的身体经过一天的跋涉，已经是劳累不堪，但也都咬着牙坚持着。

　　“微微，跟我走，陆峰你也走，快快快，跟着我们逃啊，你们愣着干什么！”戚云柔厉声喝道。

　　陆峰眉头微微皱起，转头看向戚微微，大声叫道：“微微，跟着你姐姐离开，我来断后，如果你留下，会成为我的负担！”

　　戚微微原本不想走，她要和陆峰在一起，哪怕是死，她感觉自己都不害怕，因为陆峰是她的偶像，是她喜欢的人。可是陆峰的话，让她眼神中浮现出一丝挣扎，深深看着陆峰一眼后，她才大声叫道：“你一定要小心！”

　　陆峰大声叫道：“放心吧，赶紧离开，我有自保能力，否则也不会孤身来到这大漠了！快走！”

　　他在大声说话的同时，身体也没有闲着，快速的把身边刚刚戚云柔没有拔下来的帐篷给拔除收拾好，和自己的包裹放在一起背着，这才朝着西边方向追去。

　　他的速度很快，两三分钟后，他便已经追上戚云柔众人。

　　“戚云柔，这是你的帐篷，接着！江城雪，我的背包你拿着，现在已经不可能逃得出去了，所以你们只管埋头往前冲，这里交给我殿后！”陆峰伸手把两个包裹给丢出去，这才停住脚步，伸手从沙地上找出数十个拇指大小的石子，等待着蝎子群的到来。


第二百二十九章 蝎口逃生

　　陆峰还脑海中精确推演一番后，计算出如果自己阻拦这蝎子群两分钟，便能够让戚云柔这支驴友团的所有成员逃出生天。毕竟，他们现在是在往西逃走，因为那一片蝎子数量实在是太大了，单单这一眼看去，都不会少于十万只毒蝎子，所以正面和这些毒蝎子厮杀，恐怕顷刻间便会被他们给撕咬吞噬干净。

　　所幸的是，他们逃到了西面，那铺天盖地过来的毒蝎子，只有少部分能够正面遇到他们，这些毒蝎子的数量，顶多也就几千上万只。

　　两分钟，只要自己能够坚持两分钟，就能够成功的阻拦住它们，让驴友团其他人逃离。

　　“陆峰，你找死啊！赶紧跟着我们一起走！”戚云柔眼神中一丝柔和之色闪过后，顿时变得凌厉起来，停住脚步的同时对着陆峰大声喝道。

　　陆峰大声叫道：“我都告诉你们了，我有能力自保，而且能够帮你们阻拦一下这些蝎子群，你们都给我赶紧的滚蛋，快快，离开这里，等会我就能够追上你们！”

　　戚云柔深深看了陆峰一眼，仿佛是想要把这一幕的陆峰给牢牢记在心中，随后，她毅然的转身朝着驴友团其他成员追去。

　　“姐姐，我不想让陆峰一个人留下，我也想留下陪他！他会有危险的！”戚微微语气中都有了些哭腔。

　　戚云柔何尝不知道这种情况，不过陆峰话都说出来了，而且表现的异常坚定，她也没有丝毫办法啊！而且，如果她推测的不错，自己这些人逃不出那些蝎子的前进范围。

　　“微微，陆峰说过，他有自保能力，你应该相信他！你如果留下，就会成为他的负担，比给他添麻烦！跟在我身边，快点跑！用尽力量跑。”戚云柔大声说道。

　　戚微微含着眼泪看了眼陆峰，那洁白的牙齿差点把下嘴唇给咬破，最终在姐姐戚云柔的拉扯下，快速朝着西边方向跑去。

　　“你们这些畜生，我是不会让你们好过的。”陆峰的身形已经慢慢漂浮起来，他的神识破体而出，内劲更是快速盘旋在体表之外，那些赶来的毒蝎子，距离他已经不足两百米，凭借那群蝎子的速度，最多半分钟，它们便能够赶到。

　　数十颗石子出现在他的手中，而在他身后六七米的地方，还有十几堆小石子，每一堆都有数十颗，静静的摆放在哪里，那群毒蝎子对他来说，并没有太多的威胁，因为他能够飞到半空中，而且他的速度能够轻易的逃脱，不过，如今有了驴友团的八人，他就只能够拼命了！

　　一百米……

　　五十米……

　　三十米……

　　二十米……

　　“是时候了！”陆峰低喝一声，顿时他手中的石子在内劲的包裹中，闪电般朝着地上不断涌动过来的毒蝎子激射而去，这些毒蝎子的个头很大，比平时在泥土陆地上见到的毒蝎子要大足足两三倍。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　如同天女散花一般，一个个小石子便击中最前沿的一只只毒蝎子，顷刻间，数十只毒蝎子便被陆峰用小石子击杀。

　　“来！”

　　陆峰心中吼道，顿时他身后的那一堆堆小石子便快速的朝着他飞来，在他的控制中，快速的激射向毒蝎子群。

　　这是单方面的屠杀，可是因为毒蝎子数量实在是太多，短短半分钟，陆峰身后的那一堆堆小石子便已经消耗的干干净净。

　　无奈之下，他的身体一边朝着西南方向倒退，一般通过神识搜寻着小石子，快速的用内劲吸附到自己手中，然后击杀一只只毒蝎子。

　　时间一点一滴流失，四五分钟后，死在陆峰手中的毒蝎子，最少都有七八百只。

　　不过，杀死这点数量，对于成千上万的毒蝎子群来说，显得并不是那么明显。

　　“差不多了！如果这些毒蝎子不会一心一意追杀的话，驴友团的八名成员能够逃得出这些毒蝎子群的威胁。”陆峰心中暗暗思索片刻后，又倒退数十米远，用小石子，以那种天女散花的手段，击杀了两百多只毒蝎子，这才转身朝着西方扑去。

　　远在前方的八名驴友团成员，他们埋头朝着前面冲去，身体素质并不算太强的戚微微和另外一名女生，两人跑在最后面，不过戚云柔一个人扛着两个行李包，让她妹妹戚微微手中并没有多少东西，所以也没有落下太远。

　　“咦？蝎子群没有追上来？怎么可能？我刚刚推断的难道有错？”戚云柔停住脚步，一方面需要等一等自己的妹妹戚微微，另一方面也想要看一看到底怎么回事。

　　当她的视线转到后面，顿时便看到数百米之外的陆峰，身体漂浮在距离地面两米之上的地方，不断的挥动着自己的双手。

　　天啊！

　　我看到了什么？

　　戚云柔目瞪口呆的看着那仿佛神人一般的陆峰，她在这一瞬间感觉自己的脑袋有点当机。那个人是陆峰吗？他怎么可能漂浮在半空中？他……他到底是什么人？这，这是怎么做到的？

　　使劲揉了揉自己的眼睛，在确定自己没有眼花后，她的心中狠狠的抽搐了几下，随后便看到陆峰倒飞着再次挥动了下双手，那群前赴后继朝着陆峰扑去的蝎子群也微微停顿了一下，便看到陆峰扭转过头，双脚终于踏在了沙面上，朝着自己众人的方向扑来。

　　“姐，你停住干嘛啊？赶紧跑啊！”戚微微和另外一名女生此时已经追赶了上来，看着脸色带着强烈震撼之色的姐姐，戚微微来不及多想，便急切的大声叫道。

　　戚云柔神色一呆，顿时反应过来，一颗高高悬起的心快速落下后，她才重重点头，转身和其她两名女生朝着西方奔去。

　　一道道肉眼不可捕捉的内劲，疯狂的运转在陆峰身边，他的速度就像是一股风，转眼间就已经冲出数十米，半分钟后，陆峰已经赶到戚云柔三女身后。

　　“那群毒蝎子已经被挡住了！抓紧时间离开这里，这次沙漠中突然出现那么多的毒蝎子，实在是有些邪门，以后咱们的路程，恐怕不会那么顺利了！”陆峰开口说道。

　　此时戚云柔已经收起了那份震惊，她已经知道陆峰并不是普通人，所以有他回到身边很安心，表面上不动声色的说道：“陆峰，谢谢你帮了我们！”

　　陆峰笑道：“别客气，我现在应该也算是驴友团的一员了，和你们大家在一起很不错，最起码的，进入这茫茫沙漠后，我不会感觉到枯燥了！”

　　“就是就是！咱们大家都在一起，自然不会枯燥！”戚微微快速跑着，同时也气喘吁吁的笑道。

　　陆峰和戚云柔微微一笑，就连另外一名年轻女子都露出了笑容。

　　时间一点一滴流失，十分钟后，筋疲力尽的众人全部停住脚步，此时已经没有了那群毒蝎子的影子，本来那群毒蝎子还追杀他们，可是后来因为他们跑的很快，而且方向和那群毒蝎子原本前进的方向不对，所以才让众人逃了出去。

　　“队长，咱们就在这里过夜吧！这天色已经完全黑下来了，而且也越来越冷了！”江城雪距离戚云柔很近，所以挣扎着翻了个身，对着五六米外躺在沙土地上的戚云柔说道。

　　戚云柔慢慢坐起来，苍白的面孔上带着强烈的倦意，视线缓缓从周围众人身上扫过，这才点头说道：“那就在这里住一晚上吧！不过，咱们的帐篷应该不够用了！晚上太冷，加上陆峰后来拿回来的帐篷，一共才五个，咱们这里，可是有九个人，而且还有三个女人。”

　　她的眉头皱起，有些为难该怎么分配，其实他们带的帐篷，睡一个人空间很大，足够舒舒服服的休息，如果睡两个人，倒也是能够勉强坚持，但是三个人睡一个帐篷，那就是不可能的事情了！

　　九个人，五个帐篷，两个女人睡一个帐篷，另外一个女人也必须睡一个帐篷，那么，必定有六个人用剩下的三个帐篷，但是最郁闷的是，这只驴友团团队里，有那个叫李虎的青年，他身材非常的壮士，一个人用一个帐篷正好，可如果两个人用，就完全不够了。

　　“大家都围过来，咱们商量一下居住帐篷的事情！”戚云柔拍了拍巴掌，开口叫道。

　　其他人也纷纷挣扎着坐起来，很快，九人便聚集成一个圈子。并且，戚云柔把自己的顾虑原原本本的告诉了大家。

　　除了陆峰之外，其他人一个个面面相觑。

　　“李虎的帐篷，是他自己带出来了！所以他必定自己一个人居住一个帐篷，剩下的四个帐篷，咱们大家怎么分？如果想要所有人都住进帐篷里，毕竟有一个人要和一个女孩子睡在同一个帐篷里”戚云柔无奈说道。

　　陆峰的视线缓缓从这些皱着眉头的人脸上扫过，看到他们沉默的样子，他心中暗暗一叹，开口说道：“这样吧！今天晚上不知道还有没有其他的危险，所以我给大家在外面守夜，这样就行了！”

　　“这怎么行？”

　　“不行！”

　　两道声音同时传出，分别来自戚云柔和戚微微。

　　陆峰一呆，其他人也纷纷露出古怪之色，这对姐妹花，今天好像有些不对啊？

　　短暂的寂静，在怪异的气氛中度过，戚云柔颇有些尴尬的笑了下，才快速掩饰好自己的神情，开口说道：“如果是白天，倒是没有什么问题，可是晚上太冷了，这里夜间的温度，人体肯定受不了，所以咱们既然有足够的帐篷，就必须住在帐篷里。”

　　戚微微看了看自己的姐姐，这才开口说道：“我姐说的不错，一定要在帐篷里，要不，我和陆峰住一个帐篷里。”

　　说到这里，她脸上快速的飘起一朵云霞。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　“我不同意！”

　　这次同时叫出声的是三人，分别是陆峰和戚云柔，以及江城雪。

　　“男女有别，微微你不能和陆峰住在一个帐篷里！”江城雪阴沉着脸叫道。


第二百三十章 危险来临

　　所有人都看着江城雪脸上的表情，尤其是其他几个男人，一个个想要笑，但是却又不敢笑出声，一个个脸色憋得很怪异。

　　陆峰也露出了笑容，开口说道：“行了，你们就不用争了，赶紧先把帐篷搭建起来，然后抓紧时间休息，那群蝎子出现的情况很邪门，所以大家养足精神，才能够应付一切的威胁。”

　　戚云柔突然站起身子，她的脸上露出一丝坚毅，视线缓缓从众人脸上扫过，最终落在她的妹妹戚微微脸上，开口说道：“微微，任何人和陆峰住在一个帐篷里，我都很放心，唯独是你，我不放心，虽然我知道陆峰的人品很好，甚至是之前遇到的蝎子群，如果不是他的话，恐怕咱们都会葬身在蝎子口中，但是你对陆峰，太盲目的崇拜，也太有好感了，所以我不防备陆峰，却防备你，万一你们夜里……所以，我决定了，今天我和陆峰住在一个帐篷里，你们蔡黎丽住在一个帐篷里，不准不同意，就这么决定了！”

　　所有人都露出不可思议的表情，因为大家都知道，戚云柔平时虽然和男人接触，但是熟悉他的人都知道，她最讨厌和男人接近，甚至有些排斥，他们曾经看到过有一个男人抓了下戚云柔的手，结果被她一脚踢在人间裤裆里，当场那个男人就被送去了医院。

　　他们两个睡在一个帐篷里，那晚上如果陆峰不小心碰触到戚云柔，那……那陆峰还不得被这个女人给痛扁一顿啊？

　　这个念头浮现着众人的脑海中，看向陆峰的眼神，也带着那么一丝丝的怜悯。

　　戚微微能吃天下所有女人的醋，但绝对不会吃她姐姐的醋，因为她知道自己这个姐姐曾经被男人伤害过，而且伤得很深很深，以至于到现在，她都排斥所有的男人。可是现在，她竟然要和陆峰睡在一个帐篷里，这……

　　“姐，你确定？”戚微微小心翼翼的问道。

　　戚云柔看了眼陆峰，她虽然对男人很排斥，可是不可否认，陆峰身上有一股男人魅力，这股独特的气质，虽然不会让她爱上这个男人，但是排斥的滋味相对来说也小很多。

　　默默点了点头，戚云柔平淡的说道：“确定，今天晚上我就和陆峰公用一个帐篷！好了，其他帐篷你们自己分配吧！”

　　陆峰苦笑着摇了摇头，对于这个在美貌上，根本不输给刘璐和古萧这种大美女上面的额戚云柔，他真是有些不自在，心中暗暗打定主意，自己晚上好好守夜，让戚云柔自己睡。

　　帐篷很快搭建好，众人拿出行李包中的食物和饮用水，填饱肚子之后，这才纷纷钻进帐篷里，准备好好休息，毕竟今天一天的折腾，尤其是后来他们最少跑了七八里路，累的浑身都像是散架了似的，所以能够到头就睡，绝对是此时此刻最幸福的事情。

　　当戚微微带着担忧和羡慕之色，慢慢转过头去钻进帐篷里后，戚云柔才看向最后剩下的陆峰，开口说道：“进到帐篷里来吧，有些话我想问你！”

　　陆峰眉头一皱，淡淡点了点头。

　　小小的帐篷，两个人盘膝坐在里面后，空间还算可以，并不是特别拥挤，不过两人之间的距离，可就实在是太短了，如果用尺子量，两人的距离也只有两尺远。

　　“有什么事情你问吧！”陆峰看着戚云柔开口说道。

　　戚云柔眼神有些复杂，怔怔看了陆峰好几眼，这才开口问道：“我想知道你的身份，你应该不仅仅只是中医那么简单吧？你来到这北方沙漠是为了什么？我想应该和我们的目的不同吧？别说你也是驴友，更别说是探险，因为一个能够飞在半空中的人，我怎么感觉都不像是无聊出来探险的！”

　　陆峰眼睛中爆射出一团精光，深深看着戚云柔问道：“今天的情景，你看到了？除了你，还有谁看到？”

　　戚云柔摇头说道：“他们当时只顾着逃命，我想如果没有意外，只有我自己一个人看到。”

　　陆峰点头说道：“这样就好，我希望你能够帮我保密。你说的不错，我这次进入西北大漠，主要是寻找一件东西，可以说和大海捞针一般艰难，但是我必须赶过来找一找，否则心中会留下遗憾！有一点你说错了，我就是一个普通人，只不过，我在普通人眼中，比别人多了点本事。”

　　说完这句话，陆峰盘膝而坐的身体，在内劲喷发而出后，慢慢的漂浮起来，因为帐篷的局限性，他只飘起来半尺高，便静静的悬浮在那里，开口继续说道：“你应该知道，咱们古代的时候有内功修炼，也就是别人说的气功。而我们这一类人，称为是修炼者，咱们国家修炼者很少，但并不是没有，只是修炼者一般不会在常人面前显露罢了！”

　　“内功？”戚云柔呆呆看着陆峰的身体，眼神中满是不可思议的表情，虽然她白天远远的看到过，可如今再次见到这神迹般的情景，她还是震惊到难以复加的地步。

　　她以前可不敢想象，这个世界上真的有气功，以前那些武林高手，她也是以为只不过练了武术，身体素质，力量，和爆发的速度，比别人快一点罢了，那些电视中的打斗桥段，不都是用道具支持着，才做的出来的嘛！

　　“我可以像你一样，修炼内功吗？”

　　陆峰看着戚云柔脸上露出的渴望神情，摇头淡淡说道：“你不行。因为你的年纪太大了，而且，我修炼的功法是家族传承下来的，不能够外传！”

　　他虽然在说谎话，可是却不能把修炼功法随意的传出去，自己虽然认识戚云柔，可是和她并不熟，谁知道她到底是怎么样一个人？

　　戚云柔脸上露出失望之色，看着陆峰漂浮的身体，她突然眼睛一亮，开口说道：“要不，你飞到天空中，把我也带上去，让我感受下飞翔的滋味，行吗？”

　　陆峰心中升起一丝犹豫，不过思考片刻后，他才点头说道：“没问题，不过你今天的所见所闻，我希望你能够帮我保密，这件事情，永远烂在你的肚子里，就算是你的父母，你的妹妹，甚至是你将来的老公，你都不能告诉他，如何？”

　　戚云柔点头说道：“我听你的，绝对保守秘密！我睡觉不说胡话的！”

　　说完这句话，她脸色一呆，因为一向对男人都很排斥的她，刚刚竟然和陆峰说了句玩笑话，甚至刚刚那一瞬间，她对陆峰竟然没有了一丝的排斥感。

　　陆峰微微一笑，伸手对戚云柔做了个噤声的手势，这才低声说道：“咱们不能现在出去，必须等他们都睡熟了，咱们再出去，我带你在天上飞行几圈！否则被他们发现，那就不好了！”

　　戚云柔默默点头，她知道陆峰说的有道理，因为自己和陆峰睡在一个帐篷里，恐怕现在很多人都睡不着，或者在议论着自己两人吧？

　　她只能猜测，而陆峰却能够亲耳听到大其他人在猜测着，甚至其中有一个帐篷里，两个男人用那种暧昧和淫·荡的话语，在说着陆峰和戚云柔。不过，他们说的并不过分，毕竟男人之间的话题，永远少不了一些情情爱爱。

　　半个小时后，当匀称的呼吸声从一个个帐篷中传来后，陆峰开口说道：“咱们出去吧，声音小一些，别把他们给吵醒了！”

　　这半个小时，两人聊了一些话题，不过几乎都是围绕着外出探险的事情。至于个人问题，包括感情在内，他们都没有怎么聊。

　　悄无声息的，在陆峰的携带下，两人如同两道幽灵一般快速消失在帐篷处。

　　陆峰伸手拦住戚云柔的腰部，在戚云柔条件反射般一拳打过来的时候，陆峰伸手抓住她的手腕，低声说道：“我不抓着你，怎么带你飞起来？”

　　戚云柔一呆，顿时脸色浮现出一丝尴尬之色，点了点头，轻轻挣扎了一下手腕，这才点头说道：“抱歉，我以前不习惯和男人接触，甚至有些排斥，所以……”

　　陆峰点头轻声笑道：“行了，别解释了，我明白！抓紧我，我带你飞起来了！”

　　澎湃的内劲破体而出，陆峰搂着戚云柔的纤细的腰肢，快速朝着半空中飞去，他飞的并不算太高，但也有六七十米的高度。

　　两个人站在半空中，俯览着茫茫大沙漠，感受着夜晚的冷意。

　　“怎么样？在上面飞的感觉是什么滋味？”陆峰笑眯眯的看着瞪大了双眼，不断看着四周和脚下的戚云柔问道。

　　戚云柔快速说道：“有些不可思议，也有些震惊！真没有想到，有一天我能够不借助双脚，能够在这半空中。我感觉你就像是我的翅膀一般。”

　　陆峰笑道：“我这么优秀的翅膀，你应该还满意吧？是不是很冷，要不要我把外套给你？”

　　戚云柔看了眼陆峰，两只眼睛笑眯起来，点头说道：“当然要，你可是男人！”

　　陆峰哑然失笑，落在沙漠地面上，把衣服脱给她后，带着她飞行了二十分钟，两人便悄无声息的返回到帐篷里。

　　“今天我已经带你飞过了，记住给我保密！”陆峰轻笑道。

　　戚云柔一副意犹未尽的模样，不过还是点头说道：“放心吧，我以人品保证！”

　　陆峰点头笑道：“那就行！睡吧，我去外面守着，白天遇到那么多的毒蝎子，看来一定有不寻常的事情发生，我给大家守夜！”

　　戚云柔微微一呆，几乎想都没想，便伸手抓住陆峰的胳膊，开口说道：“别出去，外面太冷了，你在外面会感冒的！”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“放心吧，我是修炼之人，那些风寒对我来说不算什么，当初我自己在大海中，深入海底打捞宝藏，那海底有一段水层，可是刺骨的冷，对我影响都不是太大！”

　　戚云柔依旧固执的抓住陆峰的胳膊，说道：“别担心，夜里太冷，那些蝎子也不会出来的，你白天也很累了，好好休息吧，当休息过来，再出去就是了！”

　　陆峰犹豫片刻后，点头说道：“那好吧，你先睡，我先修炼一下，恢复一下消耗的内劲！！”


第二百三十一章 生死一线间

　　这一夜，陆峰并没有离开帐篷，原本想要避嫌而到外面去修炼的他，在戚云柔固执的要求下，只能够盘膝在帐篷里，默默恢复着消耗的内劲。一天的折腾，其实他也有些劳累，所以在半个小时后，戚云柔发出平稳的熟睡声后，他才缓缓睁开眼睛，伸手揉了揉太阳穴，轻轻靠在一边躺下，准备眯一会，让疲倦的精神得到松弛。

　　整整一夜，陆峰担心的事情并没有发生，自从躲过那蝎子群之后，本来暗暗警惕的陆峰，再也没有发现过危机来临，越是这样，越是让他心中隐隐有种不安的滋味。

　　清晨，不知道是哪一个帐篷里的闹钟响起，把周围五个帐篷里的人都给吵醒。

　　和陆峰居住在一个帐篷里的戚云柔，缓缓睁开那睡意朦胧的双眼后，迷糊的看了看四周，顿时微微一惊，因为她发现自己正枕在陆峰的大腿上，而陆峰则盘膝在那里，就像是一个枯燥坐禅的老僧一般。不过，让戚云柔脸红的是，两人这样的姿态稍微有些羞人，尤其是自己，睡着睡着怎么躺倒人家大腿上来了？

　　脸上的尴尬之色被她快速的压下，戚云柔漫不经心的看了眼依旧闭着眼睛的陆峰，这才揉了揉自己的脸庞，慢慢弓着腰站起，拉开帐篷拉锁钻了出去。

　　陆峰睁开眼睛的时候，正好看到戚云柔那翘起来的后臀，血气方刚的青年，尤其是早晨这个血液澎湃，精力旺盛的时刻，一眼看去，即使陆峰是一个控制力极强的男人，那小兄弟也不由自主的抬头挺胸，雄鸡昂昂立。

　　一抹苦笑浮现着他的脸上，在戚云柔出去后，他在静静等待几分钟，运转内劲让自己平静下来，他才慢慢钻出帐篷。

　　“你醒了！我刚刚还在想，要不要叫醒你呢！”戚云柔此时正站在帐篷外面伸着懒腰，看着周围阴沉的天气，一丝丝凉风让她感觉一丝寒意。

　　陆峰点头，视线仅仅从戚云柔脸上一扫而过，便转向天空中那昏暗云朵，一股仿佛来自天空的压抑，让他感觉心头沉闷闷的。

　　片刻后，随着一个个人钻出帐篷，大部分人脸色都不好看。

　　“天啊！坏了坏了，这天气，该死，我终于明白昨天咱们为什么会遇到蝎子群了，大家立即收拾东西离开这里，沙尘暴最多再过半个小时，就要来到咱们所在的位置，最多半小时，快点收拾啊！昨天那些蝎子就是靠着本能在躲避将要到来的沙尘暴。”江城雪踏出帐篷后的一瞬间，视线看到外面的天气，便面色大变的惊叫道。

　　陆峰眉头一皱，此时此刻，他终于明白一直萦绕在自己心头的不好预感，到底是怎么回事了。

　　快速靠近戚云柔，陆峰压低声音问道：“这个江城雪你应该很熟悉，他的话，在天气方面的预测，到底准不准确？”

　　戚云柔此时的脸色也变了颜色，快速的点头说道：“非常准确，我和他曾经一起出来探险不少于十次，其中有几次天气方面的情况，他预算的都非常准确。”

　　陆峰快速点头说道：“那好，立即安排大家收拾东西，立即走，虽然我没有见识过沙漠中的沙尘暴但是仅仅从书本上和别的渠道对沙尘暴的了解，都知道那东西特别可怕。看来这次我预感不好的事情，终于要发生了。”

　　“你的预感？”戚云柔呆了呆，随即对着其他人大声叫道：“所有人都立即收拾东西，看来江城雪推测的没错，恐怕真的要有沙尘暴了！快快快，不要用半个小时，十分钟之内必须立即离开！”

　　所有人的面色都很难看，本来舒舒服服睡醒，让浑身那种疲倦的感觉消失，是一件非常舒坦的事情，可是身体的疲劳刚刚恢复，又要面临更大的危险，这让他们高高兴兴的心情，一瞬间化为乌有。

　　经历了毒蝎子事件，他们真正认识到了死亡的威胁，所以这次比上次的动作还要快，而且只有五个帐篷，十分钟不到，甚至大家连洗漱都没有做，便开口根本江城雪的建议，朝着西边天际看上去相对来说明亮处飞奔而去。

　　四十分钟后，极速赶路的陆峰九人，齐齐停住了脚步，他们找到了一处上佳的躲避沙尘暴的地方，当然，这也仅仅是对他们现在所经过的地方来说，因为这个时候，陆峰通过望远镜，已经看清楚远处那铺天盖地漫天飞舞的黄沙，以及那若隐若现的沙尘暴。

　　“该死，比大海中的龙卷风比起来，也丝毫不逊色啊！这鬼地方！”陆峰此时已经没办法用别的心情来形容自己此时的感受了。遇到这支驴友团，他算是倒霉到家了，如果是自己一个人上路，就算是遇到龙卷风，实在不行的话，自己还能够飞在半空中快速逃命，可是现在，他怎么都不可能抛弃这八人，自己逃离啊！

　　狂风肆虐，一条条沙龙飞舞，那沙尘暴中足足有数十米高的龙卷风，无情的吞噬着途径之处的一切，卷起的黄沙都能够堆积如山。

　　时间一分一秒流逝，现在的陆峰众人都有种度日如年的感觉，每一分一秒他们都回觉得是如此的漫长，在时间的流逝中，沙面上大量的沙尘物质被风吹去卷入空中，使空气特别的浑浊，水平能见度绝对小于五百米的极度恶劣环境，就让人感觉每一次呼吸，都有种呛鼻的滋味。

　　“怎么办？那沙尘暴中的龙卷风，咱们谁都没办法逃出去，我现在还没办法弄清楚，那龙卷风到底会不会经过咱们这里。江城雪，告诉我这种沙尘暴要持续多长时间？”陆峰捂住鼻子，对着身边的江城雪大声叫道。

　　江城雪大声叫道：“这种沙尘暴持续的时间会很长，弄不好咱们整整一天都要在这种环境里，不过龙卷风倒是不好说，龙卷风的风速很快，在我们到达沙漠之前，我就研究过沙漠龙卷风，它们的速度非常快，如果能够避免被卷走，咱们最多也只会被黄沙掩埋住，可是如果咱们的位置是龙卷风途径之处，恐怕所有人都不能逃脱。”

　　陆峰点头答应一声，手中拿着戚微微的迷你型望远镜，开始仔细的观察着那卷起的一道道风沙，以及它们移动的速度和前进方位。

　　两分钟后，陆峰稍微放心不少，以为他的推断，自己众人所在的位置，那龙卷风只有边缘地区能够占到，如果隐藏好，还不至于被龙卷风给卷走。

　　“所有人都聚集在一起，所有帐篷的铁钉都拿出来，立即在咱们现在的位置上固定住，如果我没有计算错误，龙卷风只有边缘地带能够触及到这里，固定好铁钉，咱们绑好绳索，所有人都聚集在一起，抓紧固定的铁钉。”陆峰快速喝道。

　　因为昨天抢夺回帐篷的情况，陆峰在队伍中的威望高出不少，所以他的话，大家也都同意，昨天要不是陆峰，恐怕大家都不一定能够逃得出来呢！

　　足够固定五个帐篷的铁钉，全部都被拿了出来，众人齐心协力，几分钟后所有的铁钉都被插进沙漠里面。

　　“来了来了！天啊，那边有人！”戚微微手中拿着迷你望远镜，突然失声叫了起来。

　　所有人都是微微一呆，朝着东南方向看去，顿时大家齐齐倒抽了口凉气。

　　在距离东南方向四五百米的距离，四道身影正艰难的朝着他们这个位置艰难的跑来，甚至其中一名较弱的身影，还重重的摔倒在地上，然后又艰难的挣扎着爬起来。

　　陆峰的视力极强，当他看清楚那四道人影，尤其是那道摔倒在地上的人影后，顿时面色勃然大变，甚至一股说不清道不明的气愤，从他的胸膛炸开。

　　怎么会是她？

　　她怎么也跑到这北方大漠来了？

　　陆峰的眼角狠狠抽搐了几下，才对着戚云柔众人厉声喝道：“所有人都趴下，那沙尘暴龙卷风最多还有一分钟便能够达到咱们现在的位置，别小看咱们只是在边缘地带，如果弄不好的话，大家都会被卷跑。戚云柔，让大家组成一个圈子，趴在铁钉里面，一定要稳住自己的身体！”

　　戚云柔也是一个果断的人，这个时候也没有时间给她犹豫，随着陆峰的话，她大声叫道：“所有人都趴下，立即，不想死的都快点！”

　　说完后，她才看向陆峰惊叫道：“陆峰，你去哪里？你回来啊！”

　　陆峰没有回答戚云柔的话，身形如同风一般疾驰在沙漠上面，朝着那四道狼狈的身影疾驰而去，几百米的距离，对他来说用不到十个呼吸。

　　他要救人，尤其是那道消瘦单薄的身影，这里谁死了，她都不能死，陆峰之所以愤怒，是因为他已经猜到，她的到来，恐怕完全是因为自己，也只有她，能够干出这种傻事，这种不顾一切的事情。

　　“你们三个，都给我朝前跑，快，那边还有别人，给我往前冲。”陆峰脸上浮现出一丝冷漠，因为在这危险面前，前面跑起来很快的三人，并没有等后面那个摔倒的人，他们恐怕也明白了，如果跑的慢一点，都有可能被沙尘暴中的龙卷风给卷上天。


第二百三十二章 与风沙博弈

　　满天风沙中，委屈的眼泪如同断了线的珠子，浓浓的不甘布满脸庞，刘璐无助的挣扎着疲倦的身体，忍着一颗颗沙石子打在脸上身上的痛楚，艰难的想要从地上爬起来。

　　她的心里，如果不是还有那一丝丝的希望，那她的整颗心，都会变成死灰一片。

　　我不能死，我还没有见到他。

　　他来沙漠了，现在他也遇到这样的危险了吧？

　　我要找到他，哪怕是我找到他的下一刻再次，我也心甘情愿。

　　老天爷，求求您，让我逃过这一劫，只要您让我能够还活着见到他，能够见到他平安无事，你当场要了我的命都行。没见到他，我不甘心，我真的不甘心就这样死了！

　　没有人看得到，她的眼神中闪烁着一股叫做疯狂的神色。那疲倦的身体，仿佛凭空中注入了无穷无尽的力量，她的身体在下一刻又坚持着从地上爬起来，然而，在她闷着头朝前跑出不足四五米远的地方，身体又摔倒下去。

　　突然，就在她的身体就要与沙地面接触的一霎那，刘璐突然感觉一双带着暖意的手，轻轻拖住了她的身体，甚至那股巨大的力量，拉着她顷刻间出现在一个人的怀中，甚至她还没有来得及看清楚那个人长得什么样，自己的身体就被抱着风风火火的朝着前方冲去，那强烈的风沙吹得她睁不开眼睛，所以她只能够逼着眼睛，任由这个人带着她逃跑。

　　陆峰眯缝着双眼，当他返回到前面快速奔跑的三人身边后，伸手抓在其中一个人身上，脚下如同有风火轮似的带着刘璐和那个人朝前狂奔而去。

　　“天啊！那到底是人还是鬼啊？”剩下的两人，脸上带着震惊之色，看着两名被带走的同伴，一边快速的跑着，一边惊叫出来。

　　被带着快速跑的刘璐，隐约中听到后面同伴的惊呼声，也就是在这一刻，一股熟悉的男人味道，突然让她身体骤然间僵硬起来，她的两只手猛然间抓住陆峰的胳膊，甚至没有睁开眼睛，她就惊呼道：“陆峰？是我的陆峰？”

　　这股味道，她做梦都忘不掉，因为她曾经就在带有这股味道的怀中呆过，很温暖，也非常的有安全感。在她睁开眼睛的那一瞬间，幸福和喜悦在她心中炸开，因为她看到那张日思夜想，熟悉的不能再熟悉的面孔。

　　“真的是你？”刘璐艰难的抬起手，摸在陆峰的脸庞上喃喃道。

　　陆峰脸上带着一丝气愤，恶狠狠的瞪了刘璐一眼，才恼怒道：“真的是我，谁让你来这个地方的？你吃饱了撑的没事干，跑这里来干什么啊？”

　　刘璐没有因为陆峰的训斥而感觉委屈，她能够从陆峰的语气中听出对自己的关心。眼泪依旧控制不住的流出，刘璐没有再吭声，而是用力的把自己的脸庞埋在他的怀中，这一刻，心中所有的恐惧都消失不见了，因为能够在心爱的男人怀里，就算是现在死在他怀里，她都没有什么好遗憾的了！

　　耳畔的风呼啸，陆峰的身影出现在戚云柔身边后，他便大声喝道：“戚云柔，这两名女生我交给你了，一定要把她们给我照顾好，一定要！后面还有两个人，我必须把他们救回来。”

　　戚云柔的视线一直看着远处，陆峰的一举一动她都看得清清楚楚，以前她对陆峰有那么一点了解，毕竟自己有一个超级喜欢崇拜陆峰的妹妹，可是现在，这生死一线的情况下，他竟然还能够奋不顾身的去救人，戚云柔眼神中的感动完全代表了她的心！

　　这是一个能够把自己的安危置之度外的男人，这是一个拥有着金子般一颗心的男人，这一个……傻男人。

　　想到“傻男人”三个字的时候，戚云柔突然感觉自己的心脏微微抽搐了一下，一丝酥麻的令她都不敢相信的滋味，在她心头滋生。

　　“交给我，只要我不被风沙给卷走，她们就不会有事！”戚云柔给了陆峰最为坚定的承诺。

　　陆峰重重点头，开口对放在地上的刘璐说道：“她叫戚云柔，跟着她，一定要听她的话！我去去就来。”

　　说完，他等不及刘璐开口说话，便转身朝着远处飞奔而去，经过他心中推算，风沙已经到了眼前，他现在冲过去，已经有些来不及了，不过他必须赶回去救人，虽然对那两个人，他心中有些不喜欢，但他必须去救，人命关天的大事，自己至少能够保证在风沙中生存下来。

　　“陆峰……你回来，放开我！”

　　看到陆峰又转身回去，刘璐挣扎着就要朝陆峰追去，因为她已经看到风沙已经出现在了头顶，她不愿意让陆峰去冒险，哪怕是冒险，哪怕是死，她都要和陆峰在一起。

　　戚云柔牢牢把刘璐抓住，并且快速的按倒在地上，这一刻，她仿佛明白了点什么，但情况危急，陆峰教给她的任务，她必须做好，所以在她快速压在刘璐身上的同时，大声喝道：“你给我趴好，他是去救人，他能够照顾好自己，你不要回去，那样的话会给他添加麻烦的！”

　　刘璐被压在戚云柔身下的时候，还在挣扎，可是听到戚云柔的话，她的身体顿时一动也不动了。

　　凄厉的风，夹杂着风沙，陆峰体内的内劲疯狂的宣泄而出，神识牢牢覆盖每一寸沙地，稳住自己的身形不被龙卷风给卷走，更眼睁睁的看着那两个家伙趴在地上的身体，被龙卷风给高高的卷起。

　　满脸戾气的咒骂一声，陆峰的身体腾空而起，他现在距离那两道身影还有近百米的距离，在借助龙卷风的吸力和自身的飞行能力，他就像是一道闪电，两三秒钟之后，他便已经扑到其中一人身边，铁钳般的大手重重抓住对方的胳膊，在龙卷风边缘挣扎着。

　　“该死！”

　　陆峰的身体，已经有了一些不可控制，他有心去救另外一个人，可是却有种力不从心的感觉，他知道，如果自己再去救另外一个，那结果就是自己和手中的这人，也会被龙卷风给卷走，自己拥有的力量很强，甚至能够飞翔在半空中，可是他也知道，人力难以胜天，如果自己被卷走，那么也只有一种下场，那便是被风沙给撕碎。

　　“我已经尽力了！”一声不甘的嘶吼，从陆峰口中吼出，随即，他艰难的朝着风暴之外挣扎冲去。

　　他的那张英气十足的脸庞，此时已经掌控一片，体内的内劲已经疯狂运转到了极限，即使感觉浑身充满了澎湃的力量，可是在恐怖的大自然风暴面前，他依旧感觉是如此的渺小。

　　下坠，坚持住！

　　他的牙齿在嘎嘣嘎嘣作响，他的脸庞已经扭曲，那双手死死抓住手中的人，和恐怖的风暴做这斗争。

　　时间一分一秒的度过，每一秒钟，陆峰都感觉无数个世纪过去，他的身躯，那衣服下的肌肉，一层层致密的汗迹，疯狂的顺着毛孔朝外面拥挤，甚至他浑身每一块肌肉都在颤抖，他的骨骼都在嘎嘣作响，好几次他都差点没坚持住，但是随着时间的推移，那股强大的吸附力终于慢慢减弱，这才让他在落在地面上的那一瞬间，浑身抽搐着把手中的家伙压在身下。

　　半分钟后，龙卷风暴已经过去，陆峰这才大口大口的喘着气，心有余悸的看着滚滚而去的沙尘风暴中的龙卷风，这一刻，他想要成功突破《无相生》第二阶段，达到第三阶段的想法更加的坚定，想要和神医一样，领悟天地能量，能够运用天地能量的想法同样极强，同样迫切。

　　他不愿意以后在自然危害中失去亲人，失去朋友，他只有努力的让自己变得更强更强，才能够在这种大自然恐怕的坏境中，有能力保护身边的人。

　　“我没死？是你救了我？”一声带着嘶哑的声音，传进陆峰的耳中。

　　陆峰慢慢站起身子，强忍着微微哆嗦的虚弱身体，看着地上那名中年人模样的家伙。

　　“不错，你没有死，可是你的另外一名同伴，如果我没猜错的话，他现在已经死，或者快死了！我只来得及救你，却没有办法救下你的另外一个同伴！”陆峰语气淡漠的说道。

　　那名中年人慢慢爬起来，眼睁睁看着滚滚而去的龙卷风，心有余悸的说道：“真是没有想到，我竟然没有死，之前我明明已经被龙卷风给卷起来了！”

　　说到这个时候，他才转头看向陆峰，当他看清楚陆峰的模样后，顿时惊呼道：“陆峰？小璐这次进入沙漠要寻找的人？你是小神医陆峰？没错没错，我认得你！是你救了我？”

　　陆峰转头看向刘璐和戚云柔他们所在的方向，这才开口说道：“你的询问我已经回答一次了，走吧，咱们和她们汇合，让我想办法让你们离开这里！这大漠中危机重重，我想不是你们应该来的地方！”

　　中年人面色一呆，随即苦涩的点了点头。

　　刚刚他知道发生了什么事情，本来他都以为自己要死了，可是没想到峰回路转，陆峰救了他。他也感受到了陆峰的强大，甚至可以说是不可思议，因为在这样的条件中，他能够救下自己，虽然自己不知道他用了什么办法，但是这沙漠，能够带给他的危险不多。

　　“陆先生，谢谢你救了我一命，你就是我的救命恩人，报答的话我就不说了，以后你有用得到我的地方，我就算是死，也会报答您！”中年人说道：“对了，我叫铁飞扬，是一名地质学家。”

　　陆峰点了点头，他并没有矫情，因为他不喜欢这个叫铁飞扬的家伙。

　　之前他埋头狂奔，根本不顾刘璐，这让陆峰对他印象极差。当然，他也知道这是情有可原，毕竟在死亡面前，人们总是最先顾忌到的，是自己的安危。如果换一个人，陆峰或许还不会对他有那么差的印象，可是那个人是刘璐，这就另当别论了。


第二百三十三章 是生是死都要跟着你

　　当陆峰带着铁飞扬来到刘璐和戚云柔众人面前时，原本趴在地上的人都已经纷纷站起身来，正在拍打着身上的沙尘。

　　而刘璐眼睁睁的看着陆峰到来，两道泪痕冲刷着她的脸庞，两道泪痕划过满脸沙土的脸蛋，看上去显得楚楚可怜。

　　“陆峰！”

　　在陆峰距离刘璐十来米远的地方，刘璐就再也忍不住了，本来她以为自己要死在这片沙漠中，要死在沙尘暴龙卷风里，本来她以为自己这辈子都再也看不到陆峰了，可是陆峰就像是她的守护神一般，出现在了她的身边，甚至救了她，这让她心中充满了幸福的滋味。

　　想到进入沙漠后的委屈，想到进入沙漠中的艰苦和劳累，还有一颗思念他的心，刘璐叫出陆峰的名字，都已经带上了哭腔。

　　陆峰这次没有躲开，任由刘璐扑入他的怀中，这个女孩子，自己亏欠她太多了，如果自己要再是躲开的话，对她来说实在是太残忍了！之前自己是猜测她来到沙漠，是因为自己的关系，可是听到铁飞扬的话，他的心中有些酸楚，甚至浮现出一丝疼惜。他现在突然有点恨自己，为何自己没有分身的把握，如果自己能够有分身，再或者说自己没有王语梦，那自己一定会一辈子疼爱她，珍惜她，爱她一生一世。

　　原本的一腔怒火，现在已经烟消云散，不管她为什么要进入沙漠中找自己，自己都不能对她发火，哪怕是心里对她的做法不认同，也不行。一个受了那么大折磨的女孩子，她需要的是关怀和安慰。

　　伸手搂住刘璐的后背，陆峰伸手轻轻在她瑟瑟发抖的后背上拍着，柔声说道：“小璐，你现在已经安全了，别担心，也别害怕了，这不是有我在吗？你这傻丫头，怎么跟着跑到沙漠里来了，我是来办事情的，又不是来休闲度假的，就算是你要跟着来，也得我和说一声，最起码的，有我在你的身边，也能够照顾你不是？”

　　刘璐没有开口说话，陆峰的话让她嚎啕大哭，她原本心头的委屈和恐惧，全部在这大哭中宣泄出去，她这是因为陆峰的话，感动的哭，是幸福的哭。

　　不远处，透过那一片浑浊的沙尘暴，戚云柔和戚微微两女难以置信的看着那个扑到陆峰怀中痛哭的女人，她们的目光中，有很多东西存在，甚至此时此刻，用复杂来形容这两双眼神也不为过。

　　“姐姐，那个女人是谁啊？她认识陆峰吗？为什么要趴在陆峰怀里哭？”戚微微感觉就像是自己喜欢的东西，就要被抢走了一般，这种滋味让她很难受。

　　戚云柔转头看了眼妹妹戚微微，她能够从妹妹脸上看出那一股失落和嫉妒，默默摇了摇头，开口说道：“那个女孩子叫刘璐，之前我听陆峰叫过她的名字，而且她们明显是认识的。甚至……”

　　“甚至什么？”戚微微呆呆看着姐姐戚云柔问道，她到现在，都没有看出姐姐脸上那复杂的神情。

　　戚云柔说道：“甚至，如果我没有猜错的话，这个女孩子来到沙漠里，恐怕就是为了陆峰来的！据我所知，陆峰是一个有女朋友的人，而绝对不是这个女人。”

　　听到姐姐戚云柔的话，戚微微神色再次一暗，别的她听不出来，可是姐姐话里陆峰有女朋友的情况，她却能够听得出来。

　　“姐，我懂！”戚微微强忍着不让泪水从眼眶中流出来，神情失落的看着脚尖说道。

　　戚云柔心中暗暗一叹，不可否认，自己也对陆峰产生了好感，甚至……说喜欢上了他也不为过，他是自己这几年来，唯一一个不会再排斥的男人，他让自己心中那点感觉，有了很明显的欢喜变化，可是她也明白，陆峰是一个有女朋友的人，自己和他在一起的希望不大，所以，她虽然在告诫自己的妹妹，何尝不是在告诫自己。

　　另外一边，刘璐哭了半分钟，便被陆峰给安慰好，停止了哭泣。

　　牵着刘璐的手，陆峰来到戚云柔众人身边，开口说道：“我给大家介绍一下，这位是我的朋友刘璐，这次也是因为跑到这里来找我，所以才遇到的危险。小璐，我给你介绍一下，这位是戚云柔，这支驴友团的队长，他们都是我在进入沙漠之前认识的，她是戚微微，戚云柔的妹妹，一个很可爱的小丫头，这是江城雪……”

　　很快，陆峰便给刘璐介绍一遍。

　　不过，当大家听到刘璐专门为陆峰跑到沙漠里来，所有人的眼神都变得怪怪的！

　　而刘璐和大家一一点头问好后，才对陆峰说道：“陆峰，这个是小云，是我在网上认识的，这个是铁飞扬铁大叔，一个很厉害的地质学家，咦，周冲呢？”

　　这个时候，刘璐才发现自己来时的四人小团队里，少了一个人。

　　陆峰神色一暗，苦笑道：“另一个人被龙卷风给卷跑了，我没有办法救他，只来得及救了这位周先生。”

　　刘璐一呆，另外一个叫小云的女孩子也呆了呆，随即那个小云蹲在地上痛哭起来。

　　刘璐的神色一片黯淡，因为周冲是小云的男朋友，这次来这里，小云是被周冲连哄带骗给带来的，可是现在，周冲被龙卷风给卷跑，生还的可能性就微乎其微了，这让小云心里异常难受痛苦。

　　当刘璐把小云和周冲的关系告诉大家后，其他人纷纷安慰她，用了足足半个小时，小云才安静下来，只是在一旁抹着眼泪，脸上挂着彷徨无助的神情，紧紧跟在刘璐身边。

　　陆峰也已经经过了解，得知刘璐在网络上认识了小云和周冲，还有这个叫铁飞扬的地质学家，本来铁飞扬是要和周冲，小云三人一起进入沙漠的，由于刘璐的加入，便组成了一个四人小队。

　　一座座帐篷已经被搭建起来，因为这浑浊的空气，让众人感觉都有些难受，而且遇到这种沙尘暴，众人想要朝前面继续走，已经是不可能了，所以大家商议一番后，便决定在原地安营扎寨，然后大家再商议一下何去何从。

　　满天风沙中，刘璐乖巧的跟在陆峰身后，走向距离帐篷远处的地方。

　　在距离帐篷百米之外，陆峰才停住脚步，转头看着跟在自己身后不再吭声的刘璐，陆峰心中幽幽一叹，开口说道：“到底发生了什么事情？你怎么进入沙漠了？别告诉我，你只是因为知道我来了沙漠，所以才头脑发热，跟着人家一起进来的！”

　　刘璐脸色有些红晕，小心翼翼的看了一眼陆峰，才捏着衣角低声说道：“我真是头脑发热，跟着人家一起进来的！我……我把咱们两个事情，已经告诉了我父母，被他们训斥了很久，并且把我关在了家里，所以我上网的时候，从桑桑那里知道了你的消息，而且正巧还遇到了小云他们，所以就偷偷摸摸的遛了出来。”

　　陆峰苦笑道：“难道你就没想过沙漠中的危险？难道你不知道来这种地方，铁定会受罪的？”

　　刘璐立即摇头，快速说道：“我不怕，只要能够和你在一起，就算是死我都不怕，陆峰你知道吗？之前在你没有救我，而眼看着龙卷风已经来到面前后，我最痛苦的不是死亡，是没有在死亡之前看到你最后一眼，当时我就告诉自己，如果能够让我看到你，让我知道你平安无事，就算是立即死去我都心甘情愿。你看，我现在不是没事了吗？而且我也见到你了，所以我已经很知足了！”

　　陆峰面色阴沉下来，温怒道：“别胡说八道，年纪轻轻的说什么死啊死的！不过这次如果不是你们运气好，你们恐怕真的和周冲一样……算了，小璐，我知道你的心意，你的这份心意我也很感动，可是感动归感动，我真的不能承诺你太多，我已经和王语梦领了结婚证，在法律上，我们才是合法夫妻，而且我也不能够做出对不起她的事情，你……”

　　刘璐连忙摇头抓住陆峰的胳膊，开口说道：“陆峰，你说的我都明白，可是我就是控制不住自己！我知道你不可能和我在一起，我也知道咱们两个是没有结果的，可是我现在真的管不住自己，我只求能够和你在一起多呆点时间就行了，我不求和你天长地久，但是我只想距离你近一些！”

　　陆峰对于这个倔强的女孩子，实在是一点办法都没有了！先不说自己爱不爱她，能不能和她在一起，单单是人家说的，人家爱自己的权利还是有的，自己没办法管住她的心啊！

　　“刘璐，这样吧，我会让戚云柔她们离开沙漠，毕竟沙漠中危机重重，稍微不小心就会丢掉性命，如果我没有猜错，晚一会商议的结果，也是他们选择离开沙漠，所以你就和她们一起离开。我还有很重要的事情，在沙漠中实在是危险太大了！”陆峰开口说道。

　　刘璐摇头说道：“我不要，我就要跟着你！是生是死都要跟着你！”

　　是生是死都要跟着你！

　　陆峰精神一阵恍惚，随后他便使劲的摇了摇头，开口说道：“小璐，你别任性，沙漠中的危险很大，你如果留下跟着我，会对我有很大的影响，我需要办的是正经事，等我办好事情，我会去成都一趟，到时候看看你！”

　　刘璐怔怔看着陆峰，眼神中满是不舍之色，沉默半晌后，这才默默点头说道：“那你说好了，等你离开沙漠，办好你的事情，就要到成都来看我，对了，你记下我的新电话号码。”

　　陆峰点了点头，伸手掏出手机记下刘璐的手机号码，才开口说道：“放心吧，我说过的话，一定会实现诺言的！而且你到纽约去帮我，我还没有好好的感谢你呢！所以等以后咱们见面，我请你吃大餐！”

　　刘璐眼睛一亮，立即点头说道：“好，我要吃大餐，最好是法国大餐，嗯嗯嗯，我想想，然后点燃蜡烛，吃烛光晚餐，美食加上美酒，然后再有人在身边拉小提琴，吹雷克萨斯也行，再然后……”

　　“停停停……”

　　陆峰有些哭笑不得的看着已经陷入幻想中的刘璐，伸手拉住她的手腕大声说道：“回去回去，看看他们都收拾好了吗？该去商量商量何去何从了！”

　　刘璐颇为不满的撅起嘴，对着陆峰娇媚的翻了个白眼，嘟囔道：“连人家幻想一下都不让，还说请人家吃大餐呢，一点诚意都没有！算了算了，本来我还想要巧克力和玫瑰花的，看你那么死板的份上，就算了！”

　　陆峰抬头看向昏暗的天空，彻底无语。


第二百三十四章 孤身前进

　　一座座帐篷之间，包括陆峰在内一共十二人，围成一个圈子聚集在一起。

　　戚云柔看了看陆峰和刘璐，随后才在低头后的一瞬间再次看向其他人，开口说道：“咱们现在商量一下，接下来我们要怎么办？以前我没有来过沙漠，并不知道沙漠中竟然危险到这种程度，大家各自发表下意见，咱们是继续朝沙漠深处前进，还是该退回去。”

　　在场年龄最大的铁飞扬，第一个开口说道：“不能再往深处了，我曾经来过沙漠多次，也曾经有很多的同伴葬身沙漠，几乎每一次都有，这次我和小璐小云他们一起来的时候，就告诫过她们，沙漠中危机重重，可是她们都不听我的劝告。所以才导致周冲现在生死未卜，如果咱们继续深入，恐怕死亡人数还会增加。”

　　铁飞扬的话，让大家心中俱是一颤，原本有几个决定继续深入驴友团成员，此时也沉默下来。他们喜欢冒险，但没人喜欢死亡，明明知道继续前进会有死亡出现，而且不知道会不会落在自己头上，所以他们心中的决定动摇了。

　　江城雪看了眼陆峰，因为刘璐的到来，最为高兴的便是他了，毕竟有了刘璐，戚微微已经不再黏着陆峰，这让他那酸溜溜的心好受很多。

　　“我也同意大家离开，这次的沙尘暴非常严重，而且沙漠里还有无数未知的危险，我不想咱们大家拿自己的性命开玩笑。探索精神咱们必须要有，可是明知道会有死亡，却还要一头扎进去，这是愚蠢的行为。”江城雪说完，便沉默下来。

　　随着江城雪的沉默，其他人也纷纷表达意见，当他们所有人都表达完同意离开后，大家的眼神齐齐看向陆峰。

　　“我还有重要的事情要做，所以我不能和你们一同离开，而且我原本的意思，也是我自己深入沙漠。刘璐是胡闹，跑到沙漠里来找我的，我希望在你们出去的时候，帮我照顾着她一点！”陆峰笑着说道：“事不宜迟，如果你们都同意，那就早点离开吧！省得再晚了，又会遇到什么危险！”

　　“什么？陆峰你要孤身进入沙漠？不行，绝对不行，沙漠里面太危险了！”戚云柔立即反对道。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“放心吧，我有自保的本事，而且我的事情，必须去做，你们就不用劝我了！”

　　戚云柔沉默了，她忽然想起了陆峰的本事，陆峰说的不错，他应该有自保的能力，能够从沙尘暴龙卷风中救出人来修炼高手，怎么会没有自保能力，自己这些人和他在一起，恐怕是会成为他的累赘吧？

　　想通这一点，戚云柔的视线看向大家，开口说道：“那就按照咱们商量的来办吧！大家原地休息半个小时，洗漱一下，然后吃点东西，咱们就往回走。”

　　半个小时后，陆峰独自一人背着旅行包，目送着驴友团八名成员和刘璐三人一起，消失在远处地平线上，这才缓缓的舒了口气。

　　说实话，如果只有陆峰一人，他并不会感觉到太大的压力，毕竟他有能力快速赶路，在泥土地上和沙漠中前进，对他来说几乎没有太大的差别。

　　心灵的放松，没有拖累的感觉，陆峰感觉浑身一阵舒坦。慢慢张开双臂，视线朝着北方天际看了一眼，即使满天的黄沙遮住了眼帘，他也能够感受到自己需要寻找的东西，就在那里。

　　为了保证内劲极少的消耗，陆峰并没有飞行在半空中，他的脚尖点着沙漠，身形如同利箭一般朝着北方扑去，在他的手中，有两个指北针，准确的给他指引着方向。

　　时间一点点流逝，陆峰的速度也越来越快，如果此时有卫星云图拍摄到陆峰身在的这片沙漠，那些负责拍摄的人一定会惊叫出来，会赐予陆峰“沙漠飞人”的称号。

　　第二天，他并没有发现什么特殊的情况，除了偶尔遇到沙漠中的毒蛇，还有那稀少的仙人掌，沙尘暴已经消失，所以陆峰的视线又能够看得很远。

　　“咦？是一个人？”

　　快速飞奔中的陆峰，眉头微微皱了起来，他脸上浮现出惊奇之色，因为在距离他上千米的地方，一个人躺在沙漠上，而在这个人身边，还有一个大大的旅行包。

　　身形闪烁，速度如飞，很快，陆峰便出现在那个躺在沙漠中的人身边。

　　“这个人，嘴唇发紫，脸上呈暗黑色，明显中毒的迹象，听不到呼吸……”陆峰快速的蹲下身体，伸手探在他的鼻孔处，另一只手则抓住对方的脉搏，半分钟后，陆峰默默摇了摇头。

　　这个人已经死了，而且死因便是毒素攻心，这种毒他在医书上看过，却在现实中从来没有见过，青沙蛇，一种生活在沙漠绿洲中的毒蛇，这种毒蛇虽然没有被列入世界十大最毒的毒蛇之中，但是他自身的毒性，却比世界上任何一种毒蛇都要恐怖，被他咬中的人，十几个呼吸间便会毒发身亡，并且在两个小时之内，身体就会溃烂，从而变成一滩血水。

　　“奇怪了，他明明中毒至少四个小时以上，怎么身体还存在？所表现的症状，可青沙蛇咬过后的症状一样啊？”陆峰升起百思不得其解模样。

　　犹豫片刻后，陆峰快速撕开他的衣服，在他后臀处找到被青沙蛇咬过后的痕迹后，陆峰才神色一怔，因为他突然发现一点异状。

　　伸手再次搭在这具尸体的手腕上，内劲快速钻进他的身体，足足两分钟后，陆峰才长长吐了口气，这具尸体生前，竟然是一位练气者，陆峰从他的经脉中感受到那稀薄的几乎察觉不到的内气，不过他的经脉很宽，虽然不能够和他相比，但如果他没有猜错的话，这个人应该也快达到第二阶段，让体内内气将要发生质变的情况了。

　　“怪不得他的身体到现在都没有溃烂，修炼者的身体，比普通人的身体要强悍太多，这或许就是他能够到现在还没有化作一滩血水的原因吧？”陆峰默默想到。

　　修炼者？

　　陆峰突然精神一振，那双眼睛睁大了很多。

　　这一瞬间，他想到一种可以，一种为什么会有修炼者出现在这里的可能，难道这家伙是冲着《天道经》来的？难道有人捷足先登，在自己之前赶到了这里？？

　　越想越有这种可能，陆峰快速站起身来：

　　这附近既然有青沙蛇，那么沙漠绿洲应该也就在这附近，可是自己没办法确定在那个方向，怎么办？难道要不断的朝东南西北四个方向挨个去寻找？

　　“算了，继续往北走，前进五十里后，如果没有找到沙漠绿洲，那边朝着其他方向直线过去，自己随身携带着指北针，在沙漠中迷失方向的可能性极低，除非遇到特殊地磁环境。”陆峰心中默默思索一番后，快速朝着正北方向疾驰而去。

　　快速前行了六七公里，陆峰眼睛瞪了起来，因为他发现，随着他越朝北前进，遇到的青沙蛇竟然越多，而且这种青沙蛇，和自己在医书中看到的青沙蛇图案根本就不一样，这种蛇通体呈现青色，它的头部呈三角形，而在头颅正上方，却有着一个鼓起来的小包，这个小包的颜色为暗紫色，甚至肉眼能够看到的是，暗紫色的小包里仿佛有东西在蠕动一般。

　　“随着青沙蛇的数量越来越多，那沙漠绿洲应该就在不远处了吧？”陆峰喜上眉梢，他知道自己蒙对了，看来沙漠绿洲的方向应该就在正北方向。

　　“嘶……该死，到底谁说青沙蛇的老巢是在沙漠绿洲里面，该死，这里根本看不到沙漠绿洲，可是竟然有蛇窟，这里的沙漠怎么好像是被一种粘稠性的物质给浇灌过，结果颗颗沙粒都变得黏在了一起，形成了石头一样的东西。”陆峰倒抽了一口凉气，目瞪口呆的看着前方小山般的沙丘。

　　那一道沙丘的高度足足有数十米，而在数十米高的沙丘壁上，密密麻麻无数蜂窝似的洞口，就算他现在距离那些洞口七八百米的距离，也能够看清楚整个沙丘壁上铺了一层蠕动的青沙蛇，那数量，如果没有数万只才怪。

　　“给我死！”

　　陆峰的手中，出现一把砂石子，挥手间一颗颗砂石子击向快速朝他蠕动而来的青沙蛇。眨眼间的功夫，数十只青沙蛇已经被他击毙，可是因为那些青沙蛇在临时去的嘶叫，周围更多的青沙蛇朝着陆峰所在的位置蠕动而来，甚至隐隐有把他包围在其中的趋势。

　　“这些畜生好像都有一些灵智啊！邪门！”陆峰看着那一只只狰狞的青沙蛇，眉头深深皱起，他的身体在内劲释放而出后，也在慢慢升起，结果无数的青沙蛇，竟然腾空而起，它们跃起来的高度并不是很高，可是却让陆峰心惊的是，自己已经飞高到距离沙面五米高的地方，竟然有极少数个头比较大的青沙蛇，能够窜到和他相同的高度，并且对他发动攻击。

　　“这里的青沙蛇，不会都产生了变异吧？”这个念头在陆峰脑海中浮现后，顿时他手中出现一把锋利的匕首，无情的对着跳跃起扑来的青沙蛇扫去。


第二百三十五章 可怜之人

　　快速用匕首斩杀十几只体积比较大的青沙蛇，陆峰脸上浮现出冷漠之色，身体再一次升高，这才勉强躲避那些仿佛是变异后的青沙蛇。

　　“直接从上面飞过去！”

　　陆峰没有在犹豫，也没有在停顿，之前遇到的那具尸体，让他心中有种急迫感，在临来西北大漠之前，安老曾经告诉过他，有一位实力很强的邪派高手也来到了大漠，万一他也是为了《天道经》而来，那自己势必会有很多麻烦，除非自己能够率先一步找到《天道经》否则必然要从那位邪派高手身上得到。当然，他也不敢百分之百确定，自己和那个邪派高手，会得到《天道经》，这一次来，碰运气的成分应该占多数吧！

　　快速飞过沙丘，陆峰继续朝前飞行了三四公里，便隐约看到地平线上浮现出来的那一抹绿色。

　　沙漠绿洲？？

　　陆峰脸上浮现出惊喜之色，然而他脸上的惊喜之色支持续了不足两秒钟，面色便僵住，因为距离他不足千米的地方，陆峰再次发现一道人影，而那道人影同样是瘫倒在地上，不过他敏锐的视线能够捕捉到的，是那个人依旧还在蠕动着！

　　“还是活人？”陆峰的心脏轻轻的跳动几下，顿时身体呼啸着朝着那道蠕动着的人影扑去。

　　在这个浑身身穿黑色紧身装的中年大汉身边降落后，陆峰的眼神快速扫视着四周一圈，因为他能够看得出来，就在刚刚不久，这里曾经发生过一场战斗，因为打斗的痕迹，让沙漠表面变得异常凌乱，甚至在中年大汉身边不远处，还有一个大坑，很明显是打斗造成的。

　　快速蹲在这名中年人身边，陆峰伸手抓住他的肩膀，另一只手则抓起他的脉搏，快速给他把脉诊断一番后，心中才暗暗一叹，因为这个中年人也是一个修炼者，而且他的修为境界，原本已经突破到第二阶段，修炼出了内劲，不过此时的他，经脉寸断，很明显是被修为比他高太多的人，把他的经脉搅乱成一团，并且用带有杀伤力的内劲，割断了一条条经脉路线。

　　并且他的五脏六腑，也受到了难以修复的重创，这个人的手段非常狠辣，狠辣的让人发指。

　　“会不会是安老告诉我的那个邪派高手？”陆峰的思考一闪即逝。

　　他没有停下，伸手在这个拼命蠕动着的中年大汉身上的穴位处点了几下，并且快速给他伤痕累累的身体止血，这才把一缕内劲输送到中年大汉的心口，他没有办法救活这个中年人，但是却有办法帮助他吊一口性命，让他还有十几分钟的生命。

　　静静等待了两分钟，陆峰感受到身边的这名中年大汉挣扎越来越轻，这才轻轻把他扶起来，并且用自己的身体给他依靠，这才开口问道：“这位大哥，到底发生了什么事情？你现在的精神应该清醒很多吧？应该能够听得懂我在说什么？”

　　那名一直闭着眼睛的中年大汉，缓缓的睁开了眼睛，他原本在看到陆峰后，已经是睁开着的眼睛，可是在他看到陆峰的模样后，就闭上了眼睛，同样他也能够感受到陆峰给他的帮助。此时再次睁开眼睛，他已经察觉到自己的身体好了很多，所以看着陆峰点了点头，语气中带着嘶哑，开口说道：“我已经清醒了一些，陆……陆先生，谢谢你！”

　　陆峰神色一呆，疑惑道：“你认识我？”

　　中年大汉脸上浮现出一丝笑意，即使他清楚的知道，自己的时间已经不多了，但是他觉得自己在临死前，还能够看到一个活生生的人，还能够认出这个人是现代年轻人中出了名的小神医，已经是天大的喜讯了。毕竟，他自己的情况自己知道。

　　“大……大名鼎鼎的……小神医陆峰，谁不认识？没……没想到我临死之前，最后一个见到的人竟……竟然是会是你！看来有人能够帮我收尸了！”中年大汉的语气越说越清楚，到了最后一句话，已经不会再断断续续的了！

　　陆峰看着中年大汉脸上浮现出的那一丝笑意，还有一丝的解脱，这才再次说道：“这位大哥，你能不能告诉我，到底发生了什么事情？我在来到这里的路上，发现了一具尸体，而你是我发现的第二个人，可是你现在却被人伤成这个样子，我敢说前面那个人，他的修为不如你，不可能是他伤到你的！”

　　中年大汉眼睛瞪得滚圆，伸手抓住陆峰的胳膊，脸上出现一丝涨红，语气急促的问道：“你说什么？你在前面发现了一个死人？一个同样是修炼者的死人？他的年纪多大？穿着什么样的衣服？有什么体貌……咳咳咳……咳咳，有什么体貌特征。”

　　陆峰开口说道：“那个人是一个年轻人，也不算，他应该有二十八九岁，或者三十岁的样子，穿着一身运动装，我发现他的时候，他是中毒而死，而且中的毒还是那边青沙蛇的毒，很明显他是被青沙蛇给咬伤，那种青沙蛇毒性太强了，他那种修为，恐怕没办法抵抗青沙蛇的毒素。体貌特征嘛，他的鼻尖旁边有一颗小小的黑痣，我是看他的中毒面色发现的！”

　　中年大汉脸上浮现出一层死灰之色，刚刚那一丝笑意消失的无影无踪，甚至陆峰能够从这个中年大汉脸上发现惨淡之色。

　　“这位大哥，你和那位……是什么关系？”陆峰疑惑道。

　　中年大汉苦涩的说道：“他是我的……是我的弟弟，也是我们唐家最后一位……一位男丁。我知道你很……很疑惑，也……也很好奇，我在告诉你之前，我……我想先问一问你，你来到这里是为……为了什么？”

　　陆峰毫不犹豫的说道：“是我的一位前辈，告诉我有一种武学秘籍，能够帮助我突破到家族功法的第三阶段修为境界，甚至如果机缘深厚的话，还有可能领悟运用天地能量的方法，你既然知道我的身份，那么就应该清楚，在中医界上面还有神医，而那位告诉我这种武学秘籍叫做《天道经》的人，就是神医前辈，我也是一位修炼者，我必须让自己的实力得到提升，所以他老人家为了我，亲自占卜卦象一次，得到的结果是《天道经》的下落，就在这西北大漠之中。我来这里，其实就是为了寻求一份机缘。”

　　中年大汉缓缓闭上眼睛，当他的眼神再次睁开口，陆峰从他的眼神中，看到了一抹神彩。

　　“你说……你的修为境界已经到了第二阶段的门槛，再进一步的话，就能够踏进第三阶段？”中年大汉带着一丝紧张问道。

　　陆峰缓缓点了点头。

　　中年大汉咧了咧嘴，突然挺了挺身体，反手抓住陆峰的胳膊，开口说道：“陆峰，你是一个好人，你的事情我大部分都知道，唯独不清楚的是，你竟然是一个修炼者，而且你的修为竟然如此的高，甚至你的年纪，能够修炼到如此的境界，比我都厉害，让我……咳咳咳……咳咳，让我都感觉难以……难以置信。我叫唐浩明，而你口中的《天道经》，乃是我们唐家的家族修炼功法，因为数十年前，我唐家遭到变故，《天道经》被盗，所以我们失去了《天道经》，但是我唐家先祖实力超群，当时众多高手齐出，终于在这西北大漠追到那个抢夺了我们唐家《天道经》的盗贼，只不过，那家伙身边也有很强的势力，结果我们两家双发发生了激烈的厮杀，最终我们唐家胜利，可是因为战斗异常惨烈，所以我唐家损失惨重，后……后来……咳咳……”

　　陆峰急忙拍打着中年人的后背，同时一股股内劲也快速的输入他的体内，以求能够多保证点他的生命时间：“唐大哥，你慢慢说，不急！”

　　中年大汉的气息终于捋顺了不少，重重舒展了几口气，才接着说道：“后来，因为江湖中趁火打劫的人有很多，我唐家又损失了不少人手后，我的爷爷，也是当时幸存的辈分最高的一位，就通过特殊的能力，把《天道经》藏在了背面的绿洲之内，而他便带着家族仅存了四五名高手，返回到了我们唐家，回来后，我爷爷把《天道经》的藏处，告诉了我们唐家直系人员，从此我们家隐姓埋名，这些年一直躲避着一些对《天道经》想要染指的修炼者！”

　　“那你是怎么来到这里的？而且，是谁把你伤成这个样子？”陆峰脸上带着疑惑之色问道。

　　中年大汉唐浩明苦涩的说道：“是我的妻舅，我妻子的亲舅舅，我没有想到，我的妻子家族，当年竟然在无意间发现了我是唐家的后人，所以在我妻子告诉养大她的亲舅舅后，他的亲舅舅，一位距离第二阶段巅峰境界还差两层的混蛋，竟然把我挟持到这里，要从我手中得到《天道经》的下落！”

　　“陆峰……咳咳……有一点你不知道，就算是有修炼者，找到这处绿洲，恐怕也找不到《天道经》的藏处，因为……我的爷爷动用了特殊的手段，除了我们唐家直系亲属，任何人都找不到。哈哈……我的妻子，我那个生活了二十多年的妻子，竟然为《天道经》，竟然背叛我，竟然帮助她的亲舅舅，把我挟持到这里……”

　　陆峰看着唐浩明略带狰狞的面孔，心中暗暗一叹：这是一位可怜的人。


第二百三十六章 《天道经》的下落

　　陆峰看着唐浩明略带狰狞的面孔，心中暗暗一叹：这是一位可怜的人。

　　试想换做是谁，被自己的深爱的女人出卖，那种痛苦恐怕都会发疯，而且还有他们家族的《天道经》，竟然被亲人逼着自己来到这里。

　　陆峰现在忽然有些明白，为何唐浩明为受到如此重的伤势了，恐怕伤他的人，想要杀他的人，是他妻子的亲舅舅吧？

　　“陆峰，想必你也能够猜出来了，是谁把我伤成这个样子，哈哈，没错，就是我妻子的亲舅舅，是我都尊敬的一个老人。如果，哈哈哈……我是说如果，如果我知道他想要《天道经》，用不着他胁迫我，我都愿意给他看，我们唐家到现在，只剩下两个人，哈哈，只剩下两个人啊。一个是我，一个就是我那个倒霉的亲弟弟！我的妻子是我的亲人，她当成父亲一样看到的老人，我也是把他当作是父亲来看待啊！咳咳……”

　　唐浩明越说越激动，到来后来，他的脸上已经涨红一片，一口殷红的鲜血从他的口中喷出，伴随着剧烈的咳嗽，陆峰敏锐的察觉到，唐浩明的鼻孔里和耳朵里，甚至他的眼睛里，都开始慢慢的溢出鲜血！

　　“唐大哥，你别激动，稳定下情绪，你现在这样对于你的伤势有害无益！慢慢说，告诉我你有什么意愿，我应该是你最后见到的人了，这一点我想唐大哥你心里很清楚，所以只要你说出来，我陆峰如果能办到的，就一定帮你完成！”陆峰开口说道。

　　唐浩明粗喘了一会，这才慢慢把情绪平复下来，他的眼神深深看了眼陆峰，那凄惨的模样让陆峰心中不忍，陆峰能够看得出来，唐浩明是一个好人，是一个真男人。虽然他被他的妻子出卖，可是他能够在临死前，还能够说出把他的妻子的舅舅，当成自己父亲般来看待，这样的人品，陆峰不会质疑他，因为在这个时候，他已经没有必要再说什么谎话。

　　将死之人其言必善。

　　陆峰相信这句话，更相信眼前这个痛苦的可怜男人。

　　“陆峰，我没有什么遗愿，如果真的有，那就是麻烦你把《天道经》给抢回来，永远的留在你的手里，如果是善良的人拥有了《天道经》，那么他能够发挥出很大的作用，让善良的人做无数多的好事，可是一旦它落在坏人手中，恐怕就能够让坏人的实力变得异常恐怖，所以，拜托了！”唐浩明看着陆峰说道，他的双手抓住陆峰的手腕，很紧很紧。

　　陆峰默默点头，认真说道：“唐大哥，告诉我你妻子和你妻子的舅舅，他们的情况，我一定帮你把《天道经》抢回来。我感谢你的信任，虽然这次我也是为了《天道经》而来，但是神医前辈告诉我，这只是一份机缘，得到也罢，得不到也罢，为恶者，就要诛之。”

　　深深吸了口气，陆峰再次沉声说道：“如今唐大哥你都这个样子，我也没必要隐瞒你，其实我还有另外一个身份，那便是国安安全部门的人员。而我的另外一个长辈，也就是监控着整个武林的国家首长。武林败类，必杀！”

　　唐浩明眼睛骤然一亮，重重点了点头，他强忍着一阵阵昏厥感传来，急促的把他的妻子和妻子的舅舅的情况，告诉了陆峰。

　　《天道经》，已经被唐浩明从秘密之地拿出来交给了他的妻舅冯国强，他被冯国强打成重伤之前，找到一线机会拼命反抗，才让他的弟弟成功逃脱，只可惜他弟弟的运气不好，被青沙蛇给咬中，结果丧命沙漠之中。

　　眼睁睁的看着唐浩明死在自己怀里，陆峰心中有说不出的难受，毕竟这是一条鲜活的生命，而且还是一个陆峰喜欢的纯爷们。

　　现在，他突然有了种迫切想要成为神医的念头，只有成为了神医，才能够救治这种伤得那么严重的好人吧？

　　伸手抱着唐浩明的身躯，陆峰快步朝着前方的沙漠绿洲狂奔而去，之前唐浩明已经察觉到冯国强想要去什么地方，那还是他从他的妻子口中无意中听到的。所以陆峰一定要追过去，一定要找到他们，如果《天道经》在他们身上，那还好办，如果不在他们身上，陆峰也要找到它。

　　至于唐浩明的妻子和妻舅，陆峰一定会杀死他们，毕竟那两个混蛋，害死他们的亲人，这种丧尽天良的事情，陆峰一定要让他们拥有凄惨的下场。

　　这处沙漠绿洲很美，甚至陆峰都没有想象得到，沙漠绿洲之中竟然会有一条如同纽带般青翠的河流，纯净的河水淙淙流过，甚至不知是谁在小桥上搭建的那两座小桥，看上去很有美感。

　　在河边的树林中，陆峰轻轻把唐浩明的尸体放在地上，靠着手中的匕首，用力足足半个小时的时间，才挖了个两米深的坑，慢慢把唐浩明的尸体放进去，陆峰这才开口用土掩埋，俗话说：入土为安。能够让唐浩明长眠在风景如画的地方，对他也算是一种解脱吧！

　　静静的坐在坟包前，陆峰喃喃自语道：“唐大哥，你就放心吧，我一定会追上你的妻子和妻舅，不管他们逃到天涯海角，我都会动用一切的力量，把他们给击杀，为你报仇雪恨，我知道你临走的时候，脸上是带着解脱的笑容，可是你的心很苦，很痛苦！等着吧，等着你在下面报复他们吧！”

　　说完这句话，陆峰转身朝着沙漠绿洲深处赶去，因为之前唐浩明告诉陆峰，他的妻子和妻舅，很有可能就是朝着绿洲西北方向赶去，因为穿过这个绿洲，再过去那边的沙漠，便有一座古城，那座古城年代很久远，虽然现在也已经变成了现代化城市，但是陆峰到现在为止，都不知道那个古城叫什么名字，甚至唐浩明告诉陆峰，他也只是知道妻子和妻舅差不多去的方向，不知道那个古城的名字，他也只是从妻子的话中，听到了蛛丝马迹。

　　时间一天一天过，陆峰自从离开沙漠绿洲后，便马不停蹄的快速赶路，令他郁闷的是，本来他以为自己的速度，就算是在沙漠绿洲中耽误了那么一点点事情，到后面也能够追上冯国强两人，可是眼看着他就要离开沙漠，依旧没有见到冯国强和唐浩明妻子的踪影。

　　“真是奇怪了，他们难不成不是朝着这个方向来的？”陆峰眉头微微皱起，心中稍微有些担忧，如果他找错了方向，那么再去寻找冯国强两人，恐怕就要动用国家的力量了！

　　第四天，陆峰终于离开的沙漠，当他走出沙漠数十公里的路程后，一条蜿蜒的柏油马路出现在他的眼前，这条公路让他眼前一亮，顿时朝着那个方向疾驰而去。

　　既然这里有公路，那么就有人烟，自己对这个位置不熟悉，所以必须找到熟人询问一下，这到底是哪个地方，然后再寻找一下，有没有什么古城。

　　在路边盘膝而坐后，陆峰一边快速恢复消耗的内劲，一边开始静静等待，这条公路上的车辆，在他到来四分钟后，都没有看到一个，可以想象这个地方的荒凉。

　　终于，在陆峰盘膝而坐的第八分钟，一辆商务面包车从远处疾驰而来，陆峰脸上浮现出一丝笑容，快速走到路中间，因为他不能确定，自己如果在路边上站着，对方会停住车子，这年头路霸有很多，所以人们一般都不会理喻路边招手拦车的陌生人。

　　“嘎吱……”

　　上午面包车快速停下，在距离陆峰还有近十米远的地方，车子安慰停下后，四名体格魁梧大步走下车，其中一名脸上带着横肉的大汉，满脸愤怒的指着陆峰骂道：“你他妈的找死啊你？横在路中间，如果我稍微有点失神，还不是要把你给撞死啊？你干什么的？你到底干什么的啊？啊？？”

　　陆峰看着四个面带凶相的家伙，心中升起一丝无奈，苦笑道：“诸位，我只是想问个路，让后搭个顺风车，何必这么生气，你们这不是没有撞到我吗？就算是撞到了，你们在这鸟不拉屎的地方，也完全可以不用理会我的死活，直接开车离开就是了。难不成这个地方还有什么摄像头能够拍摄到你们的车子？”

　　四名大汉脸上俱是一呆，他们脸上的怒容消失了很多，面面相觑一番后，刚刚还指着陆峰怒骂的中年大汉，突然哈哈大笑道：“你说的不错，看来你小子是一个不怕死的家伙，我说兄弟，混那条道上的？怎么突然跑到这里来了？”

　　陆峰微微一笑道，转身指了指远处的沙漠方向，开口说道：“我是横穿整个沙漠，经过沙漠绿洲后来到这里的，我对这北面不太熟悉，所以才想拦截一辆车询问一下，这附近哪里有没有古城？”

　　四面大汉面色大变，其中为首的那个大汉失笑道：“我说小兄弟，你看我们四个是傻子吗？你要是能穿越整个沙漠，我就能飞上天了！得嘞，你既然想要打听地方，那我就老老实实告诉你，不过我们不往那个方向，所以你只能等别的车了！”

　　陆峰点了点头，开口说道：“没问题，那我就要多些诸位大哥了！”


第二百三十七章 表露身份

　　表露身份对于这四名大汉，对于之前他们的愤怒，以及其中一个人说出的脏话，陆峰并没有恼怒，毕竟这件事情是自己理亏，换做是别人，在路中间拦路，自己都有可能会发火。而现在这几个大汉的爽朗，令陆峰还算是满意，所以对之前他们的话，陆峰也不再理会。

　　突然，其中一名大汉眉头皱了起来，朝着陆峰走了两步，突然开口说道：“你是陆峰？小神医陆峰？”

　　陆峰一怔，随即苦笑道：“不错，我就是陆峰，真没想到，这位大哥竟然会认识我！”

　　“哈哈，怪不得，怪不得刚刚我在看到你的时候，会感觉到你有些面熟呢！我说陆峰老弟，你怎么会出现在这里啊？我记得，你老家好像是山东那边的！”那名大汉哈哈大笑道，原本他脸上还有一丝的不满，可是看出来是陆峰后，他那最后的一丝不满顿时烟消云散，对于眼前这个被称为小神医的陆峰，他还是蛮有好感的，毕竟当初那场瘟疫报道，绝对属于真是的，还有高速路上的救援，虚假不了。他有个多年的好友是山东那块的，他甚至那位好友说，山东那边好多人就都把这个叫陆峰的年轻人给供起来了，是他挽救了数万甚至数十万人的性命。

　　其他三人也是微微一怔，他们虽然刚刚没有认出陆峰，可是他们也听说过这个名字，毕竟小神医陆峰的名气太火了，这几年，甚至一些大明星都不如这个名字火。

　　之前那名为首的大汉，仔仔细细打量了几眼陆峰，这次对着陆峰拱了拱手苦笑道：“陆峰小兄弟，之前我们哥几个不知道是你，对于你的大名，我们可都是如雷贯耳啊！那个，之前真是抱歉，本来我还想着，故意要耍耍你，毕竟你突然跑到公路中央来，很容易出车祸，想要给你一个教训，可是现在我这心思也没有了，你说的那个古城，正是我们去的方向，如果你不嫌弃，就和我们一起走吧！”

　　陆峰一呆，苦笑道：“没关系，看来名人还真是有好处的，最起码不用跑冤枉路了！我这些天一直在沙漠中，整个人都灰突突的，能够找个地方先安顿下，洗漱下，那可是再好不过了！”

　　四名大汉相视一眼，为首的那名大汉这才看着陆峰认真问道：“陆峰，你真是从沙漠中横穿过来的？要知道这沙漠可是极大，普通人怎么可能走的过来？而且据我们所知，前些天沙漠里还有沙尘暴龙卷风，你……”

　　陆峰苦笑道：“我的运气不太好，正好赶上了沙尘暴，不过万幸的时候，龙卷风到是没有光顾我，让我逃过了一劫。这位大哥怎么称呼，你说的不错，沙漠里确实是危机重重，我在里面遇到的毒蝎子群和青沙蛇，可是一个比一个凶狠，还好我跑得快，才没有被他们给撕成粉碎。”

　　为首那名大汉脸上浮现出震惊之色，其他人的脸色也是一片骇然，他们做梦都没有想到，陆峰说的竟然是真的，因为他们常年在这一块，对于沙漠中的东西也算是了解。

　　“陆峰，我可真是服了，你能够活着穿过这个沙漠，简直是走了大运。我叫欧阳磊，他是欧克华，他是金昌顺，还有这个，李明。”为首的那名大汉说道。

　　陆峰微微点头，他虽然名气很高，但是却没有表现出一丝的自傲神情，这一点让欧阳磊四人心中暗暗点头。

　　“走吧！咱们一边赶路一边聊天。”欧阳磊笑道。

　　当商务面包车重新行驶在公路上的时候，陆峰已经坐进了车里，毕竟这是七人座的小型商务车，坐起来空间非常的宽裕。

　　“陆峰，你来这里做什么？而且你竟然不坐车，反而横穿整个沙漠，难道你是进入沙漠探险的？不对啊！你是中医，应该坐在医院里给病人治疗才对？”欧克华脸上挂着疑惑之色，开口问道。

　　陆峰沉默片刻，脸上的笑容慢慢消失，他还没有开口说话，欧克华便被李明碰了下胳膊，低声说道：“别多嘴，陆峰应该有特殊的事情。”

　　陆峰看了他们两人一眼，这才摇了摇头，淡漠的说道：“在回答这个问题之前，我想知道四位大哥是做什么工作的？”

　　陆峰从这四人身上，感受到一丝的彪悍味道，尤其是欧阳磊，陆峰敢确定的是，这家伙以前绝对杀过人，而且绝对超过十个人，因为他身上让陆峰感觉到有股若隐若现的杀气。

　　欧阳磊看了看其他人，这才淡笑道：“我们几个在北方有些娱乐场所，KTV、酒店和酒吧之类的，都是小打小闹，混口饭吃！”

　　陆峰明显感觉到四人不像是他们说的那么简单，犹豫了一下，才快速开口问道：“四位大哥，如果我没有猜错的话，你们以前都是军人出身吧？”

　　四人脸色俱是一怔，随后欧阳磊才默默点头说道：“不错，我们在十几年前，才从部队转业。”

　　陆峰接着说道：“而且，你们的军种很特殊，最起码的，欧阳大哥你手上的人命，绝对不会少于十个吧？”

　　欧阳磊顿时面色大变，他的眼神中浮现出一丝戒备，深深看了一眼陆峰后，才微微点头说道：“陆峰，我发现你很聪明，如果不是你专门调查过我们的资料背景，那么我想你就是一个决定聪明的人，而且我也敢肯定，如果你不是专门调查过我们的资料，你也一定不是普通的中医吧？”

　　陆峰心中快速思索着，他如果进入古城，想要靠自己的力量寻找到冯国强和李若兰，也就是唐浩明的妻子，无疑于大海捞针，他能够感受到，这四个人在附近一带的身份地位一定不一般，甚至他们极有可能，身份都带着一点灰色。

　　如果让他们帮助，应该容易很多，可是，自己到底要不要表明自己的身份？再或者说，自己请求他们帮助？比如花钱？

　　默默思考着，商务面包车里陷入了短暂的沉静。

　　三分钟后，陆峰抬起了眼睛，视线从欧阳磊身上扫过，他能够感受得到，四人中身份地位最高的人，就是这个欧阳磊：“欧阳大哥，我能够告诉你的是，我之前并没有调查过你的资料，我是有另外一层身份，但是不方便告诉你们。我能够告诉四位大哥的是，我这次之所以穿过整个沙漠，是在追杀两个人，不过，当我追到这里，都没有找到他们的踪迹。”

　　追杀？

　　四人眼神中同时闪过一道道精光。他们不明白陆峰为何会真的说出来他的目的。

　　陆峰看得到四人脸上的谨慎之色，所以才不疾不徐的说道：“我想，四位大哥的身份，一定比较特殊吧？比如说，你们涉嫌了一些灰色生意，再或者说，你们是玩黑的！刚刚我之所以告诉你们我的目的，是因为我需要你们的帮助，我不知道你们对那个古城到底了不了解，但是我真的需要你们的人脉，或许你们觉得我唐突，不该在咱们认识没多大会功夫，就给你们说这些，我这也是没有办法的事情。因为我觉得，你们都是从部队转业回来的，如果太差的人品，想要进入特殊兵种极难，再者，我喜欢你们的性格。”

　　陆峰敏锐的感觉到，在他说出这四个人的身份的时候，他们浑身的肌肉绷紧了不少，其实他们的心跳都减慢很多，这是一种防范时候的身体表现。

　　“我们怎么才能相信你？”欧阳磊突然开口问道。

　　陆峰苦笑道：“你们用不着相信我，当然，我不会白白让你们帮忙，我愿意花钱，只要你们能够帮我找到我找的那两个人，我出价两百万。”

　　欧阳磊淡淡摇头，开口说道：“这不是钱不钱的问题，因为……咱们是第一次见面。有些时候，就算是有再多的钱，也得有命花！”

　　陆峰心中一叹，他知道，如果自己不动用那层身份，这四个人是不会相信自己的了！

　　“看来只有一种办法，你们才能够相信我了！”陆峰无奈的说道。

　　欧阳磊脸上闪过一道戏谑之色，他现在极度怀疑，这个陆峰今天遇到他们，还有交往过来的情况，都是有目的的！甚至他绝对，这如果弄不好的话，会是一场阴谋，一场专门针对他们四个人的阴谋。

　　陆峰摇了摇头，伸手从怀中掏出一个小本，不过在他伸手掏出怀中的时候，坐在他身边和身后，的李明和欧克华，已经闪电般掏出锋利的匕首，而欧阳磊更是快速掏出手枪，黝黑的枪口对准了陆峰。

　　“我说你们至于吗？不过，看来我猜的果然没错，两把军刀，带着血槽，而且已经开刃，很明显是凶器，而在咱们国家，持枪是重罪，你们果然是灰色背景的人物。行了，都收起来吧，如果我想要杀你们，你们根本就没有时间掏家伙。看看我手中的东西，你们就应该都明白了！”陆峰不咸不淡的说道，仿佛对那两把军刀以及手枪浑不在意。

　　坐在副驾驶位置上的欧阳磊，双眼中闪烁着杀机，他谨慎的看着陆峰，伸手从陆峰手中接过那个小本，突然，他脸上的冷酷之色凝固起来，甚至抓住小本的手一哆嗦，差点把小本给丢出去。

　　带着骇然之色，他呼吸颇为急促的叫道：“你是国安，那些特殊的……”


第二百三十八章 最高待遇

　　欧阳磊的话，让其他三人面色勃然大变，他们震惊的看着陆峰，他们对着陆峰的军刀和枪口，都在颤抖，他们当过兵，甚至他们的兵种都非常的神秘，如果不是当初他们在境外杀了一些害了他们战友的俘虏，他们也不会在十几年前就被踢出部队。

　　很快，其他三人争先抢过那个小本本，随后，车厢里陷入了死寂般的寂静。

　　他都知道拥有这个小本本代表着什么身份，他们曾经见到过一些拥有着很强实力的人，甚至当初他们的教官，一名能够飞檐走壁，杀人如麻的铁血战争机器，就拥有着这个身份。

　　“蠢货，还不把军刀给我收起来！”欧阳磊表情压制的很快，收起那份震惊后，他才低声喝道。

　　李明和欧克华闪电般收回手中的军刀，快速的放到身边，脸上带着诚惶诚恐的苦涩神情。

　　陆峰淡淡摇头，伸手从欧阳磊手中接过那个证件，伸手塞进自己怀里，才说道：“其实我并不想拿出这个身份证明，可是你们的疑心实在是太重，所以希望你们见谅。还是之前那句话，两百万人民币，你们发动你们最强的实力，帮我找到那两个人，我必须亲手抓到他们，处决他们，记住，那两个人的身份非常特殊，你们的人在发现他们后，一定不能够轻举妄动，否则，就算是你们以前的特种大队整队人马遇到他们，都没有生还的可能。”

　　欧阳磊眉头一扬，虽然他们当初是被开除军籍，可是他们是为了给战友兄弟报仇，所以才违反了不能杀害俘虏的军规，可是他们对于当初的特种大队，还是有着极其深厚的感情，陆峰的话，让四人心中都有些不舒服，在他们眼中，他们的特种大队是实力最强的！对方只有两个人，他们能有多厉害，难不成那两个人有当初的教官一样强大？

　　“你们不信？”陆峰突然问道。

　　欧阳磊摇了摇头，开口说道：“有些不信。”

　　陆峰缓缓闭上眼睛，他的精神力和体内的内劲顷刻间破体而出，飞快的包裹着正在以时速一百二十公里前进的商务面包车，口中发出一声低喝，顿时，原本四只轮胎跑在公路上的车子，竟然快速的升起，驾驶着车子的金昌顺惊呼大叫道：“天啊！车子飞起来了？该死，这到底是怎么回事？四只轮胎都离开了地面，我……我……”

　　其他三人也纷纷露出骇然之色，他们还在车里，而且此时车里足足做了五个人，可是他们能够敏锐的察觉到，车子的确是飞起来了，而不是他们在做梦。

　　四人几乎不约而同的快速转头看向陆峰，他们脸上带着骇然之色，瞠目结舌。

　　陆峰此时做出这种手段，也已经非常吃力，所以让车子保持着直线前进状态，在半空中朝前窜出十秒钟左右的时间，便慢慢把车子放在公路上，继续朝着前方行驶，而他在与此同时，对着司机金昌顺喝道：“好好驾车！控制权还给你。”

　　金昌顺身体一个激灵，顿时认认真真的驾车，生怕发生一点的意外。他们都是凡夫俗子，都是血肉之躯，如果发生了车祸，他们可没有那个本事能够完好无缺的逃出去。

　　陆峰脸上浮现出若有若无的笑意，开口说道：“如果我愿意，你们四个我只需要一秒钟，就能够把你们的喉管全部切断，心脏刺穿。而我要追杀的那两个人，他们其中一个人的实力，不会比我小多少。所以你们千万要记住，不要让你们的人轻举妄动，否则必遭杀身之祸。对了，我还没有询问你们，你们在那个古城的势力，怎么样？”

　　欧阳磊四人都觉得自己的喉咙有些发干，后背感觉到凉飕飕的。他们见识到陆峰的能力后，眼神中几乎全部带着崇拜和激动之色，欧阳磊在陆峰话音结束，便急促说道：“整个古城，除了我们四个人的黑势力，还有裘老二，我们双方各占据了凤凰城一半的势力。”

　　陆峰缓缓点头，开口说道：“既然如此，那我就再到那个裘老二那里走一趟。这次的事情就麻烦你们了，而且等到了……你是说那个古城叫凤凰城？”

　　欧阳磊毫不犹豫的点头说道：“不错，就叫凤凰城！”

　　陆峰点头说道：“那好，等到了凤凰城，你们帮我找一个能够上网的地方，并且给我你们的银行账号，我会通过银行账号把两百万转到你们账户里！”

　　欧阳磊连忙摇头说道：“不行不行，陆……陆峰，我们不能够要你的钱，你是国家特殊部门的人，你是在为国家做事，我们这种身份的人，你都不会为难我们，这已经值得我们尊敬，我们尊敬的人，是绝对不会要你一分钱的！这件事情您放心，我们一定发动最强的实力，帮你找到那两个人的行踪。”

　　陆峰摇头说道：“我这次的任务不是你们，不过你们自己也应该注意点了，你们走的这条路，毕竟不是长久之计，现在国家不动你们，或许还觉得你们不算太过分，可是如果有一天，如果国家决定动你们，恐怕到时候出手的人，势必为雷霆一击，到时候你们想要跑路都难。早点收手，转型做点正经生意，以后和灰色生意少牵扯，才是最为重要的！”

　　欧阳磊四人纷纷点头，陆峰能够说的出来，他们又怎么会看不透？不过他们一直都在寻找机会，想要把生意漂白，可是因为凤凰城还有另外一个势力，一旦他们宣布结束灰色生意，一旦他们有了其他变动，恐怕另一方就会随时扑上来撕咬他们几口。

　　“陆先生，您放心吧，等这次的事情一结束，我们立即遣散手底下那些人，以后所有和灰色生意有染的生意，我们就会立即停止，并且找机会去国外呆几年，等过几年，我们会到南方去，安安稳稳寻找点做生意的机会，做正经生意。”欧阳磊开口说道。

　　陆峰点头笑道：“欧阳大哥，你就别叫我什么陆先生了，直接叫我陆峰好了！那样叫的话显得生分，希望你说的话能够算话！”

　　随后的时间，陆峰不再和四人聊这种话题，他主动询问起凤凰城的事情，以前他从来没有听说过这个城市，所以对这个古城显得非常好奇。

　　而欧阳磊四人也有意结交陆峰，毕竟如果能够和陆峰搭上关系，将来对于他们来说，绝对有着无穷无尽的好处，所以，他们四人也纷纷给陆峰讲解起了凤凰城的事情。

　　古老的城墙，破旧的城门，如果不知道的人，突然间来到这里的话，一定会以为自己来到了古代城池。当然，那飘扬的红旗，还有那现代化琳琅满目的商品，来到这里的人才能够感觉，这还是那个二十一世纪的新中国。

　　商务面包车平稳的行驶进入城门后，陆峰看到很多身穿各族服饰的少数民族的人，当然，绝大多数还都是穿着普通的服饰。琳琅满目的商品，鳞次栉比的店铺，还有那人潮涌动，显示出这里的繁华与热闹。吆喝声，叫声，欢笑声，汇聚成一副现代都市生活景。

　　“这里很繁荣！”陆峰透过车窗看着外面，忍不住赞叹道。

　　欧阳磊点头说道：“不错，虽然不能和南方那些大城市相提并论，但是这里有这里的繁荣，其实陆峰，你别看这里地处西北角落，而且外面显得很荒凉，这里的人其实都挺富裕的！而且这里有很多东西，是外面没有的，所以很多商人都会来到这里，收购野兽的毛皮，收购这里的珍奇物品……”

　　陆峰静静听着欧阳磊的介绍，不断的点头，这里和大城市相比，另有一中风俗人情，陆峰感觉很新颖。

　　来到凤凰城后，陆峰受到了最高待遇，欧阳磊四人就像是恭奉黄帝似的，把陆峰安排在这座城市最好的酒店，开了最好的房间，当然，这个酒店也有他们的股份，算是自己的生意。

　　并且，他们还为陆峰准备了丰盛的饭菜，不过因为要帮助陆峰以最快速度找人，所以他们并没有陪着陆峰用餐。

　　这些天，陆峰主要是吃压缩饼干，喝的是矿泉水，所以能够吃上一顿丰盛的饭菜，这让他心中充满了喜悦。

　　吃饱喝足，然后痛痛快快洗漱一番后，陆峰换了件干净衣服，不敢多做耽搁，便快速离开酒店。欧阳磊在离开的时候，已经把裘老二的老巢，还有裘老二的联系方式告诉了陆峰，所以陆峰刚刚离开酒店，就有两名激灵的青年快速迎了上来。

　　“陆先生，我们是磊哥安排的，车子已经为您准备好了，是我们给您开车，还是您自己来？”其中一名青年恭恭敬敬问道。

　　陆峰迟疑了一下，这才开口说道：“给我车钥匙吧，我自己开车！你们不用管我。”

　　那名青年快速掏出钥匙，对着路边停靠的宝马车指了指，恭敬的说道：“那辆车是磊哥的，磊哥吩咐了我们，如果您要自己开车，就开那辆车吧！”

　　陆峰的视线从那辆白色轿车上面扫过，伸手接过车钥匙的同时，对着他点了点头：“行了，你们去忙你忙的吧，如果我有什么事情，会直接找欧阳磊的！”

　　那名青年没有任何的罗嗦，因为他已经得到了老大欧阳磊的叮嘱，一定都要听从陆峰的安排，绝对不能够有丝毫的违逆！


第二百三十九章 不如他

　　熟练的驾驶着车子，陆峰直接把上面的导航打开，当他标注出翡翠湖大酒店后，便跟着导航朝着目的地赶去。翡翠湖大酒店，乃是城西裘老二的大本营，同样也是一个和欧阳磊的势力抵抗中心。

　　对于欧阳磊和裘老二这双方势力，陆峰没有心思掺和进入，如果之前在来凤凰城的时候，自己用不着表明身份，然后就得到欧阳磊四人的帮助，那自己或许也会帮他们一次，可是自从他们知道自己的身份后，那这里的黑势力纷争，已经和他没有丝毫关系了，毕竟，欧阳磊那帮人对自己恭敬，完全是看在自己的另外一层身份，而不是真心实意单纯的想要结交自己这个人。

　　这座凤凰城其实并没有多大，在陆峰的感觉中，也就比自己老家的那个县城，大上两三个而已。所以陆峰驾车二十分钟，便已经来到西城一片车水马龙，热闹非凡的街区。

　　随意找了个停车位，停好车后，陆峰大步走进装饰的金碧辉煌的翡翠湖大酒店。

　　慢步走到一楼大厅的休息区，陆峰静静坐下，这才伸手掏出手机，拨通了裘老二的手机号码。

　　“哪位？”手机里传来裘老二略带威严的声音。

　　陆峰拿着手机淡淡说道：“我是谁不重要，重要的是你现在必须立即来见我，我在你们翡翠湖酒店一楼大厅休息区。速度快点，否则后果自负。”

　　说完，陆峰挂掉电话，对着大厅中的一个侍者摆了摆手，对方乖乖跑过来后，陆峰伸手从身上掏出钱包，抽出一百块后递给这个侍者，才开口说道：“去帮我买包烟。随意买。”

　　那名侍者微微点头，拿着钱离开两分钟后，便再次拿着香烟返回。

　　身在八楼酒店总经理办公室的裘老二，在接到一个奇怪的电话后，脸上就是阴沉一片。

　　这些年来，他在凤凰城打下了一大片基业，虽然没有办法做到一手遮天，但是除了欧阳磊那一般混犊子，还没有人敢用这种语气对自己说话，对方到底是谁？为何胆敢跑到自己的地盘上来撒野？

　　裘老二在道上混了数十年，其心智紧密，狡猾如狐，所以对方竟然敢用那种语气拨打自己的电话，只有三种可能。

　　第一种：有人是楞青头，跑到自己地盘上装逼来了。不过这种可能性太小，几乎是不可能，因为这年头楞青头不少，但是愣哼哼跑到自己地盘上找自己麻烦的人，还没有出现一个。

　　第二种：这是一个阴谋，有人想要自己下楼，然后袭击自己，而且极有可能是欧阳磊他们派出的人。

　　第三种：对方实力很强，能量很足，甚至对方连自己都不放在眼里，所以他给自己打电话的语气，很嚣张。

　　除了第一种之外，其他另外两种，哪一种都不得不让裘老二打起精神。

　　“老四，跟我去一趟监控室！”裘老二从那大大的办公椅上站起，脸上遍布的寒霜如同腊月冷流。

　　坐在办公室大厅沙发上，整个人都显得慵懒姿态的青年，看上去大约在二十七八岁，他全身仿佛没有骨头一般，身体懒懒散散的蜷缩在了柔软的沙发里。听到裘老二的话，青年缓缓抬起头，慢吞吞站起来笑道：“大哥，有什么事情，让我去办就好了，你跑到监控室做什么？”

　　裘老二冷酷的说道：“有个混蛋小子，刚刚给我打电话，让我去一楼大厅休息区见他，而且警告我，如果不去，后果自负。我想去看看到底是哪路神仙，竟然有那么大的能量，敢让我下去亲自见他。”

　　那名青年神情一变，慵懒的气息顷刻间消失的无影无踪，一抹杀机浮现，嘴角勾勒出一抹冷酷的笑容，阴森说道：“很有趣，非常有趣。老大，那咱们就去会一会这小子，这么好玩的事情，我可是好久都没有见到了。”

　　裘老二哑然失笑，脸上的怒气消失不少，看着青年说道：“你小子，心里还是想着让我跟欧阳磊那群混蛋开战吧？童虎，以前我就给你说过，这凤凰城，咱们绝对不能一家独大，否则连政府部门都不会坐视不理，到时候，不仅仅是欧阳磊他们的末日，也是咱们的末日，难道你不觉得，欧阳磊他们一直被咱们打压着，赚钱也是咱们赚大头，他们吃点残羹剩饭，挺好的？”

　　那名被叫做童虎的青年浑不在意的摆了摆手，开口说道：“老大，对于这种事情我不懂，你也别总是给我说，我的任务就是帮你杀人，帮你抢地盘赚钱，总之跟着你有吃的有喝的有玩的，一切都足够了！”

　　裘老二喜欢童虎这种性格，他手下一共三员大将，就连老三和老五都不如老四童虎让他安心。

　　很快，两人出现在四楼的监控室里，此时的监控室里一共有三个人，其中一个人正在昏昏欲睡，而另外两人则盯着十几个监控视频画面。

　　听到房门声响起，那名昏昏欲睡的青年精神一振，当他的视线看到裘老二和童虎后，顿时从椅子上跳起来，挺直身子大声叫道：“老大，四哥。”

　　其他两名青年也快速的转头，向裘老二和童虎点头哈腰的问好。

　　裘老二默默点了点头，开口说道：“哪一个是一楼大厅休息区的监控画面？”

　　之前昏昏欲睡的青年快步来到一个视屏画面前，开口说道：“老大，这个就是一楼大厅休息区的监控视频。”

　　裘老二和童虎两人快步来到那个监控视频画面前，朝着画面上看去。

　　此时一楼大厅中的陆峰，正默默抽着烟，安安静静等待着，突然间，那种被特异监视的感觉浮上心头，顿时，陆峰的神识破体而出，顷刻间便在左前方的水晶灯处，发现一个针孔状监控器。他的视线，缓缓朝着那处监控器看去，冰冷的杀气浮现在眼神，冷酷的对着监控器一笑，这才不予理会的转过头去。

　　监控室中的裘老二和童虎精神一振，即使是透过监控视频画面，那双充满杀意的冰冷眼神，还是让两人身体感觉有些发冷。他们这辈子手上的人命可不少，这些年南征北战，他们手中掌控的地盘，可不仅仅只有凤凰城一个城市，附近的几个城市，可都有他们的地盘。

　　站在他们身边的另外一名青年，身体微微一抖，脚下不由自主的倒退一步，这仅仅是一瞬间的眼神，让他浑身汗毛孔都竖起来了，一种发自内心的恐惧，顺着他的脊椎骨往上涌来。

　　裘老二那双眼神中流露出难以置信的光芒，骇然之色被他快速压下，转头看向身边的童虎说道：“老四，咱们被他发现了？那双眼神……”

　　童虎脸上也是一片冷漠之色，他的视线一直看着视屏中的陆峰，沉声说道：“老大，你说的没错，那家伙发现咱们了？或许，他发现的并不是咱们，而是感受有人通过监控设备在观察他。很可怕，这个家伙很可怕，能够发出那种杀机森森的眼神，恐怕死在他手中的人，比咱们两个人加起来杀得人都多，这是一个高手，深不可测的高手。”

　　裘老二呆呆看着童虎，失声惊叫道：“老四，连你……连你都打不过他？”

　　童虎摇头说道：“我不是他的对手！甚至我都没有把握，能不能在他手中坚持三招！老大，这个人应该不是欧阳磊那一边的吧？如果是，我会立即带着老大你离开凤凰城，离开这方圆万里地境。”

　　裘老二的心沉了下去，童虎是他手下第一员猛将，在杀人方面绝对是高手，甚至连自己和老三老五都不如他，可是他却说出这番话，那这个年轻人……

　　深深吸了口气，裘老二把脸上的所有情绪全部收敛，那平静的表情中，他整理了下自己的衣服，平静的说道：“老四，跟着我下去见一见这个青年！”

　　童虎双眼爆射出一团寒光，开口问道：“老大，要不要让豹子他们准备，枪械都是密室里……”

　　裘老二摇头说道：“不用，咱们和那家伙无怨无仇，相信他还不会直接出手击杀咱们。就咱们两个下去。”

　　童虎点了点头，他永远都不会违逆老大的话，即使是去送死，他也会陪着老大一起。

　　几分钟后，两人已经走出电梯，来到一楼大厅中，他们的视线，一直朝着陆峰所在的休息区看去，即使周围很多人朝着裘老二恭敬的问候，裘老二都仿佛没有看到一般，在距离陆峰还有十米左右的距离，他脸上就浮现出灿烂的笑容，看着陆峰哈哈笑道：“这位兄弟，刚刚接到你的电话，因为有些俗世给耽误了，实在是抱歉，我是裘老二，这位是我兄弟童虎，请问您是？”

　　陆峰缓缓抬起头，开口说道：“找个安静的地方，我有些事情需要麻烦你们！”

　　裘老二听到陆峰的话，顿时那紧绷的心弦松弛了一下，急忙开口说道：“好好好，请跟我来。”

　　陆峰慢慢站起身子，跟在裘老二身后朝着酒店楼上走去。

　　一间宽敞明亮的会客大厅中，陆峰坐在柔软的沙发上，伸手抓起一颗烟点燃后，才把香烟丢给裘老二，开口说道：“我先自我介绍一下，我叫陆峰，这次来找你，是有件事需要你们的帮忙。”


第二百四十章 这小子是谁？

　　陆峰的话音刚刚结束，这间会客大厅的房门便被大力推开，一名留着络腮胡的中年大汉哈哈大笑着走进客厅中，他的手指间夹着正宗的古巴雪茄，脸上还带着大大的墨镜，当他看清楚坐在会客大厅沙发上的陆峰后，他的眉头轻轻一挑，转头看向坐在陆峰对面的裘老二，粗狂的问道：“大哥，这小子是从哪里蹦跶出来的？白白净净的小白脸，是要进咱们的场子夜郎吗？”

　　裘老二和童虎面色大变，眼前这位走进来的大汉，是他们几兄弟中的老三方天龙，性格比较粗狂，是个能够惹是生非的主，不过他自身实力很强，曾经当过兵，去过国外当过雇佣兵，满手鲜血淋漓。

　　坐在沙发上的陆峰面色一寒，眼神中杀机乍现，顿时澎湃的内劲从他身体中喷发而出，疯狂的力道，闪电般撞击在方天龙胸口处，随着清脆的骨骼断裂声，方天龙一口鲜血喷出，他的身体就像是断了线的珠子，朝着后面的墙壁上砸去。

　　“陆先生手下留情。”裘老二的身躯猛然间站起，不过在他站起的一瞬间，一股无形的力量，直接把他重新压坐在沙发上，动弹不得。

　　“给我过来！”

　　陆峰低喝一声，刚刚砸落在墙角的方天龙的身体，便被那股无形的力道拉扯着飘飞起来，就这样在大厅里其他两人目瞪口呆中，落在裘老二坐着的沙发旁边。

　　“这是你们的人？”陆峰冷漠的问道。

　　裘老二拼命咽了口唾沫，无奈的点头说道：“他是我三弟，结拜兄弟，陆先生，我这兄弟平时性格大大咧咧的，也总是口无遮拦，其实他只是开个玩笑，希望陆先生您大人有大量，别和他一般见识，我代他向您赔礼道歉。”

　　陆峰快速收回释放出去的内劲，冷漠道：“让这个混蛋给我滚出去。”

　　身体终于能动，裘老二快速站起身子，大步走到方天龙身边，重重一脚踢在对方的胳膊上，这才怒骂道：“老三，你这混蛋瞎了狗眼了，这位是我的重要客人，你小子以后再敢给我胡说八道，我把你关在铁法屋里三个月。老四，赶紧把他给我扶出去。”

　　童虎身形很快，片刻间便已经来到方天龙身边，抬头对着陆峰露出一个歉意的笑容，这才伸手把方天龙直接从地上提起来，大步朝着外面走去。

　　一直到两人小时在客厅房门外，裘老二才苦笑着看着陆峰说道：“陆先生，您有什么事情就说吧，只要我能够帮助的，一定不会推脱。”

　　陆峰点了点头，开口说道：“我需要找两个人，一个模样在五六十岁模样的老家伙，他的名字叫冯国强，另外一个是三四十岁的妇女……”

　　用了很快时间，陆峰便把两人的形象告诉裘老二。

　　“他们的体貌特征很明显。我立即派人开始寻找，不过，这凤凰城……”裘老二站起来，脸上一副欲言又止的模样。

　　陆峰伸手从怀里掏出那本证件，丢给裘老二后，淡淡说道：“欧阳磊那边，我已经说过了，他们已经把人铺出去了。裘老二，我希望你看完这个证件后，就把这件事情给我忘记，还有欧阳磊那边，我的事情没有办完之前，你们之间如果有任何的冲突，别怪我让你们消失。”

　　裘老二被这个拥有着神奇力量的家伙一直给压着，虽然表面上恭恭敬敬，但是心中却很是不爽，毕竟一个不知道身份的人，在自己面前指手画脚，尤其是刚刚还把自己的兄弟给打成重伤，这口气让他心里憋的难受。

　　伸手抓过那个小本，当他看清楚封面上的字体后，顿时双眼瞪得如同铜铃一般，眼神中爆射出骇然之色，双手都微微有些颤抖，失声惊叫道：“你是国……”

　　陆峰伸出手，看着裘老二恭恭敬敬把小本还回来，他才伸手塞进怀里的衣服口袋里，放好那本证件后，陆峰才冷漠的说道：“我的身份，你给我保密，除了你身边的几个人，我不希望别人知道。去给我找人吧，我等你们的好消息！”

　　说完，陆峰站起身子，朝着房门外走去。

　　裘老二此时心中那一点怨气，已经消失的无影无踪，刚刚看到陆峰的证件，对他的冲击力实在是太大了，那种身份，简直就是他的克星。

　　脸上带着恭敬之色，裘老二一直把陆峰送出酒店，才立即掏出手机，拨通一组号码后厉声叫道：“童虎，找医生来给老三治疗，顺便通知老五，让他立即给我滚回来，召集所有人手，给我从凤凰城找两个人出来。”

　　陆峰离开翡翠湖酒店后，并没有回欧阳磊给他开的那个酒店，而是漫无边际的在大街上转悠，现在多一个人就多一份力量，就多一分找到冯国强两人的希望。

　　现在时间紧急，他必须及早的找到对方，否则对方拿着东西离开，那自己在想要找到他们，可就变得千难万难了。

　　《天道经》对他的帮助实在是太大了，他真心迫切的需要得到这本秘籍，而且还有唐浩明临终时的遗愿，自己一定要帮助他完成。

　　时间一点一滴流逝，一直到夜幕降临，陆峰都没有找到那两个人，甚至欧阳磊和裘老二那边，也没有任何的消息传来。

　　华灯初升，繁星浮出云朵，把那璀璨的星光洒满大地。

　　“嘎吱……”

　　距离陆峰前方两百米左右的繁华街道中央，一起交通事故发生，一辆奥迪轿车把一个骑着电动车的青年给撞飞六七米，重重砸在路边石处，那电动车更是被撞的稀巴烂，滑出很远。

　　一辆四十多岁的中年胖男人，剃着光头，脖子上带着粗大的金链子，满脸愤怒的从驾驶位上钻出来，厉声怒喝道：“该死的混蛋，你骑车子不长眼啊？老子车都开到路中央来了，你他娘的还往我前面骑？”

　　副驾驶位置上，一名二十多岁的妖娆女孩子，脸上画着浓妆，披散着长发，也是心有余悸的脸上更多的是恼火，在那个胖中年怒骂完后，她便用那还算是好听的声音怒骂道：“瞎了狗眼了，你骑着两条腿的东西，竟然和我们四个轮子的奥迪车撞，你是找死啊你？”

　　两人虽然说着，但还是快速朝着那个被撞出去的青年身边赶去，当他们看清楚那个青年已经浑身是血的倒在路边后，脸上的愤怒消失不少，取而代之的是一丝的慌乱。

　　这里毕竟是闹区，周围的人看到发生交通事故，顿时纷纷围了过来，一个个议论纷纷。

　　突然，令所有人都没有想到的事情出现了。那个手腕着胖中年胳膊的年轻女孩子，当她看清楚地上那个青年的模样后，先是神情一呆，随即口中发出一声尖叫，闪电般抽出塞在胖中年胳肢窝里的双手，快速的扑在那个生死未卜的青年身边，双膝跪倒在地上，失声惊叫道：“阿旭，怎么是你啊阿旭？你醒醒，你快醒醒啊，你别吓我，你别吓我啊？呜呜……你快点给我醒醒，你说过你永远不会丢下我一个的，你醒醒，你醒醒啊？我求求你醒醒啊！”

　　年轻女子把那名已经昏迷过去的青年小心翼翼的搂在怀里，眼泪哗哗落下，那哭声简直就是撕心裂肺，令人忍不住黯然。

　　胖中年明显没有想到会发生这样的事情。他的脸色呆呆的看着那个跪倒在地上失声痛哭的女孩子，又看了看满身是血，生死不知的青年，好半晌才快速蹲在年轻女子身边问道：“倩倩，这个家伙是谁啊？你……你怎么？”

　　“你滚开！都是你……都是你这个混蛋，谁让你开车撞他了？你开车不长眼睛啊你……呜呜……阿旭，你给醒醒啊！我知道错了，我不该和别的男人在一起，我不该上他的车，是他说要送我回家的，呜呜……你起来啊，你睁开眼睛看看我啊！”

　　“丫头，别哭了，赶紧打电话叫救护车啊！”周围围观的人群中，一名老者快速说道。

　　那名痛哭中的女孩子快速的抽出裤兜里的手机，拨打过120后，才不断的呼喊着怀里昏迷不醒的青年的名字。

　　通过她的叫声，周围的人和那个胖中年，这才听得出来，原来这个被撞的青年阿旭，是这个女孩子的男朋友，而且两人还是青梅竹马的男朋友，之前这个女孩子下班后，她们公司的经理，也就是这个胖中年，提出要送她回家，虽然她对这个胖经理没有什么感觉，但也能够猜得出来对方的那点心思，为了能够在半个月后的公司干部选拔中脱颖而出，她心中都已经打定主意，只要这个死胖子不是那么过分，让他占一点小便宜也没什么。

　　可是她做梦都没有想到，这个该死的胖经理，竟然开车把自己深爱的男朋友给撞了，而且现在竟然还生死未卜。

　　周围的人心里一阵黯然，对这个女孩子有些不耻的同时，也暗暗可惜，本来多好的一对情侣，竟然因为这点破事，造成现在的杯具。甚至之前有不少的路人，都看到是这个青年骑着电动车，闯到了路中央位置，挡在了车子的前面。

　　“让开，让我来看看！”终于赶到的陆峰，其实能够听得清楚一部分那个女孩子的哭泣声，以及她说的话。


第二百四十一章 靠山问题

　　人来人往的繁华街道，欧阳磊和金昌顺两人正坐在停靠在路边的一辆车里，看着街道边行走的人群，金昌顺把手中的烟头从车窗处扔出去，开口说道：“老大，你真的打算帮陆峰找到那两个人后，就把咱们这些年辛辛苦苦积攒下来的家业都给抛弃？咱们真的要去国外？”

　　欧阳磊手中的香烟还在袅袅冒着青丝，深深吸了口气，他脸上才浮现出无奈之色，苦笑道：“你以为我愿意吗？咱们这片家业打下来，消耗了多少心血？其中有多少兄弟死在这条路上？可是你也看到了，如果这次不是陆峰有事情找到咱们，如果咱们稍微做点过份的事情，再或者有些人想要杀鸡儆猴立威，咱们恐怕会是第一个受害者，如今我话已经说出，而且陆峰找咱们帮他做事，不管成不成，他都欠咱们一个不小的人情。以后不管咱们有什么难处，如果找他的话，他恐怕都不会袖手旁观。”

　　说到这里，欧阳磊眼神中闪过一道异色，沉默片刻后才继续说道：“而且你发现了没有？陆峰自从知道咱们的身份后，语气就变得冷漠不少。我想如果咱们能够换一个身份，恐怕他会把咱们当作朋友。”

　　“把咱们当朋友？这……这不可能吧？”金昌顺目瞪口呆的看着欧阳磊，就凭陆峰那种身份的人，他会当自己这些人是朋友？

　　欧阳磊点头说道：“不错，从他前后两种态度对咱们，我就能够看得出来，而且我现在最后悔的一件事情，就是逼问他的身份，如果咱们不知道他的身份，仅仅是因为义气而帮他，那么这个人情他欠的可就更大了，如果是那样，恐怕现在咱们大家已经是朋友了！”

　　他在惋惜，非常的惋惜，他的年龄不是四个人中最大的，可是他的心智却是四人中最为精明睿智，之前送陆峰进入酒店后，他还没有想得出重重问题，可是和陆峰告辞后，他便把前前后后的经过想了一遍，这才发现自己做了不该做的事情。

　　心中幽幽一叹，欧阳磊再次说道：“咱们这些年在道上混，伤天害理的事情做的并不多，你心中应该有咱们这个国家，咱们曾经是军人，咱们曾经是守护这个国家的人，而不是祸害这个国家的人民。所以咱们不碰毒品，不碰杀好人。可是咱们也正是这些年和别的势力明争暗斗，所以导致咱们的性格变得多疑，奸诈，变得稍有不对，就会对别人提防，我想，如果咱们不是因为这些年在道上拼命，如果咱们是刚刚从部队出来就遇到陆峰，那么咱们现在也和他变成朋友了！”

　　说到这里，他才哑然失笑道：“算了，已经到了这一步，等帮助陆峰找到他需要的那两个人，咱们就开始变卖咱们手中的产业，那些灰色产业，如果实在不行的话，咱们就直接脱手给裘老二，我相信咱们卖给他，他会很高兴见到那个场面……”

　　他的话音戛然而止，因为他突然想到一件这些年都没有想到的问题。

　　“老大，你怎么了？”金昌顺看着面色突然间变得难堪的欧阳磊快速问道。

　　欧阳磊并没有说话，把手中的烟头丢出车窗后，他的眼神中闪烁着思考的光芒。足足过了好半晌，他脸上才浮现出一丝苦笑，摇了摇头说道：“我好像忽略的一个严重的问题，这个问题也是这些年来，我一直没有想通的问题。”

　　金昌顺疑惑道：“老大，什么问题？还有你这么多年都没有想通的事情？”

　　欧阳磊苦笑道：“你现在应该明白，当年咱们灭了曹大猛的时候，为何裘老二并没有趁机攻击咱们，而是抢夺了一些地盘后，便让他的人不再出手？如果当年他在咱们和曹大猛两败俱伤的时候攻击咱们，你觉得咱们还能够在这凤凰城打下这片基业吗？”

　　金昌顺神色一呆，他虽然不如欧阳磊聪明，但绝对不傻，如果傻的话，这些年他早就被人给卖了无数次了。

　　“老大，你是说……裘老二一直都是在故意放任咱们变强？”

　　欧阳磊缓缓点头说道：“不错。我现在终于明白，他为何是这种目的了！因为他比咱们更懂一个道理，如果凤凰城的地下势力被一个人统治，恐怕官方会毫不余力的对那一方进行打压，甚至连他裘老二都不可能善终。所以，他故意让咱们变强，让咱们有能够和他对抗的资本，你难道不感觉到，这些年，咱们虽然看似风光，却一直被裘老二给压着吗？他需要的，就是这种掌控力，除非有另外一个势力起来，否则他裘老二只要能够压制着咱们就行！”

　　经过欧阳磊这么一说，金昌顺心底一片通亮，苦笑一声，他才开口说道：“老大，我同意你的想法，咱们撤吧？在陆峰到来的这个契机中，咱们抽身离开，这些年咱们赚的钱，足够咱们花费一辈子了，没必要再打打杀杀，这些年兄弟们虽然都有了自己的家，可是哪一个不是整天提心吊胆的？为了家人担忧，为了自己的生命安危担忧，总之，你说什么，我就听什么！”

　　欧阳磊笑着点头，想通了一些事情，他心中虽然有些气馁，但并不颓废，爽朗一笑后，开口说道：“那就这样吧！叫兄弟们发动一切的人脉，发动一切的力量，一定要找到那两个陆峰需要的人！”

　　翡翠湖大酒店总经理办公室里，裘老二眼神中带着急切的目光，不断看着手机，在他身边，童虎和另外一名年轻人，一个个沉默不语。

　　“老四，老三的伤势怎么样了？”裘老二终于抬起头，看着童虎问道。

　　童虎苦笑道：“很严重，可以说是严重内伤，而且胸骨断裂了几根，现在他还没有从手术室里出来。医生说过，三哥没有生命危险，从始至终都没有生命危险，很明显陆峰不想要他的命，只是给他一些教训，当然，这个教训也有些重了。医生说，等手术完毕，老大必须静养一年，才能够恢复到正常人的情况。”

　　说到这里，他脸上的表情有些怪异，一副欲言又止的模样。

　　裘老二看着童虎的表情，脸上也浮现出古怪之色，开口说道：“我说老四，以前你的性格，可是不会犹豫的，怎么你现在竟然变得有些犹豫？真的奇了怪了？”

　　童虎苦笑道：“大哥，当初医生还给我说过一句话，如果想要让三哥早点康复，或许有一个人的治疗，能够让大哥提前半年康复，甚至有可能更快。”

　　裘老二面色一变，立即大声说道：“如果有这样的人，那就赶紧的请他过来啊？绑架也好，用钱砸也好，咱们派人把老三给送过去也后，一定要让他早点康复。”

　　童虎把脸转到一旁，说道：“医生说的这个人，叫陆峰，中医界的小神医陆峰。”

　　“中医界的小神医陆峰，那就……你说什么？中医界的小神医陆峰？陆峰？你确定是……”裘老二说到这里，却怎么也说不下去了，因为他如果思维没有混乱，把老三方天龙打成重伤的人，好像也叫陆峰。

　　“快去给我调查，看看这两个陆峰，到底是不是同一个人？”裘老二沉声说道。

　　童虎并没有挪开脚步，只是轻轻点头说道：“大哥，我已经核实过了，的确就是同一个人！”

　　竟然是同一个人？

　　裘老二神色变得有些呆滞，中医界的小神医，他曾经听说过这个名字，好像这几年这个人名气挺火的，只不过他并没有在这方面多做留意，所以并不知道自己见过的陆峰，就是小神医陆峰。

　　“看来，中医只是他掩人耳目的一个身份啊！”裘老二感叹道。

　　童虎则摇了摇头，说道：“大哥，我有点别的想法。”

　　裘老二眼神中露出一丝惊讶之色，仔仔细细打量了一遍童虎，才笑道：“你竟然也舍得动脑子思考了？说说你的想法！”

　　童虎说道：“我觉得他的真实身份应该就是中医，虽然他的中医身份能够掩饰他的另外一种身份，但是能够在中医界混出那么大名堂的人，绝对不可小觑，我以前对中医有过一点了解，想要成为有名气的医生，很难，想要成为他这种火的一塌糊涂的中医，更难，能够被那个给三哥治疗的医生那么推崇的，恐怕更是难上加难。所以，我倒是觉得陆峰的身份，以中医为中。”

　　裘老二缓缓点头，他觉得童虎说的有点道理。

　　宽敞明亮的办公室里，一阵寂静之后，裘老二才大声说道：“算了，不管了，随他有什么身份，现在对咱们来说都是不重要的，最重要的是两个事情，第一，抓紧时间找到陆峰让咱们找的那两个人，只要咱们能够找到那两个人，陆峰就势必欠咱们一个人情，如果咱们再对他表达些亲近之意，恐怕他会是咱们将来最大的靠山。”

　　“第二，立即寻访明医，治疗老三的伤势，争取能让他早点康复，不管花多少钱都行！对了，中医界应该不只有陆峰一个著名的中医吧？找别的医生就行了，人是陆峰打伤的，咱们想要请他给老三治疗，恐怕不太现实！”

　　童虎和另外一人齐齐点头，裘老二说的话，他们心中也都明白，人家把人打伤的，怎么会平白无故的再帮你治疗？那不是多此一举吗？


第二百四十二章 各取所需

　　夜色朦胧，天空中繁星闪烁。

　　在翡翠湖那风景宜人的小湖边，一名老者脸上带着阴冷之色，正全神贯注的注意着周围的一举一动，而距离他不足二十米远的地方，一名中年美妇，同样谨慎的打量着周围的环境。

　　树叶在微风中拂动，此时沿着小湖边的水泥道上散步的人不少，一对对情侣在远处五颜六色的彩灯照耀下，同样不少，这个老者和这名中年美妇，他们的举动虽然没有引起别人的注意，但也颇有蹊跷。

　　这两个人，正是冯国强和李若兰。

　　两人足足已经在这里等待了两个小时，可是到现在为止，当初和他们约定好的人都没有来。

　　终于，有些耐不住的李若兰，快步走到冯国强身边，低声问道：“舅舅，你说那个家伙到底还会不会来？咱们都已经把东西给带过来了，万一他放咱们鸽子，那怎么办？”

　　冯国强面色坚定的摇了摇头，开口说道：“不可能，绝对不可能！《天道经》是武林中所有修炼者梦寐以求的东西，我想那个老家伙，一定会渴望得到手的，恐怕他现在是因为特殊的事情给耽误了时间吧？若兰，你先别着急，咱们再等半个小时，如果对方还没有来的话，咱们就立即离开。咱们拥有这么好的东西，还怕没人愿意出大价钱购买？”

　　李若兰缓缓点了点头，脸上的急切之色消失不少，低声说道：“那我先到另外一旁。”

　　时间一分一秒度过，再次过去二十分钟后，同样等的有些没有耐心的冯国强，突然眼睛一亮，因为远处一个身穿黑色宽松练功服，披散着披肩发的老者，快步朝他所在的位置走来。

　　“老邪物，你可是比咱们约定的时间晚到了两个半小时，本来我还打算离开呢！没想到你在这节骨眼上赶到了！”冯国强脸上闪过一丝冷漠之色，而他的视线则从那个身穿黑色宽松练功服的老者手中提的手提电脑上扫过。

　　莫邪，身穿黑色宽松练功服的老者的名字。

　　此时莫邪脸上带着一丝阴冷之色，淡漠的说道：“来的路上遇到一点麻烦，有一帮身份神秘的家伙，竟然阻拦了我足足四天的时间，如果不是我把他们打成重伤，结果被他们逃走，恐怕我现在还被他们纠缠着！”

　　冯国强面色微变，对于莫邪的实力，他可是非常清楚，甚至他都没有自信能够打得过这个老邪物，竟然会有人拦截他？对方到底是什么人？

　　“你没有发现对方的身份？”冯国强快速的看了看四周，发现周围一切风平浪静后，才压低声音快速问道。

　　莫邪摇头说道：“没有，对方是一帮年轻人，他们的年纪大约都在三十四五岁模样，一共有十人，如果说他们的个体实力都很一般，甚至他们也只是刚刚迈进第二阶段没多久，可是他们一起动手，组成的那个阵势，却让我都感觉头痛。而且，当时我并没有下杀手，否则那些家伙想要逃脱是不可能的！”

　　冯国强疑惑道：“你竟然没有下杀手？为何？就你这种老邪物，难道还有心慈手软的时候？”

　　莫邪冷冷看了一眼冯国强，讥讽道：“我如果是老邪物，那你就是老毒物，无毒不丈夫，看来东西你已经从你那个外甥女婿手中弄到手了，怎么着？把那姓唐的小子给宰了？”

　　冯国强并没有露出一丝的惭愧之色，神情很是轻松的点了点头，开口说道：“一个废物小子罢了，家族有那么好的东西流传下来，竟然到了那么一大把年纪，修为那么一点点，死有余辜。”

　　莫邪冷哼一声，这才说道：“我之所以没有杀那十个小家伙，是因为我感觉到，周围还有强大的存在，那些强大的存在，连我都忌惮三分，虽然不我知道为何那些高手没有出手，但是我也不能给把十个小家伙给宰了，万一惹恼了那周围的人，恐怕我就不能来到这里了！”

　　“有目的？他们阻拦你四天，那他们的目的是什么？”冯国强狡猾如狐，顿时想到了其中的关键。

　　莫邪横了冯国强一眼，冷漠说道：“这个我也不清楚。”

　　说完这句话，他看了看四周，这才冷笑道：“姓冯的，我需要的东西你来了吗？钱已经准备好了，只要我拿到东西，随时都能够转账给你！”

　　冯国强面色阴沉下来，冷漠的说道：“老邪物，咱们当初可是说好的，我把账号给你，你给我当场转账，完毕后我立即给你《天道经》，难道你想食言？”

　　莫邪摇头说道：“并不是我想要食言，只是我想要看一看《天道经》的真伪。万一你没有得到《天道经》，或者拿一本假的东西来欺骗我，那我不是吃亏了！”

　　冯国强摇头说道：“我说过的话，绝对会实现，咱们两人的修为境界，你应该很清楚，如果你给我转了钱，我却没有给《天道经》，你觉得我能够逃脱吗？找个地方，立即给我转账吧，等我得到转账的钱数，如果没有错，那《天道经》我会立即给你。”

　　莫邪深深看了一眼冯国强，冷漠的说道：“好，那我就相信你一次，我相信你也不敢给我耍滑头。如果我没有记错，从这里往东近百米的地方，有一个环境比较好的地方，而且那里有灯光，很亮，能够让我当场给你转账！走吧！”

　　冯国强默默点头，眼神似有似无的朝着二十米外的地方瞟了眼，这才跟在莫邪身后朝着前方走去。

　　二十分钟后，当冯国强收到手机提醒，他的账户里汇入一笔天文数字的金钱后，他的脸上才浮现出一抹淡淡的笑容，随即伸手掏出手机，拨通了一组电话：“到入口处等我，我立即就过去。”

　　挂掉电话，冯国强转头对莫邪说道：“走吧，跟我来，等会我就把东西给你！”

　　莫邪眉头一皱，身上的杀机顿时喷发而出，身形一瞬间挡在冯国强面前，阴森说道：“姓冯的，你到底给我耍什么花样？咱们之前可是说好的，我给你转过账，你就立即把《天道经》给我，难道你要吞了我的钱，却不给我《天道经》？”

　　冯国强摇头说道：“不是我不给你《天道经》，是我现在不敢给你，因为你的实力比我高，万一我把《天道经》现在就交给你，你却立即翻脸杀我，或者擒住我后，让我把钱转回到你的账户里，我这不是肉包子打狗，有去无回了吗？所以你跟着我走，我一定把《天道经》给你。”

　　莫邪深深看了一眼冯国强，眼神中的不屑之色一闪而过，随即让开身子，淡淡说道：“那就赶紧走吧！我拿到《天道经》，立即远走高飞，至少十年之内，我不会再出现在江湖中。”

　　冯国强点了点头，开口说道：“等咱们的交易结束，十年内国内也不会再有我这个人！”

　　半个小时后，莫邪拿到了《天道经》，他并没有对快速逃出很远的冯国强出手，因为他的目的就是《天道经》，他虽然平时穷凶极恶，但是在这个关键时候，也不想节外生枝。拿着这本绝世秘籍遁入深山老林中，等自己的修为境界提升到不可思议的地步，然后再出来逍遥快活也不迟！

　　钱嘛！

　　在他眼中看来，那就是一堆粪土，如果他想要钱，十天半个月就能够弄到无数的钱财，虽然手段有些令人不齿，可是那又有什么关系？

　　一辆别克车上，李若兰看着自己的亲舅舅冯国强，脸上浮现出激动之色，开口问道：“舅舅，钱到手了？”

　　冯国强嘿嘿一笑，点头说道：“不错，那个老邪物还算是守信用，一共是两亿人民币，咱们拥有这笔钱，足够这辈子潇洒快活，干自己想做的事情了！若兰，这笔钱给你一亿五千万，我留下五千万，如何？”

　　李若兰摇头说道：“舅舅，这笔钱咱们一人一半，还是咱们之前说好的！而且，如果你要是需要，这些钱你随便给我一点就行！是你把我养大，给了我吃穿，供着我学习，如果没有你，恐怕我不可能活到现在，我的以前都是你给的，所以……”

　　冯国强面色变得有些阴沉，他的那双眼睛炯炯有神的看着李若兰，开口说道：“你还心疼那个废物男人？”

　　李若兰没有说话，她何止是心疼，简直就像是在她心头上挖走了块肉，可是让她这么做的人是她的亲舅舅，是她视若父亲的长辈，在丈夫和舅舅之间，她痛苦的选择了自己的舅舅，所以出卖了自己的丈夫。她知道，自己的丈夫很疼她，很爱她，可是为了自己的舅舅，她只能够……

　　眼神中浮现出一丝泪痕，李若兰的视线转向了车窗外。

　　冯国强眼神中的煞气一闪而过，随即脸上这才浮现出一丝冷笑，说道：“若兰，你别忘了，现在这个年代，没有什么是万能的，爱情也不能，但是我可以告诉你，这个世界上距离万能最近的，就是钱！人活一世，钱才是最重要的！你有了钱，你可以去做你喜欢的任何事情，如果你想要男人，会有无数的男人等着你挑选，如果你想要家庭，你能够成为家庭的主宰。如果……”


第二百四十三章 煽风点火后的救治

　　围得里三层外三层的人群中央，陆峰拨开人群后来到那名失声痛哭的年轻女子身边，伸手拍了怕她的肩膀，沉声说道：“如果他死了，你就继续哭，如果他还没死，就麻烦你让一让，我是医生，让我看看他的情况！”

　　那名年轻女子神色呆了呆，陆峰的话让她连哭泣都忘记，直到陆峰眉头慢慢皱了一下，她才如同惊慌失措的小鹿，连忙对着陆峰快速点头抽泣道：“嗯嗯嗯，求求你，求求你一定要救救他！”

　　站在女子身后的那名胖中年，原本随着女子哭泣时候的话声，脸色越来越难看，尤其是知道被自己开车撞到的青年是自己看上的公司女职员的青梅竹马男朋友后，心里一阵嫉妒的火焰升腾起来。本来对于自己撞了人，他还有那么一丝的慌神，可是现在，他脸上甚至浮现出了幸灾乐祸的表情，心中暗暗思索着：这个婊子的青梅竹马被自己撞成这个样子，以后最好不能自理，当然，死了最好，自己大不了就赔偿一笔钱，没了青梅竹马的恋人，这个小美人还不是手到擒来？

　　然而，他做梦都没有想到半路杀出个程咬金，竟然一个年级轻轻的混蛋说他是医生。胖中年可是巴不得这个被自己撞到的家伙去死啊！

　　如果他死了，那自己顶多就赔偿一笔钱，甚至数额都不会太多，毕竟是这个家伙骑着电动车，拦截在自己前面的。可如果他被撞个半死不活的，自己单单给他交纳高额的治疗费，医药费，住院费等等等等一系列各种费用，到时候都够自己喝一壶的。

　　快速挡在陆峰面前，胖中年脸上流露出一丝愤怒之色，看着陆峰叫嚣道：“小子，你是哪里冒出来的医生啊？就你这么大点的年纪，能救人吗？赶紧滚开，已经打电话叫过120了，你别在这里添乱！”

　　陆峰眼神中爆射出一团强烈的杀机，刚刚他就有所感觉，这个胖中年不是什么好人，而且之前的事情，他虽然距离有些远，但是也听得清清楚楚，就是这个胖子驾驶的车，下车后对着被他撞的这个青年人一阵怒骂。

　　所以，他心中极为不喜欢这个家伙。

　　快速抬起头，陆峰冷哼道：“你是想要阻止我救人？我知道这个人是你撞的，怎么着？难道你是想让他死？现在他被你撞成这个样子，如果不赶紧救治，恐怕等120赶到的时候，他浑身流血都能够流太多，从而导致死亡。看你这个人人模狗样的，没想到心肠竟然这么黑暗，如果他死了，你最多只需要赔偿一笔钱吧？可是如果送到医院救活了，却落得个残疾，恐怕你就会花费很多的钱，还会有很多的麻烦？我猜的不错吧？像你这种人，就该去坐牢。”

　　被揭穿了心思，胖中年脸上一阵尴尬，饶是他经过商海浮沉那么多年，练就了一张厚脸皮，此时在众多人面前，也不禁有些恼羞成怒。

　　“你胡说八道什么呢？你这是信口开河，血口喷人，你……你……”胖中年指着陆峰，发出的声音都变得有些尖锐。

　　陆峰冷笑道：“怎么了？恼羞成怒了？想说我不是医生？”

　　说到这里，陆峰转头看向周围围观的人群，指了指自己的鼻梁说道：“诸位，诸位乡亲父老，我叫陆峰，学习中医的陆峰，我想在场的人，应该有人听说过我的名字吧？这个死胖子，为了不想让我救人，他竟然说我不是医生，竟然在我的年龄的说事情。难道这年头想要救个人，都变得那么困难了吗？”

　　陆峰的话，引起了周围人群的一阵骚动。

　　突然，一声惊呼声从人群中传出来：“是陆峰？小神医陆峰？没错没错，我在电视上看到过他，真的是他，中医界的年轻天才，天啊，他怎么出现在这里了？当初我曾经看到过他在高速公路上救治出车祸的病人的视频，就是他没错了！”

　　随着他的声音，不断有人大声惊叫起来：

　　“天啊！真是的小神医陆峰，我有一个中医界的朋友，他现在都四五十岁了，可是他最崇拜的人不是那些个老中医，而是这位神奇的小神医陆峰，甚至那位老朋友喝醉酒的时候曾经说过，小神医陆峰就是他的偶像，才二十多岁的年纪，竟然成为了鬼医，咱们全中国才十几个鬼医啊！他竟然是鬼医，这绝对是一件不可思议的事情！”

　　“我也在电视中看到过小神医陆峰的模样，就是他了！绝对错不了！他怎么会在凤凰城？太好了，简直是太好了，谁家要是有什么病人，只要找小神医陆峰，保管他没有治不好的！”

　　“恩人啊！当初我的父亲在山东老家，当时就在灾区附近，虽然他在的地方没有被驻军封锁，但是曾经传言，如果不是小神医陆峰找到了救治数万个得了传染病的患者，恐怕连我父亲那里都有人会被传染，他竟然在这里？真是感觉像是做梦似的，那个死胖子，那个死胖子是谁啊？他竟然敢阻拦小神医陆峰救人，真是该死的玩意！”

　　“人家小神医陆峰，在几年前就在高速公路上救人，现在还不能救人？那个死胖子果然被小神医说中了，他就是不想让小神医救人，他想要人家死啊！真是生了一颗黑心，如果不是此时有伤员，我都想要揍他一顿了！”

　　“我也想揍他，太不要脸了！简直就是卑鄙无耻，阴险下流，猥琐该死！等小神医陆峰救好人，咱们狠狠地教训一下这个死胖子，以为自己有两个臭钱，以为开一辆好车就能得瑟了？”

　　“林子大了啥鸟都有，没想到这个世界上竟然真的有这么黑心的人，为了少花点钱，竟然连人命都不顾了！这和蓄谋杀人有什么区别啊？”

　　“我看他就是故意杀人……”

　　“……”

　　群众愤怒了，因为陆峰的出现，因为陆峰的名气，因为很多人都知道陆峰的人品，所以大家愤怒了，一边高声赞美着陆峰，一边痛骂着胖中年。

　　陆峰眼底浮现出一抹笑意，不过这抹笑意只是一闪而过，随后他便对着周围转了个圈，挥动着双臂让大家安静下来，这才开口大声说道：“各位乡亲父老，咱们闲话少说，现在是人命关天的时候，请大家自动往后退出三大步，给这中间腾出来点空间，伤员被撞的很严重，我必须当场给他先治疗一下，争取让他脱离危险，所以大家往后，对他有好处，这样就能够使空气流畅，让他减少一丝危险。我知道你们都是善良的人，一定会做出善良的举动，大家都后退！”

　　陆峰的话很管用，可以说陆峰说的很有技巧，附近的群众纷纷朝着后面退去，甚至他们何止是后退了三步？为了让陆峰能够更好的救人，他们差不多每个人都退出了五步远。

　　“来，小心翼翼的把他的头部放在地上，把你的包包垫在他的脖颈下面，我看看，嗯，还好，他的头部伤势并不是很严重，只是脸部在地上摩擦了一下，头部在身体砸到在地上的时候，磕了一下，甚至都没有磕破。我必须先给他把脉诊断一下，看看他的情况如何！”

　　把青年放在地上后，陆峰伸手搭在青年的脉搏上，同时也用另外一只手轻轻翻看着青年身上的一些伤口。

　　半分钟后，陆峰长长舒了口气，快速从怀中掏出木盒，取出里面的银针，在把青年伤口处的衣服全部脱掉后，陆峰一边暗暗用内劲封住他的穴位，快速给每一处的伤口止血，另一边用《太医针密》中的治疗方法，开始给他针灸治疗。

　　时间一点一滴流失，随着陆峰的治疗，木盒中的数十根纤细的银针被用之一空，不过效果非常明显，甚至周围的人群，都能够看得出来，青年身上的伤口已经不再往外流血，这完全是在没有缝合伤口和包扎的情况下啊！

　　神奇！

　　简直是太神奇了！

　　无数人发出惊呼声和感叹声，他们终于在真实社会中，见识到小神医陆峰那出神入化的医术。

　　二十分钟后，陆峰长长舒了口气，抬头对那个年轻女子说道：“他已经没有性命之忧，不过一定要在半个小时之内，把他送到医院去进一步治疗，这对他的伤势康复有很大的好处。我手中没有准备治疗器材，所以只能够帮助他晚会性命，最终他能够恢复到什么程度，还需要后续的治疗！”

　　“阿旭他真的不会死吗？”年轻女子眼泪汪汪的看着陆峰问道。

　　陆峰点头说道：“真的不会死，不过，你们这里的救护车到来速度，也太慢了吧？这都二十多分钟了，怎么还没有来到事故现场？如果他们照这个速度，恐怕很多出了事故的伤员，或者突发性疾病的病人，都会死亡。”

　　陆峰的话，仿佛点燃了火药桶一般，顿时周围的人群快速抓起手机，开始拨打120电话，甚至还有一些人破口大骂，骂医院方面的墨迹。

　　人群中，其中一名中年人安安静静看完陆峰的治疗，又无声无息的离开，在陆峰周围群众大骂医院方面的时候，那名中年人已经拿出手机，拨通了凤凰城医院院长的电话号码，一阵愤怒的训斥后，才挂掉电话，转身离开。


第二百四十四章 找到目标

　　随着时间的推移，天空中的繁星更加的灿烂，偶尔一道璀璨的流星划过，就会勾起无数天真的女孩子们双手十字紧扣，握成拳头放在胸前，默默许愿，希望有朝一日能够梦想成真。

　　一条偏僻的小道上，格木聪醉醺醺的路过一家不起眼的小旅馆，手中的烟头对准前方的小旅馆招牌弹去。只可惜，因为他现在已经是醉眼朦胧，手腕都在颤抖，所以准确度极低，无巧不巧的，那在半空中飞舞着的烟头，落在一名老者头上。

　　而在那名老者身边，一名美妇正沉默着埋头朝小旅馆内走去。

　　那名老者做梦都没有想到，会有东西朝着他飞来，而且飞来的东西还是一个燃烧着的烟头。他的脸上浮现出一丝怒火，转头看了眼醉醺醺的格木聪，顿时停住脚步，转身走到格木聪面前，狠狠一巴掌对着他的脸庞抽去。

　　“混账东西！要不是今天我冯国强心情好，老子杀了你！”冯国强看着被他一巴掌抽出三四米外，身体如同落在地上的葫芦般朝着一旁滚去，他真想再走过去踹这个该死的酒鬼两脚。

　　厌恶的看了那个酒鬼一眼，冯国强转身朝着小旅馆的大门走去，他和李若兰只是在这里暂住一晚上，等到明天两人就会离开，然后远走高飞，带着让他们一辈子都潇洒不完的钱财，去度过剩下的美好人生。

　　醉醺醺被踢倒在地的格木聪，突然间被三个字给吓醒。虽然他的身体依旧有些不适，那酒精的力道让他浑身膨胀，可是他的神智却清晰的很，今天晚上，他老大的老大，也就是如今在凤凰城有着很大势力的欧阳磊，动员所有的道上的兄弟，街头的小混混小太妹，甚至各个行业的人物，都走上街头，前去寻找两个人，而那两个人中的老头子，便是叫冯国强，而那个女人则叫做李若兰。甚至老大欧阳磊已经发下话，谁能够找到那两个人的踪迹，奖励一百万人民币。一百万啊！可不是一百块，他们这些混社会的，虽然来钱挺快，但是花钱更快，一百万在他们眼中绝对是一笔不小的数目。

　　强忍着脸上火辣辣的疼痛，使劲甩了甩微微膨胀的脑袋，格木聪心中牢牢记住一个名字，刚刚他看到一个中年妇女和那个老混蛋在一起，如果这个老混蛋叫冯国强，那他身边的妇女，就是李若兰了？

　　一百万啊！

　　他的醉意已经清醒了大半，用手揉了揉眼睛，深深看了眼小旅馆的招牌，这才晃晃悠悠走出数十米远，在一个街道拐角处瘫坐在地上，快速拨通一组电话号码。

　　“喂，老大，我好像发现磊哥要找的人了！就在‘金鳞旅馆’，妈的，刚刚我丢烟头，丢在了那个老家伙头上，被他给狠狠揍了一顿，我从他的话中知道了那个老混蛋的名字，就是叫冯国强，那老混蛋身边，还有一个中年妇女，长得挺好！”用手捂着手机，低声说道。

　　手机对面，一名三十岁左右的光头，此时正烦躁的抽着烟，和四五个年轻人一起蹲在一个街道的角落，眼神不断扫视着来来往往的人群，他们出来这都大半天了，可是却一无所获，这让光头大汉极为不痛快。老大欧阳磊的许诺，谁要是能够找到那两个目标，就有一百万奖励，如果自己弄到一百万奖励，自己就能够招兵买马，就能够多培养几个心狠手辣的小弟，这样的话，即使不能取代老大欧阳磊的地位，在老大的手下干将中，他也能够拥有举足轻重的地位了。

　　手机铃声突然响起，让这位光头大汉眉头一皱，看了看来电显示，他脸上浮现出一抹怒气，低声咒骂道：“格木聪这个混蛋，今天晚上一定又去喝酒了，早晚他得喝死！”

　　然而，格木聪的话，让他心中一震，脸上流露出狂喜之色，沉声喝道：“格木聪，你确定你现在没喝醉？你说的不是醉话？”

　　手机里传出格木聪的声音：“老大，我今天是喝了不少的酒，但是我说的每一句话都是真的，我现在就在‘金鳞旅馆’附近的街道拐角处，我看到那个老家伙和一个三四十岁的女人进入了旅馆，真的没错。”

　　光头大汉快速说道：“好，你给我再那里密切监视，绝对不能够打草惊蛇，我这就汇报给老大，如果你的情报准确，我重重有赏。”

　　说完，他便快速挂掉电话，没有多做停留，便拨通了欧阳磊的手机号码。

　　此时还坐在车上思考着怎么收场的欧阳磊，在接到光头大汉的电话后，脸上便露出惊喜之色，同样，他打电话通知陆峰后，便朝着‘金鳞旅馆’方向赶去。

　　接到欧阳磊的电话，陆峰心中就是一阵激动，快速离开事故现场，在路边拦截了一辆出租车，告诉出租车司机地方名字后，他并没有看到那位司机眼中的诧异之色。

　　二十分钟，出租车停靠在金鳞旅馆的附近。

　　“陆峰，你来了，我给你介绍一下，他叫格木聪，就是他发现了冯国强和李若兰两人，我们现在还没有来得及确定到底是不是你要找的那两个人。”欧阳磊开口说道。

　　陆峰没有释放出神识，因为他知道冯国强的修为高深，一旦自己释放出神识，恐怕就会被他轻易察觉到。

　　他的视线从‘金鳞旅馆’的招牌上收回，看向格木聪问道：“给我说说当时发现他们的情形？”

　　格木聪不明白老大为何在这位年轻人身边恭恭敬敬，虽然他喝了点酒，但是脑子却没有坏掉，既然老大都那么尊敬的人，恐怕对方的来历非常可怕，所以他强忍着一阵阵的酒意，开口说道：“陆老大，事……事情是这样的，本来我找了那两个人好半天，因为没有找到，所以心中很是郁闷，就跑到一个酒馆和几个兄弟喝了点酒，因为我家就在这附近，所以我回来的时候，用手指把烟头弹了出去，结果弹到了那个老家伙头上，所以被他一巴掌给抽飞出去，而且他还亲口说了他的名字，对了，我仔细看过他的脸，和老大形容的差不多，之前他在抽打我的时候，身边还有一个三四十岁的妇女，长得挺漂亮……”

　　陆峰默默点了点头，伸手拍了拍格木聪的肩膀，这才转头对欧阳磊说道：“欧阳大哥，情况我已经知道了，你们先离开这里，我和他们的争斗，你们帮不上忙，如果硬是要留在这里，还会给我带来不必要的麻烦，等我解决掉那两个人，我会亲自找你们的！”

　　欧阳磊明白陆峰话中的意思，想陆峰这种拥有强悍实力的人，他们之间的战斗，普通人根本就插不上手，就像陆峰说的，如果强留在这里，会变成累赘。

　　这次跟随着欧阳磊过来的数十人，在他的带领下，又快速的离开，很快，整个街道拐角处，只剩下陆峰一人。

　　迈着步子，陆峰大步走进‘金鳞旅馆’，与此同时，他的神识在顷刻间释放而出，一个呼吸间，方圆两百米范围之内，全部被陆峰的神识笼罩。

　　在小旅馆二楼一间客房中的冯国强，突然面色勃然大变，因为他感受到一股无形的气流从他身体掠过，几乎是在那一瞬间，自己整个人都被别人用神识给笼罩，锁定住。

　　有高手？

　　冯国强的速度极快，顷刻间已经打开房门扑到了外面走廊中，他脸上带着一丝的惊惧，用力推开李若兰的房门，还没有看到外甥女，便立即喝道：“若兰，有高手，快点离开这里。”

　　此时的李若兰刚刚洗完澡，身上还裹着白色的浴巾，对于舅舅冯国强突然闯进来，她心中一惊，可是听完舅舅的话，她立即面色大变，她的丈夫和舅舅都是修炼者，甚至她从小也学习过修炼，只不过她的修炼资质并不过，到现在也只是达到第一阶段中级境界修为，所以他明白舅舅口中的高手，会有多么的厉害。

　　“舅舅，我的衣服！”李若兰惊呼一声后，快速朝着她丢在床上的衣服扑去。

　　冯国强快速点头，他此时已经感觉到那股神识牢牢把他锁定，所以也并没有急着逃窜，因为他到现在还不能够确定，对方到底是不是为了他来的！

　　刚刚踏进旅馆的陆峰，脸上浮现出一抹冷笑之色，他的神识已经锁定冯国强和李若兰，虽然他并没有见过这两个人的模样，可是通过刚刚冯国强的反应，还是他的修为以及速度，他可以肯定就是这两个人。

　　他的身形一闪而逝，七八个呼吸后，他便已经来到李若兰的房间门外，毫不犹豫的一脚把房门踹开，陆峰满脸杀机的走进客房之中。

　　“怎么着？难道舅舅要和外甥女通奸吗？杀死自己的丈夫，却跟着一大把年纪的舅舅远走高飞，真是个愚蠢的女人！”陆峰的视线从冯国强和李若兰两人身上扫过，讥讽道。

　　李若兰面色大变，这是她心底最难受，最痛苦的事情，如今被陆峰赤裸裸的揭穿，这比在她脸上抽她几巴掌还要让她难受！

　　冯国强面色严肃的看着满脸杀气的陆峰，沉声喝道：“你是什么人？你怎么知道我们的事情？”


第二百四十五章 你们该死

　　灯光昏暗的客房里，陆峰脸上的讥讽之色更加浓郁，他能够感受到冯国强释放出来的强大威势，可是和他相比，这股威势就小了很多，陆峰有百分之百的把握，能够轻易的把冯国强给击杀。当然，他也不会掉以轻心，毕竟阴沟里翻船的事情很多，他可不想做个倒霉鬼。

　　“我是谁你们用不着管，因为你们这两个必死之人，就算知道我是谁也没有任何作用。当初我在沙漠中遇到唐浩明的时候，在他临死前说过，会替他完成最后的心愿。哈哈，真是可笑，你们如果知道唐浩明在临死前告诉我什么，相信你们也会后悔的！”陆峰冷笑着说道。

　　冯国强脸上的寒意更浓，甚至他的身体上还爆发出一股若有若无的杀意。

　　裹着白色浴巾，还没有来得及换衣服的李若兰，那双眼睛瞪得滚圆，呼吸也变得急促起来，她快步来到陆峰面前，不过却被陆峰一脚踢飞四五米，重重砸在墙角处。不过，她的身体依旧在地上挣扎着，想要爬起来，她的口中发出悲鸣哭泣声：“告诉我，求求你告诉我浩明临死前告诉了你什么？求求你告诉我……”

　　陆峰对于李若兰，心中可谓是极度不耻，如今看到她这个模样，即使陆峰拥有一颗好心肠，此时也心比铁坚，冷漠说道：“你这个贱女人，还好意思询问唐浩明临死前说什么？哈哈，太好笑了，你怎么还有脸询问？哼，既然你想知道，那我就告诉你，省得你死后做个糊涂鬼。唐浩明亲口告诉我，他深深的爱着你，爱着那个家，甚至他在临死前都说，你把你的亲舅舅当作父亲看待，他又何尝不是？他尊敬你这个心狠手辣的禽兽舅舅，他心中已经把这个该死的混蛋当成了父亲，如果你们需要，如果他知道你们真的想要《天道经》，他会亲手送给你们，而不是被你们威胁，被你们挟持得到。他怕死吗？我想你们很了解他，一个不怕死的男人，为何最终还是在你们的挟持下，得到了《天道经》。你们真是连畜生都不如啊！”

　　“浩明……”

　　李若兰的眼神中，那最后的一丝光亮也消失的无影无踪了，陆峰的话如同一把锋利的刀子，狠狠的刺进了她的心中，她做梦都没有想到，这番话是自己的丈夫最后的心里话。

　　强烈的后悔之意冲刷着她的心脏，席卷过她全身每一寸地方。

　　被陆峰一脚最少踢断两条胸骨的她，艰难的蠕动着身体，双臂支撑着身躯爬起来，她艰难的来到床边，摸过她放在床上枕头下的刀子，在陆峰和变脸面色的冯国强瞩目下，一点点走到冯国强面前，满脸死灰的重重跪倒在地上，仰着那张想要停止流泪，但是泪水却依旧滚滚落下的脸，哭泣道：“舅舅，你让我做的事情，我全部都做了，你是为了钱，我是为了亲情，不管之前是对还好，不管是错还好，我毕竟害死了我的丈夫，我是个有罪的人。钱我不要了，全都是您的，算是往后我孝敬你的！”

　　说完，她手中那把锋利的刀子，在陆峰的注视，在冯国强面色大变中狠狠的刺进了自己的心脏。并且紧握着刀子手柄的右手，用力的拧转了一下。

　　她那还算的上有几分姿色的脸庞，在剧烈的痛苦中已经扭曲，而心中一直压抑的痛苦，却在此时此刻嚎啕大哭中释放着。

　　她想她的丈夫，她想那个深深爱着她，她也爱着的男人。

　　她需要去见他，需要到地狱里去跪倒在他面前忏悔，去赎罪。

　　冯国强呆呆看着慢慢倒在地上，身体不断抽搐的外甥女李若兰，看着那心脏部位深深插入的锋利刀子，还有那顺着刀刃一滴一滴往下滴的刺眼鲜血，他的心中也升起一丝的后悔。

　　不过，这丝后悔仅仅在他眼底浮现片刻，在他的视线转移到陆峰身上后，强烈的杀机涌动，那双拳头紧紧握起，胳膊上青筋暴涨。

　　“姓陆的，都是你，如果没有你，我这傻孩子也不会想不开，今天，不是你死，就是我亡！”冯国强语气中充满了怒火，森森喝道。

　　陆峰嘴角浮现出一抹冷笑，淡淡说道：“你觉得就凭你，是我的对手吗？”

　　冯国强怒喝道：“就算我不是你的对手，我也不会让你好过，哈哈哈……就算付出生命的代价，我也会让你后半生变得凄惨无比。这都是你逼我的，都是你逼我的！”

　　“慢着……”

　　陆峰快速伸出手，阻止了正要出手的冯国强，冷漠说道：“在咱们动手之前，把《天道经》给我拿出来吧？我需要《天道经》。”

　　冯国强森然大笑道：“哈哈，我就知道你是冲着《天道经》来的，我就知道，本来我还以为你有多么的高尚，还说为那该死的姓唐的报仇，你也不是什么好东西。想要《天道经》？哈哈哈……做你的春秋大梦去吧？别说现在《天道经》我已经转手了，就算是我现在有，我也会立即毁掉。你给我去死。”

　　一把锋利的刀子，出现在冯国强的手中，甚至陆峰都没有看清楚，那把刀子是怎么出现在他手中的，身形如同闪电一般，对准陆峰的喉咙处挥动而去。

　　“哼……”

　　陆峰体内的内劲，已经被他调动到最佳状态，那疯狂涌动的内劲不断在他周身经脉中涌动，带给他强大的力量，还有，速度！

　　锋利的刀尖从陆峰的身体上穿透，本来脸上已经在瞬间浮现笑容的冯国强，那笑容来的快去的也快，霎那间的表情凝固，他的眼神中流露出一丝难以置信的光芒，刚刚他的视线明明看到刀尖已经从陆峰的身体上穿透而过，怎么却没有一丝的感觉？

　　幻影！

　　速度骤然间暴增到极限而产生的幻影。快的让冯国强都没有丝毫的察觉。

　　一把散发着冰冷寒意的匕首，无声无息的刺入冯国强的后心窝，陆峰脸上带着冷酷之色，用力的搅动了几下匕首，这才猛然间拔出。

　　一股鲜红的血液喷射而出，身形已经快速闪到四五米外的陆峰，满脸不屑的说道：“我还以为你的血是黑的，原来和其他人一样，你的血液原来也是红的啊？可是有着鲜红的血，为何却有着一颗漆黑的心脏？连自己养育长大的孩子，都能够在利益面前让她丧事掉终生的幸福，你的心肠可谓是歹毒狠辣。不知道你死后，你能不能见到唐浩明，因为……你好像要下十八层地狱的最深处！”

　　冯国强脸上带着惊骇和难以置信的表情，慢慢转过身，后心窝处传来撕心裂肺的痛楚，让他心中和明镜似的清楚，陆峰攻击到了自己身体的什么部位。

　　“告诉我《天道经》在哪里？如果你告诉我，我会让你死的痛快有些，否则我会让你生不如死，别以为你的心脏被我刺穿，你就会立即死掉，我叫陆峰，我的职业是医生，我有本事能够吊住你的性命半个小时，让你在这个半个小时里，尝尽十八层地狱都不可能尝到的痛苦。”陆峰杀机腾腾的低声喝道。

　　冯国强脸上露出讥讽之色，他手中的刀子顷刻间架在自己脖子上，带着那比哭还难看的笑容嘲笑道：“想要《天道经》？想知道《天道经》在哪里？哈哈，我死都不会告诉你的！”

　　说完，冯国强用另外一只手抹掉嘴角的鲜血，另外一只抓着刀子的手，用力在自己脖子划下。

　　眼睁睁的看着冯国强自杀，陆峰闪电般出手，却根本来不及救援。

　　“砰……”

　　冯国强的身体重重砸在地上，脸上带着痛苦的模样，身体还在地上不断的抽搐着。

　　陆峰心中暗暗叫糟，因为冯国强死了，恐怕《天道经》的线索就要中断，怎么办？难道自己就白跑一趟吗？难道煮熟的鸭子就这样飞了？

　　心中不甘的他，快速在冯国强身上搜索一遍，也没有找到《天道经》的下落，不过，当陆峰的视线转移到李若兰身上的时候，却发现李若兰身体抽搐的时候，其中一只手已经伸了起来。

　　陆峰身形顷刻间来到李若兰身边，对于这个自杀的女人，他虽然不喜欢她，可是也觉得她的可怜，这件事情从头到尾就不能怪她，毕竟她有一个养育她长大的亲舅舅，一个在她心目中就像是自己父亲的可怜女人。

　　她选择自杀，是对丈夫的内疚，是对自己罪行的忏悔。

　　快速搂住李若兰颤抖的身体，陆峰看着她嘴角溢出的血迹，还有眼角处滑落的泪水，轻轻叹道：“我知道，你的选择很痛快，你选择了你的舅舅，背叛了自己的丈夫，那种痛苦一般人真的难以承受。放心吧，我实话告诉你，就算是唐浩明在临死的时候，也没有求我替他报仇，我知道他心里并不怨你，他恨得人是老天，是老天这么无情的捉弄了他。你即使是死，应该也瞑目了！”

　　李若兰的双手，反手抓住陆峰的胳膊，强忍着那股撕心裂肺的痛苦，她努力让自己坐起来一些，断断续续的说道：“谢谢……谢谢你告诉我他最后的话。我……我知道你的目的，《天道经》卖……卖给了一个叫……叫莫邪的老人，我……我舅舅都是叫他老邪……邪物。”


第二百四十六章 协调恩怨

　　陆峰眼睛瞪大，心中浮现出一丝苦笑。他知道李若兰口中的莫邪是谁，因为那个老家伙，就是当初安老告诉自己的邪派人物。

　　陆峰原本最坏的打算，就是没有找到任何《天道经》的下落和《天道经》被那个老邪物给弄走，看来他的这两个最坏的想法，终于有一个称为了现实。

　　“谢谢你告诉我！唐浩明临死的时候告诉我，让我找回《天道经》，因为这种武林中的秘籍，落在好人手中，会造福人类，如果落在坏人手中，让他们学习到上面的绝世功法，恐怕会对社会造成极大的危害。我虽然是中医，可是却没有办法把你救好，当然，我也知道，就算是我要救你，你也不会陪会，这种结果对你来说，或许就是一种解脱吧？”陆峰忍不住感叹道。

　　李若兰怔怔看着陆峰，即使她因为实在是痛苦，而导致原本还有几分姿色的脸庞变得扭曲，可是陆峰从她的眼眸中，看到的果然如同自己所说，那神韵的确是解脱。

　　片刻后，李若兰艰难的转头看了一眼躺在自己不远处的舅舅，然后才缓缓闭上眼睛。

　　陆峰心中暗暗一叹，把李若兰轻轻放在地上，这才伸手拨通一组号码，开口说道：“裘老二，以最快的速度来到‘金鳞旅馆’，我想你应该发现了我的位置，立即赶过来，记住，派你的人帮我封锁‘金鳞旅馆’方圆三百米的地方。”

　　“好好好，我马上就到！”此时的裘老二，正带着一帮手下在距离‘金鳞旅馆’两公里之外的地方，他看到欧阳磊带人离开后，就知道陆峰要办的事情，并不像让他们这些人参与，对于自己的手下没有找到两个目标，裘老二虽然心中微微有些恼火，但是在眼前这个关键时候，他必须忍着。

　　接到陆峰的电话，那种喜悦几乎让裘老二跳起来，挂掉电话后，他转身厉声喝道：“所有人都跟我到‘金鳞旅馆’，老四老五，你们带人给我把‘金鳞旅馆’周围方圆五百米的地方全部封锁，任何人都不能靠近那里！”

　　几分钟后，十几辆车便匆匆赶到‘金鳞旅馆’附近，除了两辆车快速的冲到‘金鳞旅馆’门口，其他车子朝着四周一个个路口赶去。

　　快速下了车，裘老二带着四五名得力打手，风风火火的冲进旅馆里。

　　坐在收银台处正在斗地主的中年老板，感觉到有人进来后，顿时朝外面看去，可是当他看到裘老二和他身边的四五名大汉后，顿时心中一跳，脸上带着惊恐之色站起来，诚惶诚恐的模样点头哈腰跑出收银台，恭恭敬敬的叫道：“二爷，您……您老人家怎么来我这小庙了？您……”

　　裘老二厉声喝道：“少给我废话，你老老实实呆在这里，不管发生什么事情，都要当作没有看到，没有听到，如果今天的事情你传出去半句，我会宰了你！二楼楼梯在哪？”

　　那名中年大汉连忙指向不远处的走廊，开口说道：“从那里往里走五六米，左转就是楼梯了！”

　　裘老二瞪了一眼这个中年大汉，顿时朝着他指的方向奔去。

　　半分钟后，裘老二已经在二楼的走廊里看到陆峰，他快速的挥了挥手，示意跟进来的手下在楼梯口处等候，独自一人快速奔到陆峰身边，恭恭敬敬的说道：“陆先生，按照您的吩咐，我都安排下去了，您还有什么指示？”

　　陆峰看了眼那四五名大汉，这才开口说道：“我这次来到凤凰城，并不想要惊动官方的人，既然我先认识了欧阳磊，所以就借助他的势力帮我找人，现在我的麻烦已经解决了，你就帮我把房间里面的两具尸体处理到吧！记住，一定不能有任何的纰漏！”

　　裘老二对于处理尸体方面，那可是比较擅长，毕竟以往混的时候，他手底下的手下和对手的人，都有不少次的死亡事件。

　　快速点了点头，裘老二拍着胸脯说道：“陆先生，您就放心吧，这件事情交给我处理，我保证能够处理的妥妥当当，不会有任何的后续麻烦！”

　　陆峰点了点头，问道：“你的车在哪里？现在我需要到你的地盘上坐一坐，不知道你欢不欢迎？”

　　裘老二立即点头说道：“我的车就在楼下，我扫榻以待。陆先生，这里交给他们叫好了，我带您回去！”

　　二十分钟后，身在一家豪华酒店中的欧阳磊，接到一个电话，当他挂掉电话后，脸色变得有些难看。

　　他身边的三名兄弟，全都能够看出欧阳磊的脸色情况，欧克华快速问道：“大哥，怎么回事？到底发生了什么事情？你的脸色……”

　　欧阳磊把手机让在茶几上，开口说道：“陆峰杀了两个人，就是他让咱们寻找的那两个目标。而杀完人后，他让裘老二帮他处理了尸体，而现在陆峰正在和裘老二一起去裘老二的地盘。”

　　欧克华和金昌顺，李明三人面色一变。

　　“老大，陆峰这是为什么？人是咱们帮他找到的，继续帮他做事的人应该是咱们才对？为什么陆峰要裘老二帮他办事？而且现在还跟着裘老二走了？”李明快速问道。

　　陆峰摇了摇头，开口说道：“这个情况我也不知道！”

　　房间里，四兄弟陷入了沉思当中。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，欧阳磊闪电般出手，一瞬间便把手机抓在手中，当他看到手机屏幕上的来电显示后，转头看了看其他三人快速说道：“裘老二的电话号码！”

　　其他三人面面相觑，随后他们才齐齐点头。

　　欧阳磊接通电话后，开口说道：“我是欧阳磊，哪位？”

　　手机里传来陆峰的声音：“是我！你们四个现在来裘老二的大本营酒店一趟吧，等到了一楼，会有人接你们上来，记住，带几个你们靠得住的兄弟，也就是说，找几个你们手下的得力干将，如果你们不想再干了，可以把你们的地盘交给他们！”

　　欧阳磊恭敬的说道：“陆先生，我知道了，我们马上赶过去！”

　　挂掉电话，欧阳磊把陆峰的话告诉其他三人，顿时三兄弟都明白过来，恐怕这次陆峰是要做和事佬，调协这些年来双方实力的恩怨，恐怕也就是今天晚上，他们到底是留还是离开，就能够决定了。

　　“还是按照咱们之前商议的结果。金盆洗手，咱们先到国外去呆几年，然后去南方安安稳稳的创事业！以后不在和黑道有任何的联系！”欧阳磊沉声说道。

　　其他三人纷纷点头同意。

　　夜深人静，五辆轿车快速赶到翡翠湖酒店大门外，一排十几名黑衣大汉站在酒店的两旁，其中一人快步迎了还上去，当看到从车里下来的欧阳磊、欧克华和金昌顺、李明四人后，那名大汉脸上露出灿烂的笑容，开口说道：“四位老大，我们大哥在楼上等你们，请跟我来，对了，你们可以带上去四名手下最得力的干将。”

　　欧阳磊点了点头，转头指了指其中四人，开口说道：“跟我们上去，什么都不要说，就跟在我们身后。”

　　那四人快速点头后相视一眼，他们不明白到底发生了什么事情，为何老大会如此的重视这次的事情，而且他们也从来没有想过，自己众人会跟着老大来到翡翠湖酒店，毕竟这里可是裘老二的大本营，如果不带齐了兄弟，以往来这里可是有来无回啊！

　　六楼宽敞明亮的大厅里。此时房间里只有陆峰和裘老二，童虎以及另外一个大汉。他们之间并没有开口说话，只是静静等待着欧阳磊的到来。

　　“砰砰……”

　　房门声被敲响，欧阳磊八人在那名黑衣大汉的带领下走进客厅。

　　“老大，欧阳老大他们到了！”那名黑衣大汉开口说道。

　　裘老二对着那名黑衣大汉点了点头，摆了摆手示意他出去后，裘老二才对着欧阳磊四兄弟指了指对面的沙发，示意他们请坐。

　　陆峰的视线，从欧阳磊四人身上扫过，这才转头看着裘老二说道：“这次我叫欧阳磊他们四个过来，其实是想帮他们一把，裘老二，我知道你在凤凰城可谓是只手遮天，他们四个联合在一起，都不是你的对手，这些年来，你应该一直压制着他们才对！所以，我之前询问过他们，知道他们四个都有金盆洗手的心思，所以，我想让你看在我的面子上，以往你们之间的恩怨一笔勾销，他们四个退出，老大的位置交给他们带来的四个心腹手下，当然，如果他的这四个心腹手下接受不了那么多的地盘，你也可以花点钱，给他们四人，让他们四人当作遣散费。如何？”

　　裘老二神色一呆，随即苦笑道：“没想到这一天还是来了！既然陆先生您都这么说了，我一切听从您的！”

　　说到这里，裘老二亲自站起身子，走到最中央的茶具前，从摸出四个杯子放在对面，然后又放在自己面前四个杯子，这才开口说道：“欧阳磊，咱们这些年的恩怨，我愿意一笔勾销，你们应该很明白，自从当年开始，我都没有赶尽杀绝的意思！这杯茶，我亲自给你们倒上，既然你们要退出，我没有任何的意见，你们的所有的产业，全部交给你们的手下吧，我再给你们两千万，当作是庆祝他们四个上任，同样，也是帮你们出的一笔遣散费，如何？”

　　欧阳磊四人立即站起来，他们的视线从陆峰脸上收回，齐齐点头。


第二百四十七章 高手之战

　　金盆洗手，退隐江湖。

　　这是多少道上老人的希望，只可惜人在江湖身不由己，最终能够有几人平安无事的去享受没有刀光剑影的生活？能够在手无缚鸡之力的时候安享晚年？

　　如今因为陆峰的缘故，欧阳磊四人了却了最终的心愿，他们的头号大敌，如今已经在陆峰面前保证，以往的恩怨一笔勾销，除了一些小仇家，欧阳磊四人终于不用每天提心吊胆的过日子。

　　平平静静结束了这次的协商，陆峰看着沉默下来的双方，这才缓缓开口说道：“既然你们的事情都结束了，那就说说我接下来的事情吧？欧阳磊，你们四个可以走了，明天晚上之前，我不希望在凤凰城再看到你们。”

　　说完，陆峰对着一直站在欧阳磊等人身后的四人，指了指欧阳磊四人的位置说道：“你们可以坐下来，但是我警告你们，有一样东西，你们不准碰。”

　　四名大汉看了看站起来对着陆峰鞠躬后大步离开的欧阳磊四人，又看了看坐在他们对面的裘老二，这才有些惶恐不安的坐在原本欧阳磊四人做的位置上，其中一名光头大汉开口说道：“陆先生，您有什么事情尽管吩咐，只要您发话，我们一定严肃遵守。”

　　陆峰开口说道：“算了，我想我不说是什么东西，你们应该也知道。”

　　说完这句话，陆峰突然看了眼裘老二，开口说道：“帮我再找个人，这个人叫莫邪，一个老者，他穿的衣服是黑色宽松练功服，一双布鞋。年纪大约在六七十岁模样，对他最好的辨识，便是这个老家伙身上带着邪气。一眼看过去就能够感受到他不是什么好人，不是什么善类。”

　　坐在大厅里的八人同时点头，除了裘老二留了下来，其他人纷纷站起身子，留下陆峰的手机号码后，便快速离开。

　　大厅中，陆峰看着裘老二，微微沉思片刻，这才开口说道：“以后毒品生意不要做了。坑国外那些人无所谓，可是咱们国内，毒品绝对不行！你们以前做的事情，我既往不咎，但是我有那种身份，就要为国家负责。”

　　裘老二额头上冒出一丝冷汗，陆峰之前警告欧阳磊之前四名手下的话，他可是听得清清楚楚，他对凤凰城的事情几乎是一清二楚，欧阳磊这四兄弟虽然心狠手辣，可是这些年，却从来没有碰过毒品，这一点他能够保证。

　　而眼前这个陆峰，明显对毒品这种东西非常排斥，如果自己再做毒品买卖，恐怕第一个铲除自己的就是他。

　　“陆先生，我想您保证，从明天晚上起，凤凰城的地下世界，绝对不会再有毒品这种东西，如果还有的话，您拿我是问。”裘老二保证道。

　　他这些年赚的钱，足够他潇洒三辈子的了，犯不着为了那一点点毒品，葬送了自己的性命。自己辛辛苦苦打下了一大片基业，也必须要有性命守得住。

　　“希望你说到做到，你去忙你的吧？我在这里休息下，等下消息！”陆峰摆了摆手，伸手揉了揉太阳穴说道。

　　他现在非常头痛，如果莫邪还没有离开凤凰城，那便最好不过，如果他离开了凤凰城，自己恐怕就要找安老帮助了，那个家伙连冯国强都称为老邪物，对他颇为顾忌，恐怕一定是一位难缠的人物。

　　“邪派高手，如果那老家伙真是一个祸害，那这次就顺手铲除吧！”陆峰心中轻轻一叹，随即盘膝在沙发上，开始修炼内劲。

　　时间一点一滴流逝，陆峰安安静静盘膝在沙发上，周围的窗户全部开着，潮水般的天地灵气快速朝着他的身体靠拢过来。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，陆峰伸手抓起身边的手机，看了看来电显示，发现是一个陌生号码，陆峰这才接通后开口问道：“我是陆峰！”

　　手机里传来童虎的声音：“陆先生，我是童虎，我在景瑞大酒店大门处，发现了一个和您描述的形象差不多的老人，您要不要过来看一看？我现在也不敢确定，这个是到底是不是您要找的！”

　　陆峰眼睛一亮，顿时开口说道：“等着我，严密监视着那个老人，记住，不要长时间监视他，离他远一些，最好用望远镜监视，否则他能够轻易的察觉到被人跟踪。”

　　“我明白！”童虎沉声说完，便挂掉电话。

　　陆峰一跃从沙发上弹跳起来，平稳的站在地板砖上后，才大步走出大门，当他来到翡翠湖一楼大厅后，另外一个电梯上，裘老二正风风火火的赶下来。

　　陆峰没有废话，直接开口说道：“让人送我去景瑞大酒店，刚刚你那兄弟童虎给我打电话过来，说在景瑞大酒店外面发现了一个和我描述的差不多的老家伙，所以我需要赶过去确定一下，找个人开车快点把我送过去。”

　　裘老二快速转身，对着身后一名大汉说道：“立即送陆先生赶到景瑞大酒店，要以最快速度！一切都要听从陆先生的安排。”

　　“是！”那名身穿休闲服的大汉立即点头。

　　十五分钟后，车子稳稳停在景瑞大酒店门外，当陆峰踏下车子后，用了不足二十秒的时间，童虎便快速的从远处赶来，凑到陆峰身边说道：“陆先生，那个老人很奇怪，他来到酒店后，并没有开房间，刚刚我已经对酒店里的工作人员咨询过，那个老人直接按了电梯，去了顶层。”

　　陆峰眉头一扬，抬头看了看这个足足有十八层高的楼顶，这才默默点头说道：“行了，你们先到远远的地方，不要随意掺和我的事情。这次非常感谢，等我解决了这件事情，自会重谢。”

　　童虎是一个沉默寡言的人，只是恭敬的点了点头，便转身走向远处。

　　陆峰双眼爆射出一团精光，他的神识顷刻间破体而出，一秒钟后，他的神识已经笼罩在高楼大厦之上，在楼顶的天台上，陆峰看到一名黑色宽松练功服的老者，正盘膝在天台中央默默修炼着。当陆峰的神识笼罩着他后，他那双阴霾的眼睛顷刻间睁开。

　　乘坐着电梯，陆峰一直到来最顶层，从一个开启着的窗户处腾空而起，片刻后陆峰已经站在盘膝而坐的莫邪面前，两人对视一眼后，莫邪眼神中爆射出一团杀机，冷漠的说道：“你是什么人？找我所为何事？”

　　陆峰淡淡说道：“其实也没有什么事情，只是听闻邪派高手来到了凤凰城，所以想要见识见识邪派高手的武功。当然，我不介意顺便拿走点东西。”

　　莫邪身体飘然而起，看着陆峰淡淡说道：“想要拿走点什么？我的姓名？”

　　陆峰摇头说道：“我对你这将死之人的性命没有任何兴趣，我想要拿走的东西是《天道经》，我想，你不会否则《天道经》在你身上吧？冯国强那个老东西，我已经送他上了西天，如果你识趣，给我东西，我立即离开，否则我不介意送你去陪他！”

　　莫邪面色大变，他怎么都没有想到，《天道经》在他身上的事情竟然暴露出去，要知道，《天道经》是一个好东西，可也是一个烫手的芋头啊！一旦江湖上传出去，《天道经》在自己的手中，恐怕江湖上会有无数的高手追杀他，恐怕到时候他很难支撑活下去。

　　“你是怎么知道《天道经》在我身上的？”莫邪眼神中的杀机已经不再保留，完全对着陆峰散发出来。

　　陆峰冷笑道：“很凑巧，我在《天道经》原本的主人，也就是唐家最后剩的那人口中，得知那本武学秘籍竟然被他的妻子和妻舅给抢走，这就引起我的兴趣了，所以我就逼问出《天道经》的下落，然后宰了那两个牲口，找到你的位置。”

　　莫邪深深看了陆峰一眼，淡淡说道：“我想就凭你自己，不可能这么轻易找到我的行踪吧？说吧，你是怎么找到我的？”

　　陆峰指了指凤凰城的夜景，开口说道：“整个凤凰城地下势力，几乎都已经被我掌控，想要通过地下势力寻找出一个人来，简直太容易了，就像是当初我找冯国强一样，你看，现在我不是找到了吗？”

　　莫邪脸上浮现出讥讽之色，冷笑连连：“找到我又能够怎么样？《天道经》的确在我的手中，你要是想要这本武学秘籍，尽管来抢就是了！我莫邪这辈子除了那个姓陆的混蛋，还真没有怕过谁！”

　　陆峰讥讽道：“你马上就会有第二个害怕的人了，我会让你感受到死亡和恐惧的威胁。”

　　“少废话，手底下见真章吧？你一个毛都没有长齐的毛头小子，我看你有什么本事。记住，以后说大话小心闪了舌头……不对，过了今天晚上，你恐怕就没有以后了！”莫邪阴森森一笑，他的手中顷刻间出现一把软剑，不过在他快速注入内劲后，那支软剑变得笔直，就像是一把真正的玄铁剑一般。


第二百四十八章 高手之战（二）

　　“拿出你的武器，让我看看能够把冯国强那个废物杀死的小家伙，到底有什么本事！”莫邪脸上挂着不屑之色，毕竟眼前的陆峰看上去年纪太小，就算是这小家伙天赋异禀，修为逆天，那才能够到达什么境界？要知道，自己可是达到第二阶段高级境界初级的高手，只要再提升两步，就能够成为第二阶段巅峰强者，到时候武林中能够比自己强的人，恐怕没有几个了吧？

　　而且，他心中还有最大的依仗，便是怀中那本《天道经》，如果自己能够从上面学习到不少的东西，那么自己的修为境界必将再进一步，到那个时候，自己说不定能够突破第二阶段巅峰境界，到达第三阶段。

　　“除了当年那些死去的老家伙们，现在的武林中，恐怕已经没有踏入第三阶段的高手了吧？如果我能够踏进第三阶段，将来这个世界足够我纵横逍遥了。”莫邪心中森森一笑，看向陆峰的眼神更加的不屑。

　　当然，不屑归不屑，他也不会掉以轻心，像他这种身经百战的邪派高手，自然知道稍不留意，就有可能命丧黄泉。

　　陆峰静静看着满脸不屑的莫邪，神识一直停留在他的身上，不过，当他看到莫邪的表情，还有身体的反应，陆峰暗暗冷笑起来，因为这个莫邪看上去对自己丝毫不在乎，可是他的身体特征，却没有表现出一丝的轻信大意，恐怕他那表情，是故意做给自己的看的，想要自己以为对方会大意。

　　老狐狸啊！如果不是神识还笼罩着你，恐怕我还真被你骗了。

　　“老邪物，如果我没有说错，武林中的人都是这么叫你吧？说句实话，你在武林中厮混那么多年，经验何其丰富，虽然我的修为比你高，但是我并不一定要把你斩杀，交出《天道经》，咱们各走各的路，否则今天就是你的死期。”陆峰手中出现一把锋利的匕首，幽幽翻着冷光。

　　“哈哈……小家伙，你说什么屁话呢？你的修为境界比我高？啧啧，你这一把大的小子，竟然还想吓唬我？给我去死吧！”莫邪手中的长剑，顷刻间激射而出，一朵朵绚丽夺目的剑花闪烁，绚烂的白光带出铁马金戈般争鸣声。

　　陆峰的眼前，仿佛出现一张网，一张密不透风却透露着阴森杀机的网，每一个网络集结点，都仿佛有一把把锋利的小剑，随时挣脱这张网，朝着他周身每一处要害进行攻击。

　　“裂天……灭！！”

　　《幻相生》中第一百零四式，也是唯一一种用匕首攻击，却能够爆发出比之前其他招式更强的杀伤力。迷幻中，一层层如同波纹般的刀刃，又像是一层层的鱼鳞荡漾，没有锋锐的杀伐气息，却有令人心惊胆战的迷魂之意。

　　与此同时，陆峰的身形仿佛幻化成一道道朦胧的人影，就像是用放大镜看鱼鳞一般，此时陆峰的身形，也变成满天都是，幻影和真实，分不清，看不明。

　　莫邪神色变得有些呆滞，脸上流露出难以置信的光芒，骇然尖叫道：“该死，《幻相生》，竟然是该死的《幻相生》，你是……混蛋啊，陆老魔头到底是你什么人？”

　　陆峰面色一寒，那满天的影像顷刻间朝着前方密不透风的剑网激射出去，随着一道道网络龟裂，随着一道道人影消失，随着一片片刀刃锋芒减少，杀意在推进，这让面色浮现骇然之色的莫邪面色一阵苍白。

　　他做梦都没有想到，自己今天遇到的对手会那么强悍，正如对方说的，他的修为境界在自己之上，就凭现在的这第一招互相攻击，他就自认败了，因为现在的自己，抵抗起来都有些艰难。

　　终于，随着莫邪虚空推出两掌，两股无形的气流在他胸前组成一幅阴阳图案，顿时，陆峰的攻击被挡住。

　　“回答我，陆老魔头到底是你什么人？你为何年纪轻轻，就能够把《幻相生》修炼到这种境界？如果我没有猜错的话，你修炼的内功心法应该是《无相生》吧？”莫邪厉声喝道。

　　陆峰微微动容，莫邪口中的陆老魔头，铁定不是自己的父亲，那么就只有一种可能了，他口中的陆老魔头就是自己的爷爷。

　　“该死的混蛋，陆老魔头也是你能叫的吗？不错，我就是陆家子孙陆峰，今天就凭你口中叫的陆老魔头，我都要把你斩杀在这里。”陆峰的身体飘然而起，顷刻间已经飞行到七八米高的地方，他内体如同滔滔洪峰般的内劲，疯狂运转到极限，其中更有一部分在他的调动下破体而出。

　　“借天地力量，给我凝聚！”

　　陆峰的双手虚托在胸前，四面八方的天地灵气仿佛受到了某种召唤，呼啸着朝着他双手之间涌来，方圆五十米之内，气机变得一片混乱，即使身在这五十米之内的莫邪，眼神中都爆射出骇然之色，身形顷刻间朝后面暴退而去。

　　“借助天地之势？第三阶段的手法神通？该死，这个混蛋竟然半只脚迈进了第三阶段。”莫邪恨恨的跺了跺脚，转身朝着另外一个高楼上飞扑过去。

　　刚刚在知道陆峰是陆家的人后，他就有了想要逃的心思，本来还打算把陆峰杀了，就算是自己付出点代价，也要把它给杀死，可是他竟然是那个老魔头的后代，他莫邪就算是多几个胆子，也不敢杀了他的后代啊！曾经他秘密调查过，那个老魔头只有一个儿子，还有一个孙子，看着小子那么年轻，一定是那个老魔头的孙子了！

　　“真是一家子逆天的怪物，那老魔头修为逆天，虽然十几年前他的修为境界没有突破到第三阶段，可是他那个时候也已经迈进第三阶段半只脚了，现在他达到了什么境界，自己根本就不清楚，而眼前这个混蛋小子，看上去也就二十多岁的模样吧？他怎么可能也半只脚迈进第三阶段？”莫邪心中那个恨啊，简直有种想要杀人的冲动。

　　对方的身份，太令自己难受，可是对方却对自己不依不饶。

　　“天雷……爆拳！”

　　陆峰眼睁睁看着莫邪快速离开，眼神中寒光闪烁，此时他也顾不得被别人发下，手中的那团肉眼可见的朦胧光球，顷刻间幻化成一片光影，与此同时，一道道拳影从他的身体四面八方形成。

　　快速窜逃中的莫邪，突然感受到身后传来一阵令他都心有余悸的东西，几乎想都没想，他的身体便朝着一旁扑去，一道灼热的能量体，擦着他的身体过去，那种灼烫感觉让他一种怒火冲天。

　　他莫邪纵横武林那么多年，何曾受到过如此的羞辱？除了十几年前那个该死的陆老魔头，带领着一帮子屁大点的孩子，围着自己狂揍一通，今天竟然被他的孙子给弄的束手束脚，真是欺人太甚，欺人太甚了。这个该死的小子想要《天道经》？做他的春秋大梦去吧，自己弄到的东西，死都不会拿出去的！

　　“姓陆的，你不要欺人太甚，老子我不和你拼命，是对你这个小子有所顾忌，如果你再敢得寸进尺，今天不是你死就是我亡！”莫邪嘶吼道。

　　陆峰冷酷一笑，开口说道：“交出《天道经》，饶你一命，否则就算是你逃到天涯海角，我也要把你给斩杀！有种你就跑，看看是你逃得快，还是我追的快！”

　　两人此时的身体，都已经漂浮在半空中，他们距离地面足足有六七十米高，下方是一片茂密的树林，所以并没有几个人发现两人。

　　不过，在距离两人上千米的一栋楼房里，四名黑衣大汉安安静静的站在里面，而裘老二带着童虎和另外一个中年大汉，则通过望远镜目瞪口呆的看着远处天空中漂浮着的那两个人，甚至他们的声音，会看嘴形的童虎都重复了出来。

　　“老大，他们到底是人还是神仙啊？太他娘的不可思议了！那个陆峰……本来我以为他就是实力强一些，没想到他竟然拥用如此非人类的能力！”另外一名大汉脸上带着骇然之色，难以置信的眼神浮现着他的脸上，呼吸都有些急促的说道。

　　裘老二苦涩说道：“我现在也终于明白，他为何能够拥有那种身份了，不可思议，实在是不可思议，他们的确是凌空站在虚空中，根本就没有任何的借助力量！他们这种人，我也是第一次见到。”

　　一旁的童虎默默摇了摇头，开口说道：“老大，如果我的修为境界能够提升，我也能够做到这种地步，内劲外放，让自己漂浮甚至飞行在半空中，看他们现在的状况，恐怕他们的修为境界已经达到了一个不可思议的地步，恐怕我这一辈子都达不到这种境界！”

　　那名大汉惊呼道：“童虎，你说你也能够拥有这种本事？你是说……他们都是修炼之人？和你一样的修炼之人？”

　　童虎点头说道：“不错，他们有他们的世界，俗称是武林，我资格涉足武林，只能够龟缩在一角，安安静静修炼，平平静静生活，武林中的高手很多，咱们这些年能够安居在凤凰城，已经算是幸运，毕竟这里没有什么修炼者，如果有，恐怕这一片天不是咱们的了！”

　　裘老二呆呆看来童虎半晌，眼神中的挣扎之色不断闪烁，终于，他咬牙说道：“等陆先生解决完这次的事情，咱们求他帮助，脱离现在的身份，和欧阳磊他们四个一样，抽身离开，如果这个社会真的有很多这样的人，早晚有一天，咱们会惹出大麻烦！”


第二百四十九章 击杀老邪物

　　星光下的密林上方，莫邪因为陆峰的苦苦相逼，再也忍耐不住，他的性格就是那种邪气冲天的人，有时候就算是知道会把天都捅一个窟窿，也会毫不留情的出手。

　　“老邪物，咱们到外面沙漠中一战如何？如果你赢了，我留下尸体消失匿迹，如果你输了，你就长眠在沙漠之中，如何？”陆峰的视线朝着远处看了一眼，他在黑夜中的眼神，自然能够轻易的发现远处正在用望远镜朝着自己这里窥视的裘老二一伙人。

　　对于陆峰的提议，莫邪自然是满口答应，如果在茫茫沙漠中杀掉陆峰，绝对算是无声无息，就算是那个姓陆的老东西，他都不可能知道是自己下的毒手。相反，如果是在这里发生了天大的厮杀，恐怕会被很多人发现，甚至会被一些人给拍成照片，或者是录像，如果是这样的话，那自己就恐怕算是彻底暴露了！

　　“好，看在你年纪下的份上，我就跟你一起去！”莫邪冷笑道。

　　两个人，都知道对方《天道经》的重要，所以两人都想把《天道经》占为己有，所以他们在黑夜中划破长空，朝着凤凰城外的沙漠边缘飞行而去。

　　二十分钟后，两人已经出现在沙漠的边缘，陆峰虚空站立，背着手看着比他先到一步的莫邪，淡淡说道：“是在这里打，还是进入沙漠之中？”

　　莫邪冷漠的说道：“都无所谓，只要能够把你给宰了，我的目的就达到了，想要从我手中抢走《天道经》，那绝对是不可能的事情。动手吧！”

　　两人的距离有二十米左右，虚空对望中，四眸爆射出强烈的战意火花。

　　“既然如此，那我就不客气了，今天让我见识一下，大名鼎鼎的邪派人物莫邪到底有何能耐？”陆峰手中的匕首，顷刻间爆射出一团锋锐的光芒，在他快速朝着莫邪疾驰而去的时刻，手中的匕首毫不迟疑的对着他狠狠劈下。

　　然而，在陆峰的身形即将逼近莫邪的时刻，一团黄色的粉末突然间从莫邪手中撒出来，随着深夜微寒的风，这团黄色的粉末片刻间便已经被吹散开，而风向，这好是陆峰扑来的地方。

　　“这是什么？”陆峰面色一变，因为平时看电视剧很多，所以他在一瞬间便想到了毒雾。

　　一瞬间，陆峰的身形硬生生的扭动了几下，然后朝着侧方毒雾不可能吹得到的地方扑去。他的神识一直笼罩在身体二十米之内，所以当三道闪电般的飞针朝着他刺来后，陆峰脸上浮现出恼怒之色，这个该死的混蛋，不但使用毒雾，竟然还在毒雾后面激射向自己飞针暗器，实在是太卑鄙了！

　　“老邪物，你这老不死的东西，别用这些雕虫小技来丢人现眼，拿出你的真正本事和我厮杀吧，你使用的这点伎俩，我根本不可能放在眼中。”陆峰嘶吼一声，身形再次朝着莫邪扑去。

　　“蠢货，你竟然说我的手段是雕虫小技？嘿嘿，等会就让你知道厉害！”莫邪的左手，已经探进腰部，在他的左腰部，一个暗黑色的锦囊被他快速抓在手中，随着他麻利的拉开锦囊口处系着的绳索，顿时，一道闪电般的金光从里面激射而出。

　　“给我灭杀掉那个混蛋小子！”莫邪手中出现一把笛子，一曲古怪的音符在他快速吹奏中回荡在这一片沙漠边缘地带。

　　快速扑向莫邪的陆峰神情一变，因为他敏锐的捕捉到，那道快如闪电般的金光，并不是一件暗器，而是一条拥有着生命的金色毒蛇，陆峰瞬间搜索脑海中关于这种蛇的资料，却发现根本没有。

　　他能够看着那道金蛇双眸中的阴森和狠辣之色，甚至那猩红的蛇信子吞吐间，显得狰狞无比。

　　“去死。”

　　千年寒体打造的匕首，散发着幽冷的寒意，几乎是十分之一秒的时间，陆峰手中的匕首已经刺在那条凶芒毕露的金色蛇的额头上。

　　数十颗火星四溅，那条金蛇被强大的力道给击飞，而陆峰则身形一震，在半空中快速前进的身体停顿了一下。

　　“该死，这是什么鬼东西，它的头颅也太硬了吧？”陆峰心中暗暗震惊，眼神看向那条金蛇的时候，已经没有了丝毫的小窥之意。

　　十来米外的莫邪，脸庞上挂着冷笑之色，讥讽道：“姓陆的，你想要得到《天道经》，就必须杀死这条金蛇，哈哈，不怕告诉你，这条金蛇乃是我用了九十九种天下奇毒，浸泡了足足八年，才炼制成的金蛇王，他浑身虽然没有一点骨头，但是身躯的坚硬程度堪比铁石。你想要破开它的防御，恐怕都会千难万难吧？今天是你的死期，你死定了！”

　　陆峰的精神提升到极致，此时他的敌人不仅仅只有这条金蛇，还有在吹奏着古怪曲子的莫邪，防止自己在躲避金蛇攻击的时候，莫邪在一旁偷袭。

　　“到底是谁死还不一定呢！老邪物果然是老邪物，炼制出的东西都那么歹毒，看来今天我留不得你了！”陆峰的速度，顷刻间飙升数倍，手中的匕首对着呲牙咧嘴扑过来的金蛇刺去。

　　再一次的火花四溅，陆峰眼神从金蛇头颅上那道浅浅印痕上扫过，随即他的另外一只手，那手指缝隙中，一根细长的银针闪电般刺入金蛇的七寸处。

　　俗话说：蛇打七寸。

　　陆峰救是想用这个原理，把这条金蛇给击杀掉。那根银针中，因为被陆峰灌输进入了不少的内劲，所以轻易的撕开那层蛇皮，几乎大半根银针都没入了金蛇的腹部中。

　　“爆！”

　　陆峰暴喝一声，顿时顺着手指，内劲疯狂的涌入，在他身形霎那间后退的同时，金蛇便快速软了下去，一直飞驰在半空中的身体，也掉落在地上。

　　陆峰嘴角勾勒出一抹冷笑，闪电般朝着莫邪窜去。

　　“混蛋！我培养了那么多年的金蛇，你……你该死！”莫邪眼睁睁的看着自己费尽千辛万苦才培育成功的金蛇王，此时竟然被陆峰不知道用什么方法给弄死，他心中顿时爆发出强烈的怒火。

　　手中的笛子，被他毫不迟疑的丢向一旁，他的双手泛起一层黝黑的古怪模样，狠狠朝着陆峰的身体抓去。

　　“残鹰爪……撕了他！”莫邪暴喝道。

　　“迷踪绞杀拳……”陆峰也毫不示弱，直接运用起了《幻相生》中他现在能够使用的最强招式。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　爪影，拳影，随着一声声的爆破声，以及空气仿佛被撕开的刺耳声，激烈的搏杀在半空中进行，而且随着两人的不断互相攻击，他们的身形越来越朝着沙漠之中移动。

　　风声呼啸，漫天黄沙飞舞，灿烂的星光下，演绎着凶猛的厮杀博弈，最终谁能够活着离开，谁能够得到《天道经》，到底鹿死谁手，就在招式之间。

　　陆峰的速度比莫邪快，他的力量也比莫邪强，甚至是修为境界都比莫邪高。可是他却不如莫邪的战斗技巧和经验丰富，要知道这些年，莫邪的仇家满天下，毕竟是邪派人物，一言不合便能够大打出手，每次出手，莫邪就算是不会把对方杀死，也会让对方下场凄惨无比。

　　仇家多，厮杀搏斗就多，他现在能够活到如今，靠的除了高超的修为之外，就是丰富的战斗经验。

　　随着时间的推移，陆峰脸上的阴森之色越来越强烈，就在两人互相击中对方数拳后，陆峰身形霎那间朝着后方退去，在他的身形稳住的那一刻，快速抹掉嘴角溢出的鲜血，他的双手如同翩翩起舞的蝴蝶，不断闪烁中，四面八方无数的天地灵气朝着陆峰的双手之间凝聚。

　　迷踪绞杀拳……

　　陆峰再一次的使用出《幻相生》中最强的攻击招式，这一次使用，他调动了身体内剩下的所有内劲，在双手手心喷发而出后，陆峰看着面色大变，朝着自己扑来的莫邪，杀机瞬间爆发。

　　满天的拳影，如同潮水般朝着前方蔓延而去，一种玄妙的滋味，渐渐的浮现在他的心头，他的精神力此时高度集中，并没有察觉到天地间一些奇异的能量分子，快速融入他的身体之中。

　　“天地之势？”

　　莫邪骇然的看着陆峰，此时他的身体已经扑到了陆峰面前，那把软剑在陆峰调集天地间涌来的天地灵气的时候，软剑仿佛灵蛇一般在他的身上留下了十几道森森的伤口。

　　而就是此刻，他察觉到了陆峰的不对，顿时，他毫不犹豫的转身朝着远处极速窜去，因为他知道，一旦陆峰蓄势完毕，恐怕就会发出雷霆一击，战斗经验丰富的他明白，在绝对的实力面前，再厉害的技巧，再丰富的战斗经验，都不可能与之匹敌。

　　逃！逃！逃！

　　在最短的时间里，逃的越远越好！

　　莫邪的心脏在不断的颤抖，此时他已经没有了一丝的战斗欲望，进入那种玄妙的境界，陆峰的战斗力将会几何倍的提升。

　　“想跑，做你的春秋大梦吧！”

　　陆峰嘴角勾勒出残酷的杀机，如果刚刚莫邪在自己调动天地能量的时候，如果他没有在自己身上留下十几道森森的伤口，那么他还有一线逃生的可能，可是现在，他已经错失了最佳的时机，想要逃走那已经是不可能了！

　　几乎是顷刻间，在陆峰带着讥讽语气的声音中，莫邪被陆峰攻击出的满天拳影给淹没。

　　凄厉的惨叫，在拳影中爆发而出，那滚滚声浪朝着四面八方蔓延。

　　陆峰的身形在半空中徐晃了几下，刚刚在和莫邪厮杀搏斗的时候，好几次他都险些丧命在莫邪毒辣的招式中，还要他的修为境界比莫邪高不少，不管是速度还是力量，都占很大的优势，否则此时自己已经变成了一具尸体。

　　他的神识，一直笼罩在莫邪身上，即使他的双眼被满天的拳影遮蔽住，他也能够看得清清楚楚，此时莫邪的身躯已经变得千疮百孔，甚至那苍老的身躯都被拳影给打的变了形状。

　　一片血雾从莫邪的身躯上爆发而出，陆峰坚信这家伙身上每一寸骨头，都和原来变了样子。

　　血染长空，拳影消散。

　　陆峰犹如黑夜中高速爆发的鬼魅，慢慢收敛着身上的杀机，陆峰的双脚慢慢落在已经掉在黄沙中的莫邪的尸体上，用脚重重把这团尸体给踢飞，陆峰手中的匕首在高空中穿透莫邪的喉管，这才露出讥讽之色。

　　刚刚即使被打的那么凄惨的莫邪，竟然没有当即死去，他还吊着一口气，陆峰知道那个时候的他还能动，而且却没有动，那只有一种可能，莫邪抱着就算是死，也会拉一个垫背的这种想法了。

　　“想要偷袭我，你还差点，阴沟里翻船的事情，不会发生在我身上。”陆峰如影随形般来到莫邪身体再次落在的地方，这才利用释放出去的内劲，把匕首从他的脖颈出拔出来，飞回到自己手中。

　　安安静静站立了足足五分钟，陆峰才慢慢走近莫邪的尸体，伸手在他身上翻了一会，便从他怀中一个有拉锁的大衣服口袋中，掏出一本金色封皮的小本，不过这个小本上，却已经满是拳印。

　　“不错的质量！刚刚还担心在击杀这个老邪物的时候，会把《天道经》给打烂呢！”陆峰轻轻一笑，看也不再看莫邪的尸体一眼，快速朝着沙漠的边缘飞行而去。


第二百五十章 胆大包天的主

　　天空中繁星闪烁，如水般的星光为大地披上一层朦胧的衣裳。靠近沙漠的边缘地带，寒风呼啸，冷流肆虐，一条条毒蛇在杂草丛中游动，一只只野鸡野鸭，寻找着沙漠边缘的那一处处有水的坑洼。

　　陆峰面色苍白的盘膝在一颗白杨树下，安安静静的修炼着。

　　之前和老邪物莫邪的厮杀，耗尽了他体内最后一点内劲，如果不是最后那雷霆一击，把莫邪给彻底击杀，恐怕现在死亡的人就成了陆峰。

　　斗转星移，黑白交替，转眼间陆峰已经盘膝在白杨树下足足两天三夜。当东方一缕晨阳升出地平线，一丝丝奇异的光晕，无声无息，在陆峰都没有丝毫察觉的情况下，慢慢的融入了他的身体之内。

　　在这紫气东来时刻，陆峰的双眼终于缓缓睁开，一缕精光闪烁，长长呼出胸口处那团浊气，精气神已经提升到巅峰的陆峰，敏锐的察觉到他的修为又提升了一丝，虽然修为境界没办法提高，可是随着日子一天天的过，他积攒在体内的内劲越来越多，越来越雄厚。

　　隐没在眼底的精光，平静如水的眼眸，深奥如同波澜壮阔的神秘宇宙般的眸子，又似黑宝石般璀璨有神。当他的视线缓缓从四周扫过后，他的眼神中那些神韵，终于被思索的光芒所取代：如今自己和刚刚踏入第二阶段高层初级境界的莫邪战斗，都没有办法能够轻松的把他击杀，甚至还多次差点惨死在他的攻击之中，那自己和已经达到第二阶段巅峰境界的腾战相比，恐怕差距依旧很大，如果现在自己和他厮杀的话，恐怕最终死亡的人是自己！

　　“君子报仇十年不晚。在没有积攒足够实力之前，绝对不能够去寻找腾战报仇，否则自己只能算是以卵击石，白白送了性命！”轻轻叹了口气，陆峰终于拿出《天道经》，翻开看了看。

　　十来分钟后，当陆峰把《天道经》快速合上后，脸上露出赞叹之色：精妙，实在是太精秒了，那修炼方式奇特之处，还不在内劲运行的路线，其中经脉中搭构经脉，可谓是博大精深，看来自己以后一定要仔仔细细的研究这个修炼方式，说不定，自己就能够从中悟到什么，从而踏入第三阶段修为境界，再或者能够直接领悟天地各种能量，能够数量的运用它们。

　　“该回凤凰城了，当初是裘老二帮助自己找到了莫邪，不管怎么说，自己欠他一个人情，这次回去一趟，然后就离开凤凰城，想办法以最快的速度回到济阳市！”

　　陆峰心中暗暗一叹，随即展开身形，朝着来时的方向飞驰而去。

　　不过，他并没有沿着公路飞行，而是飞跃过山林和山丘，在距离地面十几米的高空飞行，因为现在已经是早晨，天色早已经大亮，所以他不能肆无忌惮的在高空飞行了，万一被人发现，而且用现代的高科技给拍摄下来，那情况恐怕就麻烦了！

　　陆峰还记得，那天晚上来到沙漠边缘的时候，自己和莫邪只用了二十分钟左右，而这次回到凤凰城附近，他就足足飞行了四十分钟，体内的内劲消耗了足足五分之一。

　　在距离凤凰城东大门几公里之外，陆峰拦了辆摩托三轮车，一直让摩托三轮车把他送到翡翠湖大酒店门口，陆峰付了二十块钱给对方，便大步朝着翡翠湖酒店的大门走去。同时，他掏出手机，翻出当初记下的裘老二的手机号码。拨打了过去。

　　“喂，陆先生！”手机里传来裘老二的声音。

　　陆峰开口说道：“我已经到翡翠湖酒店大门处了，你现在在哪里？”

　　“我在酒店的六楼，陆先生，你在下面稍等片刻，我立即赶下去接您！”裘老二快速说道。

　　陆峰答应一声，便要走进大门。

　　“站住，你是什么人？我们翡翠湖最近这几天在内部装修，不营业，去别的地方吧！”一名身穿黑色西服，脸上带着墨镜的青年，漫不经心的看了一眼陆峰，大声叫道。

　　在这名大清早戴墨镜的青年身边，还有五名身穿西服的大汉，他们看着陆峰，露出一丝敌意，那模样就像是，如果陆峰敢再往前踏一步，便会一拥而上，把陆峰狠狠教训一顿。

　　“内部装修？我看你们是吃饱了撑的没事干吧？给我滚开，我找你们老大裘老二。”陆峰冷漠的说道，他可没工夫陪这小小马仔废话，而且他骨子里就讨厌这种地痞流氓小混混，如果不是因为裘老二帮了他一次，就凭这几个家伙的神情模样，陆峰都想把他们抽飞。

　　那名带着墨镜的青年明显是这些人的小头目，虽然其他几人的模样，看上去年龄都要比这个青年要大，但是开口说话的依旧是那个青年，不过这次，青年脸上已经露出了一丝的谨慎，收敛了一丝的嚣张：“现在翡翠湖大酒店的老大已经不是裘老大了，他前天宣布退位，把他老大的位置交给了我父亲，哼，你应该知道我家老头子的名字，方天龙。”

　　陆峰眼里一寒，听到方天龙这个名字，他顿死想到前几天在翡翠湖会客大厅中，那个被自己打成重伤送进医院的家伙，也就是裘老二的三弟。

　　“你确定你是方天龙的儿子？”陆峰冷笑道。

　　听到陆峰问起这个，那名青年脸上浮现出自豪之色，甚至视线的平视角度也朝上倾斜了不少，带着几分自豪，几分狂妄大声说道：“当然确定，要不然你以为你是方天龙的儿子啊？小子，这里不是你该来的地方，而且我非常不喜欢你，你的话有点都了，赶紧的滚蛋，否则我抽死你。”

　　“砰……”

　　众人只感觉到眼前一花，顿时那名带着墨镜，还保持着傲慢模样的青年，他的身体便朝着酒店大门里面飞去，一直飞出六七米远，才重重砸在地上。

　　陆峰冷冷一笑，把那个混蛋小子给踢飞后，才看了看面色大变的其他五人，冷笑道：“你们在动手之前，最好给我想清楚，如果得罪了不该得罪的人，你们这辈子也就完了！”

　　五名身穿西服，体格魁梧的大汉相视一眼，顿时其中一人带着愤怒的表情暴喝道：“你他妈的是谁啊你？你说我们这辈子完了就完了？兄弟们给我动手，这小子竟然敢打将来凤凰城的太子，把他给我废了！”

　　五条外表看上去绝对属于勇猛型的大汉，快速的朝着陆峰扑去，他们都是身经百战，整天打架斗殴的老手，对于陆峰他们自然不怕，俗话说：双拳难敌四手，难道这小子打了未来凤凰城的太子爷，他们敢不动手？

　　他们坚信，只要不是童虎四哥那么强悍的人，他们五个就能够轻松的把对方搞定。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　陆峰脚步踏出，一瞬间击出五拳，五条看上去勇猛无比的大汉，便捂着鼻子倒飞出去，他们感觉到自己的鼻子火辣辣的疼痛，甚至刚刚听到鼻梁骨断裂的声音，就像是幻觉一般。

　　五个身高都在一米八以上的大汉，他们的身体重重砸在酒店里面，随后陆峰的身影，便踏进了酒店的大门。

　　“谁敢来我们翡翠湖大酒店闹事？”一声暴喝声从远处走廊传来，一名五大三粗的大汉，满脸胡须，脸上带着愤怒之色大步跑了过来，当他看清楚陆峰后，又看了看地上包括方天龙的儿子一样，嘴角狠狠的抽搐了几下，这才看着陆峰怒喝道：“你是什么人？难道不知道这里是我们裘大哥的地盘吗？”

　　“给我滚！”

　　陆峰瞥了一眼那个满脸胡须的大汉，便转头不再理会他，朝着酒店电梯处走去。

　　“你……”

　　“干什么呢？都给我站住！”远处的电梯门慢慢打开，当裘老二快步走出电梯门，看清楚远处的情景后，顿时心中一颤，脸上霎那间变得有些苍白。

　　因为酒店大厅里，十几个体格魁梧的大汉，在他的手下，刚刚从外地被自己召唤回来的大胡子，正气势汹汹的带着人朝陆峰奔去，那模样很明显，就是要对陆峰动手。

　　他的心充满了苦涩，尤其是看到地上痛苦哀嚎的六人，嘴角都在抽搐了一下。

　　这群该死的混蛋，难道他们活腻歪了吗？竟然敢招惹陆峰，他们真是胆大包天啊！前几天的晚上，他和童虎等人，可是通过望远镜看的清清楚楚，一个活生生的人类，竟然能够飞行在半空中，甚至在半空中飞行着厮杀，这样的人，连自己都惹不起他们，这些混蛋竟然敢惹陆峰，真是该死啊！

　　脚步骤然间加快，裘老二几乎是跑到了酒店大厅，对着大胡子和地上的六人愤怒的咆哮道：“你们这群该死的混蛋，你们他妈的活腻歪了是不是？该死的东西，你们竟然敢热陆先生，信不信我把你们都剁了，然后丢到沙漠里去喂蝎子。大胡子，你他娘的给我听好了，立即给陆先生赔礼道歉，然后带着这六个该死的东西滚蛋！到刑堂去给我等着，今天不让你们好好享受下，你们的胆子都大上天了！”

　　他必须在陆峰没有开口之前，把这些混蛋犯下的错误给挽救回来，即使让他们受到严厉的处罚，也在所不惜。


第二百五十一章 一臂之力

　　陆峰眼神中带着一丝异色，看着裘老二，又看了看距离自己不足七八米远的大胡子和那十几名精壮大汉，最终他的视线停留在地上痛苦的六人身上，淡淡说道：“裘先生，听说你好像不做这里的老大了？不过，看你的样子，现在还是挺有权利的啊！别的人就算了，可是这六个人，尤其是那个大清早戴着眼镜辱骂我的家伙，我想你应该会很乐意狠狠的收拾他一顿。”

　　说完这句话，陆峰才看向童虎，开口说道：“带我先找个房间，我需要洗个澡，对了，我给弄几身干净的新衣服，休闲装就行！”

　　童虎快速点了点头，深深看了眼地上躺在那里痛苦哀嚎的六人，视线再次从裘老二身上一扫而过后，快步走在前面给陆峰带路。

　　死一般寂静的酒店一楼大厅里，裘老二的脸上比死了亲爹还要难看，他的眼神中冒着浓浓的煞气，现在是他最为关键的时候，毕竟想要离开凤凰城，想要把自己手中的所有产业都脱手，想要能够顺顺利利的金盆洗手，他必须仰仗着陆峰的实力，毕竟，如果他真的说金盆洗手了，拍拍屁股走人，恐怕会有无数以前的仇家寻上门来。

　　阴冷的眼神看向自己三弟方天龙的亲生儿子，裘老二眼角微微抽搐了一下，这才寒声说道：“把他们全部带去刑堂，把七种刑罚给他们用一遍，然后丢出去。记住，提前拨打好120。”

　　说完这句话，他转头看向大胡子，冷哼道：“我还没有走呢，你们是不是就想当家做主人了？大胡子，以后你给我老老实实的，别什么事情都冲在最前面，我离开后，你以后就是这里的老大，让胡新宇给你做军师，以后什么事情，以他的意见为主！”

　　大胡子做梦都没有想到，自己因为这件事情，竟然成为了裘老二的接班人，本来他以为自己得罪了老大都尊敬的贵客，自己恐怕要受到惩罚呢，现在竟然有这种天大的好事。

　　一时间的变故，让他愣愣呆了好久，直到裘老二大步走向电梯，他才从呆滞中清醒过来，眨了眨眼睛，大胡子眼神中流露出一抹精光，随即沉声喝道：“来人啊！把这六个混蛋给我丢入刑堂，先不用执行，等这件事情结束再说。还有，马上给我去买衣服，休闲服，刚刚陆先生说的那样……算了，我让别人去！”

　　说完这句话，他快速的对着收银台处的几个靓丽的年轻女性收银员快速说道：“买衣服的事情，交给你们处理，立即去买衣服，记住，最少给我买二十套，从里到外全部都要有，连袜子和鞋都不能少，大小你们自己来判断，刚刚那位陆先生的身材你们也看到了，赶紧去！”

　　六楼一间酒店最为豪华的套房里，陆峰舒舒服服洗了个澡，当他披着浴巾从浴室走出来后，六名身在妖娆的漂亮女子，已经拿着衣服等待在房间里，而且在整齐的床上，还摆放着很多套休闲服，以供陆峰挑选。

　　看到这个阵势，陆峰心中暗暗苦笑，这裘老二可真是太能折腾了，至于一次性拿过来那么多衣服吗？自己的这身材，随便给自己买两套，就能够买到自己合身的啊！

　　得意的举起右臂，看了看自己还算得上玉树临风的身躯，这才对着那六名年轻女子说道：“行了，所有的衣服你们都放在这里吧！我自己会慢慢试着穿戴！十分钟后，让裘老二和童虎他们到我这里来，我有事需要和他说。”

　　其中一名身份比较高的女青年快速点头，她的视线从陆峰那流线型肌肉上扫过，这才答应一声后，带着其她五人快速离开。

　　十分钟后，陆峰已经穿戴好，看着大大的镜子里帅气的自己的模样，他脸上浮现出自信的笑容，虽然这段时间走在沙漠中，自己的皮肤稍微黑了那么一点点，但是并不影响自己的整体的形象，而且只要自己愿意，在修炼的时候稍微调整一些自己的肤色，还是可以办到的。

　　当然，对于以前的自己，和现在的自己，陆峰还是喜欢现在的自己，毕竟以前自己的皮肤实在是太白了，滑腻而粉嫩，让女人都羡慕，而现在，自己这外星，样貌，再配上这一身健康的肤色，这才显得像个坚毅的男人嘛！

　　对着镜子摆了几个造型，陆峰便听到房门声被敲响。

　　“进来吧！”陆峰走到大厅柔软的沙发上坐下，这才开口说道。

　　很快，房门便被推开，裘老二和童虎，还有另外那个中年，以及年纪轻轻，却不乏精明的老五唐贺，大步走进了房间。

　　“陆先生，您叫我们。”裘老二恭敬的说道。陆峰没有让他坐下，他自然不敢坐。

　　“行了，你们四个都别站着了，坐下说吧！”陆峰指了指对面的沙发，淡淡说道。

　　裘老二和童虎这才慢慢的坐到陆峰对面，而其他两人则坐在两旁的独座沙发上。

　　陆峰的视线缓缓从四人身上扫过，这才不咸不淡的说道：“几天前，是你们在一个楼房的窗户里，用望远镜偷看我和别人厮杀吧？”

　　裘老二和童虎四人顿时感觉身子一紧，他们心中同时也浮现出巨大的疑惑，自己众人当初距离陆峰和那个古怪老头可足足有两千米的距离呢，他怎么会知道是自己等人的？

　　不过，既然陆峰问出来，裘老二可不敢有丝毫的隐瞒和欺骗，快速说道：“陆先生，实在对不起，当初我们只是感觉到好奇，想要看看您是怎么对付那个老家伙，所以我们才偷偷的距离很远的地方观看。也就是前几天我们看到的情景，让我们知道自己的渺小，希望陆先生您原谅，那天晚上的事情，我们绝对不会说出去！”

　　说到这里，裘老二苦笑道：“而且，我们四个也已经做好了决定，以后退出江湖，再也不混黑道，而且我们已经商议好了，等把凤凰城的事情全部处理好，我们便远走他乡，先到国外去呆几年，然后等以后再说。”

　　陆峰点了点头，开口说道：“我希望你们说的到做得到，否则就算是在国外，我也有能力找到你们，并且把你们斩杀！你们既然要离开了，欠你们的那个人情就等到以后再说吧！我的手机号码不会换，如果你们有什么需要我帮忙的，尽管给我打电话。记住，只有一次！”

　　裘老二四人脸上顿时浮现出惊喜之色，能够得到陆峰的一次帮助，对他们来说简直就是一件天大的喜事，陆峰的实力他们可是清清楚楚，前几天陆峰和那个神秘老者打斗中突然一起离开，很显然是他们之间的打斗，并不想被别人知道。而现在只有陆峰回来，另外一个老人却不见了踪影，那么就只有两种可能，那个老家伙被陆峰给杀了，另外一种可能，那个老家伙逃跑了。这两种可能，不管是哪一种，都证明陆峰是最后的赢家！

　　“有件事，我想问一问你们，你们离开国内，到外面是准备去过普通人的生活，还是准备在外面继续混？再或者说，你们改变一下身份，改头换面去做一些正经的生意？”陆峰淡淡问道。

　　他心中惦记着那个人情，如果这他们现在提出来要求，那陆峰自然是满心的欢喜，毕竟欠人情的滋味不好受，等待着还人情的滋味更不好受。

　　裘老二开口说道：“去做正经生意，我们以后不会在涉足黑势力生意。”

　　陆峰缓缓点头，开口说道：“记住，既然你们要离开凤凰城，那以后在国内，就不要再背负命案，还有，到了国外，你们有没有打算做什么生意？”

　　裘老二摇头说道：“这个我们还没有想好，毕竟我们都是混社会出身，对于做一些地下生意很精通，比如开赌场，夜总会，KTV，以及各种娱乐场所，但是对于正经的生意，就实在是无能为力了！”

　　陆峰陈思片刻后，突然开口说道：“如果我帮你们换一个身份，让你们去帮我做事，你们愿不愿意？”

　　裘老二神色一呆，顿时脸色浮现出狂喜之色，陆峰这话的意思，可就是让他们以后跟着他混了啊！以后如果有他的庇护，自己这些人可就能舒舒坦坦的过后半生了！

　　脸上带着激动之色，裘老二急促的说道：“当然愿意，只是不知道陆先生您让我们去帮你做什么？要知道，我们五个……还有我的三弟，不过他一时半会恐怕没有什么能力办事，就算是我们四个吧！陆先生您想让我们做什么？”

　　陆峰似笑非笑的看了他们一眼，开口说道：“让你们四个做保安，怎么样？愿不愿意？”

　　裘老二苦笑道：“陆先生，如果让他们三个去做保安，倒是没有什么问题，可是您看我这一大把年纪了，哪里适合做保安啊？”

　　陆峰淡淡笑道：“你自然不够做保安的资格，当然，我会给你安排一个别的活，比如，在一家大型公司当个后勤主管，而且是保安团队里的后勤主管。怎么样？”

　　裘老二和其他人快速对视一眼，他们很有默契的点了点头，这时裘老二才开口说道：“好，我们同意。一切都听陆先生你的吩咐！”


第二百五十一章 电话中

　　如今新的化妆品公司，就要在上海成立，陆峰现在计算着，在投入大笔资金的情况下，恐怕快要组建完毕，毕竟现在时间已经是八月初，而且他在见到杜海超后，对这个人做过更加详细的研究，发现他是一个雷厉风行的人，如果他愿意做，而且能够投入大量的精力来做，就一定能够做好！

　　他之所以愿意收留裘老二四人，其实一方面是想要把他们控制在手中，等以后自己好找机会还给他们一个人情，另一方面，他看中了童虎的潜力！童虎是一个修炼者，虽然他的修为境界很低，但是陆峰看到他后，就觉得这个年轻人非常的懂得分寸，平时说话很少，做事很多，如果能够一直把他带在身边，自己应该会轻松很多。

　　陆峰看了看裘老二，突然开口说道：“如果你们都同意的话，那以后童虎就跟在我身边吧！而你们加入我在上海成立的一家新公司，你们的职位，我会告诉公司的总经理，新的身份，我也会帮你们解决！以前你们的所作所为都会成为过去式，你们必须用新的心态适应新的环境！”

　　“童虎跟在陆先生您身边？”裘老二一呆，随即眼底闪过一丝惊喜。

　　如果童虎能够跟在陆峰身边办事，那简直是太好了，这样的话，他们四个就铁定能够和陆峰拴在一块了！

　　陆峰点头说道：“如果我没有看走眼，童虎应该也是一个修炼者吧？虽然修为境界很差，但是他的性格我喜欢。就这样吧！等童虎把你们送到上海，交给新公司的总经理杜海超后，童虎你就立即联系我，接下来我还有很多事情要办，你跟在我身边，也能够帮我做点事情。”

　　童虎看了看裘老二，发现裘老二快速点头后，童虎心中暗暗一叹，他知道自己只要一开口答应，恐怕他的身份就会有了极大的变化，恐怕这辈子也只能跟着陆峰了，想要再回到裘老二身边，那绝对是不可能的事情。

　　“这样也好，他们三个都是有家室的人，只有自己是孤家寡人，在哪里都没有问题，而且，如果换一种新的身份，自己就不是在道上混的小头目了，自然也用不着跟着大哥了。”心中默默思索着。

　　半分钟后，沉默中的童虎才缓缓点了点头，突然，他的神色微微一动，看着陆峰的眼神有了些火热：“陆先生，您……您能不能教给我修炼的方法，我以前都是胡乱修炼，修炼的功法也是无意间得到的残篇，现在只能够修炼到这种境界了。”

　　陆峰点头说道：“这个是自然，如果我身边的人，不是一个高手的话，以后如果遇到什么突发事件，你会成为我的负担。修炼功法等咱们下次见面的时候，我再教给你。”

　　童虎心中微微有些激动，重重点头后，看陆峰的眼神已经有了一丝的变化。刚刚他敏锐的捕捉到陆峰口中的那一个词语“高手”，自己将来也能够修炼到陆先生这种修为境界么？

　　慢慢站起身体，陆峰开口说道：“给你们十天的时间，十天里你们处理好这里的事情，然后赶到上海，给你们上海新公司总经理杜海超的电话号码，等你们到了就直接给他电话，我之前会吩咐好他！”

　　“如果你们没有什么事情的话，那我就先走了，等以后见面，在上海吧！”

　　说完这最后一句话，陆峰的身影已经出现在房门处，那看似悠然漫步的速度，其实比普通人极速冲刺的速度还要快，只是一眨眼的功夫，房间里的四人便失去了陆峰的踪影。

　　宽敞明亮的房间里，裘老二的视线从房门处收回，看在童虎脸上，认真说道：“老四，既然陆先生想要让你留在他身边，那就是说明他非常看重你，你一定要在他身边，帮助他办好每一件他交代的事情，他的身份，我现在有些怀疑，并不仅仅只是中医和国安那么简单，算了，现在先不说他的身份，总之你跟着他，有好处没坏处！”

　　童虎点头说道：“大哥，我明白！以后我在陆先生身边，就像是呆在你身边一样！”

　　裘老二站起身子，在童虎肩膀上拍了拍，轻轻一叹后，这才开口说道：“这些年，你们跟我赚了不少的钱，既然咱们要走了，就把手上的势力，全部交给各自下面最得力的干将吧！记住，都给他们说清楚，你们这一走，以后所有的情义都要一刀两断。还有，不要让他们碰毒品。”

　　离开翡翠湖大酒店后，陆峰才突然响起一件事情，这翡翠湖不通火车，没有机场，只有长途大巴，自己该怎么离开这里？

　　思考好一会后，陆峰才苦笑的拨通童虎的电话号码，让他给自己送一辆车过来。

　　半个小时后，童虎亲自驾驶着一辆路虎越野车赶到，下了车，看着默默抽烟的陆峰，恭敬的说道：“陆先生，这车是我刚刚从车行里提出来的！不用花钱，那个车行有裘大哥的股份，反正这次我们离开，所有的家业都会送给手下的兄弟，这车用不着花钱，以后您就留着开吧！”

　　“对了，这辆车原本是别人需要购买的，不过被我提出来了，临时牌照有，不过只有一个月的期限。如果陆先生您有时间的话，还需要去别的地方办理下各种手续。”

　　陆峰没有客气，伸手拍了拍童虎的肩膀，伸手抽出一颗烟递给他，接过车钥匙后直接坐进了驾驶位。对于裘老二以后怎么安排，他就管不了了！他现在最重要的事情，就是先赶到四川成都，一方面见一见刘璐，这次彻底的跟她摊牌，另一方面也要去看一看药材白霜，甚至资讯一下三种药材的研发结果。

　　驾驶着车子离开凤凰城东大门，陆峰把车停靠在路边，掏出手机后拨通了王语梦的手机号码。

　　“喂，老公，你终于舍得给我打电话了？是不是要回来了！”手机里传来王语梦甜腻的笑声。

　　陆峰笑道：“我的事情已经办完了，不过我需要先去一趟成都，看一看白霜，还有白霜生长地的防护情况。然后准备带一些送去上海，看看上海那边能不能进行人工栽培。等上海那边的事情处理完毕，我就立即赶回济阳市。”

　　“那不是还要很久？老公你现在在哪里呢？”王语梦的笑声消失不见，取而代之的是浓浓的思念和关怀。

　　陆峰轻声说道：“我在西北大漠北面的一个古城，凤凰城，不过所有的事情都处理完了。我计算了一下，如果回到济阳市的话，差不多要八月中旬。”

　　“还有半个多月呢！”王语梦有些不乐意。

　　陆峰有些苦笑，自己这几年实在是有太多太多的事情，也难怪王语梦有些不乐意，毕竟自己每次都说要好好的陪在她身边，可是到最后，总是因为各种各样的事情无法完成自己的承诺。

　　“老婆，老公也想你啊！我知道不该把你丢在济阳市的，可是各种事情实在是太多了！等等吧，等忙完这一段时间，等学校和新公司都走上正轨，我就老老实实呆在你身边，哪里都不去了！”陆峰柔声说道。

　　突然，他想起一件事情，神医当初说过，差不多十月份的时候，全球会爆发大规模的瘟疫，恐怕到时候自己又要忙的昏天暗地了。

　　心中带着愧疚，陆峰快速转移话题：“老婆，那三种产品的研发情况怎么样了？”

　　王语梦听到陆峰问起这个，顿时喜悦道：“成功了，三种产品的研发都成功了，安老那里的两种产品，因为国家派出了大量的科研人员，已经开发成功，而且安老组建的两个新公司，也都已经注册完毕，公司地址都已经找好，同样都在上海！而白霜的研发，更加的顺利，秦博士带领着科研团队没日没夜的反复试验，甚至安老也派来了几名科学家，现在产品研发出来，他们正在尝试着人工培育情况，而且我联系过上海方面的杜海超杜总，他告诉我，因为出资巨大，总公司的大楼已经建立的差不多了，二十多个工程队同时开工，而且二十四小时不停，所以速度快的不可思议，尤其是工厂，已经全部到位，甚至安老还利用手中的权利，以及国家一号首长的特批，全国四百名面临着退役的特种兵种，已经送到了保安公司培训，最多再需要十天，他们就能够分配到各个岗位上去。”

　　陆峰脸上浮现出惊喜之色，开口说道：“那不就是说，如果等到一个月后，产品就应该先期投放入市场？”

　　王语梦笑道：“你说的时间有些长了，现在各个工厂都已经准备好，甚至各种生产机器，在花费了极大的代价后，从国外引进来，现在都处于调试阶段，差不多再用三天，就能够开始大批量的产品生产。最多十天的时间，就能够生产出不少的产品，安老前段时间给你打过电话，结果说你的手机打不通，好像是没有信号，所以他老人家跟我和杜海超杜总商议了一下，决定本月十五号，三种产品在同一天投入市场，现在三种产品的广告，都已经打的满天飞了！”

　　“这么快？来得及吗？”陆峰有些担忧的说道。

　　毕竟上海的新公司总部都没有建立好，如果十五号就开始流入市场，恐怕到时候那么多事情，先期销售方面会有影响啊！

　　王语梦笑道：“你小看了杜海超杜总的能力，连我都没有想到，他的斗志和精力，以及个人能力会强到那种地步，现在新公司的总部虽然还没有成立，但是公司的各项事务人员，差不多都已经招收完毕，正在准备半个月的培训期。等培训期结束，他们就能够立即上岗。不过，虽然时间完全来的及，可是花费的钱财也是巨大的，现在杜海超杜总都给我抱怨了，说钱不够了！”

　　陆峰呆了呆，随即脸上浮现出哭笑不得的表情，这种简直是令人难以置信的速度，如果花钱慢那才叫怪事呢！不过自己既然已经放权，那就不用多想了，一切按照杜海超的意思来办吧！

　　反正有安老在上面把持着，自己可以躲在幕后清闲，何乐而不为？

　　接下来半个小时，陆峰又在电话里和王语梦亲亲我我聊了半个小时，总之两人的话题，一半是工作上的，一半是生活中的琐事，再加上陆峰的甜言蜜语，当挂电话的时候，王语梦那笑声已经是畅快淋漓。

　　重新启动车子，陆峰心中暗暗叹道：“一个容易满足的女人啊！如果自己这辈子做出什么对不起她的事情，恐怕一辈子，自己的良心都得不到安宁！看来这次一定要和刘璐说清楚了，还有莫桑桑和腾馨儿，抽个时间，自己见一见她们，把自己和他们之间的感情全部说清楚，以前自己的心思，是一辈子谈一次恋爱，娶一个老婆，平平淡淡，幸幸福福的过完一辈子。那么现在，或者将来，自己也必须保持着这种心思，不要让自己的女人心里不舒服！”

　　放着轻音乐，感受着车窗处刮进来的凉风，陆峰的心灵一片安宁。根据导航，车子如同利箭般朝着导航中提示的路线，朝着前方快速行驶而去。

　　这一刻，陆峰除了王语梦，忘记了所有的女人，因为他知道，在遥远的南方，在那遥远的济阳市，有自己的家，还有一个等待着自己回去的老婆。


第二百五十三章 跟踪女儿的张敏

　　从西北大漠的北端，一直到亲自驾车赶到四川成都，陆峰足足用了两天半的时间，中间的路程中，他只在车里睡了五个小时。沿途遇到饭馆就吃饭，而且车上还备着一些在超市买的食物，当他驾车行驶进成都市区后，他已经是浑身充满了疲倦。

　　强打着精神来到成都大酒店，陆峰停好车后，什么人都没有联系，便快速的开好房间，一头钻进卧室里，衣服都没有脱掉，便倒头便睡。

　　两天半的驾驶，那种消耗精力的事情，让他一辈子都不想再尝试，其实他并不是不想再进入一个大都市后乘坐飞机赶到成都，可是那辆驾驶的车子，他却不舍得丢弃，对于现在物流方面，他也不知道有什么门路，能够请人帮忙给开会去。况且，来到成都后，他还需要车子，一路开过来，到成都后出门也方便了很多。

　　这一觉，陆峰足足睡了十四个小时，当他睁开眼睛后，此时已经是夜深人静时分。脱掉衣服，痛痛快快洗了个热水澡，陆峰这才围着浴巾走回床边，伸手抓起手机看了看，令陆峰微微皱眉的是，手机屏幕上显示的，竟然足足有二十五个未接来电。其中打来电话最多的一个人，便是腾逍遥。

　　“难道学校建好了？钱财腾逍遥哪里不缺，人员方面他也不缺，看来应该只有这一个可能了！”陆峰脸上浮现出一抹笑意，因为是夜里三四点钟，这个时候他也不好回电话，所以便走到窗口，看着深夜里依旧灯光明亮的成都市夜景。

　　疲倦尽退，精神饱满的他，深深吸了口从窗口飘进来的凉爽微风，这才慢慢转身走进屋里，伸手把床头上的《天道经》拿出来，开始研究学习。

　　上一次观看《天道经》，陆峰很认真的从开始第一页看，并且看的时间很短，后面的内容他并没有观看，而这次，他却是走马观花大致浏览一遍，令陆峰没有想到的是，《天道经》后半部分，并不再是修炼功法，而是包罗万象，各种特殊的知识，比如历史人文，奇门八卦，占卜推演，阵法医术，天地奥秘等等等，其内容让陆峰简直是眼花缭乱，欣喜异常。

　　清晨，当第一缕阳光照耀进客房后，陆峰已经盘膝在床上开始修炼内劲，即使他现在的修为已经达到极高的地步，即使他现在的状态已经属于巅峰，但他依旧坚持修炼，他心中很清楚，修炼一图如逆水行舟，不进则退。只有坚持不懈的修炼，才能够一步一个脚印的朝着更高一层进发。

　　上午十点钟，陆峰修炼完毕，并且拨通了刘璐的手机号码。

　　此时的刘璐，正在百般无聊的呆在家里，她的父母已经知道了她和陆峰的事情，所以二老也不再抱有什么希望，毕竟他们已经打听清楚，陆峰是有女朋友的人，甚至前段时间，人家已经和女友领了结婚证，现在已经算是合法夫妻。

　　如果，自己的女人再去横插一脚，那就是破坏别人婚姻的第三者，这种情况他们绝对不允许的。自己家的女儿，要长相有长相，要身材有什么，心地善良，而且家庭条件也不差，为什么要去抢别的男人？即使那个男人权势滔天，又有什么用？夫妻需要的是相濡以沫，需要的是互相扶持着走完这一生，如果陆峰会因为自己的女儿，把他的妻子抛弃，他们老两口都会看不起陆峰。

　　“陆峰到底什么时候能回来啊？他说过要来找我的，到底会不会来？”无精打采的把手中的时尚杂志丢到沙发角落，刘璐慵懒的躺在沙发上，眼神看着天花板上那晶莹剔透的水晶灯，默默想着心事。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，惊醒了想心事的刘璐，转头看了看茶几上的手机，她快速抓过来，视线落在手机亮起的屏幕上。

　　“是陆峰？”刘璐那双眼神骤然间亮起，惊呼一声后，快速按了下接听键，喜悦的叫道：“陆峰？是陆峰吗？你在哪里？”

　　陆峰开口说道：“刘璐，我在成都大酒店，你现在有时间吗？咱们找个地方坐坐？我有些事情想要和你谈一谈！”

　　手机另外一端的刘璐，表情呆了呆，随即她那漂亮的容颜上浮现出一丝小心翼翼的味道，低声问道：“你想要和我谈什么事情？”

　　陆峰说道：“等见面再说吧，告诉我个地方，环境稍微安静些的！我现在就赶过去。”

　　刘璐思考片刻，这才开口说道：“到富春路紫荆街的左岸咖啡厅吧！我十分钟后就能赶到，咱们在那里见面。”

　　挂掉电话，刘璐心中突然有种不好的预感，陆峰给她打的这个电话，让她仿佛有种心惊肉跳的滋味，到底是为了什么，她却说不上来。

　　坐在沙发上愣神一分钟后，她才慢慢抬起头，快速冲上二楼。刚刚因为告诉陆峰十分钟就到，可是她现在还没有换衣服，还没有画个淡妆，自己和他见面，怎么都要把自己最好看的一面展现在他的面前啊！

　　“不过，从成都大酒店到富春路紫荆街的左岸咖啡厅，开车的话最少也需要半个小时，自己应该有足够的时间了！”刘璐一边想着，一边快速的拽开衣柜……

　　十五分钟后，刘璐抓着自己的包包，风风火火的冲下楼梯，快步跑到自己家门前，正准备打开房门，便看到母亲推门而入，刘璐呆了一下，这才叫道：“妈，我有点重要的事情需要出去一下，今天午饭就不在家里吃了！”

　　说完这句话，她快速的从她母亲张敏身边擦肩而过，快速的朝着外面跑去。

　　张敏呆呆看着女儿那副急匆匆的模样，随即笑骂道：“这个疯丫头，以前可从来没有见过她这么着急的时候，难不成是约会要迟到……”

　　张敏的话戛然而止，她那双美丽的眼睛猛然间睁大，怪异的看着女儿消失在楼道口的背影，顿时，她甚至连手中刚刚买回来的菜都忘记放下，便急匆匆的关闭房门，跟在女儿身后追了出去。

　　优美的轻音乐萦绕在整个幽静的左岸咖啡厅，因为此时还不到中午十一点，所以左岸咖啡厅里的客人并没有几个，在一个相对来说毕竟靠里侧的角落中坐下后，刘璐翻出手机，看了看上面的时间，才从包包里拿出小镜子，看了看自己的姿容。

　　而在刘璐坐的咖啡桌斜侧面，张敏鬼鬼祟祟的坐在了珠帘后面，那双眼睛闪烁着好奇的光芒，不断的透过窗帘，支撑着耳朵，想要看一看女儿这么急匆匆的赶过来，是准备见谁。

　　一杯香浓的咖啡，被服务员端上咖啡桌后，陆峰这才姗姗来迟，静静走到刘璐对面的沙发上坐下，陆峰才苦笑道：“实在抱歉，因为不太熟悉成都的路径，而且导航提示出现了一点小错误，结果绕了不少的路才赶到，你等很长时间了吧？”

　　刘璐笑道：“你就甭给我客气了！我也刚刚来到没一会功夫！陆峰，你什么时候从沙漠里回来的？”

　　陆峰看着刘璐那好奇的模样，轻声笑道：“我前几天从西北大漠北边的凤凰城开车来的，在路上行驶了两三天，昨天才来到成都，因为路上休息的时间太短，所以他来到成都后，就在成都大酒店开了个房间，一直睡到今天后半夜。”

　　刘璐古怪的看着陆峰，开口问道：“你横穿了整个大漠，一直到了大漠北边的凤凰城？天啊？这怎么可能？你……”

　　猛然间，她想到陆峰拥有的特殊本事，顿时心中的震惊化为乌有，苦笑着摇了摇头继续说道：“算了，恐怕也只有你拥有这个本事，独自一个人穿过大漠啊！真是太厉害了。”

　　陆峰笑了笑，并没有再继续纠缠这个话题，而是看着刘璐说道：“其实我这次来成都，一方面是有些话想要和你聊一聊，另外一方面，我在这边还有工作上的事情。”

　　刘璐有些不自然的扭动了一下身体，她心中那股不好的预感越来越强烈，甚至让她打心里有种想要逃的感觉，可是能够和陆峰在一起，那实在是不容易，她还不舍得离开。心中犹豫的时刻，突然她的眼睛一亮，开口说道：“陆峰，现在已经快到吃饭的时间了，要不咱们先要写吃的东西吧？我早上都没有怎么吃好，正好这里有我喜欢吃的咖喱牛排，对了，还要铁板荷包蛋。”

　　陆峰笑道：“行啊！那这一顿就算是我请你吃大餐！等吃完饭再聊正经事情。”

　　刘璐好奇的问道：“正经事情？”

　　陆峰认真的点了点头，随即不着痕迹的转移了话题。

　　身在隔壁的张敏，脸上挂着愤怒之色，好几次她都想要冲出去，狠狠的辱骂一顿这个勾搭自己女儿的混蛋，更想狠狠的抽自己女儿几个大耳刮子，让她不知道自重！

　　听到陆峰说有正经事，原本已经处在暴走边缘的她，最终还是强行忍耐住，她想要听一听，那个姓陆的混小子，到底有什么正经事情要说。

　　看了看放在自己腿边的菜篮子，张敏无奈的呻吟了一声，自己跑到这么高档的咖啡厅来，竟然手里拎着菜篮子，如果这件事情被传了出去，恐怕自己这一世英名可就全毁了！

　　“你们吃，我也吃，反正也饿了，吃饱喝足，我再好好的教训一顿你们两个。”张敏忿忿的想着，快速对着服务员挥了挥手，然后点了一份食物。


第二百五十四章 有缘无份

　　吃过东西，陆峰看着服务员把两人面前的餐具全部都收拾走，而且把桌子给重新擦拭了一遍，这才说道：“刘璐，这次我来到成都，主要就是为了咱们两个的事情来的，工作也只是顺便。上次在成都的时候，因为意外碰到了阿姨，结果咱们两人对她老人家说谎，这已经是千不该万不该，所以，为了将来这种事情不会再出现咱们两个身上，我觉得有些话，咱们还是彻彻底底的说清楚的好！”

　　陆峰看着刘璐越来越苍白的脸庞，眼神中虽然有挣扎，但更多的却是坚定，不理会刘璐的神色，静静说道：“刘璐，我曾经多次给你说过，你是一个好女孩，如果在没有遇到语梦之前，咱们两个就能够坦诚相待的话，我想我会爱上你。可是，假设终归是假设，老天让咱们注定这辈子是有缘无份。所以我真心实意的希望，你能够去寻找你的幸福，而不是在我身上浪费时间。”

　　“我是别人的老公，我属于另外一个家庭，你这么坚持着，真的不值得。听我一句，放手吧，为了你后半辈子的幸福，为了你父母，你的家庭，当然，也算是我求你，也为了我着想，就这样吧，咱们这辈子是一定不可能在一起的。”

　　说完这句话，陆峰伸手端起面前的咖啡，轻轻抿了一口，这才抬头看着眼睛里已经含着泪水的刘璐，苦笑道：“你是知道的，我这个人一直都狠不下心，狠不下心和你一刀两断，我本来以为，时间会解决一切，可是这都几年了，你依旧这么执着，让我不得不担心你的将来。刘璐，你要记得一句话，人活着，并不完全是为了自己，还有自己的家人，自己的亲朋好友，别让咱们大家以后见面都只能强装着不认识对方，彻彻底底的把我忘记吧！我想，如果我没猜错的话，叔叔阿姨也不会同意，你这么一直在我身上浪费时间的。”

　　用那洁白的手背，轻轻擦拭掉脸庞滑落的泪水，只可惜那湿痕还没有被风抚干，泪痕又滚滚而落，带着凄美的笑容，刘璐全神贯注的看着陆峰，语气中柔的仿佛飘动在半空中的水蒸气：“我喜欢谁，我爱谁，是我的自由。我想，你不应该强迫我不喜欢你吧？陆峰，你的心思，你的顾虑我知道，但那都是我的事情，我给你一个机会，一个说服我以后再也不出现你眼前的机会。说吧！”

　　陆峰深深和刘璐对视着眼睛，虽然他是强行在支撑，在坚持，可是他依旧没有把不忍的眼神移开，就这样看着刘璐，陆峰极其认真的说道：“为了你，为了你的父母，为了我，为了我的家庭，放手吧！咱们，有缘无份。”

　　说完这句话，陆峰没有再给刘璐说话的时间，站起身后，接着说道：“你对我的帮助，对我的好，我铭记在心，将来如果有什么需要，只要你开口，我都会尽力帮你。感情的事情，算了吧！”

　　留下一句话，陆峰的视线快速从刘璐脸庞上移开，大步朝着咖啡厅门外走去。

　　撕心裂肺的心痛，难以呼吸的压抑，让刘璐此时恨不得立即死掉，她那消瘦的身躯，微微颤抖着，她那尖锐的指甲盖，已经深深的掐进了肉里。

　　有缘无份嘛？

　　手心中的鲜血，顺着指缝滴落，她却仿佛毫无知觉，她的眼神看着陆峰刚刚坐过的地方，却没有丝毫的焦距。

　　她现在唯一的感觉，就是痛，不是肉体上的疼痛，而是来自内心最深处，仿佛是发自灵魂的痛苦。

　　坐在不远处的张敏，眼神复杂的看着陆峰离开的背影，她此时已经顾不得隐藏自己，慢慢的站起来后，脑海中还回荡着陆峰那番话。

　　之前还打算着，要狠狠的教训陆峰一通，最起码的，自己都要指着他的鼻子大骂一番，然后强迫自己的女儿跟着自己回去，把她给关起来，让她好好的反省。

　　可是现在，她之前的那种想法已经消失的无影无踪，只是神情复杂的看着已经没有陆峰影迹的咖啡厅大门，沉默片刻后，才艰难的转过头，离开自己的位置，轻轻的走到把脸庞迈进胳膊里，身体在微微颤抖的女儿身旁。

　　她的眼睛里含着泪水，她知道刚刚陆峰那番话代表着什么，她也清楚的明白，女儿现在内心中承受着多么大的痛苦，多么大的委屈。

　　从小到大，女儿都是一位天之骄女，她有她的骄傲，她有她的坚持。而且，她最清楚的一点，那便是这个看似懂事的女儿，其实有着一颗倔强的心，哪怕是撞破南墙也不会回头的心。

　　而现在，残酷的现实，终于让女儿控制不住，她心中突然涌现出一阵害怕，因为她太了解自己的女儿，她怕自己的女儿会钻牛角尖，怕自己的女儿会想不开，做出什么傻事。

　　爱上一个人不容易，而且女儿还是出生在自己这样一个保守的家庭，如果让她立即放下心中的那份爱，不可能，她知道不可能。

　　可是，眼睁睁的看着女儿痛苦的模样，她的心也仿佛被刀子给割开一般，那心痛的让她眼泪都在眼眶中打转，想要开口安慰女儿，想要安慰下这个可怜的孩子，可是此时此刻，在眼睁睁看到过刚刚那一幕后，她心中纵然有千言万语想说，却最终发不出一个字，无数的话涌到嘴边，她却不知道自己该说些什么！

　　那双保养的还算是不错的手，轻轻的抚摸在女儿披散的长发上，这是从自己身上掉下来的肉，她能够感受的到女儿的痛苦，慢慢的，把她的脑袋扳到自己的腹部，张敏这才柔声说道：“乖女儿，想哭就哭吧！男人没了可以再找，我的宝贝乖女儿这么好的条件，打着滚也能够找到无数的青年才俊。你放心，妈妈永远都会在你身边陪着你，照顾你。”

　　刘璐终于抬起了那张泪流满面的脸庞，透过模糊的视线，她看到了自己的母亲，甚至她脑海中都没时间想母亲为什么会出现在这里，心头的委屈，仿佛发自灵魂的痛苦，让她用力的抱住张敏的腰部，那张落雨梨花般的脸上贴在母亲腹部，嚎啕大哭。

　　离开左岸咖啡厅，陆峰一直走出大门十几米远，才慢慢停住脚步，艰难的转过头，虽然看不到刘璐的模样，但是他知道，此时的刘璐，应该是心如刀割。自己这次做的，对刘璐来说真的很残酷，他不忍刘璐受到如此的折磨，可是他又不得不这么做。

　　俗话说：剪不断理还乱。

　　倒不如快刀斩乱麻，把这份感情彻彻底底的割舍。

　　几秒钟后，陆峰转回来了身子，缓缓抬起头看向乌朦朦的天空，脑海中再次浮现出两张倾国倾城的绝世容颜。

　　莫桑桑，腾馨儿。

　　深深吸了口气，陆峰用那颤抖的心在告诫自己：该结束了，全部都该结束了。拖下去，才是对她们最大的残忍。

　　驾车返回到成都大酒店，陆峰刚刚走进一楼大厅，便听到一旁有人叫自己的名字。

　　“陆峰，陆先生，哎哟哟，您到酒店里来，怎么不先给我打个电话啊！”孙文海没有想到，自己这次下来送市委的一个老朋友，竟然会看到陆峰，开始的时候他还以为是自己的眼睛花了，当快速来到陆峰不远处后，才确定自己眼睛没花。

　　陆峰转过头，看到孙文海满脸笑容的走过来，顿时便想到来人的身份，开口笑道：“孙经理，昨天来到后，因为时间有些太急，所以就随便开了个房间。”

　　孙文海没想到陆峰会记住他姓什么，顿时脸上的笑容更加的灿烂，说道：“陆先生，现在已经是午饭时间了，不知道有没有那个运气，请您吃一顿午饭？”

　　陆峰露出歉意之色，开口说道：“实在是抱歉，我刚刚从外面吃饭回来，等以后吧，以后我会经常来成都的，哪天我抽出来空，再来到成都的时候，我请孙经理吃饭！”

　　孙文海心中露出一丝失望，不过他能够看得出来，陆峰说的很真诚，这让他还算是能够接受。

　　“那好，那咱们可就说定了，下次等您来了，我做东。”孙文海笑着说道：“陆先生，听你这意思，是不是很快就要离开成都了？”

　　陆峰笑道：“不错，等会我就要退房去办点事情，事情处理完就直接离开成都。”

　　孙文海又客气了几句，这才一直陪着陆峰走到电梯处，目送着陆峰走进电梯。

　　“孙经理，那个人是谁啊？你亲自邀请他吃饭，他竟然会拒绝？这也太不识好歹了吧？”一名二十六七岁的青年，牵着一名二十岁左右的女孩子，慢慢走到孙文海身边，脸上带着忿忿不平的表情说道。

　　孙文海看了一眼这个青年，苦笑道：“他可是了不起的大人物，别说是我，恐怕一些身份比我还要尊贵的市委或者省委领导请他吃饭，人家答不答应还不好说呢！对了，你父亲认识这个人，上次那个他来成都的时候，还是你父亲亲自给我打的电话，让我给他开了酒店最好的房间。”

　　这个青年，乃是公安局副局长卓见的儿子卓超，听到孙文海的话，卓超神色一呆，顿时疑惑道：“他到底是什么身份啊？竟然是我爸亲自打电话过来？”

　　孙文海叹道：“他的身份，唉……回去问你父亲，恐怕他会知道。你想啊，一个连省委一号领导，都专门跑过来见他的人，身份背景能小嘛？”

　　“嘶……”

　　卓伟双眸瞪得滚圆，忍不住倒抽了一口凉气。


第二百五十五章 水泄不通的封锁

　　下午五点钟，陆峰驾车赶到了靠山村，当车子经过白霜生长的那座山山脚下后，他的神识破体而出，短短几个呼吸间，神识已经笼罩了小半个山头。

　　在他的神识笼罩中，至少有二十名身穿迷彩服的大汉，出了四个人固定在一条蜿蜒的小路上，其他人则两人一组，不断的在山上移动，密切监视着周围的一切。

　　把车停在山脚下后，陆峰大步朝着山上走去，他的脸上带着满意之色，刚刚往山上走了二十多米高，两名面色冷酷的大汉便挡在了他的面前，其中一名皮肤黝黑，留着小平头的青年冷漠说道：“这里是私人山头，所有人都不能进入！请立即从这里下去，否则后果自负。”

　　陆峰说道：“王潇应该还在这里吧？让他过来见我，告诉他，我叫陆峰！”

　　那两名大汉神色一呆，顿时刚刚说话的小平头青年开口问道：“您是陆先生？这个山的主人？我们的老板？”

　　陆峰点头说道：“虽然我不知道自己是不是你们的老板，但这个山头在法律上，属于我名下。”

　　那两名大汉脸上冷酷的神情慢慢消失，其中一名大汉拿着对讲机叫起了王潇的名字，而刚刚说话的那名小平头，则连忙露出笑容，开口说道：“陆先生，刚刚我们不知道是您，希望您能原谅。您要是上山的话，请出示一下您的身份证。职责所在，希望您能够谅解。”

　　陆峰对于这个平头的表现更加的满意，他从这两个人身上，感受到了一股军人的气息，伸手掏出钱包，把自己的身份证递给平头大汉说道：“你们很不错，尽忠职守，看来你们就是那批刚刚从部队里提前退役的军人吧！”

　　平头大汉精神一振，视线从陆峰的身份证上扫过后，这才把身份证还给陆峰，看着他说道：“陆先生，我们虽然已经退役，但是军方还保留着我们的军籍！只有等到规定退役的日子，我们才要回去办理退役文件！”

　　陆峰缓缓点了点头，对于这些还不算退役的军人，他用不着操心，有安老在，恐怕他老人家都给安排好了吧！

　　转头看了看远处，陆峰笑着说道：“带我上去吧！”

　　此时另外一名大汉也已经联系上王潇，得知陆峰到来，王潇也正在朝这个地方赶来。

　　几分钟后，王潇便哈哈大笑着来到陆峰面前，两人来了个大大的拥抱，王潇才乐呵呵的说道：“陆峰，我可是一直盼着你回来呢！你回来了，我也能够解放了！”

　　陆峰呵呵笑道：“王大哥，这些日子实在是太感谢了！给我介绍一下这里吧？”

　　王潇点了点头，说道：“军方前些日子给咱们的保安团输送了四百名退役的战士，他们都很棒，其中有三百六十人已经在总部训练，调来这里的一共有四十人！等那些新加入的保安人员训练完毕，这些人也会被调回到总部开始进行培训。如今这座山一共有六十人在驻守，不算现代科技那些监控设备，单单是六十人，就能够把整座山给防守的水泄不通！你放心吧，这里绝对不会出一点点的问题。”

　　陆峰点头笑道：“那就好，王大哥，这样吧，你挑选出一名有能力的人，让他接替你。”

　　王潇笑道：“我已经选好了，哈哈，走吧，咱们进入山里看看白霜！最近有一支运输大队，已经把一批白霜运送出去，我听语梦说，好像研发过程很顺利。甚至整准备大规模的生产呢！”

　　陆峰笑着把自己和王语梦打电话的时候聊的关于生意上的事情，一五一十的告诉了王潇，不过在他说话的时候，突然想起了一件事情。

　　“王大哥，你先等一下，我忘记一件事，必须打个电话出去。”陆峰歉意一笑，开口说道。

　　王潇笑道：“到山下吧，这山里手机没有信号。”

　　陆峰点了点头，快速离开这座山后，朝着靠山村走近一些，这才拨通腾逍遥的电话号码。

　　“喂，我是陆峰，我昨天夜里看到腾大哥你给我打电话了，因为事情太多，结果忘记给你回电话了，腾大哥，你给我打电话什么事情？”陆峰笑着问道。

　　手机里传来腾逍遥的声音：“陆峰，学校已经建立的差不多了，现在除了内部装修，我估计着明年四五月份，就能够开始提供学生们上课学习了！现在有点头疼的是，你找的那个李青志，他这段时间，简直就像是着了魔一般，已经足足送过来将近四百名流浪在全国各地的流浪儿了，我已经让人临时搭建了一些房屋住处，不过随着时间越来越长，被送来的人也越来越多，我怕学校还没有建立好，就会有太多的孩子被送过来！”

　　陆峰精神一振，立即毫不犹豫的说道：“腾大哥，不管李青志送来多少孩子，都要接下，实在不行就再找几个工程队，搭建更多的房屋提供给那些孩子居住，还有，他们的伙食千万不要省着，一定要给他们吃好喝好穿好，还有……算了，其他事情我来办吧，腾大哥，总之你辛苦了，等我回到济阳市后，我请你喝就放松一下！”

　　手机里传来腾逍遥爽朗的笑声：“拉到吧，等什么时候彻底建好，等学校能够使用的时候，咱们再痛痛快快的喝一场！行了，我也没有其他的事情，刚刚你说的我都记住了。”

　　挂掉电话，陆峰脸上浮现着满意的笑容，看来自己当初找到李青志，果然没有找错人，虽然不知道他通过什么样的方式寻找到的这些流浪儿，但是能够从开始独自一人，到现在不断送来找到的可怜孩子，人数已经达到四百多名，这已经算是不小的数字了！

　　默默思考了几分钟，陆峰拨通了王语梦的手机号码。

　　“喂，老公，我正在开会呢。你有什么事情啊？”王语梦的声音有些小。

　　陆峰开口说道：“宝贝，会议重不重要？我现在有点急事想要安排你去做。”

　　王语梦轻笑道：“那你等我两分钟，两分钟后我给你打过去。”

　　挂掉电话后，陆峰等了差不多两分半时间，便接到了王语梦打过来的电话，快速接通后，王语梦的声音便传了过来：“老公，你说吧，到底什么事情？”

　　陆峰开口说道：“老婆，我现在正在四川成都，刚刚我见了王潇大哥。不过，腾逍遥给我打电话了，把学校建造程度给我说了一下，然后又告诉我，我之前寻找的那个李青志，已经从全国各地寻找到了很多无家可归的流浪儿。现在送到腾逍遥那里的，差不多有四百多个孩子了，我想让你抽时间安排一下，看看能不能找一些老师，学校能使用的时间是下面四五月份，八九个月，不能让那些孩子们耽误学习啊！”

　　王语梦点头说道：“我明白了！你放心做你的事情吧！被送过来的那些孩子，交给我就行了！”

　　陆峰笑道：“那行，交给我老婆，我放一百二十个心。”

　　“油嘴滑舌，老公，你是不是这几天就要去上海啊？”王语梦笑着问道。

　　陆峰说道：“不错！我争取过几天就赶向上海！”

　　“嗯……”手机里王语梦的声音，欲言又止，仿佛有什么话想说，可是却没有立即说出来。

　　陆峰能够感受到王语梦的犹豫，连忙开口问道：“老婆，怎么了？还有什么事情吗？”

　　王语梦的笑声完全消失了，她的语气有些低落，开口说道：“老公，如果可以的话，你争取早点回来，我爷爷的身体最近越来越差，我怕……”

　　王老爷子？

　　陆峰面色大变，语气也变得有些急促，立即开口说道：“老婆，这样，我今天就赶去上海，差不多在上海呆两三天，然后就返回济阳市。放心吧，有我呢，王爷爷不会有事的！”

　　山东济阳市，一家高档酒店里，一名独眼龙正默默的坐在酒店房间里，他身边一名二十六七岁模样的青年，正不断的来回走动着。

　　“老大，咱们都来到中国一个星期了，为什么还是找不到陆先生？”青年终于停在独眼龙面前，急躁不安的说道：“你的病越来越严重了，如果再找不到人，我就去那个梦幻王朝，找陆先生的老婆，向她打听陆先生的联系方式。”

　　独眼龙面色有些苍白，甚至他的嘴唇还有些发青，坐在沙发上的身体，仿佛没有骨头一般，看上去软绵绵的没有任何力道。

　　“啊虎，别乱来，这里是中国，咱们越境过来，恐怕已经被有些人发现，如果咱们敢轻举妄动，一定会有人找上门的！再等等吧，阿英已经出去打听消息，应该很快就能够找到陆峰的联系方式。”独眼龙开口说道。

　　“阿英找了都快一个星期了！”被称为阿虎的青年低声嘀咕道。

　　梦幻王朝总部大门外，一名二十四五岁的女青年，一身英气，身穿帅气的休闲服，头戴棒球帽，眼神中闪烁着晶亮的光芒。

　　深深吸了口气，女青年大步朝大门处走去。

　　“您好，请出示出入证明！”一名体格健硕的保安人员，满脸冷漠的挡在女青年面前，他的眼神中带着戒备之色，因为这名保安人员，从这名女青年身上，感受到了一丝的威胁，仿佛站在他面前的并不是一个英姿散发的女孩子，而是一个带有很强杀机的女战士。

　　“我没有出入证明，但是我需要见你们梦幻王朝的总经理王语梦。”女青年冷漠的说道。

　　“对不起，没有出入证明，而且如果没有预约的话，我不能放你进去！”那名脸上带着戒备之色的大汉沉声说道。

　　这名女青年，便是阿英，为了独眼龙的病，她在济阳市寻找了六天陆峰的行踪，都没有找到后，便决定不能再拖了，她必须立即见到王语梦，找到小神医陆峰。

　　“让开，否则别怪我无情！”阿英冷酷的说道，与此同时，她的手中一把锋利的军刀，被她反手握在手心中。

　　“你是来我们梦幻王朝闹事的？”那名保安人员眼神微缩，视线快速锁定阿英手中的匕首。他曾经是部队出身，对于这种军刀，他可是非常熟悉，这是俄罗斯军刀中最为出名的嗜血匕首。

　　“我再说一遍，我必须见到你们梦幻王朝总经理王语梦，否则别怪我不客气！”阿英的视线从这名大汉身旁穿过，因为从这名保安大汉身后，又有四五名身穿保安制服的大汉快速奔来。


第二百五十六章 提前返回

　　“怎么回事？”一名四十岁左右，身高足足有一米八六，体格健硕的大汉快步走了过来，他的视线从手握着军刀的阿英身上扫过，这才转头问向那名保安人员。

　　“队长，她没有出入证明，而且也没有预约王总，便要硬闯。”那名保安人员快速说道。

　　仿佛像是人猿泰山般的大汉看向阿英，冷酷的说道：“你携带着凶器来我们梦幻王朝，到底是什么目的？为什么要见我们王总？说清楚，或许我还能帮你传个话，如果不说清楚，今天你惨了！”

　　阿英没有轻举妄动，她从这个体格高大魁梧的大汉身上感受到了死亡的威胁，握着军刀的手紧了紧，阿英的视线从其他人脸上扫过，这才对着高大魁梧的大汉说道：“我需要见你们王总，因为我要找到陆峰陆先生，我们老大是陆先生的老朋友，现在我们老大得了重病，只有陆先生才能够治好！”

　　“陆先生的老朋友？”铁塔般的大汉眉头一皱，视线看了看阿英手中的军刀，沉思片刻后才开口说道：“把你手里的军刀收起来，听你的口音并不是中国人，虽然你的汉语不错，但是我警告你，在中国手持军刀，是违法的！你跟着他们到一楼会议室等待，我把这件事情报给王总，如果她愿意见你，我自己叫你。”

　　阿英眼神中闪过一丝寒光，随后才点了点头。

　　刚刚挂掉陆峰的电话，王语梦放下手机，舒舒服服伸了个懒腰，正准备活动活动身体，顺便自己给自己倒一杯咖啡，刚刚放下的手机屏幕却亮了起来，随即，悦耳的手机铃声响起。

　　看了看来电显示，王语梦眼神中浮现出一丝好奇，打来这个电话的，竟然是一楼保卫处的队长，因为职责所在，所以王语梦特意把自己的手机号码给了一楼的保安队长，省得有重要的人到来，却因为没有特殊证件而被拒之门外。如果有什么人要见自己，王语梦让那位保安队长可以斟酌后向自己汇报。

　　难道有人来公司了？

　　王语梦抓起手机，按了下接听键，开口问道：“什么事情？”

　　“王总，门外来了一个二十四五岁的女人，对方要见您，而且，她刚刚和咱们公司的保安人员起了冲突，虽然双方都没有动手，但是那个女人不简单，她拿出一把军刀，那种军刀是俄罗斯特种作战部队最为出名的嗜血匕首。”手机里传来那名铁塔队长的声音。

　　王语梦疑惑道：“对方没说她是什么人？”

　　“她没有说她自己是什么人，却说她老大是陆先生的老朋友，我从那个女人的语言交流方面，能够感受得到，对方并不是中国人，而且那个女人说，她老大得了重病，所以才来找你，希望能够从你这里得到陆先生的联系方式。”铁塔般大汉认真说道。

　　陆峰的老朋友？

　　王语梦沉思片刻后，便立即说道：“把她带到十二楼的接待室，我等下就过去！”

　　十分钟后，王语梦在两名浑身散发着野性的年轻貌美女保镖的陪同下来，大步走进十二楼的接待室，看了看房间里坐在沙发上的那名带着鸭舌帽，穿着休闲服的阿英，王语梦对着铁塔般大汉摆了摆手，示意他可以离开，然后便开口问道：“你叫什么名字？”

　　阿英看到王语梦走进来后，便快速的站起来，说道：“我叫阿英，老大他们都这么叫我！陆太太，我老大独眼龙和陆先生是老朋友，现在我老大身患重病，被我们悄悄带着来到中国，希望你能够给我陆先生的联系方式，我必须尽快找到陆先生，否则我不知道我们老大能够支撑到什么时候！”

　　陆太太？

　　王语梦神色一呆，随即脸上浮现出灿烂的笑容，她喜欢这个名字。

　　看着脸上露出急切之色的阿英，王语梦开口问道：“你们来自哪里？”

　　阿英迟疑了一下，看了看王语梦身后的两名女保镖，这才说道：“金山角。”

　　王语梦点了点头，轻轻转过身的同时，已经把手机拿了出来，快速拨通陆峰的电话号码。

　　“喂，老婆，怎么刚刚挂掉电话，你就那么快又想我了？”手机里传来陆峰笑嘻嘻的声音。

　　王语梦抬了抬眼皮，看着距离自己只有五六米远的阿英，轻咳一声后才开口说道：“老公，别闹，我有正经事情找你！”

　　“我一直都很正经啊？老婆你说吧！”陆峰笑道。

　　王语梦说道：“现在梦幻王朝来了一位叫阿英的女孩子，她说她的老大和你是老朋友，而她的老大现在得了重病，所以想要从我这里得到你的联系方式！”

　　身在四川成都靠山村村外的陆峰，脸上浮现出哭笑不得的表情，自己的老朋友？我的老朋友多了，到底是哪一个啊？

　　“老婆，那我老朋友是谁啊？”陆峰问道。

　　王语梦开口说道：“对方说她们是从金山角过来，她的老大叫独眼龙！”

　　“什么？”

　　陆峰口中发出一声惊呼，随即快速说道：“老婆，你见到独眼龙了吗？”

　　王语梦说道：“没有，只有一个叫阿英的女孩子过来。”

　　陆峰立即说道：“老婆，立即派人跟着阿英找到独眼龙，他的确是我的老朋友，当然，你安排的一切都要秘密行事，因为独眼龙也是金山角的大毒枭，当初我在金山角执行任务的时候，我们关系很好。我现在立即赶回去，差不多明天一早就能够赶到济阳市，咱们一直保持联系，如果你见到独眼龙，就立即拨打我的电话，我和他在电话里面说话。”

　　王语梦听出陆峰语气中的那一丝紧张，顿时开口说道：“好，你放心吧，我一定派人把他接到过来，好好的照顾他！”

　　挂掉电话，王语梦看着阿英说道：“我已经和我老公联系过，你说的是真的，独眼龙的确是我老公的老朋友，刚刚在电话里，我老公立即从外地赶回来，估计明天早上就能够返回到济阳市，我派人跟着你去接你老大，在陆峰来之前，我会安排好你们！”

　　阿英脸上浮现出惊喜之色，快速说道：“陆先生真的明天就能从外地赶回来？太好了！这下我老大有救了！谢谢您陆夫人，真的万分感谢。”

　　王语梦被阿英口中的“陆夫人”这个称呼，给叫的心花怒放，带着灿烂的笑容，王语梦来到阿英身边，轻声笑道：“别客气，让她们跟着你去接独眼龙先生吧？我会在锦江大酒店给你们开好房间，那里距离我们公司很近，也好有个照应。我还有点别的事情要做，不过我想在你们接到独眼龙先生后，我也已经到了。”

　　安静的房间，烟雾缭绕，甚至还有飘散在空气中的酒味。

　　独眼龙的脸色依旧有些苍白，他的手指中夹着香烟，另一只手中则拎着一瓶上好的茅台酒，喝一口抽一口，那模样看上去潇洒之极，甚至时不时的，他还会抬起眼皮，看着正满脸急切，看着自己没有办法的阿虎嘟囔道：“人活一世，不就是图个舒舒服服？前些年跟着将军打江山，结果江山打下了，将军却要排除异己，他要排除异己也就罢了，可是他却动我们这帮老兄弟，寒心啊！所以，为了不被将军杀死，我跟着野狼……唔，算了算了，你小子是我的亲侄子，我那个几十年都不和我联系的大哥，在临死之前竟然跑到金山角，把你小子交给我，哈哈……你们不知道吧？这些年其实我都一直派人在你们附近，我都是看着你的照片长大的，一年一个模样，啧啧，你那死鬼老爹还真舍得，竟然把你也送到了那个鬼地方，哈哈……你小子也算是有两把刷子，竟然能够活着毕业，不愧是我独眼龙的亲侄子啊！”

　　“别瞪我……呐呐呐，都说了别瞪我，我自己的身体自己清楚，能坚持到现在已经不错了！要不是……要不是想在临死前见一见那个不怀好意的混小子……我何必大老远的跑到中国来？我死了可要埋在金山角，给咱们的罂粟当肥料。那小子……嘿嘿，当年他可真敢干啊，不过，他的医术可是不赖，如果……呵呵呵……如果他能让我不死，我一定要和他喝个烂醉如泥……”

　　“人活一世，大嘴吃肉，大口喝酒，抽着古巴最好的雪茄，享受着美人……嘶……该死的，肚子又痛了。”

　　阿虎快速的扑到独眼龙身边，伸手把他手中的酒瓶和古巴雪茄拽出来，丢到一旁后才快速扶住独眼龙，快速叫道：“老大，你还能坚持吧？我立即打电话给阿英，如果实在不行，我们就送你到医院去！”

　　独眼龙伸手抓住阿虎的肩膀，沉声说道：“不行，绝对不能进中国的医院，咱们的身份太特殊，记住，不可以！”

　　阿虎急的鼻尖上都已经冒出了汗迹，看着因为痛苦而面色扭曲的独眼龙，他狠狠的对着周围的空气捶打了几拳，才无奈点头。

　　就在此时，房门被一脚踹开，阿英风风火火的冲进房间，当她看到房间里的景象后，顿时破口大骂：“阿虎，你这个混崽子，该死的东西，你怎么能让老大喝酒抽烟，你想要让他提前死吗？”

　　阿虎被阿英骂的面色一阵红一阵白，想要开口反驳，但是话到嘴边却说不出来，毕竟当初阿英离开的时候，可是千叮咛万嘱咐，让他看好老大，千万不能让他喝酒抽烟。


第二百五十七章 重聚

　　阿英快步来到独眼龙面前，看着独眼龙因为腹痛而扭曲的面容，脸上带着强烈的担忧之色，快速说道：“老大，你一定要坚持住，咱们的身份太过特殊，所以我不能送你到医院去，不过我已经联系上了陆先生，他现在正在外地，不过他在电话里告诉他的老婆，也就是梦幻王朝公司的总经理王语梦，说明天一早就能够赶回济阳市。”

　　独眼龙精神一振，强忍着那撕心裂肺的疼痛，断断续续问道：“你怎……怎么联系上的？你该……该不会是去了梦幻王朝？”

　　阿英点头说道：“不错，我是去了梦幻王朝公司总部，也见到了陆先生的老婆王语梦。陆太太已经派人过来，要把你接到另外一个酒店，甚至所有的事情都会给安排好！老大，咱们什么时候过去？”

　　独眼龙慢慢闭上眼睛，好半晌后才睁开眼，那双眼神中浮动着冷酷之色，看着阿英说道：“阿英，这次你鲁莽了！记住，这是第一次，也是唯一一次，如果对方知道了咱们的身份，如果一旦咱们的身份泄露，恐怕等待咱们的将是中国警方的大力围剿。以后这种情况，绝对不能够再发生，明白没有？”

　　阿英呆了呆，仔细想了想前前后后的经过，顿时后背上浮现出不少冷汗，老大说的没错，她到现在都不知道王语梦会不会出卖他们。甚至当初在梦幻王朝，阿英都忘记确认王语梦打的那个电话，到底是不是给陆峰！万一这是一个陷阱，那自己不是把老大和阿虎给拉进死亡的绝境之中？

　　脸上露出一丝后怕，阿英急促的问道：“老大，那咱们怎么办？还要不要跟着她们过去？”

　　独眼龙毅然点头说道：“跟着过去，不过阿英你自己跟着我一起过去，阿虎留下，立即离开这里，记住，除非我见到陆峰，然后主动联系你，否则你千万不能露面，如果我们是落入了陷阱，我和阿英就指望着你来救援了！”

　　阿虎犹豫片刻，才开口说道：“老大，我记住了！”

　　很快，阿虎便消失在房门处，阿英推着轮椅，慢慢走出房间。

　　锦江大酒店，最近这两年才刚刚建成的五星级大酒店，其中一间最高档的总统套房中，王语梦静静等待着独眼龙的到来，既然是陆峰的好朋友，王语梦就一定会招待好，而且听说得了重病，所以她必须对那个素未蒙面的独眼龙有着很好的照顾。

　　两名王家的私人医师，则安安静静坐在王语梦对面，他们这次只是简单的带来了医药箱，准备做好护理工作。

　　“砰砰……”

　　房门声被敲响，站在房门里侧的一名王语梦的贴身女保镖快速打开房门，当她看清楚轮椅上坐的独眼龙后，那名女保镖的眼神如同锋利的刀子，从独眼龙身上扫过，这才把自己的让到一旁，让他们进去。

　　王语梦从沙发上站起来，当她看清楚独眼龙的模样后，便带着淡淡的笑容问道：“你就是独眼龙先生吧？我是陆峰的妻子王语梦，没有亲自去接你，实在是抱歉，公司的事情太多了！”

　　独眼龙已经知道王语梦会过来，所以并不介意的摆了摆手，他的视线从王语梦脸上和身材上扫过，点头叹道：“陆峰兄弟好艳福啊！竟然娶了个如此美丽的老婆。如果不介意的话，我就叫你弟妹得了，我独眼龙是个粗人，希望弟妹不要见怪！当然，如果可以，你就和陆峰一样，叫我独眼龙大哥吧，这样都不显的生分。”

　　对于独眼龙的豪爽，王语梦的眉头却皱了起来，她皱眉并不是因为独眼龙的话，而是因为独眼龙明显在强忍着身体某些地方的疼痛，但是却逼着自己装坚强。

　　“独眼龙大哥，你先别说话，她们都是我们家的私人医生，而且是在整个山东都很有名的医师，先让他们给你检查下身体。陆峰现在应该已经在赶回来的路上，不过因为路程太远，所以他一时半会没办法赶到，最快应该也要在明天早上才能够抵达济阳市。”王语梦轻声说道，甚至在她说话期间，还亲自去泡了一杯茶。

　　独眼龙哈哈大笑道：“没事，我其实就想在临死前，见一见陆峰兄弟，那小子的本事简直大的无边无际，当初在金山角……咳咳，算了！总之我这次来中国最主要的目的，就是和他见见面，其次才是治病！”

　　王语梦眼神中浮现出一抹笑容，甚至神色上还带着一丝的好奇，一边给独眼龙倒茶，一边开口问道：“独眼龙大哥，如果不介意的话，你能不能给我说一说，陆峰到底在金山角做了什么啊？怎么听你的语气，好像很佩服他似的？”

　　独眼龙哈哈大笑道：“我佩服他？我不佩服他行吗？你难道不知道你自己男人的本事？那小子几年前可是把金山角数十股毒枭们给弄的灰头灰脸，让整个金山角都处在了征战之中，甚至他亲自出手，自导自演的一场场好戏，最终在他完成自己的目的的时候，然后全身而退。一个人，让整个金山角都处在了战火连天之中，让整个金山角的局势都变了大样子。”

　　看了一眼身旁的阿英，独眼龙开口说道：“当年，阿英才二十岁吧？好像当时你还在国外那些雇佣兵团里厮混，那个时候的金山角，咱们的势力范围，只能算是金山角很多势力中挺强的一个，将军当时还没死，我和野狼也没有发生叛乱，如果不是陆峰，恐怕现在我和野狼都死了。嘿嘿……可以说，陆峰是我和野狼的救命恩人，也是咱们现在能够占有金山角大半个天下的最大功臣。”

　　阿英听说过陆峰的传奇故事，只不过听得当年的秘辛，并不如今天独眼龙告诉她的多。

　　一个人挑起了整个金山角的战火？

　　这怎么可能？就算是一个超人，也没有办法让整个金山角数十股势力发生战争吧？

　　当年的那次大动乱，她记得清清楚楚，她也是当年在那次大动乱中到的金山角，她当初所在的雇佣兵团，受租与野狼和独眼龙，只可惜他们整支雇佣兵团三十六个人，在进入金山角不久，便受到了敌方势力的埋伏，导致整个佣兵团，只有她一个人逃了出去，后来加入了独眼龙的队伍，成立独眼龙手底下的一员干将。

　　独眼龙并没有提起腾馨儿，因为他不知道王语梦知不知道腾馨儿的存在，对于那个美丽的能够和王语梦相比的女孩子，独眼龙很是明智的没有给陆峰造成任何的麻烦。

　　第二天上午九点钟，陆峰风尘仆仆的赶回济阳市，这还是他动用了特殊身份，机场临时启动的一架小型客机，把他和一同回来的王潇亲自送回到济阳市。

　　电话联系上王语梦后，陆峰得知王语梦已经去了公司，而独眼龙被她安排在锦江大酒店，他心中稍微放心一些，听王语梦电话中说，昨天她已经让王家的私人医生给独眼龙会诊过，发现独眼龙得的是肺气肿，而且通过便携式仪器检查，发现独眼龙的肺叶，竟然被利器给伤到过，时间就是在两个月前。

　　肺气肿是指终末细支气管远端（呼吸细支气管、肺泡管、肺泡囊和肺泡）的气道弹性减退，过度膨胀、充气和肺容积增大，再或者是同时伴有气道壁破坏的病理状态。按照其发病原因肺气肿有如下几种类型：老年性肺气肿，代偿性肺气肿，间质性肺气肿，灶性肺气肿，旁间隔性肺气肿，阻塞性肺气肿。

　　而独眼龙所得的症状，却完全不属于这些病症，他之所以得了肺气肿，就是因为肺叶受到的损害，当初他的肺部被利器刺穿出一个小孔后，并没有表现出太大的伤害，甚至当时他都没有发现，一直到他的肺部开始肿胀，气泡增大等等症状表现，才被发觉是肺部穿孔的问题所致。

　　“砰砰砰……”

　　总统套房的房门被敲响，本来陆峰可以直接按门铃的，不过他还是习惯直接用手敲门。

　　房门被轻轻打开，阿英带着疑惑之色打量了一眼陆峰，顿时黝黑的脸庞上浮现出惊喜之色，快速叫道：“陆峰？陆先生您来了？”

　　她在之前调查陆峰行踪的时候，早就看到过陆峰的照片还有视频，所以在打量了几眼陆峰后，她便能够快速的认出来。

　　陆峰脸上露出笑容，点头说道：“独眼龙大哥在里面吧？”

　　阿英快速侧开身子，让陆峰进去，在关门的同时说道：“老大已经起来了，才阳台上晒太阳！”

　　陆峰点了点头，他的神识已经破体而出，在阳台上发现了坐在轮椅上的独眼龙，此时的独眼龙，正眯着眼睛享受着阳光的沐浴，脸上带着懒洋洋的表情。

　　“独眼龙大哥，看你现在的样子，哪像是一个受伤患病的病人啊？沐浴在阳光下，是不是挺舒服的？在中国，也不用过着提心吊胆的日子了吧？”陆峰笑呵呵的来到独眼龙身后。

　　独眼龙身体一僵，顿时快速转过头，当他看到陆峰灿烂的笑脸后，才笑骂道：“我说陆峰兄弟，当初可是你不仗义，虽然当初我们不知道你有什么目的，可是你的事情做完了，就把我们丢下，自己带着大美女远走高飞，让我们在那个地方拼死拼活，我和野狼那小子，可是非常伤心啊！”

　　陆峰绕到独眼龙面前，身体倚在阳台上，笑道：“当初可怪不得我，因为我去金山角，就是执行任务，虽然不能告诉你是去做什么，但我绝对没有一点想要害你的意思！而且，听说这几年，你和野狼大哥两人，在金山角干的可是有声有色啊！连国际上不少的杀手到金山角去找你们麻烦，都被你们给打死的打死，打残的打残。”


第二百五十八章  逆天的治疗

　　独眼龙身体一震，眼神中流露出不可思议的表情，看着陆峰问道：“你知道我们这些年的情况？不错，这些年是有不少的杀手，或者雇佣兵团的人，潜伏进入金山角，想要杀了我和野狼，因为现在金山角绝大部分的毒品，都被我们给掌控着。”

　　陆峰点头说道：“我并没有刻意去了解你们的事情，我也是机缘巧合，前段时间在美国纽约的时候，碰到了一个杀手界的人物，那小子和他的另外两名朋友去杀你们，结果他的两名朋友都惨死在金山角，只有他狼狈的逃到了纽约，当初收留他的人，我也认识，其实在那之前，我就曾经教训过那个刺杀你们的杀手，只是没有想到被我教训一通后，他们就离开了中国，去找你们的麻烦。”

　　独眼龙呆呆看着陆峰，突然间他仿佛想到了什么，失声说道：“陆峰，你说什么？你说你前段时间在美国纽约，你……你和纽约的……”

　　陆峰连忙制止了他的话，淡笑着说道：“独眼龙大哥，你什么都没有说，我也什么都没有听到，我知道这次你是来和我叙旧的，同样也是来找我治疗的！看在咱们当年是一个战壕的战友的份上，你的治疗费全免，而且包吃包住，管抽烟喝酒，当然，如果你要是有能力的话，我不介意让人给你找几个火辣辣的妞儿伺候着你。”

　　独眼龙眼神中若有所思的神色慢慢消失，他把心事都放在了心底，表面上也露出了笑容，连连摆手说道：“你这家伙，我是越来越看不透了，当初真该把你强留在金山角啊！算了，火辣辣的妞儿就算了，我这身体你觉得还能够动弹的了吗？管吃管住管烟管酒就OK了！”

　　陆峰含笑点头，片刻后，他脸上的笑容慢慢收敛起来，伸手抓住独眼龙的左手腕，开口说道：“我给你把把脉，看看你现在的情况！”

　　独眼龙现在对陆峰的情况，了解的也比较多了，知道陆峰是中国中医界的小神医，他的医术非常的厉害，甚至有那个中医等级，他年纪轻轻都达到了鬼医，在医学方面绝对是前途无量。

　　一分钟后，陆峰松开了独眼龙的手腕，苦笑道：“肺部受伤，引发的肺气肿，情况非常的糟糕，可以说你能够活到现在，已经是一个奇迹！从现在开始，禁止抽烟喝酒，给我三天的时间，我尝试着帮你治疗下，还好我曾经看过一本属于异想天开的医书，上面有一种非常适合我来做的治疗方法，至于行不行，只能够听天由命！”

　　独眼龙咧嘴一笑，大大咧咧说道：“行，那你就看着治疗吧！你们中国有句古话，我也是前段时间才学会的，叫做‘死马当活马医’，不知道我用的对不对？”

　　陆峰笑道：“如果你在中国呆上一段时间，恐怕你就算是中国通了，这句话用的很对。”

　　半个小时后，陆峰把房间里的所有人都赶了出去，包括阿英在内。

　　卧室里的大床上，独眼龙只穿了一条四角裤，整个人平躺在大床上，静静等待着陆峰的治疗。

　　陆峰将要使用的治疗方法，是当初在莫桑桑给他的医书中看到的，那本医书别人或许没有什么兴趣，但是陆峰却有着浓厚的兴趣，因为那本书主要就是讲解拥有内气的人，用内气给患者治疗的方法。

　　而其中一种病例，就是运用内气的方法，治疗肺穿孔。

　　一排清洗过的银针，摆放在床头上，陆峰眼神中带着冷静的光芒，出手快如闪电，他首先做的便是用银针在独眼龙心脏周围施针，让他的心脏一直处在平稳状态，杜绝在治疗的时候，独眼龙因为承受不住痛苦而让心脏发生特殊情况，比如突然间的心肌梗塞，或者心跳失衡等状况。

　　随后，陆峰再用银针在独眼龙的肺部周围几处重要穴位处施针，保证在治疗的时候让他呼吸顺畅。

　　等做完这一切后，他脸上的神情才变得极其认真，体内的内劲慢慢的流入双手手心处，在他的双手缓缓按在独眼龙的胸肌上，然后一点点的把内劲过渡到独眼龙的身体之内。

　　内劲有着滋养和修复作用，独眼龙肺叶上的那个小孔，他需要尝试着用内劲滋养，修复，尝试着让它慢慢愈合，一旦肺部的小孔愈合，那么剩下的肺气肿，治疗起来就非常的轻松了！

　　时间一点一滴流失，随着涌入独眼龙身体内的内劲越来越多，陆峰的精神力也慢慢集中到了极限。神识笼罩着独眼龙的身体，千丝万缕的内劲慢慢把他的整个肺部都包裹起来。

　　慢慢的滋养修复，是一件漫长的事情，这种事情急不来，就像是不可能一口吃成大胖子一样。

　　整整三个小时，一直到中午将近一点的时候，陆峰的双手才慢慢移开，默默抹掉额头上的汗水，陆峰的面色有些泛白，一夜的赶路，再加上三个小时精神力的高度集中，以及不断输出内劲，让他此时感觉有些疲倦。

　　看着已经沉沉睡去的独眼龙，陆峰露出一个灿烂的笑容，这种治疗方法还是挺管用的，虽然这三个小时，自己不能够一下子就把独眼龙的肺穿孔给治好，但是那一个小孔，此时已经愈合了五分之一，陆峰敢保证，如果自己再照着这种程度治疗十次，独眼龙肺部穿孔的问题就能够彻底治愈。

　　拉过被子为独眼龙盖上，陆峰悄悄离开了卧室。当他走到大厅后，突然想起昨天王语梦给他打电话时候说的话，王老爷子的身体越来越差。

　　对于王老爷子，陆峰心中抱着一颗感恩的心，如果不是那位值得自己尊敬的老人，自己也不可能拜在尚文德门下，也不会拥有几天的成就。而且，他还是自己老婆的爷爷，也算是自己的亲人了，所以他打算休息半个小时，就赶到王家别墅，去看一看王老爷子的情况，然后给他检查下身体，如果需要的话，他会用内劲给王老爷子滋养下身体。

　　慢慢坐到沙发上，陆峰抓起放在茶几上的手机，当看到来电显示提醒，上面有一个王语梦的未接来电后，陆峰直接回了过去。

　　“喂，老公，你治疗的怎么样了？我就在你们房间胳膊呢！”手机里传来王语梦的声音。

　　陆峰心中一动，顿时站起身子，笑道：“已经治疗完毕，等晚上的时候再治疗一次，今天的任务就完成了，独眼龙大哥的伤势很严重，所以我必须要连续给他治疗至少十次，每天最少两次，这样才能够保证他的肺部伤势愈合，至于肺气肿问题，慢慢调养身体就差不多了，而且经过我的内劲滋养，有可能在治疗好肺部伤口时，肺气肿症状顺带着也治好了！”

　　说完最后一句话，陆峰已经走到房门外，所以带着笑容，他接着说道：“老婆，我已经出来了，你在哪个房间，赶紧出来给老公我开门。”

　　“嘎吱……”

　　陆峰左边的方面发生了一声微弱的声音，当陆峰转过头去后，王语梦一身职业装，已经兴匆匆的冲出了房门，当她看到陆峰后，欢笑着朝着陆峰跑来。

　　只不过，因为她穿着将近十厘米高的高跟鞋，而地面上铺着一层红地毯，结果在她快跑中，鞋跟因为没有抬起来，结果身体猛然间失衡，眼看着在距离陆峰六七米远的地方就要摔倒后，陆峰的身形一闪而逝，下一刻便出现在陆峰身边，那双强而有力的臂膀快速的搂着王语梦纤柔的细腰，在把她抱在怀中后，陆峰才轻声笑道：“老婆，用不着那么急切吧？当心别摔倒了身体。”

　　王语梦俏脸微红，被陆峰的大手搂着腰部，自己男人身上的味道让她身体有些发软，千娇百媚的横了陆峰一眼，她才站直了身躯，直接吻了陆峰一口，才笑嘻嘻的说道：“这不是有我老公在嘛？我老公那么疼我，怎么可能会让我摔倒？”

　　陆峰哈哈大笑，伸手把王语梦拦腰抱起，大步走进刚刚王语梦跑出来的套房。

　　从里面把房门关闭，陆峰径直走到大厅沙发上搂着王语梦坐下，多日未见的夫妻两人便说起了悄悄话。

　　两个小时后，洗了个鸳鸯浴，并且在大白天就运动了一番的夫妻二人，手牵着手重新回到套房大厅，拨通酒店经理的电话，点了一些饭菜后，两人吃过午饭已经是下午四点钟。

　　“宝贝，咱们去看看王爷爷吧！我有好长一段时间，都没有去看望他老人家了。”陆峰揽着王语梦，窝在沙发里轻声说道。

　　王语梦点了点头，开口问道：“那你晚上几点钟，还要再给独眼龙大哥治疗？”

　　陆峰笑道：“十二点左右吧！他现在已经睡着了，估计最早醒来，也需要十一二点钟。”

　　王语梦快速从沙发上跳起来，满脸欢喜的说道：“那我给家里打个电话，告诉我爸妈还有爷爷，今天晚上你去家里吃饭。”

　　陆峰看着满脸欢快的王语梦，点头说道：“行啊！很久没尝到岳母大人的手艺了，看来今天有口福了！”

　　傍晚时分，陆峰和王语梦来到王家别墅，当陆峰再次见到王老爷子后，他的鼻子微微一酸，因为现在的王老爷子，瘦的已经皮包骨头，原本精瘦的脸庞，此时更是深深陷了下去，看上去真的有种枯瘦如柴的感觉。

　　对于陆峰的到来，王老爷子显然很高兴，虽然身子骨虚弱，但他还是亲切的拉着陆峰的手说了好一会话。

　　晚饭后，陆峰借着出去透气的功夫，拿出手机拨通了师父尚文德的电话号码。

　　如今王老爷子并没有什么大的毛病，他的身体虚弱，也是因为年纪大了的缘故，陆峰仔细的检查过王老爷子的身体，心中已经有了一层朦胧的感觉，恐怕王老爷子的身体，坚持不了多长时间了。

　　如今，如果想要让他老人家多活几年，那就只有一种办法，那便是动用当初自己在泰山深处得到的如意草。

　　当然，并不是要把整颗如意草全部用掉，让王老爷子的身体变得强壮一些，只需要那么一点点，就可以了，如意草有着延年益寿的功效，所以陆峰已经想好，将来自己身边哪位老人的身体快不行了，他就用如意草让老人们恢复一些，争取多活个几年。


第二百五十九章 岁月如飞刀

　　拨通师父尚文德的电话号码，把自己的想法告诉他老人家后，尚文德爽朗的声音才传了过来：“小峰，你所有的决定我都支持，如果需要你就回来，现在如意草生长的很好。”

　　陆峰笑道：“师父，那我现在就过去，今天晚上用药后就给王爷爷服下。”

　　挂掉电话，当陆峰刚刚转过身，王语梦便从房门处走出来，笑道：“给谁打电话呢？”

　　陆峰笑道：“给师父他老人家打电话呢！老婆，跟我去一趟师父那里吧？王爷爷的身体，需要调配一些中药给他服用！之前我给他老人家检查过身体，如果再这么下去，恐怕王爷爷没办法撑过年底了，而如果给他老人家用药，恐怕他老人家还能够抱上咱们的孩子。”

　　王语梦听到陆峰说起爷爷撑不过年底，顿时面色一呆，可是陆峰后面的话，却让她升起了激动之色，尤其是最后一句，王语梦放心的同时，一股羞意也滋生在心头，不过，想想自己和陆峰的孩子，王语梦突然有了一种冲动。

　　“老公，今天你走到哪里，我就跟到哪里，等你给独眼龙大哥治疗完毕后，咱们就回家！”王语梦语气有些打颤，甚至她感觉自己的面颊也有些发热。心中已经打定主意，今天晚上要和陆峰抵死缠绵，饶是两人已经是老夫老妻，王语梦也有些受不了，快速的转身跑回房子里。

　　一个小时后，陆峰和王语梦已经来到师父和师母的住处，在尚文德的帮助下，陆峰小心翼翼的取走了一点点如意草上面的叶片，快速赶回到王家别墅。

　　给王老爷子熬好药，看着他老人家喝干净，陆峰才和王语梦离开。

　　这一晚，陆峰给独眼龙治疗到深夜三点钟，当两人回到别墅区的家后，已经是凌晨三点半。

　　浸泡在大大的浴缸里，陆峰搂着王语梦赤裸的后背，脸上带着满足的笑容，透过玻璃窗，陆峰已经能够看到外面天色隐隐有些发亮，这两个多小时的折腾，王语梦的娇躯瘫软的仿佛被抽调了骨头似的，整个人依附在陆峰怀中，那呆着潮红面色的模样，极其诱人，她现在因为透支太大，连抬手指头的力气都没有。

　　随后的五天，陆峰安安心心呆在了济阳市，只不过他的手机，每天单单是接听电话，都有大半时间是发烫的。各处消息不断传来，从建造的学校方面，到上海新公司的进程，再到产品研发中心的情况，以及李青志全国搜索的流浪儿童……

　　总之，陆峰忙的是天昏地暗，就算是想要静下心来参悟《天道经》都不可能。

　　不过，这五天里，独眼龙的伤势已经恢复，就连肺气肿都顺带着被治好，看到他又生龙活虎的样子，陆峰也为他开心。

　　第六天，独眼龙告辞，本来以为自己活不了几天了，结果不到一个礼拜的时间，他竟然又变得强壮起来，这让他简直是不敢相信，从而对陆峰那出神入化的医术，也感觉到了佩服。

　　陆峰居住的别墅，正在电话中和杜海超商议事情的陆峰，站在院子里的花园旁，表情极为满意。虽然杜海超的花钱速度实在是让他有些心疼，可是想到以后那巨额的利益，他还是能够保持镇定。

　　突然，别墅院落的门铃声响起，打断了陆峰的话。

　　神识在顷刻间破体而出，当发现是精神抖擞的童虎赶到济阳市后，陆峰嘴角勾勒出一抹笑意，一边朝着院子大门走去，一边对着手机另一端的杜海超说道：“一共两个环节，第一点，就是公司的人员方面，一定要精益求精，一定要有完美的管理机构；第二：咱们的产品属于高端产品，不管是工厂还是产品的押运路线，每一刻都要谨慎再谨慎，绝对不能让生产出来的货物，或者是产品的配方被别人盗取或者抢夺。”

　　电话那端的杜海超认真说道：“老板你放心吧！当初跟着我的那支团队，绝对属于精英中的精英，不管是商业模式，还是金融管理方面，都有着极佳的天赋，而且我又通过特殊渠道，吸收进团队二十多名各行各业的精英，现在整支团队的人数已经达到了四十人，我已经制作了一个详细的分配计划，绝对都会把他们放在一个个他们擅长的地方；至于保安人员，那就更不用担心，我敢说咱们的生产工厂，绝对被围得水泄不通，甚至生产流水线，被分配到好几个地方，员工之间都不可能知道，甚至那些员工们都不会相信，他们完成的东西，到底是成品还是半成品？运输方面更不用担心，每一次的运送，其严密情况都不弱于运钞车的严密程度。”

　　陆峰笑道：“总之别掉以轻心，如果有什么事情，多和其他人商议一下。”

　　“老板，我明白！”杜海超也笑了起来。

　　“行了，我还有别的事情，就这样吧，等过段时间，我会亲自去一趟上海，到时候咱们再细聊。”陆峰说道。

　　挂掉电话后，陆峰这才伸手拉开院门，视线看着站在院门外安安静静的童虎，他才笑道：“刚到？裘老二他们怎么样了？”

　　童虎点头说道：“嗯，裘先生他们已经安顿好了，所以我便赶了过来。”

　　陆峰对于童虎一句“裘先生”大为满意，毕竟将来童虎会是自己的人，如果他还叫裘老二为老大，那就不适合了！叫可以，那最好在私底下。毕竟就算陆峰是老板，也不管着手下人员的私生活。

　　“开车技术怎么样？做我的司机如何？”陆峰突然开口问道。

　　童虎痛快的点头说道：“老板，你安排我做什么，我就做什么。”

　　陆峰笑着点头，把童虎带进别墅里后，开口说道：“我现在就教给你修炼功法吧，不过在此之前，我需要了解一下，你之前修炼的是什么功法！按照你以前修炼的内气运行路线，默默运行一个周天，我感受一下。”

　　童虎没有犹豫，直接盘膝在地毯上，开始默默运转内气。

　　三分钟后，陆峰的手从童虎手腕上拿开，点头说道：“把你的所有内气，跟着我的内劲，在你经脉中运行的路线走。我帮你疏通一下穴位，不过每一个穴位的关卡，还需要你自己去打通。”

　　童虎心中隐隐有些激动，快速的点头。

　　在济阳市呆了六天，陆峰最终还是离开了。他如今得到了《天道经》，所以迫切的想要找个安静的地方，认认真真的研究一下这本包罗万象的秘籍，他已经想好，最开始就要研究透《天道经》里关于医学方面的知识。

　　泰山深处，两道身影快速的前进着，虽然是大白天，但是如果有人看到他们的身影，也一定会震惊的叫出声，毕竟他们的速度之快，已经突破了普通人的身体速度极限。

　　这两个人，就是陆峰和童虎。

　　“童虎，你一定要记住咱们走过的地形和路线，以后除了这条路线，绝对不能从别的地方深入或者返回。”陆峰认真的叮嘱道：“其他的地方，都不是很安全，这泰山我已经来过好几次了，里面有很多危险的存在，看到左前方那座山了吗？那里面有一只通灵的猎豹，它的战斗力极其强悍，就算是我，想要杀死它都很困难！”

　　童虎眼神中浮动着难以置信的光芒，骇然问道：“老板，你的实力已经很恐怖了啊！那些通灵的野兽，难不成已经变成妖怪了？”

　　陆峰笑道：“没那么邪乎，只是他们开启了灵智，拥有了不逊色人类太多的智慧，还有他们的力量，速度，经过长年累月浓郁天地灵气的滋养，还有它们自己摸索着的修炼，已经变得很强大。它们并没有那些妖怪的法力和神通，要是仙侠中存在的东西，这个世界上，我觉得不可能有。”

　　童虎脸上的惊骇之色消失不少，重重点头说道：“老板，你说的我都记住了，以后一定不胡乱在这山林里转悠。”

　　两个小时候，陆峰和童虎终于找到一个灵气浓度比较高的山峰，虽然这座山峰也有一位凶猛的野兽，但是它的实力并不是很强，在陆峰强悍的实力下，最终把这只野兽击杀，占据了这座山。他需要认真的修炼，需要认真的参悟《天道经》，所以只能够让童虎一边修炼，一边帮助自己守护。

　　时间如飞刀，刀刀催人老。

　　转眼间，十几天的时间已经过去，陆峰的年纪又增加了十来天。

　　舒展了下微微有些僵硬的身躯，陆峰慢慢从地上站起来。最近四天，是他最为紧要的四天，也是靠着那股废寝忘食的干劲，终于把医学方面的知识给参悟透彻，但是，参悟透彻的只有三分之一。其他地方，上面有一段著名，让陆峰除了无语还是无语：

　　“需要参悟下面内容，必须领悟天地能量的运用，并且能够把心融入空间，随时间翱翔。”


第二百六十章 捷报连连

　　僵硬的身躯随着一阵噼里啪啦的骨骼脆响，陆峰感觉到一丝丝酥麻的滋味从全身关节处传来，顿时，在他的控制中，龟缩在丹田中的内劲，一波波快速涌出，流入全身每一个角落。

　　强烈的舒爽滋味，在内劲涌动中透过全身神经，传递向灵魂深处，随后，那来自灵魂的战栗，让陆峰舒爽的几乎呻吟起来，他做梦都没有想到，全身的酥麻在内劲的洗涤中，竟然会出现如此舒爽的情况。

　　随着庞大内劲的涌动，一股股强大的力量感，也从身体每一个角落钻出来，握了握拳头，陆峰感觉自己一拳头能够打死一头大象，而且还是个头最大，最抗打的大象。

　　“要不要再找只通灵的野兽练练手？”陆峰犹豫了片刻，最终还是打消了这个念头。

　　远处，童虎手中拎着一只血淋淋的野兔快速赶到，看着陆峰的模样，童虎笑道：“老板，您可真是厉害，四天的时间不吃不喝不睡，而且还能够专心致志的研究书本上的东西，真是令我望尘莫及。我抓了只野兔，你稍等一下，一会就有烤兔肉吃了。”

　　“嗯……吃过东西咱们便离开吧！”陆峰开口说道。

　　“好！”

　　童虎的回答简洁明了，对着陆峰微微点头后，便朝着山脚下的小溪边飞奔而去。

　　夕阳西下，晚霞染红半边天际。

　　泰山风景区，游人们纷纷下山，有些靠着双腿来不及下山的人，花个几块钱坐着缆车，在能够快速下山的同时，还能够留恋泰山风景区的另外一层美景。

　　“别急别急，请游客们自觉排队！”旅游景点的负责人们手持着大广播，对着拥挤的人群大声叫道。

　　当陆峰和童虎两人从风景区一个隐蔽的角落转出来后，两人便随着人流来到乘坐缆车的地方。不过，因为是暑假，所以旅游景点的游客特别到。

　　“老板，咱们是坐缆车回去？还是走下去？”童虎紧跟在陆峰身边低声问道。

　　陆峰沉思片刻后，便开口说道：“做缆车下去吧！这里人多眼杂，咱们不适合用双腿加快速度，走下去又需要很长的事情，坐缆车下去省时间又省力气。”

　　在排队等着坐缆车的时候，陆峰听到了周围和自己一样等待的游客，说着令他都感兴趣的话题。

　　“你们知道吗？前几天咱们国家有三种产品突然流入市场，天啊！除了当初梦话王朝的那个梦幻天仙系列化妆品，其他的我还真没发现过，竟然会引起那么大轰动，生意竟然好成那个样子的！”

　　“是啊！我那些亲戚朋友，都打电话催我好几次了，让我赶紧回去，那管近视眼的药品，听说真是太管用了！虽然价格很高，但是国家多位著名科学家，都证明没有什么副作用，就像是眼药水似的，滴在眼里就行！甚至连中国医科院的那些专家，也都在感叹呢！”

　　“还有呢！那种治疗脚气的药，实在是了不起啊！我弟弟买了，用了三天，竟然脚气没了，这两天他没有再用那种药，可是一点味道都没有了，以前他用足光散都不顶用，这次竟然没味道了，连着两天，他都整天和他的那些朋友去踢球……”

　　“你们说的那两种药物很神奇，我也听说了，现在每一个销售点，都排了很长的队伍，等待着商品销售，可是每天那些专卖店的门一打开，用不到半个小时，就回被一抢而空，如果不在夜里就去排队，根本就买不到。真是气人，为啥每天卖出的产品，都限量啊！”

　　“听说不止这两种药物产品呢！还有那个化妆品，听说效果也非常的好，即使和梦幻王朝的化妆品比起来都不差，虽然价格和梦幻王朝的梦幻天仙系列化妆品差不多，但是听说其中有一款，在美白方面非要有效果，我妹妹告诉我，她买回去用了几天，真的能看出一点点的变化。对了，现在很多媒体，都在宣传这种化妆品呢……几乎所有用过的人，都说好……”

　　“赶紧回去，这三种都要买到，正好我儿子才十二岁，就已经近视眼了，而且我老公也有脚气，我正好也能买化妆品，一定要试一试……”

　　“是啊！本来我们一家准备在这里多玩几天的，各项计划都制作好了，可是因为这几种东西，让我们全家一致决定，提前回去买这些东西，然后试一试。”

　　“……”

　　陆峰静静听着周围的人谈论的话题，几乎所有的人都围绕着这几个话题，显而易见，现在三中已经流入市场的商品，引起了多么巨大的轰动，有多少人都争着抢着购买。

　　“老大，美颜霜就是咱们公司研发的吧？看来好评如潮啊！”童虎古怪的看了一眼议论纷纷的人群，靠近陆峰身边低声说道。

　　陆峰含笑点了点头，这三种商品，看来是一炮而红了。

　　“童虎，你在这里先排队，我去打个电话！”陆峰低声吩咐道。

　　快速避开人群，陆峰找了个僻静的地方，掏出手机拨通了王语梦的手机号码。

　　“喂，陆峰，你终于给我打电话了！这些天你在哪呢？我给你打电话，总是说不在服务区！”手机里传来王语梦欢喜的声音。

　　陆峰开口说道：“我这些天一直都在泰山深处，山林里面没有信号，所以我就关机了！现在刚刚从山林里面出来。老婆，刚刚我听到有人在讨论三种产品，怎么样？销售如何？”

　　王语梦苦笑道：“销售很好，是非常的好，昨天安老亲自给我打电话，还抱怨说后悔了，不该那么早让三种产品流入市场，该多存点活，现在各个铺设的专卖店，门口都挤满了人，都在等待着到货的时候。可以说，是供不应求。”

　　陆峰笑道：“这是好事啊！”

　　王语梦笑道：“的确是好事，不过这几天梦幻天仙系列的化妆品，却受到了影响，虽然影响不大，但是销售额比上个月的同期，低了好几个百分点。不过，新产品美颜霜的价格，足以达到梦幻天仙系列化妆品的高端产品价格，所以算起来，是赚不赔。”

　　陆峰哈哈大笑道：“老婆，反正不管梦幻王朝还是新成立的龙颜集团，都是咱们的产业，那一家赚钱都一样。”

　　挂掉电话后，陆峰返回到人群中继续排队，足足过了半个小时，两人才坐上缆车，快速朝着山下赶去。

　　第二天中午，陆峰和童虎两人返回到济阳市，经过认真的了解，并且和赶到济阳市的安老见了个面，陆峰这才算是真正知道三种物品火爆到何种程度，甚至可以说，这三种产品，尤其是治疗近视眼和脚气的两种产品，很多人因为购买不到，前一天就跑到专卖店门口排队，一直等到第二天上午八点专卖店开门。

　　几种商品，价格异常昂贵，可是却深受人们的欢迎，这让安老和陆峰都赚个盆满钵满。

　　安老在济阳市呆了一天，便匆匆赶回上海，他必须在上海坐镇，因为三种产品现在是非常的畅销，甚至购买的消费者都已经有些疯狂，而给三个成立的独立公司，所带来的利润也是庞大的，庞大到令人目瞪口呆的地步。

　　不过，如此暴利，也引起了各方势力的窥视，不管是来自民间还是来自官方，甚至连国外都有大批量的间谍潜伏进国内，如果不是安老临时把他掌控的势力给下方出去，一个个修为强悍的存在，在悄无声息的情况下，隐藏进了三个公司的重要部门。

　　先不说利用白霜研发的产品，单单是另外两种商品，给国家带来的收入简直就是巨大的，所以，就连高高在上的一号首长，都亲自发出命令，任何人不准刁难新成立的三个公司，并且亲自到部队，秘密调出六百名野战部队即将推移的战士，其中两百人被分配到王语梦和陆峰成立的那家保安公司，为梦幻王朝和上海新公司服务，其他四百人，则秘密送入另外两个公司，以防发生意外。

　　而且，随着时间的推移，全国各地送到济阳市的流浪儿越来越多，而经过王语梦的处理，不管是抓紧时间建立的临时房舍，还是孩子们的衣食住行，包括王语梦通过各种人脉渠道，找到愿意来教给这些孩子的临时老师，都已经到位，并且临时编排的班机，最起码这接下来的时间，孩子们不用无所事事。

　　陆峰的事业，可以说是遍地开花，捷报连连。

　　接下来的日子，陆峰去了趟上海，然后就老老实实呆在济阳市，除了每天都到医馆坐镇，空闲时间就是疯狂的钻研《天道经》，还有密切关注着学校的建立，生意上的事情，幸福而充实。

　　随着钻研《天道经》的时间越久，陆峰越是感觉自己的渺小，就像是当初在面对茫茫大沙漠的时候，感觉自己就是这天地间的沧海一束，而他在这种状态中，却能够清醒的察觉到，自己在提升，并不是修为，而是一种玄妙的意境！

　　这种意境很奇特，他想要抓住，想要记住，可是却如同水中月镜中花，朦胧一片，但是他的心境，却能够实实在在感受到，自己在提升，是一种心境的提升，是一种灵魂的升华。


第二百六十一章 挑战书

　　时间在珊珊迈着脚步，轻盈的消失在天际，漆黑的夜，暗淡的星光摇曳，夜空中勾勒的星图，虽然和“璀璨”没有丝毫关系，但是苍穹宇宙的神秘与浩瀚，还是让如同雕塑般屹立在房顶的陆峰心存敬畏。

　　天地间四面八方无穷无尽的天地灵气，如同潮水般朝着陆峰涌动而来，如果此时在陆峰周围有普通人存在，如果有人看到眼前的情景，一定会震撼的瞠目结舌。因为就算是普通人的肉眼，都能够看得到的一波波天地灵气，仿佛把空间都给搅动成一团模糊。

　　一丝丝星辰之力，在无声无息中融入层层荡漾的天地灵气之中，在陆峰毫无察觉的情景下，融入他的身躯。

　　体内宽阔的经脉之中，如同奔流的江水般疯狂流动，甚至隐隐的有微弱流水在哗哗发出声响。他的神识在毫无意识的情景下四散开来，以他为中心，方圆千米之内全部被他的神识笼罩在其中，甚至借助着那股玄妙的意境，他的神识还在一点点的朝着外面蔓延，速度不快，可是却坚强的覆盖着。

　　时间不知道过了多久，陷入玄妙状态的陆峰，突然身子微微一颤，释放出的神识顷刻间收回，他自己的心境也从那种玄妙境界中退了出来，体内疯狂运转到极限的内劲，速度也快速慢了下来。

　　因为在千米之外，一道如同鬼魅般的身影，带着一道朦胧的幻影，正闪电般朝着他疾驰而来。

　　“该死！到底是什么人？竟然在这个时候打断了我的修炼，刚刚那种境界，可是可遇不可求的，如果自己能够多沉浸在那种境界中，对自己只有好处没有坏处！”陆峰眼神中闪烁着寒光，心中暗暗打定主意，如果对方是捉奸犯科之辈，他一定要好好的教训对方一顿。

　　两分钟后，那名极速赶来的黑衣大汉，满脸冷酷的站在了陆峰的别墅院门外，他并没有伸手敲门，而是快速释放出一股神识，从整栋别墅上一扫而过。

　　陆峰眉头微皱，对方释放出神识，并不是想要监视或者偷窥，甚至陆峰敢肯定，对方虽然有神识闪过，但他绝对不会发现别墅里的具体情景。他这么做，恐怕仅仅是单纯的告诉自己他的到来。

　　对方是什么人？

　　难道是安老的手下？还是？

　　脸上带着一丝迷惑，陆峰的身体骤然间消失在原地，十分之一秒的时间，他已经出现在院门外那个黑衣大汉面前，身体散发着似有似无的杀机，陆峰不咸不淡的问道：“你是什么人？到我家里来做什么？”

　　那名黑衣大汉看到陆峰神出鬼没的身影，心中暗暗一跳，因为他做梦都没有想到，当年那个实力很弱的小家伙，现在竟然拥有那么强大的实力，在来之前，他还想着怎么给这个姓陆的一个下马威，可是现在，那种心思烟消云散，他发现自己看不透陆峰的修为了，甚至有种感觉，如果自己对他出手，恐怕倒下的人一定是自己！

　　怪不得，怪不得他老人家让自己给这个姓陆的送挑战书，这短短几年的时间，他竟然已经一跃成为了绝世高手！

　　暗暗心惊的同时，黑衣大汉表面上不漏声说的伸手拿出一封信，递向陆峰说道：“我是腾老爷子派来的，他老人家让我给你送一份挑战书，你现在的修为境界，应该有能力和他老人家一战了吧？”

　　信差？

　　陆峰眉头皱了起来，随即一股内劲从他手上呼啸而出，把黑衣大汉手中的那封信卷到自己手里，这才淡淡说道：“你是专门从青海赶到济阳市来的？”

　　那名黑衣大汉点头说道：“不错！”

　　陆峰低下头，慢慢拆开信封：

　　“年后正月十五，祁连山大草原，生死一战。”

　　陆峰眼神微微收缩了一下，这才缓缓抬起头，看着那名黑衣大汉冷声说道：“回去以后告诉腾战，他的挑战信我接下了！嘿嘿，本来以为会是我挑战他，没想到他越老越没有耐性了，你走吧！我会在他说的时间，赶到祁连山大草原。”

　　黑衣大汉沉稳的点了点头，开口说道：“那我告辞了！你的话我会带到。”

　　陆峰目送着黑衣大汉那如同鬼魅般的身影快速消失在远处，嘴角才浮现出一丝自信的笑容，如今自己已经和腾战是相同的境界，尤其是最近这段时间，自己的内劲储存日益增多，他虽然不敢保证自己比腾战强，但是他想要击杀自己，恐怕也会付出极大的代价。

　　“爷爷，你看到了吗？我为你报仇的日子已经定下来了，下年的正月十五，希望你在天之灵保佑孙儿，能够在那个时候，把腾战这条老狗给击杀！”陆峰抬头望向夜空，眼神中出现一丝迷离，虽然他从来就没有见过自己的爷爷，也根本没有感觉过爷孙之间的亲情，可是他毕竟流着陆家子孙的血液，陆家男儿，可杀不可辱。

　　第二天中午，当陆峰正陪着从公司里专门赶回来的王语梦吃午饭的时候，院门外的铃声突然响起。

　　王语梦放下手中的筷子，轻笑道：“谁来了？我去开门！”

　　陆峰含笑点头，看着王语梦摇曳的背影消失在房门处，他才继续吃东西，俗话说：人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，自己只有吃饱喝足了，才能够应对任何事情。

　　一分钟后，最先踏进饭厅的人并不是王语梦，而是脸上带着严肃表情的于凯。

　　陆峰脸上流露出一丝惊讶，看着于凯那黑黑瘦瘦的模样，苦笑道：“我说于凯，你怎么好像是从非洲刚刚回来，怎么变成这个模样了？”

　　于凯说道：“最近修为大进，我出国了一趟，在一个雇佣兵团厮混了三个月，刚刚结束那里的事情赶回来。”

　　“你加入了雇佣兵团？”陆峰呆呆看着于凯，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　于凯点头说道：“感觉自己的修为境界就要突破了，可是却怎么都渡不过那一关，所以就想尝试一下在生死边缘打滚的滋味，所以加入了一个颇为有名气的雇佣兵团，还好在加入那个雇佣兵团两个月后的一次厮杀中，终于成功突破了。陆峰，我现在已经达到第二阶段中级境界，勉强也能够算是一个高手了吧？”

　　陆峰点头笑道：“当然，第二阶段中级境界，已经非常厉害了，看来你的进步果然是神速！”

　　于凯摇头说道：“和你比起来，简直就是天差之别。你现在已经达到第二阶段巅峰境界，随时都有可能迈出那一步，达到第三阶段的超级强者。不过我这次来，是因为……”

　　他的话没有说完，因为王语梦已经端着一副碗筷走了进来。

　　看到于凯欲言又止的模样，王语梦娇笑着说道：“你这次来是因为什么？怎么不说了？难道你们男人之间还有什么秘密不成？”

　　陆峰眼神中也浮现出一丝迷惑，于凯不是那种吞吞吐吐的人，怎么这会？

　　突然，一道亮光忽然出路费脑海中划过，他想到了一种可以，顿时，他看向于凯说道：“算了，不管你是因为什么过来，先坐下吃饭，等吃完饭咱们再细聊。对了，我好像记得，你要和孙雯结婚啊？日子不是都订好了吗？怎么后来我听语梦说，你们的婚期推后了？”

　　于凯在餐桌前坐下，开口说道：“还不是因为我去参加雇佣兵的事情，所以把婚期给耽误了，昨天我和孙雯照了婚纱照，结婚随时都可以，但是突破却不能等！”

　　陆峰对于这个武痴有种哭笑不得的感觉，为了突破修为境界，连婚都不结了，这世界之大真是无奇不有啊！

　　随后，陆峰询问了很多他在国外执行任务时候的话题，甚至连带着好奇之色的王语梦，都纷纷加入了聊天。

　　饭后，王语梦系上围裙开始收拾餐具，而陆峰和于凯两人则在一楼大厅中坐下。

　　伸手端起王语梦给他喝于凯准备的香茶，轻轻抿了一口，这才看了眼厨房方向，开口问道：“现在语梦没有在这里了，你有什么话就说吧！”

　　于凯脸上的那一丝笑意消失的无影无踪，默默点头说道：“我从外面得到消息，是青海省腾家放出的消息，下年的正月十五，你要和腾战在祁连山大草原决战？”

　　果然！

　　陆峰心中暗暗一叹，看来自己刚刚的猜测是正确的，腾家果然已经把这件事情给放出了风声。

　　“不错，昨天晚上腾家的人赶到这里，并且交给我了腾战的挑战信。这老家伙看来是已经知道我修为达到第二阶段巅峰境界的事情，所以就迫不及待的想要和我决斗，不过这样也好，有些事情早点解决，也能够了却一桩心事！只是我没有想到，腾家竟然那么早就放出风声，看来腾战是吃透了我，一定会答应他的挑战。”陆峰冷漠的说道，他的身上萦绕着一股股若隐若现的杀机，连坐在沙发对面的于凯都能够清楚的感受到。

　　于凯的脸上露出担忧之色，苦笑道：“陆峰，我觉得你不应该答应的，你才刚刚达到第二阶段巅峰境界，而腾战已经在数十年前就已经达到这个境界，如果等到下年正月十五，不管是在修为境界方面，还是在厮杀搏斗经验方面，你都不会是他的对手！单单以内劲的储藏数量，他都能够稳稳的压死你！”

　　陆峰点头说道：“你说的这种情况我也知道，毕竟我的底子薄，刚刚达到第二阶段巅峰境界没有多久，可是我有自信，即使我死在他的手中，他也绝对不会好过！”

　　于凯的眉头皱了起来，突然开口说道：“要不把这次的决斗取消吧？现在最重要的是性命，而不是意气之争，再等两年的事情，就凭你的修炼速度，我敢说两年后，你一定能够超过腾战，到时候杀他可以说是易如反掌！”

　　陆峰摇头说道：“男子汉大丈夫，一言九鼎，既然我已经同意下年正月十五的决斗，就不会在改变这个决定！我明白你的好意，但是你不要再劝了！”

　　这些年来，于凯了解陆峰的性格，他决定的事情，就不会再改变，所以他知道自己就算是磨破了嘴皮，陆峰都不会改变主意了！

　　幽幽一叹，于凯苦笑道：“接下来的时间，你把其他事情都放一放吧，专心致志的修炼，腾战如今还困在第二阶段巅峰境界，数十年都没有办法突破到第三阶段，如果你能够凭借着妖孽般的资质，突破到第三阶段，那么你就能够改变现在的劣势，甚至能够吧腾战给击杀！”

　　陆峰点头说道：“这个我明白，好了，不要再说这个话题了，等会语梦就要出来，我不想让她为我担心！”

　　于凯默默点了点头，正准备说别的话，突然他发现陆峰的面色勃然大变。

　　快速顺着陆峰的眼神朝着厨房方向看去，他便看到王语梦正默默站在走廊的拐角处，眼神中含着一丝晶莹的泪花，那洁白的牙齿也咬着下唇。

　　糟了！

　　于凯心中暗叫不好，快速转头看了看面色变得有些难看的陆峰，于凯快速站起身体，对着陆峰说道：“陆峰，我还有别的事情，先走了，如果有什么事情，你就给我打电话，随叫随到！”

　　陆峰心中暗暗苦笑，他刚刚竟然忘记，王语梦如今也已经是个修炼者了，她的听力比以前也强了很多，虽然不能喝自己相提并论，但恐怕也差不了太多。自己和于凯的话，如果她想要听的话，就算是站在厨房里，也是隐隐约约能够听得到的！

　　目送着于凯仿佛逃命般冲出别墅大厅，陆峰的视线缓缓收回，看向王语梦后，他站起身默默走了过去，苦笑道：“老婆，我……”


第二百六十二章 全盘相告

　　王语梦的娇躯在微微的颤抖，她眼眶中的泪水终于控制不住，顺着洁白的脸颊滑落，透过那眼帘里的泪水，陆峰能够看得到她眼神中的凄苦和哀怨。

　　感觉有些心疼，陆峰轻轻走到王语梦面前，认真的说道：“老婆，我知道这件事情，我隐瞒了你那么多年，是我的不对，可是我不想让你跟着我提心吊胆，整日担忧。我知道这件事情是我不对，我不该隐瞒你，你别生气好吗？”

　　说着，陆峰伸手抓向王语梦的肩膀，可是王语梦却脚步一退，躲过了陆峰的双手，任凭眼泪顺着脸庞滑落，王语梦带着哭腔怒道：“陆峰，我问你，到底什么才是夫妻？这人命关天的事情，你为什么不能够和我坦诚相告？我是你的妻子，我不想哪天你出了事情，我却被蒙在鼓里什么都不知道！我不怕和你分担，因为你是我王语梦的男人，就算是死，我也要和你死在一起，而不是一个人苟活在这个世界上。”

　　快速的抹掉脸上的泪水，可是眼睛里的泪水流的更多，呜咽着，带着愤怒的情绪，王语梦瞪大了眼睛，看着陆峰叫道：“自从和你一起拿到结婚证，我就想过，如果你死了，我也不会独自活在这个世上，因为我知道，如果没有你，我活着还有什么意思？难道你忍心让我一个人孤苦伶仃，每一分每一秒都承受着思念的煎熬，都生活在痛苦之中吗？”

　　陆峰眼睛有些湿润，看着第一次向他发火的王语梦，他的心中却充满了温暖，毫不犹豫的大步上前，陆峰再王语梦来不及后退的时刻，用力的把她抱在怀里，任由她在自己怀中挣扎，也不松开双臂，他感受着王语梦娇躯的颤抖，暗暗吸了口气，才柔声在王语梦耳畔说道：“老婆，对不起，千错万错都是老公的错，或许是我活的太自我了！根本就没想到你的心思。以前我只是抱着不想让你担忧，不想让你提心吊胆的跟着我过日子！所以我才选择了隐瞒，你刚刚的话，就像是一枚炸雷砸进了我的心里，对不起，老公希望得到你的原谅，我保证以后，我保证这辈子，再也不对你隐瞒任何的事情，只要有事情，我就和你分享，不管是痛苦也好，快乐也后，我不再一个人承受，你说的对，咱们将来是要相濡以沫的生活，是要把自己的心交给对方，如果我死了，你会活不下去，如果你死了，我的世界恐怕都是灰暗一片，不不不……你不会死，只要我还有一口气，你都不会死，因为我不允许你死在我的前面。我还没有带你出去玩，还没有和你一起生个孩子……”

　　在陆峰怀中挣扎着的王语梦，终于停止了身体的挣扎，陆峰的话让她心里的火气，消失的无影无踪，刚刚陆峰和于凯的话，她几乎都听个清清楚楚，自然也知道陆峰将面对的，是巨大的危险。

　　坚持着从陆峰怀中挺直腰板，王语梦任由陆峰双手抓住自己的腰部，就这样深深的看着陆峰的眼睛，一字一句的说道：“青海省腾家吗？我记住了，如果你要是死了，我会把我所有能够调动的钱，所有调动的力量，全部砸下去，我会把全世界的杀手都找到，我会把世界上所有的雇佣兵都请来，我会让世界上所有的黑暗势力，都进入中国，我会把整个腾家所有人，都杀个干干净净。然后，我下去找你！”

　　陆峰感受到王语梦的身上，突然散发出来的那股强烈的杀意，陆峰敢肯定，王语梦绝对没有杀过人，可是她身上的杀意，却连他都有些骇然。

　　再一次的把王语梦搂在怀中，陆峰没有再说话，王语梦的心，他清清楚楚的感受到，可以说，此时此刻是他这一辈子最幸福的时刻。

　　时间在慢慢流逝，两三分钟后，王语梦离开陆峰的怀抱，伸手抓起陆峰的手，用手抹了抹已经停止泪流的眼睛，柔声说道：“老公，给我说说前因后果吧！”

　　陆峰点了点头，两人走到大厅沙发处，陆峰亲手帮王语梦把系在腰部的围裙解开，然后帮她拿下来，才轻轻搂着她说到：“老婆，我是修炼者，这件事情你是知道的，有一件事你不知道，那便是我父亲也是一位修炼者，虽然他的修为境界并不高，但我们修炼的功法，都是家族传下来的。每一代陆家男人，都会走上修炼的道路，至于我们陆家和腾家的恩怨……”

　　陆峰静静的诉说着，把他爷爷的事情，以及和腾战的恩怨，原原本本的告诉王语梦，甚至把这件事情，连他父亲都知道的情况，也告诉了王语梦。

　　足足过了两个小时，陆峰把这些年，自己和腾家的交集，甚至包括腾馨儿在内的所有事情，都告诉了王语梦，甚至腾馨儿对他的感情，陆峰也没有隐瞒，他刚刚说过，王语梦是他的妻子，所以他不会再有任何事情隐瞒她。

　　一直到陆峰讲完，王语梦才坐直身体，眼神中闪动着若有所思的神色，开口说道：“怪不得，怪不得当初咱们已经领了结婚证，成为了正式合法夫妻的时候，腾馨儿突然来到梦幻王朝总部找我。怪不得当初梦幻王朝成立的时候，滕氏集团下属的那两个大型公司，会突然对咱们伸出援助之手，怪不得在梦幻天仙系列化妆品生意上面，腾家会选择那种明摆着不赚钱的样子，主动上门要求和咱们合作。我都明白了，这些年一直压在我心里的疑惑，全都解开了！”

　　说到这里，王语梦眼神中浮动着似笑非笑的表情，看着陆峰说道：“老公，既然腾馨儿的事情都说到这地步了，那刘璐的事情，你是不是也给我说一说？还要莫桑桑，你们之间应该有很多事情，我都不知道吧？”

　　陆峰脸上再次浮现出苦笑之色，突然间陆峰感觉，他今天一天的苦笑表情，比以往十天半个月都要多。内心之中幽幽一叹，他这才发现原来王语梦什么都知道，只是她什么都没有说，她把所有的事情，都默默的放在了内心深处。

　　“关于桑桑的事情，老婆你知道的很多，虽然桑桑那丫头对我有感情，可是我拥有了你，不管怎么说，我和她都是有缘无份，而且在我心里，她就像是一个古灵精怪的妹妹，当然，如果按照我们的关系，她就是我的师妹。这些年，我故意的疏远她，希望她能够放下这段感情，重新去找到她自己的感情和归属。你看到了，因为我的故意躲避，她已经返回了呼和浩特，现在算起来，我已经很久没有见到过她了，嗯……自从和当初在神农架鬼医考核，见到神医后，那次的分别到现在，好像没有见到过她，而且，她好像也在故意躲避着我！希望她能够放心吧！”陆峰牵着王语梦的手，静静的说道。

　　“至于刘璐，我都有些不知道该怎么说，其实我认识刘璐的时间，比认识你还要早！当初在青海省上大学的时候，刘璐曾经易容……这次我从北方凤凰城赶到成都，其实最主要的问题，就是想要和刘璐彻底说清楚，而且我自信，我已经说清楚了！我和她不可能，以前不会，现在不会，将来也不会，虽然我知道自己很绝情，但是长痛不如短痛，也希望她能够放得下。”

　　说到最后一个字，陆峰忍不住唏嘘起来，伤害对他深情的女孩子，他觉得自己很残忍，可是如果不说出来，他觉得自己更加残忍。

　　“我知道你在想什么！”王语梦看着陆峰眼神中闪烁的复杂光芒，柔声说道。

　　陆峰看向王语梦的眼睛，默默摇了摇头，这才开口说道：“老婆，你还有什么想要问的？一次性都问出来吧？只要老公知道的，全盘相告。”

　　王语梦开口说道：“比如，你的另外一种身份？”

　　陆峰对着王语梦眨了眨眼睛，当他看清楚王语梦慢慢抬起的那只粉白小手上捏的小本本后，才无奈的问道：“老婆，你是什么时候发现的？”

　　王语梦轻笑道：“其实发现的也不早，就在几个月前吧！对了，我记得那个时候，你刚刚成为鬼医回来后。我当初给你洗衣服，在你衣服兜里发现的！”

　　陆峰点头说道：“看来两口子生活在一起，真是一丝一毫的事情都不能隐瞒，我以为我自己保密程度已经够好了，没想到你还是知道了！对了，我好像记得，这个身份我告诉过你吧？”

　　王语梦眨了眨眼睛，含着一丝笑意说道：“你有告诉我吗？”

　　“这个……”

　　陆峰把视线转向窗口外的世界，开口说道：“老婆，现在都下午四点钟了，你下午是不是还要去公司啊？”

　　王语梦摇头说道：“等会给公司里打个电话，今天下午就不去了，你年后正月十五，要和姓腾的生死决斗，所以老公，我希望你能够答应我，如果真的打不过，那就主动认输，等以后你的实力变得更强的时候，再去挑战那个腾战，现在你刚刚成为第二阶段巅峰境界的高手，和那个成为第二阶段巅峰境界的老家伙不能比，可是你的进步速度很快，我相信之前于凯说的话，说不定用不到两年，你就能够轻易的击败他！”


第二百六十三章 对策

　　首都京城，拥有着古代气息的四合院中，安老目送着四名老者离开院门，这才揉了揉自己的太阳穴，脸上挂着一丝忧愁。

　　刚刚离开的国家一号首长，把应对十月份，也就是下个月全球瘟疫爆发的预防任务，全权交给他处理，这让他有种深深无力的感觉。

　　到底是什么瘟疫？

　　到底会造成多大的损失，到底会有多少人会死在全球性的瘟疫中，他实在是说不清楚。巨大的压力席卷着他的身躯，让他心头仿佛压了一片厚厚的积云。

　　“先召集国内的鬼医们，和他们商议一下瘟疫到来前的预备工作吧！省得到时候手忙脚乱！”安老慢慢靠在竹椅上，喃喃自语道。

　　山东济阳市，十五名鬼医齐齐聚在尚文德的豪华复式住宅中。身为梦幻王朝总经理，王语梦此时却扮演着徒弟媳妇的角色，恭恭敬敬为每一个长辈们端茶倒水。

　　尚文德坐在柔软的沙发上，看着其他十四名鬼医，脸上带着无奈之色，开口说道：“我知道你们心中的想法，可是神医的预测绝对是毋庸置疑的，所以咱们只能够打起精神，等待着世界性的瘟疫疾病到来。咱们不是神仙，连神医都没办法推算出来到底是什么瘟疫，咱们也不能提前做好万全准备，所以，我觉得咱们大家应该组织大批的中医，等待着瘟疫的到来，然后及时的掐住源头，把损失控制在最小状态。”

　　羊鬼医在尚文德话音结束后，才点头说道：“不错，我也认同老尚的观点，当然，我还有一些需要补充的。咱们一共十五名鬼医，我觉得咱们十五个人，应该完全的分开，每个人负责一个区域，带领着当地的中医，如果哪里出现了瘟疫，就以最快的速度赶到。对了，第一批中医，咱们应该很好集结，当初陆峰宣布成立学校后，不是要请过很多明医加入即将成立的新学校吗？那些人可以先找出来，只要瘟疫情况一爆发，就立即成立研究小组，争取以最快的速度研究处解决瘟疫病毒的解药。”

　　猴鬼医脸上表情很是凝重，开口说道：“如果真的要成立这个小组，让我来吧！对于研究药物，我还是有一些心得的，不过其他方面，就要靠你们了。”

　　时间一点一滴流逝，整整一个上午，鬼医们在不断发表着自己的意见，就连陆峰都说了好几种自己的想法。

　　终于，十五名鬼医都有了自己的负责区域，而坐镇山东省的，就是陆峰。

　　随着鬼医们离去，陆峰带着王语梦也离开了师父尚文德的住处，驾驶着车子在返回自己住处的路上，副驾驶位置上的王语梦脸上挂着担忧之色，开口说道：“老公，这场即将到来的瘟疫，真的有那么严重？以前我从来没有见过那些鬼医前辈们，有这么担忧的时候！”

　　陆峰苦笑道：“当初神医推算出，全世界都会被瘟疫的危机给笼罩，这觉得有可能，因为大家都见识过神医的本事，而且这次我去西北大漠寻找《天道经》，就是神医前辈用那逆天的卜卦方法算出来的！绝对不会错。”

　　王语梦点头说道：“既然这样，那我明天就发布通告，让梦幻王朝公司全体上上下下，进行一次大扫除，保证干净卫生。对了，对于马上就要来临的瘟疫情况，你们为什么不把这件事情提前宣传出去？也好让大家有个准备。”

　　陆峰摇头说道：“这件事情，其实其他鬼医前辈心中都很清楚，绝对不会传出去，因为一旦提前传出去，就成了危言耸听，还有，如果过段时间瘟疫真的来了，甚至鬼医前辈们都会被误会，恐怕到时候会跳出来很多人，说这场瘟疫是鬼医们使得卑鄙手段。”

　　王语梦乃是一个人精，陆峰的话轻轻一点，她明白过来，她的内心中，明白陆峰说的事情，绝对有可能发生。毕竟还没有到来的事情，鬼医们是如何知道的？这是一个现代化科学社会，如果说是神医卜卦算出来的，那还不被人骂个狗血淋头啊？

　　更何况，就算是现在把这个风声放出去，恐怕也没有几个人会相信，毕竟很多事情，都只有发生了，人们才能够去正视它。

　　“老公，我能做点什么？”王语梦轻声说道。

　　陆峰笑道：“准备一笔钱，等到灾情发生后，进行捐助！不仅仅是梦幻王朝，就连成立的新公司，也要进行捐助！并且从育才基金里面，最少要拿出一个亿，来应对即将开始的灾难。”

　　说到这里，陆峰突然想了想，才继续说道：“还有，咱们的亲朋好友，一定要提前通知他们，一定要让大家做好防范，如果不必要的时候，最好不要出去，更不要随意去人口密集，传染病容易传播的地方。”

　　王语梦笑道：“放心吧，如果咱们把这件事情告诉别人，恐怕别人还不会相信，但是如果告诉咱们的亲朋好友，那恐怕就会认真对待，毕竟你可是大名鼎鼎的鬼医。”

　　其实不用陆峰思考这个问题，安老就已经权衡过了利弊，最终还是没有提前把这条消息给释放出去，当然，政府部门，从中央开始，往下一层层的官员，都纷纷得到了通知，并且有卫生部颁发的红头文件，并且一连发下去三次，让全国各省市政府部门做好准备。

　　暴风雨的前夕，日子总是很平静。

　　如果不是因为知道全世界都将有瘟疫发生，陆峰绝对是最开心，因为三种商品的销售情况，如今都已经达到火爆程度，甚至用千金难买来形容也不为过。

　　三家公司在九月中旬，进行为期一月的销售额统计的时候，那庞大的收入，令公司的掌权者都目瞪口呆。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声，打破了卧室安静，刚刚心情耕耘过的陆峰，搂着仿佛像是章鱼般趴在自己身上的王语梦，轻声说道：“宝贝，把手机递给我！”

　　王语梦用鼻音哼出一丝慵懒而模糊的声音：“没力气，不拿！”

　　陆峰哑然失笑，人家都是只有累坏的牛，哪有耕坏的地，可是到自己夫妻二人身上，就有些反了，王语梦被他折腾的，连抬手指头的力气都没有了。

　　伸手把她放到身旁，陆峰伸手抓过手机，看了看来电显示，陆峰的面色露出一丝疑惑，这大半夜的，腾逍遥给自己打电话干什么？

　　“喂，什么事情？”陆峰接通后开口问道。

　　手机里传来腾逍遥古怪的声音：“陆峰，你现在打开电脑，查一下育才基金最近几笔款的汇入！”

　　陆峰神色一呆，电话都没有挂掉，便快步走到隔壁书房中，打开电脑后，快速查询了一下育才基金的情况，当他看到最近半个月打入账户的金额后，他的面色变得有些呆滞，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　“陆峰，你在看吗？”腾逍遥的声音再次传来。

　　陆峰快速说道：“看到了，这是怎么回事？这个叫李安卓的人到底是什么人？四十亿，竟然在半个月的时间里，尤其是最近三天，汇进育才基金四十亿人民币，这到底是谁那么大的手笔？”

　　腾逍遥开口说道：“我是五天前发现的这种情况，开始这个人汇入育才基金账户里的钱财并不是太多，最多的一笔也只有两三百万，可是最近这三天，竟然汇金进育才基金足足四十亿人民币，简直是太恐怖了！不过，当我派人调查过他的资料，才知道这个人很出名，不对，在国内几乎没有什么名气，可是在世界上，却是大名鼎鼎。”

　　陆峰疑惑道：“你别卖关子了，赶紧给我说说这个人的情况！”

　　腾逍遥说道：“全世界五百强的集团公司，至少有六十家公司，都有这个叫李安卓的股份，而且全世界每一个国家，甚至包括一些弹丸之地的小国，都有他的酒店，尤其是在南非，他足足有四个矿场，而且是钻石矿。还有在中东国家，他有着石油采伐权，占了虽然不是太大，但也不算少数。”

　　他的话停顿了一下，这才继续说道：“可以说，这个人的财力富可敌国。”

　　陆峰的眉头深深皱了起来，这么一个大人物，他为什么不吭不响的捐给育才基金那么一大笔钱？要知道现在学校都还没有建立起来，孩子们还没有坐进宽敞明亮的大教室里！

　　“好了，我知道了！你早点休息，这件事情我来调查一下，看看这叫李安卓的人，到底有什么目的。咦？等一下，他叫李安卓，难道他是中国人？”陆峰突然察觉到李安卓的名字有些不对，连忙开口叫道。

　　手机里再次传来腾逍遥的声音：“我已经动用了腾家的关系，调查了不少关于李安卓的信息，明天一早，我会派人把所有关于李安卓的调查资料，送到你面前。”


第二百六十四章 李安卓的登门拜访

　　第二天清早，陆峰还在睡梦中的时候，别墅院门外，两名身穿夹克的中年男子，便按响了门铃，刚刚洗漱好的王语梦，脸上带着好奇之色，快步走出去打开院门，看着两名陌生中年疑惑道：“你们是？”

　　其中一名留着平头，但有着一张非常威严脸庞的中年男子，开口说道：“王总你好，我们是腾逍遥派过来的，给陆先生送一份资料！”

　　王语梦伸手接过文件夹，点头说道：“他还在睡觉，这资料就交给我吧！”

　　那名中年点了点头，随即说道：“那就拜托王总了，我们还有事情，告辞！”

　　王语梦目送着两人离开，摇了摇头关闭院门后，才一边打开文件夹，一边朝房子里走去。她本来以为这就是一份工程进度的资料，然而当她看清楚资料第一页后，眼神中露出古怪之色，因为她发现这并不是自己想象的那般，而是一个人的资料。

　　“奇怪，陆峰让腾逍遥调查别人干嘛？”

　　带着几分好奇，王语梦开始观看手中的资料，半个小时后，她的脸上浮现出震惊之色，因为这个年纪才三十六七岁的男人，竟然拥有着那么庞大的金融帝国。这需要多么强大的家族底蕴？需要多少杰出人才，才能够创造出这么庞大的财富？

　　“真是怪了，陆峰为什么要调查这个人？难道他们之间有什么问题？”王语梦眉头微微皱了起来，她的视线从资料上的这个看上去有些微胖的男子照片上扫过，喃喃自语道。

　　看了看时间，发现已经快七点钟，王语梦手拿着资料走上二楼卧室，来到床边，看着床上沉睡的陆峰，王语梦直接在陆峰屁股上轻轻打了一巴掌。

　　“老婆，几点了？”陆峰转了个身，睡意朦胧的问道。

　　王语梦笑道：“马上七点！”

　　陆峰抬手揉了揉眼睛，无精打采的说道：“昨天夜里折腾的太久了，结果睡觉的时候都三点了，这才睡了四个小时，老婆你让我再睡会，反正也没有什么重要事情！”

　　王语梦又好气又好笑的看着依旧闭着眼睛和自己说话的陆峰，不顾形象的踢掉拖鞋，快速爬到陆峰身上叫道：“你先别睡，我有事情问你，你是不是又有什么事情瞒着我？这份资料是怎么回事？大清早的，腾逍遥就派人给送过来。”

　　“什么资料啊？我……”

　　陆峰睁开眼睛，不乐意的哼哼道，不过当他看到王语梦手中的文件夹后，顿时想起昨天夜里的事情，身体快速坐起来，伸手抓过王语梦拿着的文件夹，翻开后开始快速翻阅。

　　“老公，这到底是怎么回事？你调查这个李安卓干什么？”王语梦换了个姿势，依偎在陆峰身边好奇的问道。

　　陆峰慢慢站起身子，然后又把王语梦从床上拉下来，拉着她快速走到书房，打开电脑，调出育才基金最近一段时间的汇款资料，这才说道：“昨天夜里腾逍遥给我打电话，给我说了这个情况，你自己看，这是他五天前发现的这种情况，开始这个人汇入育才基金账户里的钱财并不是太多，最多的一笔也只有两三百万，最近三天里，竟然汇金进育才基金足足四十亿人民币，四十亿啊！这个人到底在想什么？他要做什么？现在简直就是一个谜团！”

　　王语梦目瞪口呆的看着电脑上显示的资料，快速翻动着页面，五分钟后，她艰难的转头看向陆峰，骇然说道：“他这不是投资吧？他这是……捐款？这……他疯了吗？”

　　陆峰苦笑道：“我也觉得他疯了，四十亿啊，他自己成立一个基金都足够了，干什么要投入到育才基金，而且在根本不和我们联系的情况下，直接汇款进来，这简直太邪门了！我想不通，他到底要做什么！”

　　王语梦默然无语，她活到现在，疯子见过不少，但是这么疯的，却还是第一次！

　　上午八点半，王语梦带着满腹的疑惑驾车离开。而陆峰也准备洗漱一番，然后去师父的医馆报道。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，让正在穿鞋的陆峰停止了动作，伸手掏出手机，当他看到手机屏幕上竟然是一个国际长途打过来的电话号码，陆峰眼神中露出一丝惊讶，快速按了下接听键，陆峰开口说道：“喂，你好，我是陆峰。哪位？”

　　手机里，传来一声沉稳的男声：“陆先生您好，冒昧给您打电话，还请原谅，我叫李安卓。”

　　陆峰面色一变，身体骤然间站直，手中拿着手机认真说道：“李先生好，其实我也正想联系你，因为我不明白，为何你会忘我成立的育才基金里，汇入那么巨额的款项？”

　　李安卓轻笑道：“陆先生，不知道你上午有没有时间？如果有时间的话，咱们见面谈谈如何？不影响你的工作吧？”

　　“你在国内？济阳市？”陆峰眼神中闪动着思索的光芒，开口问道。

　　李安卓笑道：“嗯，昨天傍晚的时候来到的济阳市，这次从国外赶回来，就是希望能够和你见一见！有些话，想要找人聊一聊。”

　　陆峰快速说道：“没问题，咱们在哪里见面？”

　　李安卓笑道：“我对济阳市并不熟悉，不如陆先生定吧？”

　　陆峰思索片刻，便开口说道：“如果李先生不介意的话，那我就邀请李先生你到我家里来做客吧，而且这里环境很好，挺安静的，如果你有什么话，咱们可以在这里聊！”

　　李安卓笑道：“没问题，陆先生你告诉我地址就行！”

　　陆峰把自己家的地址告诉李安卓后，并且约定好上午十点钟在自己家见面，陆峰便挂掉电话，重新换了身休闲服，陆峰抓过《天道经》走到沙发上，开始安安静静的一边修炼，一边钻研上面的修炼功法，和腾战越战的时间已经越来越短，可以说现在是迫在眉梢，如果自己在接下来几个月里，修为增加不多的话，恐怕自己会输的非常凄惨。

　　转眼间，已经到了约定的时间，当院门铃声响起的时刻，陆峰已经出现在房门外。他现在已经有些迫不及待的想要见一见那个不知道葫芦里卖的什么药的李安卓。

　　院门被快速打开，当陆峰见到李安卓第一眼后，唯一的感觉就是平凡，这个模样看上去三十六七岁的男子，很普通，甚至连他身穿的衣服，都是地摊货，灰黑色长裤，花格子衬衫，衣袖卷起来，平凡的脸上带着一抹笑容，如果非要找出一丝特点，陆峰只能说是他的眼睛。

　　这是一双深邃的如同浩瀚星空的眼睛，深邃中含着精光闪烁，只不过，在陆峰眯起眼睛看向这双眼神的时候，那闪烁的精光慢慢消失，取而代之的是暗淡无光的浑浊。

　　“这个人危险！”陆峰第一印象，便是这个念头。

　　李安卓静静看着陆峰，脸上那似笑非笑的表情更加的浓厚，看着陆峰轻声笑道：“陆先生，难道不请我进去坐坐吗？”

　　陆峰快速回过神，脸上浮现出一丝歉意，笑道：“不好意思，我失礼了。俗话说：有朋自远方来，不亦乐乎，李先生请进。”

　　李安卓含笑点了点头，转头看向身后那四五名身穿黑色西服的大汉，淡淡说道：“你们都在外面等着。”

　　说完这句话，他抬腿走进院门。

　　陆峰的视线从院门外的那四五名身穿黑色西服的大汉身上扫过，令他心中暗暗震惊的是，这四五名大汉中，竟然有两位是修炼者，他们身上散发着若隐若无的内气，虽然陆峰不知道他们修为达到什么程度，但是能够请的起两个修炼者为保镖，这李安卓可是真是不简单啊！

　　跟在陆峰身后，李安卓一副闲情逸致的模样，好奇的打量着陆峰的院子，啧啧感叹道：“陆先生，真是没有想到，你竟然会住那么高档的地方，大户型的别墅，恐怕连私人游泳池和多个停车位都有吧？这一套房子，即使在济阳市这种小地方，应该也价值上亿。”

　　他的语气中，露出一丝古怪的气息，那仿佛像是有些惋惜，有些不满，还有一些说不清道不明的淡漠。

　　陆峰仿佛没有察觉到李安卓的语气，脸上一直保持着平静的笑容，开口说道：“这套别墅到底多少钱，我倒是真的不清楚，这别墅区是我老婆家里开发的，我那老丈人正好以我们准备结婚为由，把这套别墅送给我们，算是当作我们的新房。对于李先生来说，这个小别墅，你应该不会放在眼里吧？要知道你的身份，可是在这个世界金融圈子里，都是尊贵无比，说实话，让你屈尊来到寒舍，我都有些不好意思！”

　　李安卓脸上呆了呆，随即他脸上的那种古怪之色消失的无影无踪，取而代之的是满脸的苦笑之容，摇头叹道：“陆先生的语词可真是犀利，安卓可真是受教了！”


第二百六十五章 爱国心

　　别墅庭院中，李安卓没有给陆峰说话的机会，在他说完上一句话后，便接着说道：“陆先生，如果可以的话，我倒是希望你能够叫我李安卓，当然，我的年纪痴长你几岁，如果你不介意的话，叫我安卓大哥也行！”

　　陆峰看着脸色挂着笑容的李安卓，开口说道：“安卓大哥，既然你都说这种话了，再叫我陆先生的话，那可就实在是说不过去了，以后我叫你安卓大哥，你就叫我陆峰老弟。”

　　李安卓爽朗大笑，脚步慢慢加快两个拍子，和陆峰一起走进别墅大厅。

　　亲自泡了杯茶，在给李安卓倒好后，陆峰才坐在他的正面沙发上，开口笑道：“安卓大哥，俗话说无事不登三宝殿，不知道你这次来，所为何事？对了，还有一点我不明白，为什么这些天里，你忘我建立的那个育才基金里汇入那么多钱？即使你有钱，应该也不会这么烧到这种程度吧？”

　　李安卓听到陆峰这番话，他脸上又重新浮现出似笑非笑的表情，开口说道：“看来你调查过我了？心里有很多的疑惑？”

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“可以说是疑云重重！”

　　李安卓终于变得认真起来，他深深看了陆峰一眼，才开口问道：“陆峰，我给你讲个故事。”

　　陆峰点了点头，没有再开口说话，他倒是想听一听李安卓口中的这个故事。

　　“民国期间，你应该知道咱们国内有四大家族，那四个手握重权，每一个家族都富可敌国的四大家族。但是你不知道，在四大家族之外，还有一个隐藏在民间的家族，甚至咱们国家，当初知道有这个家族的人，都并不多。而这个家族的姓氏，则姓李。”

　　“李家子孙遍天下，其中在抗战时期，李家当时的家主，把李氏十三支脉，全部分割开，每一条支脉都交给他们大笔的金钱，让他们分别在十三个省生存，他们之间有着密切的联系，但是这种联系，却是外人都没办法察觉的！”

　　“而抗日时期，两个党派中，有极多的李氏家族的人进入了军队，进入了政府部门，当然，更多的同样是在做着生意。这个家族随着战争的不断进行，死亡的人数越来越多，可是每一个家族的繁衍，也达到了极限，新一代的杰出人物层出不穷，老一辈还生存下来的，几乎都是手握大权。”

　　“如果当时不是有四大家族，如果当初李氏家族曝光，那么绝对会震惊朝野！”

　　“然而，就在建国之前，抗战刚刚胜利，家族的长辈们竟然做出了一个让所有家族成员都想象不到的事情。那些长辈们纷纷找机会犯错误，纷纷离开掌权职位，甚至有些人为了能够放弃手中的权利，利用另外一个党派中的力量，在金蝉脱壳的伎俩中，消失匿迹。”

　　“当初那个动乱年代，少一批人，并不觉得有什么过分，虽然当初两个党派中的领导人物，对于痛失的李姓同僚，感觉到痛惜，却也无可奈何！”

　　坐在李安卓对面的陆峰，此时已经是目瞪口呆，傻傻看着李安卓，插嘴问道：“你确定这是事实，而不是在说笑话？这么一个庞大的家族，这么多掌控重权的人物，他们舍得放下当时的身份地位？他们这么做的目的有是为了什么？”

　　李安卓看了看陆峰，默默从衣服兜里掏出香烟，抽出一颗点燃后，然后把剩下的丢给陆峰，吸了几口烟，这才开口继续说道：“你不明白正常，连当时李家那些后起之秀，那一个个杰出的人才们，也都不明白，他们不明白李家如今已经拥有了那么庞大的势力，已经算是站在国家最上层阶段的人物，为何要放弃这一切。”

　　“这个问题，我也是十年前才明白。哈哈，可以说，李家的那些前辈们，他们做的太过英明。当时那个年代，他们看透了一件事情，那便是木秀于林风必摧之。李家十三脉，虽然隐藏的很深，但最终还是被有心人给察觉到，什么有些人以为，李家这么做是在图谋着什么！即使是当初那位……”

　　“四年的时间，仅仅用了四年的时间，李家百分之九十的人，都已经从军政界抽身，所有商业中的精英们，也已经把他们手中的产业，全部卖了出去，甚至借着当时用纸币换取黄金的最佳时机，金银珠宝，古董字画，总之所有值钱的东西，都被他们秘密的转移，而转移的地方，则是国外。”

　　“当那些李家的人离开国家后，当他们到了国外，才震惊的发现，十三支脉中，已经有四支支脉的族人，已经在国外开辟了极大的基业。所以，等十三支脉的其他人来到后，对整个李家来说简直就是如虎添翼，二十年的时间，李家的财富翻了二十倍。”

　　“四十年的时间，李家的产业翻了两百倍。”

　　“一直到今天，李家的生意几乎是遍布在全世界每一个角落，甚至在全世界多个国家，不管是商界还是政界，再或者是军界，都有李家的人存在，就算现在的李家，惹到了全世界最庞大的势力，就算是全世界其他前十名的势力联合起来，想要把李家给剿灭，那都是不可能的，甚至连如今李家的家主，都不清楚他们李家到底拥有了多么庞大的家族人口成员！”

　　说到这里，李安卓脸上浮现出古怪之色，看着陆峰哈哈大笑道：“陆峰，咱们过年在那些动荡不安的年代，那位伟人不是曾经说过，生，使劲的生，人多力量大，人多国家才强吗？”

　　“哈哈哈……李家就是把这一条为家族条规中的第一条，生的越多，在家族的地位就越高，哪一个支脉的人多，就能够得到家族更多的资源。”

　　陆峰此时已经震惊的达到了难以复加的地步，李安卓说的话实在是太令人震撼了，这个家族简直就是顽强的蟑螂，他们经历了二战时期的大动乱，经历了高官厚禄，经历了富可敌国，但是却能够悬崖勒马，能够凭着底蕴走向全世界的舞台，甚至他们的发展策略，简直令人心惊胆战，他们图谋什么？现在连陆峰都想询问一下这个问题？

　　难道他们想成为全世界的主人吗？

　　感觉自己的喉咙有些干燥，陆峰快速端起桌上的茶水，一口气喝完后，才看着李安卓开口问道：“我想知道，你在李家的身份！”

　　李安卓似笑非笑的看着陆峰，轻笑着说道：“我的身份是什么，重要吗？”

　　陆峰毅然点头说道：“非常重要！因为能够随手捐出几十个亿的人，他的身份如果我都不知道，很失礼，我心里的疑惑也解不开。”

　　李安卓笑道：“如果我告诉了你，你能保证我今天的话，你不会传出去？包括你的妻子？”

　　陆峰摇头说道：“不能！因为我答应过我老婆，任何的事情，只要她开口询问，我都不会隐瞒她，当如，除了她之外，任何人我也不会告诉！”

　　李安卓哈哈大笑道：“没想到你还是个情种，行了，其实告诉你也无妨，我的爷爷，乃是现如今李家掌权人，掌控着李家十三支脉，也是拥有李家资源最多的人，而我的父亲，当然也是我爷爷其中一个儿子，乃是从小被培养的接班人。当然，我是没有那个本事，因为我父亲的接班人，是我大伯的儿子，一个聪明的简直就像是妖孽般的家伙，我和他，不能比！甚至连提鞋的资格都没有。”

　　陆峰心中终于明白，为何李安卓会那么有钱。不过，他心中的另外一个更大的迷惑，还没有解开，那便是李安卓为什么要向育才基金捐一笔天文数字的巨款。

　　“安卓大哥，故事听完了，咱们是不是该回到正题了？我想知道，你到底为什么捐一笔巨款到育才基金？”陆峰开口问道。

　　李安卓端起茶喝了口，这才说道：“其实在我心里，早就想要捐一笔钱在国内，以前我的家族虽然也捐过，可是据我们家族的情报显示，捐出去一亿人民币，最多能有一千万用在老百姓身上，听清楚了……我说的是‘最多’，我的那个被培养为将来家族接班人的哥哥，他曾经捐了二十亿，哈哈哈……你知道二十亿吗？结果经过家族的情报调查，只有八千九百万用在了灾区的人民身上！”

　　陆峰傻傻的看着李安卓，还没有来得及说话，李安卓便快速接着说道：“所以，从那次开始，我们家族就再也没有往国内捐过钱，一分都没有。”

　　“那你这次是？还有，你们在国外发展的那么好，为什么还要往国内捐款？而且捐的数额还是那么庞大？”陆峰百思不得其解的看着李安卓。

　　李安卓并没有多做解释，只是用手指指了指自己的心窝，开口说道：“我们家族的族规第二条：李氏家族的所有族人，都不能忘本，都不要忘记自己身上流着的鲜血，都不要忘记自己有一颗中国心。”


第二百六十六章 原来如此

　　锵锵有力的话语，回荡在豪华的别墅大厅，那张面色极其认真，庄严且肃穆的表情，让陆峰心潮激荡，差点忍不住大声叫好。

　　陆峰不是什么圣人，但是他心系国家，因为他知道有国才能够有家，中国人骨子里流着炎黄血液，中国人骨子里有着龙的神魂。

　　而李家，这个极具有传奇性的家族，这个英明到令人感觉不可思议的家族，这个搬离了国内大半个世纪的家族，竟然还心系着国家和人民，还记得他们是龙的传人，这让陆峰很感动，非常感动。伸手点了根烟，陆峰深深吸了几口后，脑海中才突然想起一件事情，他的眼神顿时眯了起来，嘴角勾勒出一道弧形状，看着李安卓问道：“安卓大哥，按照你之前说的，你们李家在国内的势力，可也不算小啊？啧啧，那些捐款流向的去处，你们都能够调查的一清二楚，仅仅这份情报网，都令人感觉到胆战心惊。”

　　李安卓含笑道：“刚刚我也说过，当年我们李家百分之九十的族人，都搬到了国外，可是还有那百分之十的人留在了国内，当然，我不否认，不管是军界还是政界，都有我们李家的人，甚至是商界，我们李家都有着举足轻重的地位，但是，我唯一能够保证的是，我们李家绝对不会对自己的祖国，造成任何的危害，如果到了特殊的关头，哪怕是倾家荡产，我们李家也永远会站在国家的这一边。”

　　陆峰默默点了点头，心中暗暗思考着，等李安卓离开后，自己就要联系安老，好好的调查下李家在国内的势力，潜伏这么多年，陆峰不知道李家到底图的是什么，不知道他们的计划到底有多大，总之有一点，李家这大半个世纪的所作所为，绝对不会是为了明哲保身。

　　“那么，你为什么要选择我？”陆峰开口问道。

　　这个问题，是他最想知道的，毕竟，全国基金太多了，甚至一些有名气的大明星，都有成立的基金，他想要知道，为什么李安卓会选择他。

　　不可否认的，他明白自己的名气火，可是他还没有自信到，自己的魅力能够让这个家伙俯首称臣，达不到让对方崇拜的五体投地的地步。

　　李安卓笑道：“陆峰老弟，说句话你别生气，我之所以决定捐款到育才基金，完全是因为你个人，之前我曾经派人调查过你，发现你这个人，除了偶尔行踪飘忽不定之外，其他方面简直达到了完美的地步，不管是在中医方面的进步速度，还是你为人处事方面，都让我觉得你将来是个人物，而且绝对是个了不起的大人物。”

　　“说这些话，其实都是虚的，我最看重的一点，就是你的心性，因为这个世界上，没有任何一个基金，或者慈善机构，敢把基金里面的所有钱财，都放在明面上，都能够随意的让所有人观看，每一笔钱的流向，你成立基金的初衷，你所要做的事情，都让我感动……”

　　“不只是我，是让我的爷爷感动，我投资的这些钱，只是前期的一小部分，绝对是一小部分，这其中只有我和我那几个哥哥的一点心意。而我爷爷曾经说过，如果你们这个育才基金，能够做到你所说的那样，他老人家会亲自来国内一趟，和你见一见，记住，这不是投资，是捐赠，为了国家，为了那个可怜的流浪儿，还有，为了那些穷苦的底层人。”

　　说到这里，李安卓的情绪稍微有些激动，坐在他对面的陆峰，甚至能够敏锐的察觉到，他的拳头已经紧紧握了起来，甚至还不着痕迹的挥动了一下。

　　“我说过的话，就会做到，现在我给你保证多少都没用，拭目以待吧！”陆峰认真说道。

　　李安卓哈哈大笑道：“好，好一句拭目以待！那我就等着。”

　　说完这句话，他掐灭烟头，慢慢站起身子说道：“我该说的话都说完了，你的迷惑，我想应该也都解开了，我就不多呆了，告辞！”

　　陆峰看了看时间，开口说道：“安卓大哥，要不要留下来吃午饭？”

　　李安卓摇头说道：“不了，我还要赶回美国！等以后抽出时间，我再好好和你喝两杯！”

　　陆峰一直吧李安卓送出院门，看着他带着他的人离开后，才默默拿出手机，拨通安老的手机号码后，开口说道：“安老，有点事情，我需要向你汇报。”

　　“小峰啊！什么事情？”

　　“安老，我家里今天有人来拜访，而这个人，这些天往我成立的育才基金汇入一笔巨款！”陆峰说道。

　　“巨款？能够被你称为巨款，倒是引起了我的好奇，说一说，到底多少钱？什么人汇的？”安老的语气中露出一丝惊讶，笑呵呵的问道。

　　陆峰说道：“安老，我没有和你开玩笑，因为我发现了一点不同寻常的情况。捐款的人叫李安卓，而汇入育才基金的数额，是四十亿人民币，他好像是国外赶过来，说是来专门见我的。”

　　“李安卓？四十亿？”安老的声音提高很多。

　　“对，就是他，是四十亿！”陆峰确认道。

　　手机另一端好半晌都没有说话，陆峰也不着急，静静等待着。

　　一分钟后，俺来的声音才传了出来，开口说道：“陆峰，如果可以的话，你来一趟北京吧！到时候你……算了，我去济阳市吧，到时候瞬间见一见你师父。”

　　第二天中午，当陆峰正在医馆吃午饭的时候，安老拖着疲倦的身体走进医馆，这一次他并没有再坐轮椅，而是自己一个人走了进来，看到陆峰和姜武两人正蹲在医馆门口处吃饭，安老哑然失笑，开口说道：“你们两个过的可够艰苦啊？吃的什么这是？快餐？”

　　因为今天前来治病的人非常多，所以陆峰和姜武两人一直忙到一点钟，才能够喘口气休息一下，现在其他中医正在给病人们治疗，他们两个才拨打了订餐的电话，让饭馆给送来了两份快餐。

　　“安老，您来了！医馆里面人太多，要不咱们到别处去聊聊？”陆峰咽下一口米饭说道。

　　安老点了点头，转头看向姜武说道：“你叫姜武吧？我知道你，聂馨的徒弟，一个很不错的孩子。等会你告诉你师父，让他到小峰的家里来吧！有些事情我需要和他商量一下！”

　　姜武没想到安老会认识他，以前他倒是见过安老，可是对这个老人，他并不熟悉。点头答应后，姜武看向陆峰问道：“你不吃了？”

　　陆峰笑道：“不吃了，这快餐太难吃，安老既然现在过来，恐怕还没有吃饭，我回家后做点饭，正好和他老人家再一起吃点！”

　　陆峰驾车带着安老返回到他居住的别墅，那些安老的随从远远跟着，并没有靠近，把车停好后，陆峰亲自给安老打开车门，笑道：“安老，您这是第一次来我这个家吧？”

　　安老迈下车，四处打量了一下，才笑道：“是第一次，挺气派的！看来娶个好老婆还是很重要的，尤其是家里做房地产生意的老婆，老丈人能送得起那么豪华气派的别墅啊！”

　　陆峰汗颜，看着安老笑吟吟的模样，才苦笑道：“安老，这房子的事情您也知道啊？”

　　安老笑道：“猜的！就凭你的性格，绝对不会自己花钱买这套别墅，当然，语梦那孩子家里是开发房地产的，我也是以前无意间，才知道这个别墅开发区是她家里开发的，所以自然能够想得到，你们住的这套别墅，是她家里送的。或者，是语梦那孩子自己留下来的。”

　　说完这句话，安老笑道：“行了，进屋！赶紧去给我做饭，我还没有尝过你的手艺呢！”

　　陆峰呵呵一笑，点头答应下来。

　　半个小时后，当陆峰和安老两人捧着碗大口吃着羊肉面条的时候，安老腾出来嘴笑道：“真没有想到，你的手艺竟然这么好，看来以后你没事做的时候，去给我当厨师，还成！”

　　陆峰被安老这话给说的，差点把嘴里的面条给喷出来，强忍着不听安老再嘀咕些什么，陆峰快速的把面条吃完，然后跑去倒了两杯茶。

　　“说吧，到底那李安卓找你是为了什么事情？他为何要把四十亿捐赠到你成立的基金？”安老喝了口陆峰刚刚给倒的茶，慢慢问道。

　　陆峰摇头说道：“安老，我答应了李安卓，要为他的家族保密！不过我想，对于他们李氏家族，你应该很清楚吧？我主要是想问一问，这个李家到底有什么目的？他们到底有什么企图？而且，在政界或者军界中，李家人的存在，别人或许不清楚，但是您老人家应该很了解吧？”

　　安老默默点头，眼神中带着一丝古怪之色看了下陆峰，这才开口说道：“李家的背景很神秘，不过这些年，咱们国家察觉到一些事情，我也派人去证实过。别的用不着我说，我只能说一点，李家在国内的人，尤其是政界，那些人做官非常清廉，可以说是能够给人们办事的人！而且那个家族，每年都给国家大量捐款，只可惜有一次的事情，下边的人做的实在是离谱了，结果让李家好几年，都没有向国内捐一分钱！”


第二百六十七章 伊人憔悴

　　三亚位于海南岛最南端，是中国最南部的滨海旅游城市，是海南省南部的中心城市和交通通信枢纽，是中国东南沿岸对外开放黄金海岸线上最南端的对外贸易重要口岸。

　　金茂三亚丽思卡尔顿酒店，位于亚龙湾最佳位置，独一无二的红树林景观以及静谧优美的环境。它拥有450间豪华客房，最小面积60平方米，33个拥有独立游泳池的私家别墅，每一栋别墅造型各异，提供给游客休闲娱乐，绝对能够让旅客感受到全身心的舒适。

　　其中一栋豪华舒适的别墅中，腾馨儿一身洁白的浴袍，包裹着她那性感到极致的娇躯，粉白而修长的双腿，随着她双腿的一次次晃动，颇有春光乍泄的韵味，身体仿若无骨般窝在柔软的沙发里，那慵懒的模样，仿佛是在享受着世界上最美妙的事情，一杯红酒倒映着她的娇容，如果此时此刻有熟悉她的人看到红酒杯中倒映着的她的模样，一定会目瞪口呆，难以置信。

　　苍白的面孔，干瘪的红唇，披散着的凌乱长发，还有那无神的眼眸中荡漾的那丝迷离和凄楚。

　　在她的另外一只手中，精致小巧的手机屏幕上，一组号码始终都没有按下去拨通，她在犹豫，在彷徨，她的内心中充满了挣扎和痛苦，没有人知道她的想法，到底拨通键按不按下去，这是一场命运的选择。或许，以后还有一丝的机会，或许，感情的一切一切都将化为乌有，孤老终身。

　　此时在别墅外面，两个二十七八岁模样的漂亮女子，身体如同女神像般并肩而立，她们美丽的容颜上，都是一样的神彩，那是一丝痛恨，一缕哀伤，还有满眼的复杂。

　　“丽姐，我受不了了，与其让老板这样痛苦，倒不如我赶到济阳市，去把那个姓陆的混蛋给杀了！只要她死了，老板才能够解脱，而不是像现在这样，整天沉浸在痛苦之中，却不敢和他有丝毫的联系。整整一个星期了，一个星期了啊！她每天都是这样，每天都是端着红酒一杯一杯的喝，每天都是这样拿着手机，不断的挣扎着，思考着，到底要不要给那个没良心的混蛋打电话！我求你了，你让我去把那个混蛋杀了吧，即使不杀他，也要把她抓过来见老板啊！”那名身高在一米七左右，身材凹凸有致，面色姣好的女子，恨恨说道。

　　她身边那位被称为丽姐的女子，一身鹅黄色背心，披着咖啡色马甲，紧身牛仔裤把她的妙曼娇躯衬托的淋漓尽致。

　　听到同伴的话，丽姐默默转头看向她，蠕动了下嘴巴，才苦涩的说道：“算了吧！先不说你能不能打的过他，仅仅是你要这么做了，老板都能亲手把你给杀了！在老板的心中，绝对没有人能够比他再重要了。我甚至都在想，如果他死了，老板还会不会活下去。灿灿，老板对他的爱，已经深入骨髓，无可救药！”

　　被称为灿灿的那个女子凄苦道：“那也不能这样下去啊？老板来到这里七天了，说是来度假，说是要休息一段时间，可是她这样每天难受的过日子，我不忍心啊！都怪那个刘璐，都怪她，如果不是她给老板打电话，哭诉一番后，老板也不至于突然心性大变，变成这番模样！”

　　丽姐默默摇了摇头，有些事情她清楚，但是她却没有说话的权利。她知道刘璐和腾馨儿的关系，她的心中和明镜似的，但是却没有丝毫的办法。她不怪刘璐，因为她也是和老板一样，同病相怜的可怜女人。

　　“等吧！相信老板早晚会想通的，早晚会放下的！”

　　红酒杯中倒影的那张憔悴的脸庞，那双暗淡无光的眼眸中，两道晶莹的泪珠终于顺着面颊滚滚而下，她眼神中的暗淡之色，仿佛被泪水冲刷走了一半，一丝异彩慢慢浮现，也就是此时，她那根修长白嫩的手指，终于按在了拨号键上面。

　　优美的彩铃，那经典的古典音乐，化作一个个音符钻进她的耳中，流淌在了她的心田之间。

　　“喂，腾小姐，什么事？”手机里，传来男人沉冷的声音。

　　腾小姐？

　　腾馨儿的心，仿佛被一双无情的大手给撕裂，那种痛彻心扉的滋味，让她几乎窒息，那冷漠的语气，让她浑身发冷。

　　“陆……陆峰，你能叫我馨儿吗？你以前不都是叫我馨儿吗？”腾馨儿的声音在颤抖，她的身躯同样在颤抖，眼泪不争气的流的更快更多，但她却只能在说完最后一个字，咬着下唇硬挺着，不让自己哭泣的声音宣泄出去。

　　手机另一端一阵沉默，好半晌后，男声才慢慢传来：“不能，有什么事情你说，如果没事，我还需要忙。等以后抽出来时间，我会和你见一面，有些事情，是需要做个了结。”

　　撕心裂肺的痛苦，让腾馨儿眼前一阵阵发黑，饶是她的修为高到令人发指的地步，但是面对他无情而冷漠的声音，她还是觉得整个世界都变得灰暗下来，没有任何的光彩，就像是她感觉自己的人生一样，将来，是要在灰暗和痛苦折磨中度过么？

　　另一只手中的红酒杯，在她毫无察觉中掉落在地上，她的那只手拼命的捂着嘴唇，努力不让自己发出声音，她想要开口说话，但却怕自己发出的哭声，会让他挂掉电话。

　　她想到了他对刘璐的绝情，想到了爷爷派人给他送去的挑战书。腾馨儿感觉就像是轮回在苦海，就像是置身在十八层地狱，承受着世界上最痛苦的煎熬。

　　足足过了五分钟，腾馨儿才抹掉眼中的泪水，她的脸上写满坚决之色，看着依旧还在通话中的手机屏幕，一字一句的说道：“我还记得，你曾经答应过我，要陪我肆无忌惮的唱一次歌，在KTV中，就咱们两个人唱一次歌，还有，你还欠我的饭，你答应过的，吃最好的。所以，我要求你现在，立即，来一趟海南省三亚，等你到了这里联系我，我等你！”

　　说完，腾馨儿毫不迟疑的挂掉电话，她的视线透过模糊的泪花，看在了窗口处纯蓝色的天空，为何自己觉得外面是电闪雷鸣？为何自己觉得外面是乌云密布？为何那沉默的气息，让自己有种喘不过气的滋味？

　　一切，都要结束了吗？

　　一切，都要成为过雨云烟了吗？

　　一切，还有没有机会重新再来？

　　身在济阳市别墅区家里的陆峰，脸上浮动着复杂的神色，而坐在他对面的，是端着咖啡捧着杂志，心思却全然不再杂志上的王语梦。

　　他的视线，看着低着视线，却明显在想着其他事情的王语梦，缓缓闭上了眼睛，几分钟后，当两道精光从他眼底闪过后，陆峰才重新看向王语梦，认真的说道：“老婆，我需要去一趟海南省三亚！”

　　王语梦终于抬起了脸庞，她的眼神中也满是复杂，静静看了陆峰足足有半分钟，才开口问道：“去见腾馨儿？”

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“是！我曾经答应过她，请她吃一顿饭，唱一次歌。所以她提出了这个要求，我必须去，我答应你，这一次，也是最后一次。有些事情，是到了该彻彻底底摊牌的时候了！”

　　王语梦脸上浮现出一抹笑容，把咖啡和杂志放在桌子上后，赤着脚丫绕过茶几，轻轻来到陆峰身边坐下，她的双手挽住陆峰的胳膊，那张绝色容颜贴在陆峰的胸膛上，柔声说道：“老公，你不用向我保证什么的，不管你做什么，我都相信你！去吧，我在家里等你！”

　　陆峰复杂的心，被温暖所取代，他伸手拦住王语梦微微发抖的身躯，神色微微一怔后，心底暗暗一叹。王语梦虽然表现的极好，可是她那微微颤抖的肩膀，却说明她的心里极不平静。

　　是该彻底解决感情的问题了，如果这么拖着，对谁都不公平。

　　等自己这趟去海南，还腾馨儿说清楚后，那下一个呢？莫桑桑么？

　　王语梦想起那个整天在自己面前强颜欢笑的天使般面孔，想到那颗支离破碎，带着痛苦伤心离开的可爱女孩，他再一次的缓缓闭上眼睛。

　　心里，除了怀中这个女人，他真的装不下其她人了啊？如果他觉得对不起她们，觉得自己不舍得让她们痛苦，那不是爱，陆峰敢勇敢的告诉自己，那不是爱，喜欢只是喜欢，喜欢和爱的意思根本就不同。爱中，带着幸福，但更多的是责任，是心系着对方的那种牵挂。

　　“老公，你去了海南，什么时候能回来？”王语梦突然开口问道。

　　陆峰的大手，轻轻抚摸着她那滑顺的长发，柔声说道：“这个说不好，如果不出意外，和她见一面，把该还的都还了，我就回来！”

　　王语梦轻轻“嗯”了一声，这才慢慢说道：“那你回来的时候，记得给我打个电话，我好去把菜买回来，给你做饭！”

　　陆峰脑海中浮现出自己以前时候的幻想，幻想着将来有一天，自己从外面回来后，老婆会把那双拖鞋给放好，甚至把自己的鞋带给解开，还有一进门，就能够闻得到的饭菜飘香，让他能够感受到的家的暖意。

　　心中暗暗一荡，陆峰伸手把王语梦从沙发上抱起，脸上带着一抹迷人的笑容，大步走向二楼卧室，留在一楼大厅的，只有那句：“老婆，老公临出门之前，你把老公榨干吧？男人在外面如果有心无力的话，就算是想要花心都没办法！当然，你老公我连那个心是都没有滴！！”


第二百六十八章 萧大山的求援

　　从济阳市到三亚的航班，降落在机场后，陆峰拎着行李箱走下客机，视线缓缓从远处扫过，陆峰才默默拿出手机，拨通了腾馨儿的手机号码。

　　“陆峰，你到了？”手机里传出腾馨儿带着惊喜的声音。

　　陆峰说道：“到了，你在哪里？我过去找你。”

　　腾馨儿连忙说道：“不用不用，我已经让人在机场等你了，我立即把她们的手机号码通过短信发给你，你打电话联系她们，就会把你带过来的！”

　　陆峰答应一声，挂掉电话后，一边走出机场，一边等待着腾馨儿通过短信发电话号码过来。

　　几分钟后，手机号码发了过来，陆峰按照短信中的号码拨通过去，一名带着颇为甜腻的声音传来：“你好，哪位？”

　　陆峰开口说道：“我是陆峰。”

　　手机那端稍微沉默片刻，随即一个带着淡漠的声音传来：“陆先生你好，我已经得到小姐的通知，随时等候你，能不能说一下你现在的位置，我们立即赶过去。”

　　“我在机场出口！”陆峰开口说道。

　　“好，你稍等！”

　　对方说完这句话，便果断的挂掉电话，根本就不再给陆峰任何说话的机会。

　　眉头慢慢皱起，陆峰感受到对方语气中的不友好。不过，他和腾家的关系，恐怕腾家所有人都知道，所以，如果对方是腾家的人，用这种语气他也不见怪了。

　　在出站口一处人很少的偏僻地方安静等待了两分钟，两名身穿白领工作制服的年轻女子，便出现在陆峰面前，她们看到陆峰的表情，冷漠的就像是机械机器人一般，为首那名年轻女子伸手扶了扶戴着的眼镜，才淡淡说道：“陆先生，很高兴见到你，我们家小姐在等你，车在路边停着，请！”

　　说完，没等陆峰迈步，她便转身朝着不远处的路边走去。

　　陆峰眉头微微皱起，心中暗暗叹息：好虚伪的女人，见到自己很高兴？那满脸寒霜的表情，能有一丝的高兴那才是怪事。

　　俗话说：伸手不打笑脸人。

　　可是你们给我脸色看，那我也不把你们当人看待。

　　陆峰心中冷笑两声后，坐在商务车后排座位上，缓缓闭上眼睛，这样的女人，陆峰觉得看她们一眼，都会心烦厌恶。

　　商务车平稳的行驶在宽敞平坦的公路上，陆峰默默思考着这段时间观看的《天道经》中深奥部分，心中默默推演着一个个问题。

　　他不愿意浪费一丁点的问题，哪怕是现在赶到三亚和腾馨儿见面，他有一种强烈的紧迫感，他需要每一分每一秒都在进步，争取能够追上腾战的脚步。

　　他不能死，因为他现在拥有的一切都来之不易，尤其是王语梦的那番话，让他知道自己不是一个人在活着，他身上有太多的牵挂，太多没办法割舍的东西。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断了陆峰的思考，眉头微皱中，陆峰伸手掏出裤兜里的手机，看了看手机屏幕上的来电显示，陆峰脸上浮现出一丝暖意，因为给他打电话的人，竟然是有很长时间没有联系的萧大山。

　　“喂，大山，我是陆峰！”

　　手机里传来萧大山沉闷的声音：“陆峰，我需要钱，先借给我一笔钱。”

　　陆峰神色一呆，随即毫不犹豫的说道：“行，需要多少？我立即找地方打给你！”

　　萧大山迟疑片刻后，才开口说道：“两百万！”

　　陆峰眼神中露出疑惑之色，萧大山怎么一下子需要那么多钱？他难道出了什么事情？

　　想到这里，陆峰快速问道：“大山，钱没有问题，别说两百万，就算是两千万，两亿都没有问题，不过你先告诉我，你出了什么事情？”

　　萧大山苦笑道：“李威和木根他们两个被当地的地痞给抓了，那些地痞和警方的人同流合污敲诈勒索我们，现在就把他们关在警局里。唐逸唐老板现在也在筹钱，可是他一时半会筹不到那么多现金！”

　　“你们现在在哪？”陆峰眼神中流露出一丝恼怒之意，竟然有警察和地痞同流合污，竟然还敢敲诈那么庞大的数目，这一切到底是为了什么？

　　“在广州东莞！”萧大山说道。

　　陆峰迟疑片刻后，立即说道：“行，我知道了，这样，你先照顾好自己，一定要注意安全，我刚刚到三亚，现在就赶去广东，等咱们见面后细聊，所有的事情，都交给我来摆平。大山，你千万要记住，先找个地方躲起来，我今天夜里十二点之前，就能够赶到广东东莞。”

　　“好，那我等……”

　　萧大山的话没有说完，因为陆峰听到一声闷哼声，随即便是“啪”的一声，手机通话结束。

　　陆峰的脸上瞬间变得难看起来，萧大山竟然没有说完话，这是怎么回事？刚刚那闷哼声和“啪”的声响，又到底是怎么回事？

　　飞快的拨通萧大山的手机号码，可是手机里只传来“您拨打的电话暂时无法接通”的提示。

　　难道大山出事了？

　　陆峰的脸色更加难看几分，甚至在这一刻，他身上流露出的一丝煞气，让驾驶位和副驾驶位上的两个女人，都感觉到浑身一冷，心脏一颤。

　　“立即返回机场，我有急事需要处理，见腾馨儿的事情以后再说！”陆峰的语气格外的阴沉。

　　副驾驶位置上的年轻女人眉头微皱，她侧脸看了下陆峰，沉默片刻后才开口说道：“我需要请示一下小姐，如果把你送回去，必须由她同意。”

　　陆峰冷漠的看了眼那个年轻女子，随即拨通腾馨儿的手机号码。

　　“喂，陆峰，你到了？”手机里传来腾馨儿疑惑的声音。

　　陆峰的语气缓和一些，但依旧带着一丝冷漠说道：“腾馨儿，我遇到点急事，必须立即赶去广东，和你见面的事情只能延后，让你身边的这两个女人，送我回机场。”

　　身在金茂三亚丽思卡尔顿酒店独立豪华别墅中的腾馨儿，神情微微一变，因为她从陆峰的语气中，听出一丝坚定味道，她了解陆峰，他说有急事，那一定出了什么让他都急切的事情，否则他绝对不会用“必须”和“立即”两个词语。

　　“你稍等我两分钟！”

　　说完这句话，腾馨儿挂掉电话。

　　两分钟后，腾馨儿的电话再次拨打过来，当陆峰刚刚接通后，手机里便传来腾馨儿的声音：“陆峰，刚刚我已经查过，机场距离飞往深圳宝安机场最近的一个航班，也需要两个半小时，如果有你非常急迫的事情，就坐我的那架私人客机，等我赶到机场后，就能够立即起飞。”

　　陆峰眼神中浮现出一丝犹豫，不过想到萧大山他们的情况，他真的感觉自己不能多等，所以开口问道：“你赶到机场需要多长时间？”

　　腾馨儿快速说道：“最多四十分钟！还是在堵车的前提下。”

　　陆峰点头说道：“你不用去了，我自己赶过去吧！等处理完那边的事情，我便赶回来见你！”

　　说完，他把手机递给副驾驶位置上的年轻女子，淡淡说道：“腾馨儿的电话，接听！”

　　副驾驶位置上的年轻女子伸手接过电话，随着电话那端腾馨儿的吩咐，年轻女子答应几声后，挂掉电话把手机递给陆峰，才对副驾驶位上的女子说道：“返回机场。”

　　赶到深圳宝安机场，才晚上七点钟，他并没有理会那两名跟过来的年轻女子，拎着行李包径直离开机场后，陆峰便动用了手上的权利，找到安老要了个电话号码后，直接拨通广东省省公安厅一把手的电话。

　　厚街镇，享誉全国的五星级酒店最多最奢华的城镇，繁华程度不比北方一个中型城市差。宽敞的公路，高楼大厦鳞次栉比，车辆川流不息。

　　希尔顿五星级大酒店里，两名身穿阿玛尼，脖颈上带着粗大闪亮金链子的青年，两人身边分别搂着两个美貌如花的年轻女孩，他们脸上带着灿烂的笑容，那双手不断的在身边女孩身体上游走。

　　“啊彪，那几个乡巴佬真是找死啊！四车石雕，竟然敢开价八十万，我看他们是想钱想疯了。这件事情，你可要处理好，两百万，少一分钱，他们都别想走。”额前留着一小撮白毛的青年，笑呵呵的说道。

　　坐在他侧面沙发上，搂着两个年轻女孩的青年点头说道：“放心吧！那群混蛋，不给他们点颜色瞧瞧，真当咱们是冤大头了！本来还想给他们个十万八万打发掉，没想到那几个小混蛋竟然敢动手，嘿嘿，在东莞这块地方，竟然敢和咱们动手，他们活腻歪了！等拿到钱，每人剁一只手，然后再让他们滚蛋。哈哈……我说四哥，你的手段可真厉害啊！让咱们的兄弟换上警察的衣服，那群混蛋就怂了。”

　　“不错，一群怂蛋。如果他们连两百万都凑不齐，嘿嘿，那就证明他们也没有什么本事！这都四天了吧？一群没钱的乡巴佬。来，给爷我点支烟。”白毛青年在其中一名女孩子的酥胸上捏了一把，笑哈哈的说道。

　　啊彪看了眼白毛青年，眼神中怪异的神色一闪而过后，那笑容慢慢减少一些，开口说道：“四哥，不过咱们也不能掉以轻心，最近咱们这边有些复杂，大哥和二哥他们那里，明争暗斗更激烈了，如果他们赢了，以后东莞这一块，可就是咱们兄弟五个的天下，可如果输了，咱们就要夹着尾巴做人一段时间。所以咱们做的事情，尽量低调一些，别给他们带来麻烦。”

　　白毛青年听到啊彪的话，脸上的笑容也消失不少，点头说道：“不错，三哥最近很低调，他手底下的那些马仔，都被约束的很好，现在连治安都好了很多。三哥可算是为大哥二哥他们做了点好事啊！这样，我晚上回家一趟，从我家老头子那里打听打听风声，顺便在他耳边提一提大哥二哥他们，争取拿下那几个位置。”

　　“行！那我今天晚上也回去，和我家那老头子谈一谈，如果有他们帮一把，我想大哥和二哥成功上位的机会就多几分！”啊彪笑道。

　　就在两人谈笑风生，商议着晚上回去让自己家中最后分量的人帮大哥二哥的时候，一名身材消瘦，脸上带着金丝边眼镜的三十岁左右大汉，风风火火的一脚踹开房门，在他扑进来看到房间里的情景后，脸上顿时浮现出一丝怒气，厉声喝道：“老四老五，立即让她们滚蛋！”

　　白毛青年和啊彪两人神色一呆，看着脸色露出怒气的男子，白毛疑惑道：“三哥，你怎么来了？发生什么事了，你气成这个样子？”

　　王存根，东莞一代道上最有实力的老大，手底下的马仔都有数百名，更是一位心狠手辣，为达目的不择手段的枭雄，别看他长相斯斯文文，他做过的一些大事，连他的其他四个兄弟，有时候都非常佩服。

　　“你们都给我闭嘴。你们四个立即给我滚出去！”

　　白毛青年叫秦超，五兄弟中排行老四，而啊彪本名叫杨彪，排行老五，他们两个平时在东莞一代，可谓是最大的纨绔子弟，虽然他们不敢在广州和深圳这些大地方惹是生非，但在东莞市，他们可以说能够无法无天。

　　然而，两人心底却对这个三哥非常敬畏，因为当年他们某次被人殴打的时候，是这个三哥带着一帮马仔出现，甚至当初三哥王存根，愣是没有让手底下那一帮马仔动手，一个人砍翻六个，最后用刀子刺穿了对方老大的心脏。

　　此时看着满脸愤怒的三哥，还有他脸上的那份急切，并不傻的两人知道，恐怕出大事了。所以两人快速的把四名貌美女孩赶出去，随后白毛青年陈超才快速问道：“三哥，到底发生什么事了？”

　　王存根森严的眼神看着两人，厉声喝道：“老四老五，你们两个到底惹了哪路神仙？老大和二哥两人听到一丝风声，省公安厅的一把手带着大批刑警，正在奔赴东莞的路上，而且二哥也接到了省厅的电话，让他们立即布置人手，等候调遣。”

　　秦超和杨彪两人眼神中带着迷茫之色，好奇的看着王存根，仿佛丈二的和尚摸不着头脑。

　　“三哥，你到底说什么呢？省厅来人，还有让市局布置人手，和我们有什么关系？我们没有招惹什么人啊？这到底是怎么回事？”杨彪看着王存根满脸无辜的摊了摊手说道。

　　“你们……”

　　王存根的声音戛然而止，因为已经从里面反锁的房门，被用力的拍响。

　　神色大变的王存根身形一瞬间朝着房门处冲去，透过房门上的猫眼，当他看清楚外面用力拍响房门的人后，那份紧张才微微松弛几分，快速打开房门，看着横了他一眼，然后大步冲进房间的大哥张阳，然后再次把房门关闭锁死。

　　“大哥，你怎么也来了？”当秦超和杨彪两人看到满脸阴沉，快速奔进房间的大哥张阳后，脸上心中不好的预感终于滋生在心头，因为他们都知道，除非是急切的大事，否则大哥根本不会专门跑到这里来。

　　张阳恶狠狠的瞪着秦超和杨彪，就像是王存根刚刚到来一样，语气极其严厉，沉声喝道：“老四老五，你们两个到底招惹了哪路神仙？为什么省厅方面传出话，要求市公安局第一时间把你们两个给控制住？”


第二百六十九章 你们惹了哪路神仙？

　　“什么？不可能啊？那姓赵的指名点行要第一时间控制我们两个？这怎么可能？我们和他无怨无仇啊！”杨彪惊呼起来，他的脸色和秦超一样，瞬间变得煞白一片。

　　张阳看着两个面色大变的兄弟，深深吸了口气，才缓和下脸上的神情，认真说道：“你们两个，恐怕这次真的是惹了大麻烦了，否则赵新华绝对不会直接下命令，要缉拿你们两个。立即给我想想，你们到底惹了什么人？”

　　两个人的脑门上，浮现出大大的问号，他们平时没少惹是生非，到底是为了什么事情，他们哪里猜得到啊？要知道，仅仅是在东莞，他们的仇家就不少，想要他们死的更是有一大批。

　　“铃铃铃……”

　　放在茶几上的手机响起，秦超快速抓起手机看了看，当他看清楚来电显示是他父亲后，顿时仿佛像是抓住一根救命草一般，快速的抓起手机，按了下接听键后，急促的说道：“爸，到底发生什么事情了？为什么省厅的人要抓我和杨彪？”

　　手机里，传来严厉的声音：“我还想问你呢！你到底惹了什么人？人家竟然直接走省厅的路子，指名点行要抓你们？”

　　在秦超接到他父亲电话的十几秒钟后，杨彪也接到了他父亲的电话，而他的父亲，则阴沉的说了一句话，一句让杨彪脸上露出惊恐之色，浑身都感觉发冷的电话。

　　“去投案自首！只要不是立即挨枪子的事情，我全力以赴的救你。”

　　挂掉电话，秦朝和杨彪相视一眼，他们脸上带着惨淡的神情，呆呆相视一眼后，异口同声说道：“我爸让我自首！”

　　说完，他们两个人仿佛浑身的骨头被人给顷刻间抽走一般，如同一滩烂泥瘫坐在沙发上，那汗迹已经把后背衣衫给打湿。

　　“老四，老五，你们赶紧告诉我，到底招惹了什么人？为什么对方这次会大张旗鼓的来搞你们？是你们以前的仇家？还是最近惹出来的什么麻烦？我从信息资源局调查过，甚至也赶到电信局差过，有人在调查你们的通话记录，还有另外一个人的通话记录。”张阳沉声说道。

　　秦超快速问道：“大哥，另一个人是谁？”

　　张阳说道：“一个叫萧大山的人！”

　　“萧大山？”两人惊呼起来，他们眼神中带着难以置信的光芒，相视一眼后，才满脸颓败的闭上眼睛。

　　“你们两个，给我说清楚，如果我不知道事情的真想，别说是你们家的老爷子，就算是我和老二，老三都不知道该怎么救你们！”张阳大步踏到两人面前，阴沉着脸喝道。

　　他们五兄弟虽然没有血缘关系，但是这几年来，他们抱成一团，差不多有点一荣俱荣一损俱损的意味。所以张阳脸上的担忧和急切，绝对属于发自肺腑。

　　秦超苦涩的笑了笑，才说道：“大哥，这件事恐怕真的麻烦了。没想到那群混蛋竟然有那么大的能量，我们其实最多是抱着消遣的念头，那几百万对我们来说，简直就是个笑话。事情是这样的，本来咱们建的那个五星级酒店，为了后面的花园，我们弄了一些石雕，从北边运过来的，那几个乡巴佬，我们有心刁难他们，所以没有按照原本商议的价格，打算给他们一点钱，打发他们滚蛋就行了，如果他们敢在这里惹事，我们很轻松的就能够把他们收拾了。”

　　“可是那群混蛋，竟然不依不饶，拿不到钱，有两个家伙在我们面前就想动手，所以我们找了一些人，就是三哥手底下的一些人，冒充警察身份，把他们扣住后，然后拉到了大北村的一个仓库，全部给关了起来，就让那个唐逸，滚回去拿钱赎人……”

　　秦超把整件事情的来龙去脉，说了一遍，最后才开口说道：“就在几个小时前，有一个小子竟然趁着关押他们的人不注意，偷偷跑了，不过及时被发现，打晕后又给弄出来了。对了，听强子打电话过来，说那个家伙打电话求援呢！难道是那个小子找来的厉害人物？”

　　张阳瞪了秦超一眼，这才说道：“立即联系强子，找到那个小子拨打的电话号码，我想办法调查一下，看看那小子求救的人是谁！”

　　几分钟后，一组电话号码发送到了王存根的手机上，张阳立即发动人脉，用了大约五分钟的时间，便得到了那组电话号码的主人名字。

　　“竟然是他？”

　　房间里的四人面面相觑，他们做梦都没有想到，那个趁着强子他们不注意逃出去的家伙，竟然打电话找的人是他……

　　“老大，他不就是一个中医吗？他……他怎么可能有那么大的本事？竟然调动省公安厅的人？甚至还是省公安厅的一把手赵新华亲自带人赶过来？”杨彪惊叫道。

　　“仅仅是一个中医吗？”张阳一拳头砸在茶几上，一声闷响后，才伸手掏出香烟点燃吸了几口，这才缓缓吐出一口气，苦笑道：“你们或许都小看了中医，我告诉你们，中医界的那些人，一个个能量都很高，尤其是传过来的消息，咱们国家原本只有十二个鬼医，也就是中医界最强的人，而现在那个陆峰也成为了鬼医，全国也只有十五个人啊！有些事情，我也是道听途说，咱们国家最顶层的那些大人物，他们的保健医生，都不如这些鬼医，有时候，这些鬼医也会是那些个大人物的私人医生！你们说，这样的人物，他的能量会小吗？”

　　说到这里，张阳脸上的苦涩之色更加浓郁几分，喃喃道：“如果是其他人，能量或许也不是那么的大，可是这个陆峰，我曾经看过他的资料，他的师父乃是原本的十二名鬼医之一的尚文德，而后来，他师父娶得人，同样是十二名鬼医中的兔鬼医聂馨，也就是说，兔鬼医聂馨是陆峰的师母。这还不算，我曾经看到过这样一段评论，不算尚文德和聂馨，其他十名鬼医打破了头皮，都想收这个陆峰为徒，甚至他们对这个叫陆峰的家伙，比对他们自己的亲传徒弟都要好！”

　　“那也不至于赵新华亲自为了他的事情，赶到东莞来吧？”王存根不懂政治，虽然以前听说过政界的不少事情，可是他连身为官宦世家的秦超和杨彪都不如。

　　张阳看了一眼王存根，慢慢摇了摇头说道：“至于，因为能够和北京那些个大人物们搭上关系，别说是赵新华，连广东第一人，都有可能亲自赶过来一趟。不过，这件事情如果真如咱们推断的一般，还是有回转余地的，毕竟老四和老五家里的老爷子，是一号领导的心腹，虽然不在常委，但是一号领导，势必会帮一把，省得寒了手地下人的心。”

　　秦超和杨彪两人相视一眼，他们心底暗暗松了口气，毕竟老大的政治眼光还是很强的，他推断的情况，一般都在预料之内。

　　四辆快速朝着东莞方向行驶的警车中间，是一两崭新的奥迪轿车，此时的轿车内，陆峰和省公安厅一把手赵新华两人并肩坐着，此时的陆峰脸上，没有一丝的笑意，而坐在他身边的赵新华，则脸上陪着笑容，开口说着：“陆峰，别着急，我想他们没有那么大胆子，不会把你的朋友怎么样的！而且你放心，广东竟然会有这样的害群之马，这次我一定要把他们给一网打尽，让他们知道这天，还是共产党的天，这国家，还是人民的国家！”

　　陆峰点了点头，突然侧过脸看了一眼赵新华，开口问道：“赵厅长，听说那两个小子，他们的家人都是省委的？好像手里还都有些权利？”

　　赵新华神色一呆，他没有想到，陆峰之前打了几个电话，竟然会知道这件事情。

　　心里想了想，他很快便又释然，这一位的身份，可实在是有些特殊啊！甚至连京城的那一位，都亲自打电话到一号领导那里，恐怕这次有些人要遭殃了！

　　“是啊！唉，现在的某些个领导，他们本身还是挺好的，可是教子无方啊！”赵新华叹息道。

　　陆峰眼神中闪烁着若有所思的神色，他从赵新华的口中，能够听得出这家伙，在帮着那两个小子的父辈解释，甚至是变相的求情！难道他们是一个派系的？

　　陆峰对于政治，还是知道那么一星半点的，毕竟这年头很多事情，不管是在生活中，还是流传在网络中的事情，他都知道一些。

　　心中暗暗一叹，陆峰开口说道：“赵厅长，一切都等见到我的那几个朋友再说吧！”

　　赵新华轻轻点了点头，他明白陆峰已经感受到了他的意图，也知道自己此时再说任何话都没有用，也不适合了！否则，万一惹恼了这个家伙，对方恐怕连自己都要惦记上。

　　自己已经尽力了，只希望那些混蛋小子别做的太过分，否则不管是自己，还是他们的父辈，恐怕都保不住他们！这个叫陆峰的家伙，身上流露出来的那一丝阴森，可是连自己都感觉后背凉飕飕的啊！


第二百七十章 等陆峰来了再说

　　大北村，距离厚街不远的一个村庄，那里工厂很多，尤其是家具厂，板材场，还有各种电子产品场子。所以，这里也有很多的仓库。

　　其中一个占地面积很大的仓库里，四张椅子上被绑着四个人，他们此时浑身已经是伤痕累累，尤其是被绑在最左侧的萧大山，满脸鲜血，身上多处血肉模糊，甚至是他的一只胳膊，此时都套拉着，明显是已经被打断。

　　二十多名体格健硕，浑身杀气腾腾的地痞流氓，在一名光头大汉的带领下，快速的打开了仓库的大门，带着尊敬之色目视着两辆车快速冲进仓库大门，在距离被绑着的萧大山，李威，木根和黄启明四人不远处停下。

　　车子还没有挺稳，秦超和杨彪两人便急匆匆的推开车门，快速的跳了下来，当他们的视线看向被殴打的格外凄惨的萧大山四人后，他的心脏都狠狠的抽搐了几下，脸上带着愤怒的神色，对着远处快步跑过来的光头大汉怒骂道：“强子，谁让你下那么重的手？该死啊！老子被你给害惨了！”

　　“混蛋，怎么能把人打成这个模样？我们只是想要和他们开个玩笑，开个玩笑啊！你怎么下手那么重？该死，这下完蛋了！”

　　大步奔过来的光头大汉，看着满脸怒火的秦超和杨彪，呆呆的看着他们，他的脑子感觉有些转不过来了，当初可明明是这两位亲自下的命令啊！甚至最先动手的就是他们两个，怎么现在……

　　他的视线快速投向从车里钻出来的老大王存根，从秦超和杨彪的表现模样来看，恐怕他们惹了大麻烦，而且这大麻烦，还是因为这四个被自己等人关押的家伙。

　　“老大，这……”

　　王存根看了一眼光头大汉，这才对秦超和杨彪厉声喝道：“你们还愣着干什么？你们以为自己是闹着玩呢，可是这群没脑子的混蛋，竟然把人给打的那么凄惨，你们怎么向人家交代？赶紧的，赶紧把他们松开，立即送到医院去，要去东莞最好的医院，找最好的医生，一定要让他们早点康复。不管花多少钱，都要给我安排好！”

　　秦超和杨彪两人快速冲向被绑在椅子上的萧大山四人，他们在快速奔跑的时候，还对着光头大汉大叫道：“强子，你这混蛋还愣着干什么？赶紧过来帮忙解开这四个客人啊！”

　　光头大汉呆了呆，看到老大王存根对着他快速点了点头，他才转身对着那些手底下的兄弟喝道：“还愣着干嘛，赶紧的给他们解开啊！”

　　说着，他一个箭步窜了出去。

　　被绑在椅子上，被殴打的格外凄惨的四人，此时目瞪口呆的看着所发生的事情，他们打破脑袋，都想不通到底发生了什么事情，这些凶神恶煞的暴徒，怎么突然间转变成这个样子，还有那两个年轻人，一切都是他们两个混蛋给挑起来的，可是现在，他们竟然带着恐惧之色，快速朝着自己等人奔来，甚至还亲自给自己等人松绑，还叫着要把自己等人送到医院，还要找最好的医生……

　　这到底是怎么一回事？

　　是自己在做梦？还是他们脑抽风了？

　　极具有戏剧性的一幕，在这空旷的仓库里上演，之前还是怒气冲冲，不断用家伙殴打着萧大山和李威，木根以及黄启明，可是现在，打人的对象却带着谄媚和歉意，不断的赔礼道歉，不断的说着好话，请求他们的原谅，这让萧大山四人仿佛丈二的和尚摸不着头脑。

　　“难道自己被打的出现了幻觉？”萧大山使劲的甩了甩脑袋，可是因为脖颈处被打伤，甚至连后筋都给打伤，所以甩头的同时，拉扯到了受伤的后劲，那剧烈的疼痛让他知道，自己不是在做梦，这一切都是真实的！

　　突然，他想到一件事情，顿时，他的神色激动起来，在被松绑后，萧大山艰难的从椅子上站起来，对着他身边的那些大汉怒吼道：“你们这些混蛋，都给我滚远一些，我知道你们为什么变了个样子，是因为陆峰来了吧？哈哈，我就知道那小子有本事，他娘的，老子被你们给打成这个样子，咱们没完！”

　　“陆峰来了？”

　　李威和木根，以及黄启明三人呆呆看着萧大山，他们的脸色突然激动起来，因为在他们心中，最有本事的人还是陆峰，如果真的是陆峰赶过来，救了他们也能够说得过去了。

　　秦超和杨彪两人的脸色差到了极点，就像是吃了死苍蝇一般让他们难受。

　　站在远处冷漠看着情况的王存根，也是一阵头痛，他真的没有想到，老四老五会惹到这么大的麻烦，刚刚通过手下小弟们的报告，省公安厅的人已经进入东莞地段，最多再用二十分钟，他们就能够赶到东莞市里，一旦整个东莞市公安局的人都被调动起来，一旦大张旗鼓的动手抓捕老四和老五，那后果可就麻烦了！

　　咬了咬牙，王存根快步走到萧大山面前，开口说道：“萧先生，实在是万分抱歉，我没有想到我这两个不懂事的弟弟，竟然会惹出这么大的麻烦，竟然会得罪你们，我在这里替他们给你们赔礼道歉，希望得到你们的原谅。事情的前因后果，我都已经询问清楚，这完全都是他们两个的错，所以我已经命令他们，把你们的货款全部付给你们，甚至比原本的石雕价格翻五倍，而且，还有给你们造成的伤害，他们两个愿意拿出来三百万，赔偿给你们当作医药费。当然，如果你们还是不满意的话，你们随时随地都能够出手把他们这些人给打一顿，打回来，只要你们能够出了心中的那口恶气，你们只要不把他们打死打残，你们爱怎么揍就怎么揍！只希望你们能够原谅他们两个！”

　　黄启明和木根，以及李威三人，面色都变得怪异起来，他们虽然被殴打了一顿，心中对这些人可谓是充满了怒火，可是听到对方那么高的赔偿金额，他们三人都心动了，如果被打一顿，就能够得到那么多的钱财，他们还真是有点心甘情愿。

　　三百万，分到四个人手中并没有多少，可是那几十万的石雕，如果再翻个五倍，那可就足足有两百万了！给唐逸一些，其他的他们也能够得到一大笔钱，这前前后后加起来，比他们几年赚的都多啊！

　　萧大山的视线，从三人脸上扫过，如果说不心动那是假的，毕竟最后分下来，他们每一个人都能够得到一百万以上。可是自己被打的那么凄惨，他心中实在是咽不下那口恶气，甚至还有更重要的原因，那便是自己找了陆峰。

　　他知道陆峰很忙，如果不是到了万不得已，他真的不愿意麻烦陆峰，虽然他和陆峰是兄弟，是从小一起长大的兄弟，但是陆峰如果要为自己等人摆平这件事情，恐怕也不会太容易，这里不是老家，如果是在老家，陆峰凭借着他的名气，都能够轻易的摆平同样严重的事情，毕竟老家里的人，到现在都把陆峰当作是恩人供着。

　　这里是广东，这里是距离老家足足有两千公里的广东，在这个人生地不熟的地方，想要救他们，陆峰一定费了极大的力气，如果自己因为那百多万，而让陆峰费了那么大的力气，他心里不甘。别说是一百万，就算是一千万，他也不愿意见到这种情况。

　　脸上的怒容减少了那么一丝，萧大山的视线转移到王存根脸上，冷冷说道：“我想知道你们到底是为什么会有这种态度的转变，是陆峰来了？”

　　王存根没有想到，这个看上去长相憨厚的魁梧青年，会问出这个问题，犹豫片刻后，他才苦笑着说道：“如果我没有猜错的话，应该是陆峰！”

　　萧大山点了点头，冷漠的说道：“我知道了！这件事情我们四个做不了主，一切都要等到陆峰来了再说！如果你们很厉害，这个哑巴亏我们吃了，所有的赔偿我们一分不要，如果你们不行，如果陆峰有什么让你们恐惧的本事，那以后的事情，让他来做主！”

　　说到这里，萧大山反而重新坐回到椅子上，开口说道：“我的伤势很重，但是只要陆峰过来，他就能够治疗我的伤势，所以我不走，就在这里等他！”

　　王存根的面色一白，他的心中升腾起了浓烈的怒火，看着神情带着冷漠之色的萧大山，他知道这四个人中，这个萧大山应该才是和陆峰有很大关系的人，他的话，恐怕也能够决定问题的根本。

　　他想要发火，想要狠狠的用拳头砸在这个该死的混蛋鼻梁上，可是他不敢，因为他知道自己只要一动手，恐怕自己的下场也会非常的惨淡，能够让省公安厅一把手亲自带队赶来的人，绝对不是他能够招惹的起的。更何况，他明白自己的身份还有些特殊。

　　怎么办？

　　难道真的要让他们在这里？

　　王存根的视线转向黄启明和李威、木根三人，他发现萧大山说完后，他们三人脸上闪过一丝犹豫后，然后和萧大山一样，全部都坐回到了椅子上，很显然他们支持萧大山的意见。

　　快速思考着对策，王存根看了眼有些六神无主的老四秦超和老五杨彪，心中一横，再次开口说道：“萧先生，我愿意拿出一千万，来为我的这两个不懂事的弟弟赔礼道歉，如果一千万不够，那我就拿出两千万，只要你们能够原谅他们，只要你们能够让陆峰饶了他们两个，钱不是问题！”

　　萧大山脸上浮现出一丝讥讽之色，他知道自己猜对了，陆峰真的来了，而且陆峰不知道动用了什么关系，竟然能够让这些人产生了恐惧心理！


第二百七十一章 应有的惩罚

　　宽敞的仓库里灯火通明，王存根强压着内心中的怒火，他已经看得出来，这个姓萧的家伙已经是铁了心要等陆峰过来，所以他只能够硬着头皮，转头对老四秦超和老五杨彪说道：“老四老五，你们两个立即去公安局投案自首，毕竟这件事情是你们做错了，还有，阿强你们也都一起去，因为你们也脱不了关系！记住，一定要态度真诚，认真的承认错误，并且要引以为戒，以后再也不能做出这么荒唐的事情。”

　　秦超和杨彪两人也干脆，毕竟他们之前就接到了家里老爷子的电话，让他们投案自首，他们之所以赶到仓库来，就是想要尝试一下，能不能通过利诱的手段，以及赔礼道歉的方式，得到这四个人的原谅。现在看来，他们是铁了心的不会同意了！

　　一帮人快速离开，大仓库中只剩下王存根后和萧大山四人后，王存根才伸手从兜里掏出香烟，抽出一颗伸手递向萧大山，苦笑道：“小兄弟，俗话说得饶人处且饶人，这件事真的是我那两个弟弟做的不对，这些年，他们都被家里的人给宠坏了，今天事情发展到这个情况，也算是给他们带来了深刻的教训，希望你们能够放过他们一次吧？算我求你们了！我听说过小神医陆峰的大名，甚至对他也很尊敬，这次如果真的是他赶过来，我真的不想看到他为难，毕竟，他有一颗善良的心！之前我说过的，该赔偿的，我们一分钱都不会少，只要你们满意，而且如果你们愿意，我情愿替我那两个不懂事的弟弟被你们打一顿，只要你们能够解气。”

　　萧大山诧异的看了一眼王存根，默默接过他递过来的香烟，点燃后深深抽了一口，才默默说道：“你是一个好哥哥，但我不认为你的做法是对的！而且我也没有办法阻止陆峰的一切决定，毕竟他是因为我们，千里遥远的赶过来。至于是什么结果，我不知道。这些话，你留给陆峰说吧。”

　　王存根乃是社会上打滚的精明人物，萧大山的语气有了那么一丝的松动，这让他心中大喜，本来他还以为，自己需要用更多的话，来寻找到一丝的机会，可是现在看来，这个外表憨厚，体格魁梧的青年人，他是一个性情中人啊！

　　这样的人，如果能够用真情实意打动他，那他恐怕最后都能够帮助秦超和杨彪两人说情。

　　东莞市公安局，陆峰和赵新华端坐在局长办公室里，两人都在静静的等待着，等待着秦超和杨彪的归案，之前秦超和杨彪两人已经打来电话，并且告知准备投案自首。

　　长相帅气，身材魁梧，满脸威严的公安局局长，面色平静的看着眼前的两人，对于赵新华，他虽然有些巴结，可是在本市发生这种事情，这让他感觉脸上大无光彩，所以那些心里徘徊的奉承话，最终还是没有说出来，至于陆峰，他倒是听说过，现实中却是第一次见到。

　　他很好奇，为何赵新华会亲自赶过来，甚至连省委一号人物，都亲自给自己打电话，把自己骂了个狗血淋头。并且一而再再而三的吩咐自己，所有的问题，都要按照陆峰的意思。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲了两下，一名干练的警员快速走进办公室里，开口说道：“局长，秦超和杨彪两人来自首了！就在下面的审讯室里！”

　　公安局局长还没有来得及说话，陆峰便豁然起身，看着那名警员快速说道：“带我去见一见秦超和杨彪。我有事情询问他们！”

　　那名警员看了眼陆峰，又把视线看在局长身上。

　　公安局局长缓缓点了点头，开口说道：“你还愣着干什么？陆先生想要去见一见那两个无法无天的家伙，你就带路！”

　　几分钟后，陆峰在审讯室中见到了面色苍白的秦超和杨彪，对着跟进来的赵新华点了点头，赵新华便会意的转身离开这间审讯室，甚至在临走的时候，还叫走了公安局局长，以及那位带路的警员，在离开房门的时候，顺手把房门给关闭上。

　　眼神中闪烁着寒光，陆峰看着秦超和杨彪两人，淡漠的说道：“是你们抓了萧大山他们？告诉我，他们现在在哪里？”

　　秦超看到陆峰后，就知道老大张阳猜对了，果然是他。

　　“陆先生，我先为我们之前的愚昧做法向您道歉！您的朋友在厚街大北村的一个仓库里，我们原本已经赶到那里，准备把他们放出来，甚至亲自给他们赔礼道歉，要把他们送进最好的医院治疗，他们……唉，是我们的那些朋友，因为会错了我们的意思，结果出手伤害到了您的朋友，再一次希望您能够大人不记小人过，宰相肚里能撑船，饶恕我们这一次！您说怎么赔偿，我们都愿意赔偿，甚至我们愿意当着您的面，被他们打一顿，让他们出气。”秦超满脸苦涩和后悔的说道。

　　陆峰冷冷看着他，在他说完后，才淡淡说道：“既然如此，那你们就跟着我去一趟大北村吧？我想要看一看我朋友到底伤势如何？”

　　秦超和杨彪两人相视一眼，随后他们几乎是同一时刻站了起来，秦超开口说道：“我们带您去。”

　　陆峰点了点头，转身走出审讯室的房门。

　　外面赵新华正默默的站在走廊里，等待着陆峰出来，当看到房门被拉开后，他脸上露出一丝诧异之色，快步迎上来问道：“陆峰，怎么回事？你怎么那么快就出来了？”

　　陆峰转头看了眼秦超和杨彪，这才回过头对赵新华说道：“赵厅长，我需要跟着他们去找我的那些朋友，他们被关在厚街大北村的一个仓库里，而且还受了伤。你是知道的，我是学习中医的，所以我必须及早的给他们治疗一下。”

　　赵新华毫不犹豫的说道：“好，我陪着你一起去。”

　　五辆警车，加上一辆奥迪，用了二十分钟的时间，便赶到大北村关押着萧大山四人的仓库，当六辆车风风火火的闯入后，此时仓库里已经没有了王存根的身影，只有坐在椅子上抽着香烟的萧大山和李威，黄启明以及木根。

　　陆峰第一时间打开车门走下车后，他的视线从四人身上扫过，心头一阵怒火燃烧，他没想到萧大山四人竟然被打的那么凄惨，看身上伤痕累累的样子，他能够想象得到他们受了什么样的折磨。

　　带着满眼的煞气，陆峰转头瞪了一眼秦超和杨彪，这才快速转身走到黄启明身边，脸上带着关起之色问道：“启明叔，你没有什么大碍吧？来，我给你检查一下身体，顺便帮你治疗一下！”

　　黄启明看到陆峰，他脸上慢慢浮出笑容，这个有出息的小子，是全村人的骄傲，想到当初自己还带着他下河摸鱼，而现在他竟然能够千里遥远的赶到广东来救自己，黄启明心中突然有些后悔，为什么小时候自己没有更好的疼疼这个孩子。

　　摇了摇头，黄启明开口说道：“小峰，我身上都是皮外伤，不要紧的，大山被打的最惨，你先去给他检查一下，看看要不要紧，刚刚我都劝他，让他去医院早点治疗，他就是不听，非要等到你过来。”

　　陆峰迟疑片刻，转头看了眼萧大山，这才说道：“启明叔，那我先给大山看一看。”

　　快步走到萧大山面前，陆峰嘴角微微抽搐了几下，这才开口问道：“还死不了吧？”

　　萧大山咧嘴一笑，嘿嘿说道：“当然死不了！你死了我都不会死！要不然你嫂子就要守活寡了！”

　　陆峰没好气的瞪了他一眼，这家伙都成这样子了，竟然还和自己贫嘴。当然，一股暖流也从他心中流过，因为他和萧大山一块长大，闹来闹去熟悉的不能再熟悉了，所以他并没有一见面就问寒问暖，虚伪，自己虽然担心着他的伤势，但也习惯性的和他笑闹两句。

　　李威和木根两人坐在不远处，看着陆峰和萧大山的笑闹，两人心中升起一丝羡慕，因为他们两个心中都很清楚，陆峰和萧大山有着极其深厚的兄弟之情，在陆峰心中，萧大山的地位可比自己两人要强很多。

　　二十分钟后，陆峰简单的给萧大山处理了下伤口，然后又麻利的帮萧大山把被打断的胳膊接上，用内劲治疗一番，这才走向李威和木根两人。

　　忙忙碌碌到深夜两点钟，终于，当陆峰一共费了将近两个小时的时间，把四人身上的伤都治疗一遍后，才转头看向赵新华，开口说道：“赵厅长，这件事情，接下来就交给你来处理吧！像他们这种暴徒，虽然用不着枪毙，但是严重触犯了法律，我想没有个几十年，是不会从牢里出来的吧？即使他们家里，都有很厉害的高官在！”

　　赵新华神色一呆，他感受到陆峰语气中的那一抹杀伐之意。

　　陆峰嘴角勾勒出一丝冷酷的笑容，没有留给赵新华说话的时间，便继续说道：“俗话说，子之错父之过，能够有这样的儿子，相信他们老子也都不怎么样！像他们这种人，还有他们家庭中的人，都算是犯了大错，这样的人如果还留在政府部门，真不知道是不是老百姓的灾难！等我这次回去，说不定在那位老人家耳边多说几句话！”

　　赵新华心中暗暗一叹，这才苦笑着说道：“陆峰，那就交给我来处理吧！我一定会让你满意的！”

　　此时的秦超和杨彪两人，已经是满脸煞白，额头上甚至都冒出了冷汗，陆峰刚刚说什么？子之错父之过？自己的父辈们不该留在政府部门？

　　这是什么话？

　　难道这个姓陆的想要赶尽杀绝吗？

　　想到这里，他们两人感觉浑身发冷，秦超甚至“噗通”一声跪倒在陆峰面前，因为惊恐，身体都在慢慢的哆嗦着，甚至是眼眶里，都忍不住流出眼泪，一边给陆峰磕头，一边惊恐的乞求道：“陆先生，陆峰，求求您，求求您大发慈悲，求求您大人不记小人过，您是高高在上的大人物，千错万错都是我们的错，求求给我们一条活路，我们错了，真的错了，我们愿意赔偿，他们四个……我们陪给他们两千万，这是我们手里全部的钱，是我们这些年做生意赚的所有钱，我们全部都陪给他们，求求你放我们一条活路吧？”

　　杨彪也快速的跪倒在陆峰面前，因为惊吓，他甚至感觉自己的膀胱涨涨的，好像随时都有尿裤子的滋味。

　　“陆先生，求求你放过我们吧？这都是我们的错，您宰相肚里能撑船，您别和我们一般见识了！我们不该招惹您的朋友，不该招惹您的兄弟，是我们瞎了狗眼，您就当个屁一样把我们放了吧？我们赔偿，我四哥说的对，我们愿意赔偿，把我们所有的钱都赔偿出来，我们也心甘情愿。如果不行，让您的这四个兄弟朋友，就在这里当着您的面，把我们狠狠的打一顿，让他们出气。”


第二百七十二章 到底还是心软了！

　　对于欺软怕硬的货色，陆峰打心眼里厌恶，看着跪倒在自己面前的两人，他心中竟然有种说不出的压抑。这两个家伙为非作歹，到底是什么原因？还不是因为他们仗着生在官宦世家？还不是因为他们的老子能够在他们犯了事情后，轻飘飘的利用权力帮助他们摆平？

　　陆峰甚至都能够想得到，如果他们没有了官二代的光环，他们恐怕连一个普通人都不如。

　　视线转移到萧大山的脸上，陆峰发现他轻轻给自己点了点头。

　　心中幽幽一叹，陆峰知道萧大山心软了，他自己又何尝不心软呢？两个堂堂大老爷们跪在自己面前，自己还是狠不下心来毁了他们啊！

　　蠕动了下嘴唇，陆峰这才对萧大山说道：“走吧，我先把你们送到酒店，安顿好后，等他们送来赔偿金。赵厅长会给他们治罪的，毕竟这是故意伤人和敲诈勒索，严重违反了国家法律。就算是不被判刑几十年，在监狱里蹲个两三年，好好悔过一番也是应该的！”

　　秦超和杨彪脸上浮现出狂喜之色，陆峰这番话，脑子还算是精明的他们，立即知道陆峰算是饶了他们，两年和几十年比起来，简直就是小巫见大巫不值一提，虽然两年的时间，他们也会觉得难受，但是毕竟有关系户，到时候就算是在里面，日子也不会过的很差。

　　而赵新华，脸上也露出了笑容，对于秦超和杨彪两个家伙，他虽然也是不喜，可是对于他们能屈能伸的本事，他心中还是比较满意的，毕竟他们抓住了陆峰的心理，善良的人即使很愤怒，只要在他面前表现出悔过模样，只要表现出可怜兮兮的情景，恐怕他都不会下死手。

　　刚刚陆峰那番话，其实已经原谅他们一部分了，最起码的，陆峰不会再对他们的父辈出手，而他们，也只是花些钱财，在监狱里面蹲两年，这件事情就算是过去了。

　　想到来东莞的时候，一号领导叮嘱自己的话，能帮一把就帮一把的心思，他也算是松了口气了。当然，他心中也不可否认，自己之前间接的求情，陆峰应该也考虑在内了。

　　厚街喜来登大酒店，东莞市公安局的局长亲自赶到，给萧大山四人安排好住处，当他们和陆峰一起来到酒店后，秦超和杨彪的父亲几乎是同一时间赶到，两人如今已经知道陆峰的底细，所以在陆峰面前点头哈腰，赔礼道歉，那态度要多真诚有多真诚，甚至一再保证，等这件事情过去后，他们会狠狠的教训下不懂事的儿子，让他们以后绝对改过自新，做一个好人。

　　第二天下午，两千万人民币被送到喜来登大酒店，交到陆峰手中。

　　安静的酒店房间里，陆峰看着坐在沙发上默默抽着香烟的四人，脸上露出一丝笑容，开口说道：“启明叔，给我你们四个人的银行卡号，我每人往你们卡里汇入五百万，你们被打的很惨，虽然对方受了点惩罚，但是我知道，你们心中都压着火，所以这些钱是你们应得到。我只有一个想法，希望你们四人能够同意！”

　　黄启明连忙摇头说道：“小峰，你的心意我们大家都领了，可是这些钱太多了，我们不能要，而且这都是因为你，对方才陪给我们那么多钱。如果不是你，我们别说能要回货款，恐怕连出来都成问题。所以这些钱，你自己留着就行了！”

　　木根和李威两人相视一眼，他们眼神中虽然有些不舍，可是两人也不是见钱眼开的人，有些道理他们都懂，毕竟都是从山村里走出来的纯善之人，所以李威开口说道：“陆峰，启明叔说的不错，这些钱其实都是那些人给你的，只是打着我们受伤的旗号罢了！而且我们身上这点伤，根本就花不了几个钱。你的心意我们领了，钱你留着！”

　　萧大山闷声说道：“我不要！”

　　陆峰脸上的笑容更多一分，轻笑道：“你们都别推辞了，我说过这钱给你们，你们就必须拿着。行了，别再议论这个话题了，把你们的银行账号和密码，都写给我，我亲自跑一趟银行，把钱全部转到你们的账户里。我唯一的要求便是，你们即使拿到这些钱，回到村子里也不能给把这件事情告诉别人，当然，除了你们的老婆，我不希望这件事情，还有其他人知道。”

　　四人均是流露出欲言又止的模样，不过看着陆峰认真的表情，他们心中感动的一塌糊涂，对于陆峰能够把这两千万，让他们四个分，此时除了萧大山，黄启明和李威，木根三人，已经把陆峰当成是恩人一般，那么庞大的一笔金钱啊！他竟然视若粪土，能够坦荡荡的分给自己四人，这种好人，他们都不知道该用什么话语来形容陆峰。

　　萧大山看了一眼激动的有些说不出话来的三人，默默抽了口香烟后，这才点头说道：“行！既然你都这么说了，我答应你，这钱我收下了，而且这件事情，除了你嫂子之外，我不会再告诉任何人！而且平时在村子里，也不会装十三，该怎么过日子，还怎么过日子，顶多以后对于孩子，让他们受点更好的教育！”

　　陆峰笑眯眯的走到萧大山身边的沙发上坐下，伸手拦住他的肩膀，更是把他夹在手指尖的香烟抓过来，自己抽出一颗，引着后才开口说道：“别屁话了！赶紧给我银行卡，还有密码，不怕我知道你银行卡里有多少存款吧？”

　　萧大山对于陆峰亲昵的动作，心中满是感动，这个从小和自己一起长大的兄弟，对自己真的好的没话说，他之前可是在海南啊，自己一个电话，甚至什么都没有说清楚，他就风风火火以最快的速度赶来，并且一定动用了很大的关系，才找到自己等人吧！

　　有些话，激荡在心里，他却说不出口，看着陆峰，他只能对着陆峰的肩膀打了一拳，用那种男人才能够了解的心态，对着陆峰点了点头，伸手直接掏出钱包，把银行卡递给陆峰后，开口说道：“无所谓，如果你需要，别说什么五百万，就算是把我的老底取得干干净净，我也不会皱一下眉头。”

　　陆峰本来也想给他一拳，可是看着萧大山身上的伤势，他最终还是苦笑着放弃了这个念头，来到李威身边，嘿嘿笑道：“赶紧给我银行卡和密码，这钱一定给你打进去，可是以后我回家打牌的时候，少赢我一点就行了！”

　　李威掏出钱包，把银行卡和密码抽出来递给陆峰后，才呵呵笑道：“成，等你回家后，我让你多赢几把！”

　　他们过年回家聚在一起的时候，都是玩斗地主，而且都是玩两块五块的，一晚上输赢顶多也就是几百块，对于平时很少能够轻松娱乐一下的他们来说，几百块根本就不算什么。而且还有最重要的，谁要是赢了钱，不管多少，哪怕是一晚上只赢了一块钱，第二天也要请大家喝酒吃肉。

　　来到木根面前，陆峰嘴角勾勒出一丝笑意，木根其实比他和萧大山，李威三人要大上两岁，以前在一起玩的时间也很少，不过村子里所有的人都知道，木根是村子里的男孩子中，最讲义气，也是最爱惹是生非的一个，甚至当年为了不想找媳妇结婚，他都能够在网上PS一张他和一个漂亮明星的照片，然后回家告诉他爹妈，说他已经有了女朋友，过段时间就准备带回来给二老看看。

　　也就是那次，本来见到那么漂亮的未来儿媳妇照片，惊喜的好几天都咧着嘴笑的木根爹妈，逢人就说他儿子谈了个好媳妇，结果在得知事情的真相后，他那平时老实巴交的老爹，差点打断他的腿，他那平时挺沉默的老娘，也足足骂了他一个晚上。

　　“拿来吧！有了五百万，我说木根哥，你就不用PS和漂亮女明星的照片了，直接去找一个三线漂亮女明星，领回家做媳妇就行了！”陆峰嘿嘿笑道。

　　木根被道出以前的糗事，两眼一瞪，笑着骂道：“臭小子，欠揍是不是？有了钱我还找什么小明星？如花似玉的美娇娘多的是，那种娱乐明星……嘿嘿，玩玩还可以，当老婆？我怕自己管不住啊！”

　　陆峰伸手接过他递过来的银行卡，笑道：“这种想法不错，密码多少？”

　　……

　　用了几个小时的时间，陆峰便把两千万打入四人的账号，把他们的银行卡还给他们后几个小时，唐逸便匆匆赶到，当他看到萧大山四人全都挂着伤，那简直是怒火中烧，不过得知陆峰帮他们把所有的事情都摆平后，唐逸对陆峰可谓是千恩万谢。

　　当年那个山村里自己最大客户的儿子，当年那个让自己刮目相看的小子，如今竟然有那么大的能耐，唐逸做梦都没有想到。

　　酒店房间大厅中，陆峰进去后发现五人都在，便直接开口说道：“启明叔，大山，还有唐逸叔，现在你们都没有什么事情了，那我还有别的事情需要处理，所以要赶快离开，等大山的身体在这里养几天，你们也能走了！”

　　萧大山知道陆峰有事情，毕竟之前他就在海南呢，所以第一个点头说道：“行，耽误了都两天了，你有什么事情就去办吧！等我们回去后，给你打个电话说一声！”


第二百七十三章 最后的诀别

　　乘坐着腾馨儿的私人客机返回到三亚的时候，已经是下午四点钟，因为提前知道陆峰要回到三亚，所以腾馨儿精心打扮一番后，便匆匆赶到三亚机场等待着。

　　一身白色长裙，看上去很有白色婚纱的风格，腾馨儿眼神中含着激动之色，看着从飞机上走下来的陆峰，强忍着迎上去的冲动，那洁白的皓齿咬在了下唇之上。

　　陆峰在走出机舱的一瞬间，眼神也在第一时间锁定在腾馨儿身上，一段时间不见，她的模样看上去憔悴很多，甚至那瓜子脸上，看上去都有些消瘦，陆峰的视线非常敏锐，所以他能够清晰的看清楚，腾馨儿虽然精心打扮过，脸上画了淡妆，但是他能够感受得到腾馨儿那略带苍白的面色，还有她身上气息的絮乱。

　　拎着旅行包，陆峰默默走到腾馨儿面前，这次不管怎么说，都是腾馨儿帮了他，如果不是她让自己坐她的私人客机赶到广东，恐怕萧大山他们还会受到更多的皮肉之苦。

　　“谢谢。”陆峰的话很苍白，再一次面对腾馨儿，尤其是这次来见她的目的，是为了把两人的感情问题说清楚，所以他面对腾馨儿，都不知道自己要说些什么！

　　腾馨儿下意识的攥了攥拳头，然后松开用左手抓了抓衣角，这才强笑一下，伸手挽住陆峰的胳膊，甚至不给他躲开的机会，装作毫不在意的样子说道：“陆峰，你和我还需要见外吗？”

　　陆峰抽了抽胳膊，却没有抽出来，他感受到自己每一次抽胳膊，腾馨儿抓自己的力道都大一些，脸上浮现着苦笑，陆峰开口说道：“馨儿，这次我来三亚，主要是想和你说清楚，咱们……”

　　腾馨儿伸手捂住陆峰的嘴巴，阻止他继续说下去，她的脸上快速闪过一丝复杂之色，然后才说道：“陆峰，这次你来三亚，不管你心里有多少话要说，等你完成当初的许诺后，我都听着，也会答应你的任何要求。你要记得，这次是我让你来三亚的，是需要你陪我吃大餐，单独陪我唱歌。”

　　说到这里，她看了看四周，然后拉着陆峰朝着机场出口走去，一边走一边笑道：“我已经知道刘璐和你的事情，虽然感觉很失望，但是我知道，能够做出那样决定的人，也只有你了！而且，我更是知道你想要说什么，不过我不希望你说出来，等你陪我完毕，准备返回济阳市的时候，再说也不迟！我只有那么一个要求，也是要你完成当初的承诺。”

　　陆峰觉得自己真的没话可说了，腾馨儿把他想要说的话，全部都给堵了回去，而且她说的很明白，这让陆峰感觉到头痛的同时，也有很大的无奈。

　　跟着腾馨儿返回到金茂三亚丽思卡尔顿酒店的独立别墅，腾馨儿便飞快的换上了泳衣，并且强烈要求陆峰也要下水陪她游泳。

　　当陆峰拒绝的时候，她又搬出了之前的那一套，必须全心全意陪她两天，只要两天的时间，两天之后，陆峰想说什么随意，有什么要求她都照办。

　　无奈换上早已经为他准备好的泳裤，当陆峰走进游泳池边的时候，他的心跳猛然间加速，因为那清澈见底的游泳池里，腾馨儿就像是一条美人鱼一般，那完美的娇躯，那尤其是那白花花暴露在外面的粉嫩滑腻的肌肤，那姿态优美的游姿，让陆峰感觉眼前大亮，甩了好几次脑袋，才把心底传来的那份燥热给驱除。

　　陆峰最终还是没有下水，因为他不是柳下惠，他怕自己控制不住，毕竟此时此刻的腾馨儿实在是太诱人了，她的一颦一笑都散发着魅惑之力，哪怕是定力差一点点的人，恐怕都会迷失在她散发出来的诱人旖旎气氛里。

　　晚餐时间，两人吃的是烛光晚餐，这依旧是腾馨儿的强烈要求，不管陆峰怎么苦口婆心的劝阻，最终都没有拧过铁了心的腾馨儿，而且腾馨儿用的理由也很烂，她告诉陆峰，因为他们是朋友，所以她需要用陆峰来实习一下，省得以后她交了男朋友，不知道该怎么和男朋友吃烛光晚餐。

　　晚饭后，腾馨儿拉着陆峰去K歌，在三亚最高档的KTV中，两人一边喝酒，一边尽情的唱歌，当然，尽情这个词语，只能够用在腾馨儿身上，面对着腾馨儿的亲昵动作，陆峰不再刻意回避，他心中已经决定好，等两天时间一过，立即和腾馨儿断绝关系，从此以后老死不相往来。

　　腾馨儿的歌声很美，甚至可以说王语梦的歌声，都不如腾馨儿好听，如果非要找一个人和腾馨儿相比，那只有一个人：莫桑桑。

　　看着在大屏幕前跳啊唱啊，欢乐的像个小鸟似的腾馨儿，陆峰心中满是歉意，他甚至多次都有起身逃跑的冲动。

　　一直到深夜三点钟，喝的醉醺醺的腾馨儿，是被陆峰给扛到车上，搬进别墅里的！

　　第二天上午，才刚刚睡下不足六个小时的陆峰，又被腾馨儿给拽了起来。

　　这一天，陆峰已经想通，也已经放开，和腾馨儿两人，去了海滩晒了日光浴，租了帆船在海里玩了冲浪，甚至还租了潜水服潜水。

　　蹦极，地下赛车，黑市拳赛，马场，酒吧……

　　一直到第二天早上，喝的醉醺醺的腾馨儿，修炼了整整四个小时后，才穿着一身雪白的睡衣，来到陆峰的房间，她甚至都没有敲门，便走进了房间之内，看着盘膝在床上安静修炼的陆峰，腾馨儿眼神中的柔情化为一层朦胧的泪迹，洁白的牙齿最终还是咬破了下唇，安安静静看着这张并不是特别英俊的脸庞，好几分钟后，她的声音才带着一丝的嘶哑，开口说道：“陆峰，睁开眼睛吧！时间到了，我也没有什么理由要强留你了！你有什么话，说！”

　　其实腾馨儿推门而入的那一刻，陆峰就已经知道，他只是不知道该怎么面对腾馨儿，他的心中不忍，不愿意伤害她，哪怕是迫不得已，必须要伤害她，也想晚一分一秒。

　　听着腾馨儿的话，陆峰缓缓睁开眼睛，他并没有站起身子，依旧保持着盘膝而坐的姿势，看着依靠在房门上，静静看着自己的腾馨儿，心底酝酿了一下措词，才慢慢说道：“馨儿，我这是最后一次叫你馨儿，既然你已经知道我和刘璐之间的事情，那么你应该很清楚，我这次来的主要目的是什么！”

　　“我和刘璐，以后不可能再联系，因为我有老婆，我已经和我老婆领了结婚证，我们在法律上是合法夫妻。我来这来，是希望你也能够放手，因为从今以后，咱们之间必须断掉任何的联系，以前的一切，我希望就当是过雨云烟，从来就没有发生过。”

　　“你有你的生活，我不能再娶你，也不能让你当我的情人，更不能和你这么一直暧昧不明下去。我有我的生活，我不想带给我妻子伤害。所以，对于其她感情，都必须快刀斩乱麻，全部解决掉！”

　　“馨儿，你有你的人生，有你的生活，将来也势必会有你的爱人，还有你的家庭，甚至包括孩子，咱们两个这辈子不可能，我知道是我亏欠你的！我本来不希望伤害你，可是都到了现在，都过去好几年了，你还是走出不来，所以我必须和你说清楚，咱们无缘。”

　　“我离开这里，你便是你，我便是我，没有任何的关系，不不不……有关系，而那关系也只是我们陆家和你们腾家的恩怨，你爷爷已经给我发了挑战书，下年的正月十五，就是我们两个分出胜负的时刻，那个时候我不会手下留情，我相信你爷爷也一样！”

　　说到这里，陆峰看着面色苍白，眼泪在眼眶打转，却倔强的不愿意让眼泪流出来的腾馨儿，这才慢慢从床上漂浮而起，走下床后，陆峰才伸手抓起已经收拾好的行李包，说道：“放手吧，感情的事情，剪不断理还乱，真的不如快刀斩乱麻，或许将来几年之后，咱们谁都见不到谁，到时候恐怕连对方的样子都会忘掉，或许十几年后，咱们见了面，互相都已经不敢相认。”

　　“我还记得你的话，我有任何的要求，你都回答应，我的要求是，从今以后，咱们两个形同陌路，互不相识！”

　　腾馨儿眼眶里的泪水，最终还是不争气的流了下来，她满脸痛苦的看着陆峰，强忍着不让自己哭出声，颤抖着声音说道：“你说完了？”

　　陆峰点头说道：“说完了！”

　　腾馨儿默默点了点头，声音变得更加嘶哑：“我答应你的要求，但是我也有最后一个要求，在分别之前，我希望你能够抛弃心里所有的负担，拥抱我一次，最后一次！”

　　陆峰感受得到腾馨儿微微颤抖的身体，还能够看到那毫无血色的脸庞，深深吸了口气，陆峰把拎起来的行李包重新放在地上，大步走到腾馨儿面前，一把把她抱在怀里，轻柔的声音，从贴着腾馨儿耳畔的嘴里发出：“对不起！”

　　一个拥抱，一声对不起！

　　陆峰带着满心的愧疚，在十几秒钟后，松开了腾馨儿的身体，转身抓起自己的包，不再看她一眼，从她身边擦肩而过。

　　他知道，是时候离开了！也必须要离开了！

　　虽然对腾馨儿来说很残酷，但他必须做。


第二百七十四章 路见不平拔刀相助

　　带着一颗复杂且沉重的心，陆峰踏上返回济阳市的飞机，离开海南，离开三亚，他才能够轻松下来，他需要王语梦陪陪她，毕竟只有和王语梦在一起，他才能够让那种负罪感降低到最低限度。

　　就在陆峰刚刚抵达机场后，他便接到了安老的电话，在电话中安老吩咐他，如果有时间的话，最好去一趟北京，他有事情找陆峰。

　　心中带着无奈滋味，陆峰给王语梦打了个电话，告诉他自己必须去一趟北京后，这才购买了飞往北京机场的机票。

　　抵达北京机场，已经是晚上六点钟，陆峰本想直接赶向安老的住处，可是打通电话后，才知道安老临时有急事情，去了中南海。

　　因为和腾馨儿最后的诀别，陆峰突然有种想要喝酒的感觉，心中的负担消失，没有了刘璐和腾馨儿之间的感情羁绊，陆峰虽然感觉顺畅很多，可是隐隐也有那么一丝失落，毕竟，刘璐和腾馨儿都属于那种出类拔萃的女人，她们在女人中也算是极品，尤其是腾馨儿，绝对能够称得上是万中无一。

　　“没什么大不了的！我是大山里的孩子，一辈子谈一次恋爱，结一次婚，娶一个老婆，安安稳稳，幸幸福福过一辈子，那就足够了！什么刘璐，什么腾馨儿，全都见鬼去吧！还有那莫桑桑，如果她不在找我，那就没问题了，如果她要是再找我，同样要和她说清楚，我的老婆是王语梦，是王语梦！！”

　　陆峰站在北京的一处天桥上，脸上带着想通后的释然，狠狠的挥动了下拳头，看着下方川流不息的车流大声喊道，仿佛他要用喊声，把心中所有的负面情绪都发泄出来。

　　几分钟后，陆峰心中舒坦很多，脸上带着一丝若有若无的笑容，在周围十几个人怪异的眼神中，慢慢走下天桥，准备找一个酒店好好休息下！

　　安老还不知道什么时候才能够忙完，所以他只能等待安老到来。

　　本来，他想要到狗鬼医的医馆去看看的，可是想到前段时间在济阳市分配的任务，恐怕此时的狗鬼医穆叔叔不在医馆之中。

　　想通了很多事情，陆峰心情有种说不出的味道，所以他便没有乘车，在走下天桥后，他顺着路边的人行道，独自一人漫无边际的溜达着，因为他在北京并没有什么太好的朋友，也不用刻意的住在哪里，所以他决定到处逛一逛，等什么时候逛累了，就随意的找个酒店住一晚上。

　　“抓住他们，别让着两个混蛋给跑了，操他妈的，追上他们，给我狠狠的揍，只要别揍死，腿断胳膊折都没关系！竟然敢多管闲事，今天一定要让他们知道，有些事情可以做，有些事情不可以做！”十几名大汉快速的追赶着两名二十岁左右大小的青年，他们脸上带着愤怒的表情，尤其是为首那名光头大汉，更是手中抓着一把刀子，那凶狠的模样，大有追上这两个年轻人，会捅他们几刀的趋势。

　　两名狼狈逃跑的二十岁左右的小青年，他们肩膀上扛着行李包，手中还拎着电脑包，面对着身后追赶过来的十几个大汉，他们的面色有些苍白，眼神中更满是慌张。不过，一名穿着白色背心的青年，还是一边跑一边咬牙怒叫道：“这里是北京，你们这群暴徒，难道不害怕法律吗？你们难道敢无法无天吗？救命啊！这一群混蛋是小偷团伙，他们偷东西被我们看到，因为警告人家，结果被他们追打，大家行行好，帮忙报警，把这群社会蛀虫都给抓了！”

　　这个青年的脚步非常的矫健，即使抓着一个鼓囊囊的行李包，还有背着一个笔记本电脑包，那逃跑的速度依旧非常迅猛，而且脚步异常平稳。

　　距离那些人近百米，陆峰那敏锐的眼神就发现地铁口出的情况，凭借着他的眼光，他能够看得出来，那两个青年都曾经练过功夫，他们的地盘很稳，力量很大，虽然不是修炼者，但他们的外家功夫，也会有不少年的时间。

　　不过，他们身后那些个满脸凶悍的大汉，他们恐怕也不是省油的灯，他们的脚步同样异常稳健，甚至身上散发着凶悍气息，连锋利的刀子都敢光明正大的拿在手中，可以说这群人绝对是无法无天的主。如果被他们追上，那两个小青年，恐怕下场会异常凄惨。

　　陆峰的眼神中寒光闪了一下，身形顿时朝着前方奔过来的两个青年扑去，因为两个小青年身后，那帮人距离他们依旧不足十米。

　　矫健的如同一只猎豹，敏捷的仿佛灵猿，很明显，那十几名大汉绝对是打架斗殴的老手，他们不管是追赶的时刻，还是在追上两名小青年动手的那一刻，他们的方法都极好，四名大汉两两夹击，同时伸手抓住他们身上的衣服，用力的把他们狠狠在拽扯中拉的倒退两步，如果不是他们的底盘够稳，恐怕此时已经被摔在地上了！

　　两名小青年的脸色有些慌张，现在才刚刚跑出地铁口二三十米，这周围虽然经过的人很多，可是几乎所有人都纷纷躲到两旁，生怕祸及央池，惹上麻烦。

　　淡淡的星光，让两名小青年也觉得天色异常昏暗，他们是来北京上学的，而且他们今年才刚刚考上大学，从乡下的小县城，来到北京这座祖国的首都殿堂，而他们考取的学校，便是北京体育大学，他们的专业是散打和跆拳道。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　四名最先追上他们的大汉，在第一时刻发动了凌厉的攻击，他们四个虽然没有手持凶器，但他们那硕大的拳头，攻击的都是两名小青年的要害部位，不管是双眼还是太阳穴，甚至是脖颈，只要被他们给结结实实的给击中一次，恐怕后果就非常严重。

　　平时的实战，起到了很好的效果，面对四名大汉的攻击，两名小青年快速的抵挡着，他们手中的行李包和电脑包，都被丢到了一旁，麻利的身手，甚至在两三秒钟后，他们背靠着背在挡住四名大汉的攻击同时，其中一名小青年还趁着一个小小的机会，快速的扑出一步，闪电般的一个鞭腿，直接把一名三十多岁的大汉给抽趴下。

　　“飞龙，要不要把双节棍拿出来，这群混蛋明显着不会放过咱们了！”其中一名平头青年急促的问道。

　　王飞龙，也就是刚刚那名扑出去用鞭腿抽到一名大汉的青年，他那批散着的长发左右摆动中，看着刚刚说话的兄弟高振华，大声说道：“来不及了，这群混蛋不是弱手，放手打吧，打翻一个够本，打翻两个赚一个！”

　　高振华点了点头，王飞龙再次和他背靠着背，做好了防备和随时准备反攻的姿势。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　十几名大汉，全部围拢过来，他们都看到同伴被一个鞭腿抽到的情况，他们暴怒，因为这些年来，他们做过不少类似于这样追打别人的事情，可还是第一次遇到这么不要命的反抗。就像是挑衅他们的尊严一般，他们必须要动手，要把这两个混蛋小子给狠狠的收拾一顿，否则真的咽不下这口气。

　　四周围满了大汉，他们的攻击很有力道，仅仅半分钟，两名小青年身上就被拳头打了很多下，甚至连腿部都被踢了不少教。

　　一把锋利的刀子，透过缝隙朝着王飞龙的肋骨出刺去，那名光头大汉脸上带着一丝狰狞，敢反抗的混蛋小子，必须给他们放放血，让他们知道狗拿耗子多管闲事的下场，是凄惨的！

　　王飞龙在小县城体校的时候，成绩绝对属于出类拔萃类型的，就算比他高了两三界的师兄师姐们，在搏斗中，有时候都会被他给打倒，甚至不少在省里拿过大奖的师兄，都不是他的对手，所以这次他和高振华还不一样，高振华是凭借着自己的本事考上的，而他则是因为成绩太过优异，不管是文化课和是散打以及跆拳道的实战能力，都太强了，所以称为了全县唯一一个北京体育大学保送生。

　　面对着疾风骤雨般的攻击，王飞龙已经没有能力躲开那把锋利的刀子，眼睁睁的看着刀尖以刁钻的路线刺到他的下肋不足半尺远的地方，他只能咬紧牙关，用力的扭动着身躯，期望避开要害位置，即使挨上一刀，也要把伤害降到最低。

　　与此同时，他的身体朝前移动两个拳头的空间，在瞬间挡住两拳，也挨了两拳的同时，他的拳头砸在一名围攻他的大汉鼻梁上，清脆的骨骼断裂声，让王飞龙清楚的知道，自己这一下就能够把对方的鼻梁骨给打断。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　清脆的骨骼断裂声，随着周围围攻王飞龙和高振华的大汉惨叫出声，两名面临着极其危险的时刻，骤然间感觉周围的攻击一轻，两人震惊的同时，视线快速朝着一旁看去。

　　而王飞龙，原本以为已经刺进他下肋处的刀子，并没有触碰到他的身体一丝一毫，他看的清清楚楚，一名拎着行李包的年轻人，看模样顶多也就比他大个四五岁的样子，他竟然一个人如虎入羊群，拉枯摧秀般把一个个围攻他们的大汉给顷刻间击倒，甚至那名手拿着刀子刺向自己的家伙，此时此刻竟然被那个青年给拎了起来，那只原本握着的刀子，已经掉落在了地上，而原本那只拿着刀子的手臂，也已经被拧成了麻花状。

　　十几名大汉，一个个都是打架斗殴的老手，他们作战经验丰富，尤其是擅长群殴，可是面对陆峰，不足一分钟，十几人全部都被陆峰打趴下，这还是陆峰没有使用内劲的前提下！

　　看着两个面色变得有些震惊的小青年，陆峰打量了他们几眼，才开口笑道：“怎么？是来北京上学的？为什么惹上这群人？”

　　陆峰之所以赶过来，甚至下了重手，其实主要是之前听到了眼前这个小青年的喊声。

　　王飞龙快速的扫视了周围的人一眼，这才看着陆峰，脸上带着感激之色说道：“我们是来北京上学的，本来我们坐地铁，出来的时候看到有人在偷东西，所以我们就开口提醒了那个被偷的人一下，谁知道他们是偷盗团伙，结果我们两个被他们追到这里。大哥，谢谢你救了我们，如果不是你，恐怕我们就惨了！”

　　陆峰摇了摇头，他看这些大汉也不是什么好东西，毕竟在大庭广众之下追着两个小青年打，而且他们身上纹着纹身，有的身上甚至是头上，还有以前留下的刀疤，这种人一般都是地痞流氓。

　　思索片刻后，陆峰开口说道：“这样吧，我打电话找个公安局的朋友，这些人一定要受到法律的制裁，而你们能不能晚点去学校报到？晚会跟着一起去公安局做个笔录？”


第二百七十五章 这世道

　　高振华脸上有些迟疑，毕竟刚刚来到北京，就进入警察局，虽然不是因为犯事进去，可他也觉得晦气，而且还有更重要的一点，那便是他担心一件事情。

　　在他的老家，很多地痞流氓和小警察们，都是穿一条裤子的人，有时候明明是因为那些地痞流氓惹事而发生了事故，到了警察局，吃亏的还是他们这些人，当年在上学的时候，他就因为见义勇为，被弄到派出所里，狠狠的挨了顿胖揍，甚至在审讯室里揍他的人，就是那些地痞流氓。

　　当然如果不是他家里人花费了极大的代价，托关系找人，然后使劲砸钱，恐怕他都有可能蹲大牢。所以对于披着警皮，却做着肮脏卑鄙事情的警察，他打心眼里反感。

　　而王飞龙，则快速的点了点头，开口说道：“这位大哥，我们答应你可以，但是你的保证一点，我们到了公安局，那些警察不会对我们栽赃。毕竟能够在这种地铁里为所欲为的暴徒，他们如果和公安局的人没有千丝万缕的联系，那绝对是不可能的！毕竟受害的人，也绝对不会只有我们。”

　　陆峰眉头皱了起来，他之前就想过这个问题，这十几个偷盗团伙的家伙为什么能够这么猖狂？要知道这里可是北京，可是天子脚下啊！是什么能量，支撑着他们胆敢做出如此无法无天的事情？

　　在心底思索片刻后，陆峰点头说道：“我保证你们绝对不会出任何问题，甚至我会让公安局的人，给你们颁发见义勇为的奖章。你们两个看好他们，谁要是敢爬起来，你们就往他身上踹几脚，踹的他们爬不起来位置，只要不把他们打死，出了任何问题都由我来担着。”

　　说完这句话，他不再看面面相觑的王飞龙和高振华，朝着远处走了几步，拨通一组电话号码后，在对方接通，他开口说道：“喂，你好，是张大猛张大哥吧？我是陆峰！”

　　在陆峰的声音落下两秒钟后，手机里便传来张大猛爽朗的大笑声：“哈哈，陆峰小弟，你可总算是想起哥哥我来了，这两年我看着你整天的忙碌，也不知道你什么时候才能来北京，所以一直都没有敢给你打电话！哈哈，你在哪呢？现在来北京了吗？哥哥我想亲你喝酒，可想了好长时间了啊！”

　　陆峰笑道：“其实我也想和张大哥你好好喝几杯啊！只是太多的事情需要去忙，所以以前就算是来到北京，也是匆匆办完事情，就又赶到别的地方。我现在在北京呢，不过我这里发生了点状况，希望能够得到张大哥的帮助。”

　　手机里传来张大猛的疑惑声：“陆峰小弟，有什么事情你尽管说。”

　　陆峰把刚刚发生的一切，甚至包括自己的想法，为何那些歹徒胆敢在地铁站这一代如此的猖狂，都一五一十的说了出来，随后他才苦笑道：“所以，我们在北京人生地不熟的，还需要张大哥你帮帮忙啊！”

　　张大猛此时已经怒火中烧，他可是北京市公安厅的一把手，他握重权，下面的分片警局的人竟然敢在天子脚下知法犯法，这绝对是一件值得严肃处理的问题。默默沉思了十几秒钟，张大猛立即开口说道：“陆峰，你告诉我现在的地址，我立即带人赶过去，你反应的这个情况非常好，我倒要看看是谁那么的胆大包天，竟然敢这么猖狂。”

　　陆峰转头看了看四周，随后把不远处的地铁口名称告诉了张大猛。

　　挂掉电话后，陆峰看着周围围拢过来的行人，心中暗暗感叹，人类看热闹的天性，真是最大的原罪，尤其是这种围观事端，却没有人伸手和询问。

　　心中默默思索片刻，陆峰对着王飞龙摆了摆手，把他叫到一旁后说道：“你叫什么名字？”

　　王飞龙快速把名字告诉陆峰，然后陆峰才开口说道：“你看到这里有很多人的围观了吗？咱们必须让人都散了，否则这里的人越聚越多，会有很大麻烦，甚至会导致不远处地铁口的交通堵塞。这样，你等会装模作样打个电话，让后就大声嚷嚷，告诉那些看热闹的人，马上就有警察赶过来，谁要是在逗留在周围观看，会让警察连他们都给抓住，至于具体的语言，你能编吗？”

　　王飞龙眼珠一转，他是一个精明的小青年，所以陆峰话声结束后，他便快速的点头说道：“放心吧，我一定把这件事情办的漂漂亮亮，对了这位大哥，你怎么称呼？”

　　陆峰笑道：“看年纪，我好像是比你大一点，你就叫我陆大哥吧！我本名叫陆峰！”

　　陆峰？

　　王飞龙眨了眨眼睛，突然惊呼道：“天啊！我姥姥的救命恩人陆峰？你就是大名鼎鼎的小神医陆峰？该死，我刚刚怎么就没有一下子认出你来呢！我姥姥这几年可是经常在我耳边唠叨你的名字！”

　　陆峰一呆，疑惑道：“你姥姥是？”

　　王飞龙快速说道：“我姥姥家里在山东，也就是上次病毒感染的灾区锦龙县城。当初如果不是你找到了病毒的根源和解药，恐怕我姥姥一家人都没命了，甚至我亲妹妹，当初也在我姥姥家呢！”

　　陆峰心中释然，拍了拍他的肩膀，低声笑道：“行了，以前的事情就别提了，我是一名医生，救死扶伤是我的责任，赶紧过去吧，记住我刚刚给你说的话，就算是用恐吓的方法，也要把围观的人驱散。”

　　王飞龙快速点头说道：“好，不过陆峰大哥，咱们可要说好了，等这次的事情完事，你得让我请你吃一顿饭！就今天晚上。高级饭店我请不起，找个地方吃大排档还成！”

　　陆峰迟疑片刻，想到自己现在连住的地方都还没有找好，而且连晚饭都还没有吃，顿时点头说道：“那行，今天晚上咱们就去吃大排档。”

　　王飞龙脸上露出一丝激动，快速的奔跑到正一脚把一名挣扎着想要站起来的大汉踹倒在地的高振华身边，帮助他在那个大汉身上狠狠的猛踩一脚，这才转身对着周围足足围观了上百人的人群喝道：“你们都给我听好了，我给你们两分钟时间，如果两分钟之后谁还在这里，我们会把他也给打晕了丢在这些地痞流氓身边，等警察来了，一起送你们进入监狱。谁敢再留下来，就是意图不轨，想要救这些罪大恶极的抢劫犯，小偷，杀人犯。好奇心害死猫，你们都给我听好了，赶紧的离开，否则到时候你们就是有一千张嘴，都不可能解释的清楚今天的事情！”

　　周围的人群，在王飞龙的话中发生了巨大的骚动，很多胆小怕事的人已经三三两两的离开，他们脸上带着紧张之色，生怕王飞龙真的会把他们全部给打晕后丢尽这些罪大恶极的家伙之中。

　　呼啦啦的，人群在短时间内散去了五分之四，有一些不愿意离开的人，也退出了几十米远，站在远处朝着陆峰和王飞龙等人的地方指指点点议论着。

　　警笛声从远处赶来，这次警车来的特别快，或许是因为这里是首都城市，两辆警车快速停下在不远处后，五六名身穿警服的警察风风火火的本来，为首一名三十多岁的男子，满脸严肃的看着满地打滚的大汉，还有站在他们之间的陆峰三人，沉声喝问道：“发生了什么事情？谁让你们在这里打架斗殴的？”

　　陆峰嘴角勾勒出一丝笑意，因为他敏锐的察觉到，当这名三十多岁的警察看到地上痛苦哀嚎的光头大汉后，眼角微微抽搐了几下，他的面色也变得有些不自然，甚至那双手，都下意识的攥紧了一些。

　　这个警察，好像认识这个光头大汉啊？

　　陆峰心中默默思索着，脚步朝着那名警察走了几步，大声说道：“这些家伙是地铁站的偷窃团伙，这两名小兄弟因为提醒被偷盗的人，结果被他们追打，我正好路过，所以帮着他们把这些地痞流氓小偷给制服，这位警察同志，你看那边的地上，是这光头大汉原来拿着攻击这两位小兄弟的锋利刀子，如果不是我来的快，恐怕这两位小兄弟都已经被他们给捅伤了。这光天化日之下，还是在首都京城，两个外地来的大学生，竟然受到如此严重的生命威胁，我真的担忧啊！因为我已经看到不少人拿着相机和手机，把之前的事情全部够录了下来，如果这个场面被传到网络上去，啧啧，就算是这些匪徒胆大包天，恐怕警察们也有失职的责任吧？”

　　陆峰这是在这个警察发飙之前，用话语堵死他，省得他不分青红皂白，把屎盆子扣子自己三人头上，毕竟看之前的情况，被他们提醒的那位乘客，恐怕早已经离开了！

　　那名三十岁左右的警察，乃是这一片派出所的副所长，手里有点权力，平时只要有机会，就会想办法捞钱，甚至他和那个被打倒的光头大汉，私底下都是八拜之交！每个月都能够从光头大汉手里，得到一笔不菲的保护金。

　　他叫李维安，是一名地地道道的北京人，甚至家里有个在市局任职的亲戚，所以胆子肥了一些！

　　听到陆峰的话，他心中暗叫不好，如果真的如同陆峰所说的那般，一旦这件事情被捅了出去，恐怕自己会受到相当大的麻烦，说不定连头顶上这顶大盖帽都保不住。

　　他在这个位置，自然清楚一件事情，自己还是副所长的时候，别人买自己的账，自己也能够得到极大的好处，可如果自己离开了这个位置，恐怕连落井下石的人都会有不少。


第二百七十六章 进警局

　　轻咳一声，李维安掩饰性的扫视了一眼地上的十几名痛苦哀嚎的大汉，还有那个挣扎着想要站起来的自己的结拜兄弟，他飞快的递给看过来的光头大汉一个警告的眼神，这才朗声喝道：“你们说他们是犯罪团伙？证据，我需要证据，如果没有证据的话，请你们都跟我到警局做个笔录，详细的接受调查。”

　　陆峰摇头说道：“我还需要等一个朋友，不能跟你们走！如果你愿意的话，可以先把这些人带到警局去，我们随后就到。当然，如果你不关心他们的死活，就在这里等一等。我现在严重怀疑，你和这一伙人是不是同流合污，我更怕跟你到了警局，会受到有些不公平的待遇。”

　　李维安勃然大怒，他没想到陆峰竟然公然向他挑衅，在言语上的犀利，让他有种难以招架的愤怒情绪在心中涌动，心底已经暗暗打定主意，等把这个混蛋家伙带到警察局后，调查下他的身份背景，如果是普通人，自己一定要让他有种想买后悔药的心思。

　　“废什么话？你们这是聚众打架斗殴，都给我走！”李维安怒喝一声，这才转头对着身边的一名年轻小警察叫道：“明子，打电话给附近医院，让他们派救护车来，这些伤员必须先治疗一下！”

　　陆峰眼睛眯了起来，冷笑道：“看来你和他们真是同流合污，狼狈为奸啊！我给你一次机会，如果还想老老实实呆在现在的位置上，如果不想和他们的下场一样，你最好不要轻举妄动，这里可是京城，天子脚下，你有什么为非作歹的嚣张气焰，也应该收敛一下！”

　　李维安讥讽道：“啧啧，说话还酸溜溜的，威胁我么？你竟然敢威胁警务人员，你可知道这是什么罪？来人，把他给我拷上，如果他敢反抗，就当是袭警来处理，可以立即击毙！”

　　陆峰立即走到王飞龙和高振华身边，淡漠的说道：“你们两个相不相信我？”

　　王飞龙几乎是毫不犹豫的点头，而高振华则犹豫了一下，看了眼王飞龙，才默默点了点头，不管怎么说，今天都是陆峰见义勇为帮了自己两人。

　　陆峰开口说道：“那好，那你们两个和我在一起，跟着他们去警察局坐一坐！喝杯茶！这种警察中的败类，我会给他们一个教训，而且，你们两个放心，咱们国家大部分警察还都是有责任感和正义感的，只有少数的害群之马，不问青红皂白，就要抓人！”

　　王飞龙和高振华对陆峰可谓是非常的佩服，他们没有想到，陆峰竟然当着这警察的面，就敢说出这番话，这简直也太厉害了！难道他不怕等会进了警察局，这些警察会给他开小灶，狠狠的教训他吗？

　　脸上浮现出一抹笑容，陆峰大步走向不远处的警车，他那副有恃无恐的模样，让李维安心中狂跳，原本已经打算好的，要狠狠的教训一下这家伙，可是现在看来，自己必须先调查清楚他的身份背景了，这里毕竟是北京城，这里毕竟是天子脚下，满地官员的地方，如果自己稍有不慎，恐怕就惹上天大的麻烦，甚至有极多的人，想要整治自己的话，都能够轻飘飘的把自己的解决。

　　这些年，自己利用警察身份，可没少弄钱，如果一旦事情曝光，恐怕到时候等待自己的，是牢狱之灾。

　　静静等待了十分钟左右，两辆救护车便赶到事发现场，那十几名大汉在以最快的速度被架上救护车，风风火火朝着附近的医院赶去。而在两辆救护车离开后，带着陆峰和王飞龙、高振华的那两辆警车，才呼啸着朝警局赶去。

　　半个小时后，当满脸阴沉的张大猛，带着二十多名北京市公安厅的得力干将赶到事故发生地点后，那里早已经人去楼空，看着附近有些坐在花坛边说话的人，张大猛快速布置道：“立即到附近寻找证据，看看谁知道周围是不是之前发生打架斗殴的事件？”

　　来临来之前，二十多名警察便得知了事情的真相，所以他们心中一个个都义愤填膺，听到张大猛的话，他们不敢有丝毫的怠慢，快速散去后，不超过五分钟，几乎所有散出去的警员便又赶回来，其中一名精瘦的青年，快速说道：“厅长，已经打听清楚，之前这里的确发生了大规模的打架斗殴事件，我仔细询问过之前周围观看的人，他们告诉我，三个小年轻，有一个好像还是小神医陆峰，他们遭到一大群暴徒的追打，结果他们三个把那些暴徒都给打趴下了！结果当地的警察赶到，把他们三个给抓走了！”

　　张大猛勃然大怒，厉声喝道：“陆峰他们三个被抓走了？那些该死的暴徒呢？他们呢？”

　　那名精瘦的青年快速说道：“他们被送进了医院！之前来了两辆救护车！”

　　张大猛冷哼一声，这才沉声说道：“走，去当地的派出所，我倒是想要看看，是谁那么大的胆子，竟然连陆峰都敢抓！看来这次的事情不简单啊，那些地痞流氓被送到医院，而陆峰他们竟然被抓，哼！”

　　他这一生冷哼，充满了不满和愤怒，跟在他身边的那二十多名警察心中暗暗打了个哆嗦，他们心中清楚，能够让张厅长表现出这种情绪，恐怕有人要倒大霉了。

　　当地派出所，那崭新的院门，还有那明显刚刚建立好不久的办公大楼，一辆辆崭新的警车停靠在院里的墙边，一个个身穿警服的警察来回走动着，忙碌着。

　　在三楼办公室里，派出所一把手焦龙眉头微微皱起，脸上带着不满之色，看着李维安耀武扬威的指挥着几个警察，把三个小年轻带进办公大楼。

　　他刚刚调到这个派出所没多久，以前的老所长因为检查出病症，所以提前办理了病退，自从来到这里后，他便处处受到排挤，差不多百分之六七十的人，对他这个一把手都不怎么感冒。即使他有一个和自己哥哥很好的同学，在北京市公安系统中是一把手的存在，也没有伸手帮他一把。

　　“嚣张跋扈的混蛋，希望你们早点惹出大乱子！”焦龙脸上闪过一丝不屑，对于这些嚣张的家伙，他心里满是鄙视，这些家伙不知道韬光隐晦，平时虽然也能够给老百姓办点事情，可是他们更是有种高人一等的姿态。

　　李维安亲自把陆峰三人带进审讯室，在房门关闭的那一刻，李维安脸上突然浮现出一丝笑容，看着陆峰搓了搓手笑道：“三位，把你们的身份证都拿出来吧！我们需要检查下你们的身份。”

　　陆峰没有动，而王飞龙和高振华两人看了一眼陆峰，犹豫了一下，才纷纷掏出自己的身份证，递给了李维安。

　　李维安用最快的速度看了两人的身份证后，嘴角勾勒出一抹更深的笑容，他从这身份证上，就能够看得出来，这两个小子没有什么大背景，甚至他们的家庭住址，还都是江苏徐州的一个小县城。

　　把两人的身份证都丢在审讯桌上，李维安才看向陆峰，眼神中的鄙视之色更浓了几分，一个虽然看上去有些面熟，但估计也不是什么厉害人物的家伙，竟然敢给自己装十三，真是不知道死活！如果这小子没有稍微好一点点的身份，自己一定要给他一个教训，一定要让他的家人为他吐血一次。

　　下意识的摸了摸自己的衣服口袋，李维安心头一热，他突然感觉自己的衣服口袋里，又能够鼓囊囊的了。

　　就在警局大门处，七八辆警车从进来的时刻，审讯室里的李维安抱着双臂，那张脸色微微抬起，斜着眼角看了看陆峰，淡淡说道：“你的呢？赶紧给我拿出来！如果没有身份证明，那这事情可就好玩了！”

　　陆峰看了看王飞龙和高振华，突然严肃的说道：“你们两个，今天不管看到了什么，都不准说出去，否则以泄露国家机密，会秘密把你们逮捕！记住没有？”

　　王飞龙和高振华呆呆看着陆峰，他们不明白陆峰突然间怎么了，难道他被吓傻了？不过，因为陆峰脸上的那副认真严肃模样，他们还是点了点头。

　　陆峰缓缓转过头，看向李维安淡淡说道：“如果我用别的证件，来证明我的身份行吗？我保证，你死定了，你真的死定了，我见到过很多的警察，可是却没有见过现在想你这副嘴脸的警察。”

　　李维安神色一呆，随即面色勃然大变，他脸上露出愤怒的表情，狠狠一巴掌拍在审讯桌上，然后双臂支撑着身子，双手按在桌面上，恶狠狠的瞪着陆峰怒喝道：“你这是在威胁警察吗？你吃了雄心豹子胆了？还是你有神经病啊？混蛋，老子……”

　　陆峰在李维安大声的咆哮声中，伸手从怀里掏出一个小红本，伸手砸在李维安面前的审讯桌上，冷眼看着愤怒的李维安，露出讥讽的神情。


第二百七十七章 清除社会毒瘤

　　两眼几乎能够喷出怒火来的李维安，凶神恶煞的瞪着陆峰，刚刚陆峰极为不客气的用小本本砸在他面前，让他感觉这是对自己的羞辱。

　　这些年，除非是那些高高在上的高官，其他人，包括这个派出所的一把手，那个新来的窝囊废，都不敢用这种态度和他说话，这一个小小的刁民，竟然敢在老虎头上扇巴掌，他活的不耐烦了啊？

　　“小子，来到这里，就少给我张狂，否则我让你吃不了兜着走。”说着，李维安才伸手抓起那个小红本，当他看清楚小红本上的封皮后，脸上的愤怒表情骤然间僵住，足足过了六七秒钟，他的脸上才勃然大变。

　　震撼！惊恐！不知所措！

　　他看向陆峰的眼神，在顷刻间变得尊敬无比，俗话说脸变得比翻书还快，这句话在李维安反应过来后，用在他身上极为的贴切。

　　那愤怒变成的呆滞，从呆滞变成的笑容可掬，恭敬无比，这种变化让王飞龙和高振华都迷惑不解。

　　“陆先生，您竟然是小神医陆先生，哎呦，您看您看，我真是瞎了狗眼了！我竟然对您大呼小叫，竟然对您不敬，我真是该死，对不起，实在是对不起，还请陆先生您原谅我的鲁莽，千错万错都是我的错，求陆先生您谅解。那群混蛋东西真是该死，他们竟然惹到了您，您放心，我一定不会让他们好过，您这样的存在，你们是见义勇为，是路见不平拔刀相助啊！”

　　李维安快速的转头，对着原本正在做笔录的青年沉声喝道：“你还傻愣着干嘛？赶紧去给陆先生，还有他的这两位朋友倒茶……不不不，你坐着别动，我亲自去给陆先生倒茶，你赶快去我的办公室，那里还有点好的茶叶，就在我的办工作抽屉里。”

　　陆峰冷笑着看着李维安，正准备开口说话，审讯室的房门便被大力推开，张大猛带着满脸的愤怒，在迈进审讯室的第一步，便大声叫道：“谁是这里管事的？谁是局长，给我滚出来，我那陆峰小兄弟见义勇为，怎么成了暴徒？难道你们这个警局的人，都把法律当儿戏，都要搞一言堂吗？难道你们就是法律吗？混蛋。”

　　李维安身体一哆嗦，他认识张大猛，对这个北京市公安系统的一把手，他也很清楚。一个平时铁面无私，极有手段的人，而且因为站队正确的原因，背后也有人支持。

　　可是！

　　他怎么跑到自己这个小庙来了？

　　陆峰是他的小兄弟？

　　完了完了，自己这下可算是戳了马蜂窝了，怎么办？自己之前对陆峰的态度简直恶劣到了极点，先不说陆峰的那个恐怖的身份，仅仅是眼前这个发怒的张大猛，自己的前途恐怕就会是一片灰暗啊！

　　脸上挤出一个比哭还要难看的笑容，李维安点头哈腰来到张大猛面前，带着七分恭敬，三分小心说道：“张厅长，您……您怎么来了？我不知道陆先生是您的兄弟啊！其实这件事情，的确是陆先生路见不平拔刀相助，他这是见义勇为，是劳动模范啊！都是我不好，本来让陆先生在现场做个笔录就好了，请他来，是我多此一举了！张厅长，希望您和陆先生原谅，千错万错都是我的错。”

　　陆峰看到张大猛，脸上浮现出笑容，这么长时间没见，张大猛反而像是越活越年轻了，虽然他的脾气看上去挺大，但陆峰能够从他的语气和神态中，看得出来，他对自己流露着亲切之意。

　　站起身，陆峰绕过审讯桌，和张大猛来了个拥抱后，两人只是用眼神交流了一下，随后陆峰便开口说道：“这位警官，我可不敢说是您的错，刚刚您还说，要让我吃不了兜着走呢！”

　　对有些人，陆峰能够忍一忍，便饶恕了对方，可是对于这些老百姓的父母官，他们如果和违法分子同流合污，坑害老百姓，那绝对不可饶恕。此时他已经打定主意，一定要给这个家伙一个教训，一个让他知道只有给老百姓做事情的老警察，才值得别人尊重，否则，就不会有好下场。

　　随着陆峰的话，张大猛因为看到陆峰而露出来的笑容，快速消失的不见踪影，他恶狠狠的看了眼李维安，随即才冷漠说道：“你在这里是什么职位？”

　　李维安面色变得有些惨淡，因为他从陆峰的话中，听出那弦外之意，他是个精明的人，所以也猜得到，张大猛也能够听得出来。

　　“张厅长，我……我是这里的副所长。”李维安小心翼翼的说道。

　　张大猛点了点头，开口说道：“那行，现在他们的笔录做好了吧？我是不是能够把他们保出去？”

　　李维安快速点头说道：“可以可以，不是，其实不用您保。我也会放了他们的，陆先生的身份可是……”

　　“行了……”陆峰眉头一皱，如果进入这个审讯室的只有张大猛一人，李维安说出来倒是没有什么，可是张大猛身后还有四五名身穿警服的警察，他不想让太多人知道自己国安局特殊身份的事情。

　　张大猛若有所思的看了陆峰一眼，这才看着李维安说道：“先你先休息几天吧……”

　　他的话没有说完，焦龙便快速出现在审讯室房门外，当他看到张大猛后，身子微微一颤，快速敬礼叫道：“张厅长，您怎么来了！这……这里发生了什么事情？”

　　张大猛眉头微皱，他认识焦龙，淡淡说道：“你怎么在这里？”

　　焦龙连忙说道：“我前段时间才被调到这里，是这里的所长！”

　　说完这句话，他有意无意的看了眼面色有些苍白的李维安，脸上故意露出一丝不解之色。

　　张大猛看了看焦龙，有看了看李维安，刚刚焦龙的那点小动作，他哪里会看不清楚，所以淡淡点了点头，这才开口说道：“焦局长，难道今天发生的事情你不知道？”

　　焦龙摇头说道：“我一点都不清楚！李副局长什么事情都没有告诉我！”

　　张大猛看了眼陆峰，笑道：“咱们先走吧？”

　　陆峰点头笑道：“行，等会这两个小兄弟请吃大排档，不知道张大哥有没有时间？”

　　张大猛诧异的看了眼王飞龙和高振华，这才点头欣然说道：“当然，就算是再忙，我也能抽出时间来。”

　　说到这里，张大猛转头看向焦龙，开口说道：“焦局长，我觉得这位副所长，有些不适合这里的工作，所以让他停职等待上级的指示吧！我们先走了！你好自为之！”

　　焦龙脸上露出一丝惊喜，他明白张大猛话中的意思，这才开口说道：“张厅长，您放心吧，我一定会好好处理，做好这里的工作！”

　　李维安面色变得惨白一片，此时他就算是再傻，也知道自己不会有什么好下场，停职等待上级的指使？这简直就是让自己脱掉这一身警皮啊！

　　“张厅长，您……这次的事情都是我的错，求求你放我一次吧！我真的不知道陆先生认识您啊？而且，陆先生开始的时候，并没有表明他的身份，如果他亮出……”李维安快速的说着。

　　“啪……”

　　陆峰脚步闪电般窜出，几乎是霎那间便来到李维安的身边，伸手一巴掌拍在他的后脖颈处，直接把他给打晕后，这才淡淡说道：“这个家伙的话实在是太多了！我觉得他和那些地痞流氓黑社会分子，有着很大的关系，我建议应该好好的调查一下他！如果真的有藏身在人民警察中的害群之马，那对老百姓带来的灾难可就太大了！”

　　所有人都看向陆峰，张大猛心中再次产生一丝疑虑，他怎么都想不明白，陆峰为什么会突然动手，难道就是不想让这个副局长说出什么话？还是……还是他有什么事情隐瞒着自己？

　　这个想法压在他的心头，精明的他并没有开口询问，因为他知道自己和陆峰的关系，还没有好到那种无话不说的地步！

　　此时，最为震惊的是王飞龙和高振华，今天发生的事情，简直就像是做梦一样，他虽然不知道张大猛的具体身份，但是别人都叫他张厅长，这就有迹可循了！

　　厅长啊！

　　那是什么样的高官？

　　这样的大人物，竟然认识陆峰，太不可思议了，怪不得陆峰说只要跟他来警察局，什么事情都不会发生。

　　陆峰不知道王飞龙和高振华心中的想法，他转过头看向两人，笑呵呵的说道：“两位小兄弟，我想你们应该不会拒绝，多请一个朋友吧？”

　　王飞龙快速摇头说道：“不会不会，如果这位张……张大哥愿意，我们自然是欢迎，毕竟是陆大哥的朋友，就是我们的朋友！”

　　两人在心中嘀咕着，这位姓张的可绝对是一位了不起的大人物啊！他能够屈尊跟着自己等人去吃大排档，这已经是荣幸了，没看到嘛，人家轻飘飘的一句话，就能够决定一位派出所副局长的命运，他们敢不请嘛！

　　跟着张大猛过来的那些警察，大部分都已经返回，在离开的时候，张大猛吩咐焦龙，对于那些暴徒分子，一定要认真调查他们的罪行，这种社会的蛀虫，一定要清除掉，甚至他还留下了六七个警员，配合焦龙展开工作，甚至连李维安都要进行调查。

　　晚上十二点钟，对于别的酒店来说，或许都已经关门停业，而对于夜市来说，这里才达到热闹的高潮，一个个光着膀子，虎背熊腰的大老爷们喝酒划拳，畅所欲言，一份份烧烤，一盘盘散发着香味的菜肴，端上了桌子。

　　在一个相对来说比较安静的地方，陆峰和张大猛，王飞龙以及高振华四人，坐在圆桌前，一边喝着啤酒，一边闲聊着，当然，陆峰对于张大猛的身份，并没有藏着掖着，如实的告诉了王飞龙和高振华两人，并且告诉他们，以后如果有什么事情，就找张大猛。

　　对于这两个刚刚从外省来北京上学的学生，陆峰很喜欢他们，首先最重要的一点，便是他们能够在地铁站告诉别人防范小偷，这就说明这两个年轻人很有一股正义感，还有一股热血。

　　起初的时候，王飞龙和高振华知道张大猛的身份，两人表现的还挺拘束，可是几杯酒进肚，两人也都慢慢放开，张大猛虽然身居高位，但是此时此刻，他也没有一丝的官架子，甚至在喝酒聊天的时候，还聊了几个黄段子，让大家都变得轻松无比。

　　喝酒喝到一半，陆峰借着去厕所的口号，把张大猛叫道远处僻静的地方。

　　看着满脸认真的陆峰，张大猛疑惑道：“你有什么话就直说吧！”

　　陆峰没有最先开口，而是伸手从衣服兜里掏出那个红本本，递给张大猛后，才苦笑着说道：“之前在派出所审讯室里，如果只有你自己，我会让你那个副局长说完话，而不是直接打晕他，毕竟当时有很多人都在，我知道张大哥你能够看得出一丝端倪，所以，我现在告诉你！你看完他，应该也什么都懂了！”


第二百七十八章 搏个锦绣前程

　　昏暗的夜市角落，幽幽路灯照耀着已经接在手中的小红本，当张大猛的视线，落在那金色的三个大字上后，他的面色变得有些呆滞，傻傻看着小红本，慢慢的翻开，当他看清楚里面贴着的照片，还有那钢印以及陆峰的名字后，才慢慢的抬起头，看着陆峰的眼神满是难以置信光芒，失声说道：“你竟然是……这怎么可能？你怎么……”

　　陆峰含笑说道：“怎么不可能？事实就在眼前，我想张大哥，你现在明白我为什么在那个派出所审讯室里，阻止那个副所长说下去了吧？我只是一个中医，只是在某些特殊的时候，为国家做些事情，所以我不想让外人知道我的身份。而咱们结交，我真的不希望有什么利益纠缠，给你看这东西，也并没有其他的意思，只是希望你能够知道，之前我阻止那个副局长的原因。”

　　张大猛的面色变幻了好几次，最终才深深吐了口气，看着陆峰苦笑着说道：“我算是服气了，没想到陆峰你竟然还有这一层身份。看来能够认识你，是我的幸运啊！别说什么利益纠缠，正如你刚刚所说，咱们以朋友兄弟相待，不管对方是什么身份，只要他人品好，只要能够谈得来，那就足够了！”

　　陆峰哈哈一笑，随即掏出香烟，递给张大猛一颗后，点燃说道：“走吧，咱们去厕所……”

　　夜市酒桌上，王飞龙和高振华两人正在轻声的聊着：

　　“飞龙，我真的没有想到，这次帮了咱们的人，会是陆先生，小神医陆峰啊！那可是大名鼎鼎的人物，尤其是今天发生的事情，简直就像是在做梦一样，太不可思议了！之前你听到没有？那个叫张大猛的大哥，他竟然是一位厅级干部，厅级干部啊！那是多么大的官？在咱们那个县城，不不不，在咱们那个市，有几个厅级干部？我觉得，咱们现在算是找到靠山了，陆峰大哥不是说了嘛，以后有什么事情，找张大哥就行！”高振华两眼放光的抽着烟，带着激动神情说道。

　　王飞龙摇头说道：“振华，我觉得你有点市侩了，陆峰大哥能够帮咱们，那是咱们运气好，如果不是他，恐怕咱们两个现在不是在医院躺着，就是在太平间躺着。对于陆峰大哥的人品，以前只是道听途说，可是现在咱们却亲眼所见，对于咱们这种小人物，他表现的真的没的说，自从一开始，陆峰大哥就没有表露过高人一等的模样，所以咱们把他当作靠山，就像是陆峰大哥对那个张大猛大哥一样，我能够看得出来，两人的结交，就像是真正的朋友、兄弟一般。以诚相待，以心换心，只有这样，才能够做到至交好友的地步！”

　　高振华默默思索片刻，才缓缓点了点头，苦笑道：“看来我真的市侩了！你说的对，以诚相待，以心换心，陆峰大哥的人品那是没的说，要不然他也不可能跟着咱们来这种大排档，甚至没有露出一丝高傲自大的模样，这种人真的很难得，至于张大哥，我觉得他倒是完全因为陆峰的关系，否则人家哪里会跟着咱们来着大排档啊！”

　　王飞龙笑道：“你明白这个问题就好，所以，以后不管咱们遇到什么事情，最好都不要麻烦张大哥，当然了，如果真的是人命关天的大事，咱们找他求救一下，我想他一定会答应的，毕竟看在陆峰大哥的面子上，人家也会帮一把！可是咱们一定要控制自己，不要做什么过分的事情，那不讨人喜欢！”

　　高振华端起酒杯，和王飞龙碰了一下，感叹道：“飞龙，按理说我的年纪比你还大一岁，可是在为人处事方面，我还真不如你，或许是因为这些年我身上发生了太多的事情，看待问题没有了你那份赤子之心。不管什么事情，都要三思而后行，都要想清楚，或者是带着目的的去做。”

　　王飞龙说道：“别这么说，或许将来我也有那么一天的！这不是坏事，是成熟，就像是今天在地铁里发生的事情，如果是你自己，绝对不会惹到麻烦，而我却开口提醒了那个被偷的乘客，所以才惹下了这么大的麻烦！不过，陆峰大哥的武艺可真是厉害啊！就凭他今天动手把那些混蛋败类都给打倒的情景，恐怕就算是再来三五个咱们这样实力的练武之人，也不可能是他的对手。”

　　听到王飞龙这么说，高振华心头突然一惊，因为他忽然间想起来一件事情，连忙把手中的一次性酒杯放在桌子上，把头也凑到了王飞龙身边，低声说道：“飞龙，有件事不知道你还记不记得，今天在那个派出所审讯室里，陆峰大哥好像有意不让那个副所长说话，还有他给的那个副所长一个小红本本，那到底是什么？”

　　王飞龙听到高振华这么一说，顿时也想了起来，他的眼神中闪烁着思索的光芒，慢慢说道：“我还记得，本来那个嚣张跋扈的副所长，还叫嚣着让陆大哥好看，可是当他看清楚那个小本本后，脸变得比翻书都要快，语气中都带上了那种恶心人的谄媚味道，你说，难道陆峰大哥还有其他特殊身份，连那个副所长都恐惧的身份？”

　　高振华猜测道：“难道陆峰大哥是特工？或者是国家哪个神秘部门的大人物？”

　　王飞龙摇了摇头，思考了好一会，这才苦笑道：“算了，咱们也别在这里胡思乱想瞎猜疑了！不管陆大哥到底是什么身份，他都是咱们的救命恩人，都值得咱们结交的对象，这年头有句古话，朋友多了路好走，咱们就当是多了一个能够掏心掏肺的朋友就是了！”

　　“你这话我赞同！”高振华开口说道。

　　当陆峰和张大猛回来后，四人继续喝酒吃肉，畅所欲言的聊着，聊着年轻的时候，聊着以前上学的时候，还有上大学的时候，当然，主要是张大猛再说，在大学受到过伤害的陆峰，在提到大学生活后，就变得有些沉默，而王飞龙和高振华两个还没有进入大学的大门，他们这次才是来报道的，所以也没有说太多。

　　口水四溅，性格豪迈的张大猛说的兴奋，此时完全放开，没有丝毫做作，看了眼高振华和王飞龙，拍着两人的肩膀大声说道：“两位小兄弟，你们两个小子很和我的胃口，能够在地铁站见义勇为，甚至凭着自己的本事，能够抵抗十几个地痞流氓的围攻，很好，很厉害，我在这里向你们保证，只要你们能够在大学里取得好成绩，我帮你们推荐出了名的打散和跆拳道教练，让你们受到更好的培养！陆峰的小兄弟，也就是我张大猛的小兄弟，以后在北京，只要你们不把天捅一个窟窿，我张大猛都罩着你们！”

　　陆峰看着已经有三分醉意的张大猛，连忙插嘴说道：“你们两个，还不赶紧的谢谢张大哥？不过你们给我记住了，千万不要真听他的，如果我知道你们惹是生非，就算是天王老子来了，我都会狠狠教训你们一顿！与人为善，才是真道理。”

　　高振华重重点头，满口答应，而王飞龙则若有所思的看了眼张大猛，这才看向陆峰说道：“陆大哥，你就放心吧，我们在大学里，一定老老实实，不会惹是生非的！我们是从小地方来到北京的，我们是带着家人的期盼和自己的梦想来北京的，所以我们一定会认认真真，勤学努力的靠着自己的双手，搏出一个锦绣前程！”

　　陆峰含笑点头，看向王飞龙的眼神，终于出现了一丝欣赏，而张大猛则用力的鼓掌，哈哈大笑道：“说的好，飞龙小兄弟说的好，我觉得你将来一定会是一条冲天而起的飞龙，现在的你，只是在学习，在积攒之力，在等待机会，在等待一飞冲天的时机。”

　　搏一个锦绣前程！

　　这是每一个少年郎们走出家门时候最想说的话，也是最大的愿望。当初自己离开家门的时候，心中又何尝不是带着雄心壮志？

　　“我等待着你们拥有锦绣前程的时间，我希望能够早点听到你们的名字，听到你们成功的消息，记住，只要付出，就会有收获，金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，而这前提便是，付出，积累，学习，进步，只有这样，才能够完成你们的理想，达到你们的目标！”陆峰一字一句的说道。

　　一顿饭，四人一直吃到夜里两点半，随后张大猛便在陆峰拒绝他的邀请情况下离开。

　　站在霓虹灯下，陆峰看着两人微笑道：“你们两个怎么办？这都大半夜了，去学校报到铁定是不行了，要不今天晚上咱们三个凑合一晚上，我带你们去一个可以吃住的地方？”

　　王飞龙和高振华相视一眼后，王飞龙才犹豫着说道：“张大哥，那……那会不会很麻烦？”

　　陆峰哈哈笑着搂住王飞龙的肩膀，开口笑道：“放心吧。不会很麻烦的！今天你们能够请我吃一顿大排档，我已经感觉很知足了，所以今天的住处我来安排，你们两个只管跟着我去休息就行了！”

　　说完这句话，陆峰伸手拦截了一亮出租车，等三人坐上车后，他便对出租车司机开口说道：“师傅，到XXXXX的富贵酒庄！”


第二百七十九章 倒戈相向

　　深夜时分，一辆出租车快速的停靠在富贵酒庄的院门外，陆峰付了车费，和王飞龙以及高振华两人一起下了车后，陆峰才笑呵呵的看着他们说道：“咱们今天就住在这里吧？明天我带你们尝一尝这里的美味佳肴，对了，还有这里的飘香酒，当然，如果你们觉得喝点酒还能再去学校报到的话！”

　　王飞龙笑道：“陆大哥，我们这是第一次来北京，以前也没有进过大学的大门，所以对大学不是很懂，喝酒就算了吧，万一有什么麻烦，这样不好！”

　　陆峰无所谓的点了点头，这才带着两人朝着富贵酒庄的大门里走去，此时虽然已经是深夜时分，可是富贵酒庄里依旧是灯火通明，甚至陆峰用那敏锐的眼神，看得清清楚楚，酒庄里的那些包间里，最少还有六七个包间窗口还亮着灯光，显然还有喝酒的客人没有离开。

　　“要不，咱们再喝点？这里的飘香酒的确不错，咱们之前虽然吃过了，但是再来一点点，然后就去休息，怎么样？”陆峰微笑道。

　　王飞龙和高振华相视一眼，两人几乎是同一时刻点了点头。

　　他们都是练武之人，有着武者的豪气和不拘泥小节，他们平时在他们老家的那个小县城，和那些同学或者师兄弟，也经常聚在一起喝酒，有时候几帮朋友赶在一起了，他们都是喝完这个场子赶那个场子，有时候最多的一晚上，都要喝三场。

　　刚刚走进富贵酒楼的大院，陆峰就隐隐约约听到怒骂声，他的脸上露出一丝疑惑，转头看了眼毫无察觉的王飞龙和高振华，脚步徒然间加快，朝着怒骂声和隐约的哭泣声来源走去。

　　此时在富贵酒庄一间包厢里，风韵犹存的美艳老板娘正点头哈腰赔礼道歉，她面前站着一个满脸愤怒，那模样很想伸手打人的中年大汉，这个中年大汉的身高很高，将近一米九的身高，还有那健硕的身板，看上去很有一种铁塔巨人的感觉。

　　而在美艳老板娘身后，一名二十岁左右的女孩，那窈窕的身躯穿着合身的旗袍，脸上带着惶恐不安的神色，小心翼翼的躲在美艳老板娘身后，脸上带着可怜兮兮的模样，眼睛里更是含着泪水，那洁白的牙齿紧咬着下嘴唇。

　　而在桌子前还有三人，一名一米六不到的年轻男子，正蹲在桌子上一筷子一筷子的夹着菜，另外一个年轻女人，她那体格异常庞大，甚至可以说是巨无霸型的，坐在椅子上，甚至在她身体动弹的时候，就能够听得到椅子发出的“嘎吱”声。

　　另外一个人，他满头的白发，英俊的脸上满是邪气，那似笑非笑的表情，邪魅的令人不敢多看，而且这个年轻人，耳朵上打着耳钉，眼睛里精光闪烁，如果单单从他的外表上来看，这个年轻人属于那种精明切妖邪十足的人物。

　　“让你女儿陪我喝点酒，那是看得起你们，娘的，还真不识好歹，惹恼了老子，老子就娶了你女儿，让你做我的丈母娘！”铁塔大汉满脸怒容的对着美艳老板娘喝道。

　　美艳老板娘这些年，形形色色遇到过各种各样的客人，甚至那些喝醉了酒发酒疯的人多了去了，可是却从来没有任何一个人，用这么一句话来威胁自己，她的心里有些哭笑不得，心中暗暗想着，这种极品到底是从哪个山沟沟里出来的！

　　不过，不过这个铁塔大汉再怎么说的有趣，美艳老板娘都清楚的明白，自己得找个办法把这些家伙给打发了，否则万一他们发起飙来，一看就不知道不是善茬。

　　可是，用什么办法解决这次的事情呢？

　　快速思索一番，她还是没有找到好的办法，快速的转过头，瞪了一眼漂亮的连自己都有些嫉妒的女儿，她才心里才不满的嘀咕道：放着千金大小姐不做，偏偏要跑到酒庄来当服务生，真是个不懂事，而且还能惹是生非的臭丫头，头痛啊！今天这件事情怎么解决？难道真的要自己女儿陪这个人猿泰山大猩猩吗？

　　“你还愣着干什么？要是你女儿再不过来，我就亲自把他给拎过来了？赶紧的，不要敬酒不吃吃罚酒！”铁塔大汉怒叫道。

　　美艳老板娘坚定的摇了摇头，她不知道这些是什么人，但是明眼一看就知道这个铁塔大汉不是什么怜香惜玉的主，万一他对自己的女儿动手动脚，而女儿那刚烈的性子，再一反抗的话，那就麻烦大了。

　　而且，就算是女儿不反抗，自己也不能看着外人糟蹋自己的女儿，所以美艳老板娘的拒绝异常干错。

　　“我女儿不是陪酒妹，如果你们想要找女人陪酒，从这个门出去，然后再朝前走过几个门，出了富贵酒庄的大门，朝左拐，然后开车半个小时，进入市区后往右拐，再往左拐，那里有一个洗浴中心，平常来我们这里的客人，有很多人在喝酒吃肉的时候，都说过那个地方，说那里的妹子很好，价格便宜质量还算不错！”

　　美艳老板娘说到这里，她突然鼓足了勇气，开口继续说道：“我真的敬佩那些客人，他们有什么话都敢说，都敢叫，但是他们做人非常有原则，他们情愿花点钱，也不碰两家女孩，他们豪爽，是个真爷们，所以他们平时来这里吃饭，我都会打折，甚至一些投缘的人，还会免去酒菜钱，就当结个善缘。不知道你是不是男人中的纯爷们？如果是的话，今天这桌子酒菜算我的，算是我给你们赔礼道歉。”

　　铁塔大汉哪里会听不出美艳老板娘话语中的意思？她这是在用言语激将自己呢！

　　经历过太多大风大浪的铁塔大汉，其实开始的时候并不是想要真的占美艳老板娘的女儿的便宜，他只是穷极无聊，想要找个人说说话，毕竟房间里的其他三人，一个比一个邪性，和他们聊天说话，自己可占不到一星一点的便宜。

　　不过，令他没有想到的是，那个小丫头片子，不但没有同意，还对自己大呼小喝的，这让他心里充满了怒气。

　　用力的一挥手，铁塔大把直接把美艳老板娘给用手拨到一旁，不顾美艳老板娘那娇柔的身子骨朝着房门处歪倒过去，伸手就要把原本躲在美艳老板娘身后的那个漂亮女孩子抓过去。

　　“哼……”

　　一股极强的气流凭空出现，陆峰的身影一闪而到，脸上带着冷漠之色，他的双手顷刻间抓住即将倒在地上的美艳老板娘，搂着她把她从即将整个人倒在地上的身子骨给抬起来，与此同时，他体内疯狂运转的内劲破体而出，在他面前的虚空中化作一双大手，朝着抓向美艳老板娘女儿的铁塔大汉拍下。

　　房间里的其他三人，那一个身高不足一米六的小矮个，瘦的皮包骨头，仿佛风吹就能够吹到似的青年人，还有那个五大三粗，虎背熊腰的高个女人；以及满脸邪魅的白发青年，他们三人在陆峰闪电般进入房间的一瞬间，便已经快速站起来，并且在一瞬间，他们已经做好了战斗准备。

　　在内劲化成的一道无形的西线，快速把美艳老板娘的女儿拉扯到他身后，陆峰才冷漠的看着虎视眈眈的四人，淡淡说道：“一个大男人，欺负人家孤儿寡母的，难道不知道丢人？我现在真怀疑你看着像是一个男人，下面却又没有长把，还是在你硬不起来的时候，就被人给阉了！欺负女人，丢人。”

　　铁塔大汉面色大变，陆峰的话像是一把把锋利的刀子，快速的刺进了他的心头。而其他三人也面色大变，因为他们已经认出这个人竟然是陆峰！

　　那个满头白发，满脸邪魅的青年，快速一步来到铁塔大汉身边，厉声喝道：“东北虎，不准动手！回忆一下绝密档案中的第一页！”

　　那个铁塔大汉愤怒的转身怒道：“什么第一页不第一页的？那个绝密……”

　　他的声音戛然而止，因为他这个时候才从怒火中清醒过来，想到了上面的内容。

　　“厉鬼，你有话就说，别给我打马虎眼，这个混蛋竟然骂我不是男人？我一定要狠狠的教训他，一定要，今天不把他的老二给打进肚子里，我东北虎就不……”

　　他的话音未落，那另外两名体格差距巨大的男女，已经出现在陆峰身边，他们并没有敌视陆峰，反而好像是和陆峰站在了一条战线，两人满脸不善的看着铁塔大汉，那名瘦的皮包骨头的矮小青年，阴测测的看着铁塔大汉冷哼道：“东北虎，你想清楚再说话，如果你敢动他一根汗毛，我们夫妻会把你给切成一万块。”

　　那五大三粗的强壮女人，也嘿嘿冷笑着看着铁塔大汉，讥讽道：“你要是个带把的，如果你有种，就动手试试，我男人说把你切成一万块，我觉得太少太少，我最少要折磨你十年八年的，然后在把你切成十万块！嘿嘿，我是做什么的，你应该很清楚，我说的出来，就做得到！”

　　铁塔大汉愣住了，他做梦都没有想到，此时此刻会发生如此变故，要知道这一男一女夫妻二人，可是他的同伴啊！怎么现在，他们却突然倒戈相向？

　　这到底是怎么回事？


第二百八十章 怪异的情景

　　陆峰也被眼前的情景给弄的有些摸不着头脑了，呆呆看着这一高一矮，一胖一瘦两人，他还清晰的记得，当初在机场的时候，碰到过着一对极品夫妻，当时自己好像发现了点什么，但是却不知道是为何，和一对极品夫妻在和自己说了几句话后，突然像是见鬼了一般，狼狈而逃。

　　自己和他们两个，没有什么交情啊？之前的相遇，顶多就是一面之缘。

　　而现在看，这屋子里的四个人，明明是一伙的，怎么突然间这一对极品夫妻却站在自己身边，帮自己对付他们的同伴？

　　阴谋？

　　还是有什么特殊的原因？

　　陆峰感觉自己有些迷茫，视线慢慢转移到同样和自己一样带着迷惑之色的铁塔大汉，还有那个满头白发的邪气青年，突然间他摊了摊手，古怪的说道：“看来今天有好戏看了！这个小姑娘我保了，如果没她们的事情，那就让她们先离开吧？咱们之间好像有什么特殊的关系，我真的很好奇呢！”

　　说完这番话，陆峰转头看向美艳老板娘，淡淡笑道：“老板娘，咱们又见面了，这大半夜的跑到你这里来，我是想找个地方住住，然后带着两个小兄弟，来你这里喝完飘香酒呢！毕竟我是这里的VIP会员嘛！这样，你先带着我这两个小兄弟，还有你女儿离开，我等会处理完这里的事情，就过去找你们！”

　　美艳老板娘没想到天降救星，陆峰竟然会突然间到来，甚至他还能够为帮自己出头，顿时美艳老板娘把高悬起来的心给慢慢放下，脸上挤出一丝感激的表情，对陆峰道谢后，连忙领着她的女儿和王飞龙以及高振华离开。

　　当初的投资是对的！

　　她在临走的时候，心中暗暗感叹道。

　　王飞龙和高振华两人虽然不明白眼前这到底是怎么回事，可是陆峰都已经说话了，他们自然会听从，毕竟陆峰是他们的恩人，而且还是一个了不起的人物，甚至两人现在都已经把陆峰当作是偶像来看待。

　　两人都不是傻子，他们明白有些事情，并不是他们两个小人物能够插手的，这房间里的四个古怪的人，他们明显就不是什么普通人，刚刚他们两个看到这四个人的第一时间，便从他们四人身上感受到一丝威胁，多年的实战经验告诉他们，他们没有自信打败这四个人。

　　当陆峰转身把房间里的房门给关闭后，这才笑眯眯的看着四人说道：“说吧，说说你们的身份，全部都是修炼者，甚至我从你们身上，竟然还感受到特殊的能量，难道你们还有异能者身份？”

　　那一对奇葩夫妻相视一眼，他们都从对方的眼睛里，看出一丝惊惧，陆峰的询问，更让他们感觉头皮一阵发麻。

　　“我们的身份，你用不着知道，也没有资格知道！”铁塔大汉闷声哼道。

　　白发青年则伸手把铁塔大汉给拉着坐下，这才看着那对奇葩夫妻淡淡说道：“我想知道原因！”

　　奇葩夫妻两人齐齐后退一步，他们的视线余光瞥向房门和窗户，如果有机会，他们一定会以最快的速度逃跑，和这个叫陆峰的家伙在一起，他们怕回去后被那位老人家用鞭子给抽死！

　　心中暗暗怒骂铁塔大汉是个蠢货白痴，两人正准备朝着能够快速离开房间的位置移去，陆峰便不动神色的挡在了两人面前，因为当初在机场的时候，他们就突然间匆匆离开，到底发生了什么事情，至今在他心里还是一个谜团。

　　“我记得你们好像是叫马五牛六，还是马六牛五？总之你们两个不管是五还是六，今天都必须给我说清楚，否则你们谁都别想离开。”陆峰冷漠的说道。

　　白发邪魅青年惊讶的看着奇葩夫妻二人，惊讶道：“怪不得你们要帮他，你们竟然认识他？咦，这小子不是那个搞中医的吗？好像还挺有名气的，小神医……小神医陆峰，对对对，就是这个名字。真是没有想到，你竟然是一个修炼者。”

　　奇葩夫妻中的丈夫，那个瘦弱矮小的青年，突然一脚踢在他妻子的小腿上，怒道：“你干嘛打我？”

　　一米八的身高，长得五大三粗，满脸横肉的女人，脸上明显呆了一下，看了看矮小瘦弱丈夫的脸上，突然心中闪过一道亮光，顿时一巴掌照着丈夫的脸抽过去，甚至一巴掌把他抽向白发邪魅青年的位置，大声怒喝道：“混蛋，谁打你了？是你踹了老娘一脚！”

　　在这个彪悍女人的怒喝同时，被抽飞到白发邪魅青年面前的瘦弱青年，用那种只有他和白发邪魅青年两人才能够听得到的声音，急促的说了一句话，然后惨叫着被白发邪魅青年给接住。

　　白发邪魅青年整个人呆住了，他的脸色在一瞬间变得极为难看，快速的把接住的矮小青年给丢到一旁，呆呆看了眼陆峰，突然一巴掌抽在铁塔大汉头上，怒喝道：“混蛋小子，你就知道惹是生非，立即给陆先生道歉，立即道歉，否则我们三个配合陆先生，把你给打的生活不能自理！”

　　他的手心里，一层朦胧的水迹闪烁，如果有人看到他的手心，一定能够看清楚闪烁的线条，组成四个字：“道歉，快逃。”

　　铁塔大汉神色一滞，眨了眨眼睛，愣了两三秒钟，这才快速的站起身子，对着陆峰恭恭敬敬的鞠躬，然后带着歉意认真的说道：“陆先生，千错万错都是我的错，希望你能够原谅！我以后再也不会做那么不懂礼貌的事情了！本来我就没想把那个女孩子怎么样，只是看她长得太可爱了，所以才逗一逗她！我会给她赔礼道歉。”

　　陆峰古怪的看着铁塔大汉，又把视线转移到白发邪门青年，最后当他看向那奇葩夫妻二人组后，一种不对劲的感觉浮现着他的心头，这四个人都怎么了？是他们吃错药了？还是自己现在正在睡梦中？

　　快速朝着房门处退过去两步，陆峰从奇葩夫妻身上察觉到一丝的不对，他有种感觉，这奇葩夫妻好像是要逃跑一般，他们的眼神，在不着痕迹的扫向房门和关闭着的窗户啊？

　　房间里的四人，都看清楚了陆峰的动作，他们四人面面相觑后，那名瘦弱矮小的青年，突然快速喝道：“咱们四个联手，不要伤了陆先生，给我逃！”

　　陆峰面色一变，因为他感受到四人身上爆发出强烈的气息，那气息并不全是修炼状态的爆发，而像是当初在纽约被异能者围攻的时候，那种奇异的气息！

　　陆峰这一刻，终于敢百分之百的确定，这四个人中，几乎全部都是异能者，不过他们虽然身为异能者，却修炼了修炼功法。两者合在一起，他们的个人实力，恐怕要翻倍。

　　四道身影，闪电般的出手，尤其是他们四人竟然隐约组成一种阵势，风啸，水柔，火烈，电闪，霎那间组成的一张密不透风的网状，朝着陆峰快速压下。与此同时，满头白发的邪魅青年手指尖轻轻抖动几下，顿时一股拇指粗细的水柱，撞击在关闭着的窗户上。

　　砰……

　　一声闷响，在陆峰艰难抵抗四人联手发动的攻击时刻，他们身形如同鬼魅一般，从被轰开的窗口鱼贯而出，几乎是在两三个呼吸间，他们的身影已经消失在了远处漆黑的夜幕之中。

　　“给我破！”

　　一声厉喝从陆峰的口中爆发出，随着体内的内劲疯狂的涌出，顿时《幻相生》中一招拳法被他施展出来，满天的拳影，闪电般攻击而出，如同疾风骤雨般，霎那间便把四人联手发出的攻击给击的支离破碎。当陆峰停止住攻击状态，快速从被打破的窗口扑出去的时候，四人已经消失在他的视线中。

　　神识顷刻间喷发而出，朝着四面八方蔓延而去。

　　今天遇到的情况，实在是太过诡异，如果弄不清楚，他真的会寝食难安。

　　先不说上次遇到的那对奇葩夫妻，仅仅是今天，这四个人都是高手，虽然陆峰有自信能够挡住他们的攻击，但是他没有自信把对方打败，毕竟异能者配合着高超的修炼修为，令他都感觉到头痛！

　　这四个人，他们不知道怎么回事，对自己竟然没有一丝的敌意，没有一丝的杀意，这让他感觉就像是丈二的和尚摸不着头脑。他心中想着，就算是在那奇葩夫妻对自己没有杀意，可是那个铁塔大汉，和白发邪魅青年，他们之前就和自己发生了点小冲突啊？可是为什么他们的态度变得那么快？

　　陆峰施展的神识很快，可是四个人的速度更快，在陆峰释放神识到六七百米的地方，才捕捉到他们的身影。

　　“混蛋，有一个风系异能者，就算他们的修为不如自己，有那个异能者利用风系异能加持，他们的速度也比自己差不了多少了！要追上他们，不容易！”陆峰眼神中闪过一道坚定之色，不管说什么，他都要快点把四个人给追上，否则自己心头的迷惑真的没办法解开。

　　速度，在瞬间飙升，陆峰如影随形般在神识的监控下，快速朝着四人追去。

　　前方四道并肩逃窜的身影，他们敏锐的察觉到身后陆峰的追赶，铁塔大汉脸上带着浓浓的不满之色，对着白发邪魅青年怒道：“白老四，到底是怎么回事？那个家伙实力是挺强，可是咱们用得着怕他吗？他娘的，今天可算是窝囊死了，这天下，除了那个老混蛋的亲儿子咱们不敢动，还有谁咱们不能收拾的？”

　　白发邪魅青年厉声喝道：“那个老混蛋的亲儿子咱们不敢动，那他的亲孙子呢？你敢动他的亲孙子吗？赶紧逃，你这混蛋就知道惹是生非，我他娘的惦记了好久的飘香酒，还没有喝尽兴，就被你给搅合了，我他奶奶的好不容易能从那个鬼地方出来啊，好不容易出来一次，还不是因为任务，我容易嘛我？看我回去怎么收拾你！”

　　铁塔大汉并没有理会白发邪魅青年后面的怒喝生，他的脸上变得一片煞白，失声惊叫道：“你是说，他是那个老混蛋的亲……天啊！该死，那个老混蛋几十年前死……”

　　铁塔大汉的脚步，骤然间加快几分，甚至已经算是凌空漂浮在半空中，如同利箭一般朝着前方激射而去。其他三人，随着铁塔大汉的加速，也使出吃奶的劲，快速的朝着前方疯狂窜去。

　　在距离四道身影逃跑的位置数千米处，一名看上去大约在四十岁左右的美妇，脸上带着气恼之色，恶狠狠的吐了口唾沫，才郁闷的嘀咕道：“四个惹是生非的小混蛋，怎么偏偏就遇到这个混小子！算了算了，如果不帮你们一把，恐怕你们会被他给逮住！如果真的被逮住，那你们可就惨了，打又打不得，骂又骂不得，跑又跑不了……你们四个笨蛋！”

　　说话间，她那葱白就像是十七八岁青春少女一般滑腻白哲的皮肤，那轻轻勾动起来的手指，搅动着周围天地间的灵气，四道气柱顷刻间朝着四人激射而去，片刻后，四人突然感觉一道强有力的气流把他们包裹着，随着数千米外的传音，四人被迅速的拉扯出去，速度比他们爆发出所有的力量，都要快上几分！


第二百八十一章 打不还手

　　速度快如闪电，眨眼间便已经冲出近百米的陆峰，神识一直监视着前方极速窜逃的四人，他的脑海中盘旋着强烈的疑惑，想要解开这个谜底，但是那四个人却埋头猛冲，企图甩掉自己。

　　为什么他们要逃跑，为什么他们见到自己，就像是老鼠见到猫似的？

　　难道自己是满手血腥的屠夫吗？还是自己有什么本事，让他们感觉到战栗？再或者他们做了什么亏心事，不但怕半夜鬼敲门，还怕自己遇到他们？？

　　快速的追赶着，如果对方保持着这种速度，陆峰有自信轻松的追到他们，有自信把他们拦住，哪怕是最终只拦住一人，恐怕这个谜底就能够解开。

　　脸上的一丝自信浮现，然而只过了不足十秒钟，那份自信便被击的粉碎，因为在陆峰的神识中，那四个虽然速度很快，但自己依旧有把握追上的家伙，他们的速度竟然在瞬间飙升，而且那速度简直快的不可思议，最起码的，陆峰认为自己没有他们的速度快。

　　“到底是怎么回事？他们的速度怎么突然间暴增那么多？该死，难道他们一直在隐瞒真实的实力吗？”陆峰心中在愤怒的咆哮，突然间他有种被戏耍的感觉。

　　两分钟后，陆峰的神识之中，再也没有那四名古怪的家伙，当他的身体停止住的一瞬间，一滴汗水从他的脑门上滑落。

　　“你们有种，给我等着，以后千万不要再被我碰到，否则我一定不会像今天这么没用！”陆峰紧握了下拳头，对着前方的空气狠狠挥动了一下，这才愤怒的咆哮道。

　　滚滚起浪朝着远处扑去，因为陆峰用上了内劲的关系，最起码两三里地外，都能够听得清清楚楚。

　　已经没有感受到陆峰追赶的四人，他们的速度因为那四道气流的消失，而在次变慢下来，所以他们隐约中，听到了陆峰的咆哮，陆峰的嘶吼声。

　　四个人几乎是同一时刻停住了脚步，面面相觑一番后，白发邪魅青年才转头看了看其他三人，苦笑道：“算了，回去吧！这次的事情一定会被那个老……被那老人家知道的！咱们还是乖乖的回去受罚吧！”

　　身高矮小瘦弱的青年，愤愤瞪了那名白发邪魅青年一眼，怒道：“回去以后，你领重罪，我们只是受了连累！”

　　邪魅青年耸了耸肩膀冷笑道：“管我屁事，这都是东北虎惹出来的麻烦，如果不是他找那个老板娘女儿的麻烦，又怎么会出现这档子事？不管，反正回去后我实话实说！”

　　铁塔大汉冷冷扫视了一眼满头白发的邪魅青年，咧了咧嘴说道：“行啊！反正你是组长，就算是我惹了天大的麻烦，最终你也得陪我一起扛着，这一对该死的两口子，他们的麻烦到是小一些，可是他们两个提醒咱们晚了，所以不知者不怪，恐怕他们的麻烦和咱们一样大！”

　　四人在互相争吵的时刻，一道朦胧的身影出现在他们身边，之前那名动手释放出四道气柱，为他们加速的美貌妇女，冷冷看了一眼闭上嘴巴的四人，淡淡说道：“都别给我废话，该死的小混蛋们，都给我滚回去修炼，以后谁要是再敢出来惹是生非，看我不扒了他的皮！滚滚滚，回去把今天的事情，给老板报告一下，怎么处理就是他的事情了！”

　　四名再次相视一眼，突然间好像刚刚的争吵从来没有发生过似的，四个人脸色变得比翻书还快，他们脸上重新露出了笑容，满脸和气的点了点头，然后在这个中年美妇的注视中，快速的消失在漆黑的夜幕之中。

　　“这四个小混蛋！”

　　中年美妇的身影就在原地变得朦胧起来，眨眼间的功夫，留在这片非常安静树林中的，只有那一声的笑骂。

　　带着郁闷滋味的陆峰，并没有立即回到富贵酒庄，他盘膝坐在地上，疯狂的吸收着天地间游离的天地灵气，补充自己刚刚的消耗，同样也开始思索着《天道经》中的一个深奥知识点，那是关于风的描述和利用，操控和融合。

　　他有自信，如果自己能够彻彻底底的领悟了这一个深奥的知识点，那就有把握追上四个逃跑的混蛋家伙。

　　时间一点一滴流逝，陆峰整个人都被一团团柔和的风给笼罩着，虽然他没办法在一时半会的时间把这个深奥的知识点全部领悟，但他经过这么多天的参悟，以及刚刚全速追赶的情况，最终还是被他捕捉到一点感觉，甚至顺着这种奇特的感觉，他感觉自己仿佛能够抓住风的踪迹，但又没有抓住，那种感觉卡在他的心头，别提有多别扭。

　　就像是镜中花水中月一般，就差那么一点点，就一点点，他就能够窥入门径。

　　两个小时候，陆峰愁眉苦脸的返回到富贵酒庄，他最终还是没有参悟透彻，所以他只能够自我安慰，还不是水到渠成的时候。

　　前方的富贵酒庄，已经变得漆黑一片，只有一个房间里，还亮着灯光，再过两个小时，天色就会大亮，很显然那个房间里还有人在等待着陆峰。

　　突然，陆峰的脚步骤然间停住，因为一道人影，已经出现在他身后不足数十米的地方，对方手中拿着一根柳条，脸上带着愤怒的表情，速度虽然不如他极限飞奔的速度快，但是放在武林中，也算是一顶一的好手了。

　　“什么人？”

　　陆峰快速转身，体内的内劲再次疯狂运转，全身肌肉都已经紧绷起来，因为这一天发生的事情实在是太多，所以现在有任何的风吹草动，他都会打起十二分精神警戒。

　　“哼，姓陆的小混蛋，今天老子是来教训教训你，来给我闺女出气的！没想到当初那个修为境界差劲到我连看都不愿意看一眼的小子，竟然能够在那么短的时间里修炼到这种境界，果然是厉害啊！也难怪你这个小混蛋，敢对我女儿说出那么绝情的话！”

　　体格魁梧，满脸愤怒的腾胜虎，随着声音不断变大，很快便出现在陆峰面前四五米的地方。

　　陆峰眉头微微皱了起来，他怎么都没有想到，这次来的人竟然是腾馨儿的父亲腾胜虎。他怎么知道自己在这个地方？还有，之前那四个奇怪的家伙，会不会和这个腾胜虎有什么关系？再或者他们之间有什么联系？

　　眼神中带着迷茫，还有一丝的冷漠，陆峰淡淡说道：“我和你女儿的感情问题，我想用不着你管吧？更何况我是有老婆的人，如果我再答应你女儿，别人咱们先不说，单单是你，你会同意吗？”

　　腾胜虎冷笑道：“别给我狡辩，我同不同意无所谓，我现在只想好好的教训教训你，出出气！”

　　他的话音刚刚落下，身形便咻然间消失在原地，当下一刻他的身形出现后，已经到了陆峰的后背处，脸上带着愤怒表情，腾胜虎手中的柳条在陆峰躲闪不及的情况下，狠狠抽在他的肩膀上。

　　陆峰听得出来，这次腾胜虎来找自己，并不是为了腾家的事情，也不是为了两家的恩怨，他只是一个单纯的为了女儿，来找自己出气的！

　　所以陆峰脸上的冷漠之色消失很多，因为他打心眼里感觉亏欠了腾馨儿，所以面对着腾胜虎的攻击，他只是护住要害，而且还不会和腾胜虎近身搏斗，一直靠着游击战术，一边打斗一边朝着距离富贵酒店的大门走去。

　　噼里啪啦的声音，陆峰在十分钟之内，足足被抽到了三四十下，虽然这种攻击一般不会要修炼者人命，但是打在身上，如果是一般人，在三个呼吸间便能够被抽断浑身的骨头死亡，可如何是修为到他这种境界的，只要有内劲护住心脉和各处要害，都不会出人命的！甚至到最后也只是受了皮外伤。

　　他没有还手，只是不断的靠着速度而躲避，随着柳条的不断击出，足足过了十分多分钟，腾胜虎才慢慢的停住攻击动作，气喘吁吁的看着浑身被打的遍体鳞伤，但愣是没有还手一下的陆峰，这才把手中的柳条丢在地上，怒喝道：“姓陆的混蛋小子，咱们两家的恩怨，那是老一辈的，如果你想报仇，去找馨儿的爷爷，这和馨儿没有关系，这些年馨儿帮你那么多次，每一次我都心知肚明，但却没有阻止她！而你，现在却伤了她的心，所以我必须好好的教训你一顿，让你知道我腾家的人，也不是好欺负的！”

　　说完这句话，他转身就走，然而在他走出数十步后，突然转过身来，用手指指着陆峰厉声喝道：“姓陆的小子，你不是个男人，不是个爷们，因为你竟然让爱上你的女人痛苦难过！男子汉大丈夫，三妻四妾算什么？那一夫一妻只是针对没本事的男人，俗话说美女爱英雄，如果你是英雄，会有很多女人都爱上你，而你之前的做法，真是愚蠢到了极点，满脑子的封建思想，墨守成规！”

　　说完这句话，他才扬长而去，甚至一直到消失在前方的河边道路上，他都没有再回头看陆峰一眼。

　　陆峰呆呆看着腾胜虎离开的地方，轻轻眨了眨眼睛，脸上这才浮现出苦笑之色。美女爱英雄这件事情谁都知道，可是如果有千千万万的美女爱上自己这个英雄，难道自己还要把她们全部都给娶回来啊？

　　谬论！

　　陆峰对着腾胜虎离开的地方，很是麻利的比划了一个中指，这才转头朝着富贵酒庄的大门走去。


第二百八十二章 休养生息

　　浑身上下，虽然陆峰的衣服看上去破破烂烂，可是他体表被打的红印痕，在内劲的滋养下，快速的消失不见，当陆峰走进富贵酒庄后，他身上就已经没有了任何伤痕，如果再换一件衣服，别人就再也看不出来陆峰刚刚经历过一场不还手，只挨打的情况了。

　　脚步轻盈的如同一只行走在黑夜中的花猫，当陆峰的身影出现在富贵酒庄那唯一亮着灯光的房间门口后，陆峰的脚步骤然间停止，他的脸上浮现出一丝古怪之色，视线看着房间内趴在桌子上已经睡熟的美艳老板娘，心中升起一丝的歉意。

　　她到现在都没有休息，是担心自己，所以等自己回来吧？

　　犹豫了一下，陆峰蹑手蹑脚来到美艳老板娘的身边，因为在她身边的椅子上，放着自己的行李包，他必须要找一套衣服换上，否则自己身上像破烂一样的衣服，会让别人笑掉大牙的！

　　微微的声响，最终还是惊醒了睡梦中的美艳老板娘，当那还有几分娇颜容姿的美艳老板娘迷迷糊糊睁开眼睛，看到身边正抓起行李包的陆峰后，顿时浑身打了个激灵，脚步下意识的倒退几步，双手快速的挡在胸前，由于脚下的后退，她身后是一张椅子，所以自然而然的倒退在了椅子上，顿时，她的身躯一个踉跄，被绊的朝着一旁倒去。

　　陆峰眼疾手快，对于老板娘的第一瞬间反应，他有些哭笑不得，不过他也不会看着老板娘摔倒，所以霎那间出手，伸手抓住美艳老板娘的手腕，用力把她拉起来，站直身体后，才苦笑道：“老板娘，你看到我不至于这个样子吧？我长得也不像色狼啊？更何况刚刚我还帮你们赶跑了那几个小流氓，我可是你们的恩人，你这副看着我就像是看着色狼的模样，让我很受伤啊！”

　　美艳老板娘刚刚还没有看出来是陆峰，因为此时陆峰身上破破烂烂，简直就像是被强盗打劫了一番，更像是流氓小偷在蹑手蹑脚的拿东西。

　　可是听到陆峰的话，美艳老板娘的精神才完全的清醒过来，脸色一红，随即哈哈大笑道：“陆峰，你这是……哈哈哈……你怎么变成这副模样了？天啊！难道你遇到打劫的了？还是被那四个人给打了？来我看看，你哪里受伤了？”

　　起初美艳老板娘还是哈哈大笑，但想到陆峰变成这副模样，完全是因为帮助自己母女，这才让她瞬间消失了笑容，伸手抓着陆峰的胳膊急促问道。

　　陆峰心中暗暗苦笑，挣开美艳老板娘的那只手，才开口说道：“我没事，就是衣服被弄破了，老板娘，我那两位小兄弟呢？你送他们去休息了？”

　　美艳老板娘点头说道：“是啊！本来他们还要等你回来的，可是因为时间太晚了，他们两个白天好像还要去学校报到，所以我就让他们先去休息了，我在这里等你回来！你的身体真的没有事情？”

　　陆峰点头说道：“真的没事，你看我是那种死要面子活受罪的人嘛？老板娘，既然他们都去休息了，你也帮我找个住所吧，我需要休息一下，顺便洗个澡浑身衣服！现在这身衣服，我觉得我都能够不用换服装，就能拍艺术照了。”

　　美艳老板娘捂嘴轻笑着点了点头，带着陆峰穿过那幽静的小树林，来到那片只有VIP会员才能够进入的地方，亲自为陆峰打开一个房间，这才在陆峰走进去后，她拖着睡意朦胧而且有些酸累的身躯，返回自己的住处。

　　第二天一早，王飞龙和高振华两人并没有惊动陆峰，便悄悄的带着行李离开，只不过他们在临走的时候，把他们的手机号码留给了陆峰，虽然是原本他们老家的号码，但是两人已经说了，什么时候陆峰联系了他们，他们再换手机号码！

　　而陆峰，则躺在床上呼呼大睡，反正安老还没有找他，他也有足够的时间休息，夜里见到过腾胜虎，陆峰心中就有种感觉，恐怕自己虽然和腾馨儿说的挺绝情，可那丫头还会缠着自己，有一个极品老爹，她怎么可能会轻易放手？

　　如果她在纠缠自己，怎么办？

　　什么话都已经说了，难不成要动手？

　　颇为有些头痛的他，只有在睡梦中，才能够彻底的安下心来，不用再为种种事情思考算计。

　　当那轮太阳高高悬挂在正南方向的时候，陆峰才在照射进窗帘缝隙的阳光照耀下缓缓睁开眼睛，感觉浑身舒舒服服的，甚至还散发着慵懒和酥麻，一丝丝内劲仿佛在身体里布上一层密不透风的网，轻轻给他梳理着浑身的气血和静脉，甚至连骨骼和神经系统、五脏六腑都在慢慢的滋养着。

　　慢慢的坐起，舒服的伸了个懒腰，陆峰才极为享受的飘然而起，视线看了看外面照射进来的阳光，脸上浮现出一丝灿烂的笑容，今天很明显是一个好天气，昨天晚上的诸事不顺，让他也在阳光中慢慢放下，不管那四个古怪的家伙为什么见到自己就逃跑，甚至都不愿意伤害自己一丝一毫，也不管腾馨儿的父亲腾胜虎怎么知道自己的行踪，专门跑过来打了自己一顿，给他那宝贝闺女出气，总之现在的他，沐浴在阳光中，他的心境被阳光所洗涤。那什么事情都不想，就这样混混浊浊融入在阳光中，慢慢瘫坐在沙发上，随着精神彻彻底底的松弛，很快，他便又窝在沙发上熟睡过去。

　　富贵酒庄，四辆车风风火火的赶来，其中一辆奥迪车里，安老脸上带着深深的疲倦和愁眉苦脸的模样，那双手都在按着自己的太阳穴。

　　最近这些天，他除了在张罗着迎接十月份的全球瘟疫情况之外，还要操心那三个刚刚成立的公司，因为这完全是暴利，所以国家所有人，都眼巴巴的看着，都想朝里伸手占点便宜，甚至是国外的间谍组织，都派出大量的特工间谍，潜伏进入了北京和上海两地，准备窃取三个刚刚成立的公司的情报资料，这些天，三个公司最少已经抓住四十多名潜伏进入的外国特工，而且，曾经有两次最危险的情况，是被敌人潜伏进去后，差一点就能够触摸到产品的核心知识。

　　“陆峰那小子，应该已经睡醒了吧？真是没有想到，他走到哪里都能够找出一大帮的麻烦来，不过，北京的治安，必须好好管理管理了，毕竟这里是国家的首都，如果这里都被不法分子给占据，那咱们国家还有什么脸面存在？告诉张大猛，如果他做的好，我给他请功，如果做的不好，我让他回家去种田！”安老视线看着车窗之外，看着那一辆辆好车停靠在大院中专门停车的位置。

　　不过，当他的视线从那个明显是政府牌照的车子上扫过后，面色阴沉的仿佛能够滴下水来，冷漠的说道：“虽然国家的发展，政府官员中的蛀虫也越来越多了！现在才是中午时分，就有人肆无忌惮的开着政府的车，到这里来消费了啊！他们是花自己的钱？用自己的钱给汽车加油？还是他们开发票，让国家给他们报销？”

　　站在安老身边的，是一名四十多岁，带着金丝边眼镜，文质彬彬的中年人，他的脸上则带着不以为然的模样，开口说道：“安老，这件事情，就交给我来办吧！咱们国家像这种问题，实在是太多了，根本就杜绝不了，当一件事情已经普及的时候，再阻止已经没有了任何的办法！”

　　车子挺稳后，安老并没有立即下车，而是闭着眼睛思索片刻后，才拨通一组电话号码，开口说道：“颁发下一条命令，颁发下全国，公款吃喝，必须按照国家的分配额，如果谁敢超过允许的范畴，就算是触犯国家法律，都给我滚回家里种田去！”

　　那名中年男子的神情顷刻间变得严肃起来，看来车窗外的那几辆政府部门的车子，算是触动了安老内心处的不安了！

　　以前他就听到安老说过，可是一直都没有认真的做决定，毕竟一旦这个命令颁发下去后，会遭很多人痛恨。

　　美艳老板娘，如今已经从房屋中走了出来，她身后跟着两名年轻貌美的服务员，快速朝着安老所在的车子走过来。

　　此事她心中充满了疑惑，她不明白到底是来了什么样的大人物，竟然一次来了四辆奥迪车，而其中三辆车里的人都下来了，那第二辆车却没有动静。

　　来到那辆车七八米外后，美艳老板娘便被两名身穿黑色西服，脸上带着墨镜的魁梧大汉给拦住，对方脸上流露出浓浓的敌意，甚至有股若有若无的气势，震慑的美艳老板娘都不敢说话。

　　终于，在车里的安老，慢慢的走下来，他的视线朝着四周看了一圈，才感叹道：“这里的环境可真不错啊！那小子跑到这里来休养生息，还真是聪明，不过，有这种好地方竟然不告诉我，看我回头不踢他两脚！”

　　那名戴着金丝边眼镜的中年人快步来到安老身边，轻笑道：“安老，这个要不要我记上？”

　　说着，他还晃了晃手中的笔记本和笔。

　　安老没好气的瞪了他一眼，这才笑骂道：“你要是敢记，我不收拾你，那小子也会让你哭的！去吧，看看他在干什么，让他过来见我！”


第二百八十三章 人际关系

　　“你是这里的老板？”安老伸手掏出香烟，快速点燃一颗后，才慢条斯理的问道。

　　被放行来到安老面前的美艳老板娘，转头看了看四周一名名大汉，他心中暗暗揣测着，这位老人到底是什么人，看这架势，应该是某位大集团公司的大老板吧？再或者，是国家某位领导？

　　“我是这里的老板，您是？”美艳老板娘小心翼翼的问道，在北京这地头上，说不定蹦出来一个人，就有着巨大的能量，而眼前这位明显就不是普通人，所以她说话的时候都小心三分。

　　安老看着美艳老板娘，淡淡说道：“你叫我安老好了，据我所知，陆峰应该是来到这里居住了吧？他现在应该还在这里？”

　　美艳老板娘呆了呆，随即脸上浮现出疑惑之色，开口问道：“您认识陆峰？他现在还在酒庄，因为他是我们这里的VIP会员，所以我安排他在里面休息呢！从今天夜里凌晨四点多到现在，他都没有出来，好像是在睡觉吧？”

　　安老疑惑道：“凌晨四点钟？他夜里睡那么晚？”

　　美艳老板娘迟疑片刻，这才点了点头，但是并没有说其他事情，因为她到现在都不知道，眼前这个老人，是陆峰的朋友，还是陆峰的敌人，看这个老人身边人多势众，如果是陆峰的敌人，那她就会拖延时间，想办法通知陆峰赶紧走！

　　安老说道：“我看这里的环境挺好，既然陆峰那小子都是这里的会员，那我也在这里办一张会员吧！以后休息的时候，来这里度度假，也是挺好的嘛！”

　　美艳老板娘看着安老，心底有些犹豫，不过很快，她便有了决定，脸上重新露出灿烂的笑容，开口说道：“我们这里的VIP会员，并不需要金钱，也不会屈服权利，只有我感觉不错的人，才能够得到会员资格，您老人家一看就是一位面善的人，所以我决定让您老人家成为这里的VIP会员，以后在这里的一切消费，全部免单，当然，如果您带来的人，五个人之内也全部免单，如果像是这么一大群，我就没办法给您老人家免单了，毕竟我们这小本生意，经不起那么多张嘴消耗！”

　　安老哈哈大笑，看着这个美艳老板娘笑道：“你看我真的觉得面善？”

　　那美艳老板娘立即点头说道：“绝对面善，有种和蔼可亲的感觉！听您这意思，好像和陆峰还挺熟，应该是朋友，或者是他的长辈吧？”

　　周围跟在安老身边的那些人，一个个快速把脸庞转移到一旁，他们的嘴角几乎都在抽搐，心里都有种超级无语的感觉。

　　这位老人家面善？还有种和蔼可亲的感觉？

　　这个老板娘可真是瞎了眼了，要知道这位老人家以前只要动怒，那可就要死人啊！有时候甚至他的一句话，都能让很多人面临巨大的灾难。

　　可是如今，竟然被这个老板娘说成是面善，和蔼可亲？

　　他们有种想要捧腹大笑的念头，但是在这位老人家面前，他们可不敢有大笑的行动，否则他们知道自己一定会被这位老人家给关禁闭的！

　　安老脸上的笑容和煦很多，哈哈大笑道：“去把陆峰那小子叫过来，让陪我吃饭，顺便喝点你们这里的好酒。给我安排一个房间，这早饭和午饭都没吃呢，肚子都快饿扁了！”

　　美艳老板娘快速点头说道：“好，您老人家跟我来，我这就给您安排，而且把我们这里的招牌菜都让您尝尝。”

　　五分钟后，陆峰居住的房间里，被敲门声惊醒的陆峰，当他睁开眼睛后的一瞬间，神色勃然大变，因为他骇然的发现，自己的精神力竟然神秘的增长了将近一倍。

　　发生了什么事情？

　　自己之前……

　　陆峰的神色变得古怪起来，足足愣了好半晌，当房门再次响起的时候，他才猛然爆发出一声狂喜的笑声，因为他终于明白，怎么才能够让自己的精神力提升的办法了！

　　心静如水的情况下，放下所有的思想，自己就像是沉浸在母亲胎盘里的婴儿，而精神力也不可以的释放，也不可以的隐藏，整个人都迷迷糊糊的融入到这个世界中，然后就是一种玄妙的境界。曾经陆峰看过武侠小说，里面也提到过两个字，如今用这两个字来形容，在恰当不过“冥想”。

　　那是一种精神世界的冥想，也是一种专门修炼精神力的办法，他这已经不是第一次陷入这种冥想境界，可是以前他的那些次冥想，都没办法让他领悟到什么，可是现在，那层膜被捅破，他终于看清楚，终于大彻大悟。

　　嘴角勾勒出灿烂的笑容，陆峰大步走到房门处，打开房门，便看到美艳老板娘正站在门外，脸上带着迷惑之色等待着。

　　陆峰笑道：“老板娘，你怎么亲自跑来了？难道有什么事情吗？”

　　美艳老板娘看到陆峰，顿时从陆峰身边挤进房间里，并且伸手抓住陆峰的胳膊，满脸担忧的问道：“陆峰，姐问你一件事，你一定要实话实说！”

　　陆峰脸上浮现出好奇之色，看着美艳老板娘问道：“行啊！你有什么问题就问吧！我一定知无不答！”

　　美艳老板娘开口问道：“陆峰，你认不认识一个叫安老的老人家？”

　　陆峰神色一呆，点头说道：“认识啊！怎么了？”

　　美艳老板娘再次问道：“那你和他的关系？是朋友还是敌人？”

　　陆峰哭笑不得的看着美艳老板娘说道：“我说大姐，你看我像是有那么多敌人的样子吗？安老算是我的一位长辈吧，对我很好。不过可真奇怪，你为什么要这样问？难道你也认识安老？”

　　美艳老板娘开口说道：“我不认识，不过刚刚却见了他，他来富贵酒庄了，而且还指名点姓要见你，那位老人家一定是了不起的大人物吧？他身边带了好多人，那些人一看就是保镖！这不，我把他安排在一个包厢后，就立即赶过来找你！原本我还琢磨着，如果他是你的敌人，那就能够提前提醒你，然你赶紧开溜，毕竟好汉不吃眼前亏。如果是你的朋友，那我就带你去见他！”

　　陆峰眼神中闪过一丝诧异，紧接着的是一丝暖色，随后他才伸手在美艳老板娘肩膀上拍了拍，笑道：“姐，谢了！我知道了，咱们现在过去吧！不过有句话我可要提前告诉你，安老的身份有些不一般，你可一定不要说什么得罪他老人家的话！”

　　美艳老板娘眼神中闪过一道异彩，陆峰对她的亲切，让她心中异常满意，毕竟陆峰的身份不一般，能够和他交好，那简直就是一件天大的喜事！而那位老者，如果再是了不起的大人物，那以后自己这富贵酒庄真的就有靠山了，如果是这样，那以后自己男人的事业，恐怕就能够在大人物的提携下，蒸蒸日上了！

　　跟随着美艳老板娘来到安老所在的包厢，还没有推门进去，陆峰就听到里面传来安老爽朗的笑声：“不错，真的不错，这飘香酒绝对是极品啊！比每年的那些贡品酒，都不差分毫，看来这民间才有真正的好东西啊！这一次老头子我有口福了！”

　　带路的美艳老板娘眉头一跳，心中更是微微一颤。

　　贡品酒？

　　在京城能够喝的上贡品酒的人，哪一个不是大名鼎鼎的大人物？还有这位安老说的话，‘民间才有真正的好东西’，这是什么意思？

　　他老人家难道是国家某位首长？

　　可是，京城里的那些个大佬，尤其是最上面的那些顶峰人物，自己差不多都知道啊！可是眼前这位老人，自己怎么没有见过？难道他是以前的老革命？那些国家最宝贵，也拥有着老资格的领导人物？

　　陆峰看得出美艳老板娘的古怪之色，轻轻拍了拍她的肩膀，这才擦肩而过，推开房门后，陆峰便含笑说道：“安老，您老人家怎么亲自找到这里来了？本来我还想着，有机会带您来这里放松放松呢，没想到您老人家自己找过来了！”

　　安老看到陆峰，顿时笑道：“你这臭小子，果然会享福，这么好的地方，你以前就该提前告诉我！现在这环境，到处都讲究气派，讲究金碧辉煌，可是他们哪里知道，真正好的地方是这些有山有水的环境。”

　　陆峰点头说道：“不错，安老果然和我的想法一样啊，这里环境好，气候好，尤其是刚刚睡醒洗漱完毕，在推开窗户的那一瞬间，清爽的风迎面扑来，简直太舒服了！”

　　安老笑着点了点头，看了眼美艳老板娘，没有再说话！

　　陆峰对着美艳老板娘使了个眼色，安老的神情举止很明显是有外人在，有些话不好说！不过此时的房间里，除了安老坐在椅子上之外，还有一名戴着金丝边眼镜，文质彬彬的中年人，所以陆峰才笑道：“老板娘，把你们这里的招牌菜和极品酒，都拿出来吧！这位可是我的一位长辈，不把他孝敬好了，恐怕他老人家会打断我的腿！”

　　美艳老板娘会意，打了个招呼后，便快速离开房间，临走的时候还把房门给关上。

　　这时，陆峰才坐到安老身边，开口笑道：“安老，您把我叫过来，到底是什么事？”

　　安老转头看了眼身边的另外一名中年人，并没有第一时间回答陆峰的问题，而是指着对方说道：“小峰，我给你介绍一下，这位是蒋纬国，也是我手底下的一员干将，不过因为最近咱们那两三家成立的公司问题，我手底下的人有了些伤亡，所以把他从国外调了回来！”

　　陆峰伸手笑道：“你好，我是陆峰，很高兴见到你！”

　　蒋纬国也慢慢站起身子，伸手和陆峰握了握手笑道：“陆峰，对于你，我可是久仰大名了啊！大名鼎鼎的小神医，能够见到你，真是三生有幸，在我回国后，听到安老提起你，我也说过呢，一定要把你给巴结好了，省得以后万一有了点什么毛病，咱可就算是有熟人了！”

　　陆峰哑然失笑，短短一句话，他却对这个叫蒋纬国的中年男子产生了一丝的好感，这么爽朗直率的人，这年头还真是少见，尤其是他还拥有特殊的身份，能够说出这番话更是不容易了！

　　几句话的闲聊后，安老才说道：“以后等我年纪大了，你们两个一定要多多的互相扶持，陆峰是个好孩子，将来对国家必定会做出极大的贡献，而纬国你，也要协助那小娃娃，为咱们国家多做点事情！”

　　蒋纬国立即点头说道：“安老，我记住了！”

　　这时候，安老才看向陆峰，苦笑道：“陆峰，实不相瞒，我遇到麻烦了，换句话说，是咱们国家遇到麻烦了！本来咱们是出于一片好心，结果，却导致咱们国家派出的大批人手，折损在了国外！”


第二百八十四章 出现苗头

　　安静的房间里，陆峰呆呆看着安老，脸上浮现着强烈的疑惑，在安老说完后，他便快速开口问道：“安老，到底是怎么一回事？什么是咱们国家出于好心，却因为这好心而损失了大批人手？我没有听明白你的意思。”

　　安老苦笑道：“事情是这样的，前段时间，非洲某地出现了一种古怪的瘟疫，毕竟有神医当初的预示，所以咱们国家派到世界各地很多的特工人员，让他们密切监视世界每一个角落，如果哪里发现有传染病之类的情况，只要稍微严重一点，就立即传回来消息！”

　　“可是不知道什么原因，咱们国家派出去的特工，损失都非常的大，尤其是美国的特工人员，一共过去十六个，现在已经有十四个人和我们失去了联系，剩下的两个，也在传回来被追杀的消息后，消失匿迹。所以说啊，咱们这次可是狗拿耗子多管闲事了，明明是好心，却被当成了驴肝肺，唉！”

　　陆峰的眉头默默皱了起来，神医当初的预言，是全世界范围内爆发大规模的瘟疫灾情，国家领导人的决定绝对不是错误，如果是美国一个国家对中方的特工进行追杀，这倒是有情可原，毕竟当初他在纽约闹得实在是太厉害了，简直比那些个恐怖组织做出的事情还要令人惊悚。可是其他国家也对潜伏入他们国家的中方特工，进行大规模的袭击，这倒是为了什么？

　　突然，陆峰想到一个关键点，快速的问道：“安老，咱们国家没有把十月份全球就要爆发大规模瘟疫的事情告诉别的国家吧？”

　　安老毫不犹豫的摇头说道：“没有，绝对没有传递给其他国家，这种事情怎么能说，而且就算是说了，有哪个国家会相信？如果说了，恐怕他们都会认为，是咱们国家弄出来的什么瘟疫呢，等十月份的时候，要是真的有大规模瘟疫发生，那这屎盆子就会牢牢被扣在咱们中方的头上。”

　　说到这里，安老微微停顿了一下，这才苦笑着继续说道：“就算是咱们国家，每个省份只有省委常委，以及市委常委的所有人知道，并且给他们下达了绝对保密条约，谁要是走漏了风声，就会立即以出卖国家资料的罪名，被立即抓捕。现在只是让他们做好准备，省得十月份如果真的有不对头的情况，就能够立即采取行动。”

　　陆峰连连点头，对于安老的话很是赞同，如果这个时候把瘟疫的事情传出去，不但会引起群众人们的恐慌，甚至这消息来源，都没有办法证实，毕竟这仅仅是神医的推算，在这一切都要讲究科学的时代，神医的推算已经算的上是封建迷信的做法。

　　“安老，那咱们该怎么做？”陆峰快速问道。

　　安老揉了揉自己的太阳穴，摇头说道：“咱们现在什么都不用做，既然其他各国对在针对特工间谍进行大规模的侦查和抓捕，那就撤回所有的人，不过却要对世界各国保持警惕，一旦发现哪里有什么传染病，那就立即派人调查，然后切断咱们国家和那个国家的来往，等证实没有什么危险，再打开通道。”

　　陆峰犹豫了一下，问道：“安老，如果用这种办法，那会不会影响两国的关系？”

　　安老说道：“影不影响没关系，咱们要做的，便是保护好自己国家人的安全！”

　　陆峰点了点头，正准备再次开口说话，安老突然摆了摆手，再次说道：“算了，这件事小峰你就不用管了，我这次来，本来还想让你潜伏到国外那处传染病灾区，了解一下那里的情况，可是传来的消息说，那只是普通的传染病，并没有什么威胁。”

　　吃饱喝足，安老带着他的手下快速离开，站在富贵酒庄大门口的陆峰，看着四辆车快速离开的背影，一直消失在前方小路的尽头，陆峰才慢慢收回自己的双眼，转头看着脸色依旧有些诧异的美艳老板娘，这才开口说道：“老板娘，我的那两个小兄弟，他们去学校报到了？”

　　美艳老板娘点头说道：“他们一早就走了，才睡了几个小时，不过那两个小伙子的身体素质很好啊！睡的时间那么短，却依旧精神劲头十足。”

　　陆峰笑道：“老板娘，你的精神劲头也十足啊！行了，我这也吃饱喝足了，去拿行李，然后结帐走人，今天还要赶回到济阳市去！”

　　美艳老板娘笑道：“去拿东西吧，拿到东西就赶紧的离开，我难道没有告诉过你吗？只要是我们这里的VIP会员，吃饭就不用花销，当然，前提是你不能带的人超过五个，否则我们这富贵酒庄会被吃垮的！”

　　陆峰如今的身家，自然不在乎这点小钱，可是保持着中国的传统美德，勤俭节约，能省一分是一分的想法，这才笑着点头答应。

　　刚刚出了济阳市机场，陆峰便接到师父尚文德的电话，电话里的尚文德便没有说太多事情，尚文德直说了，那便是“立即返回济阳市，回到济阳市后，立即到家里去找他！”

　　因为这个电话，陆峰可不敢怠慢，在机场外面伸手拦截了一辆出租车，在告诉出租车时机师父尚文德的住处后，便马不停蹄的朝着师父尚文德居住的豪华复式住宅赶去。

　　很快，陆峰便赶到尚文德的住所，当他来到一楼大厅后，就看到师父尚文德和羊鬼医，以及牛鬼医莫开三人，正愁眉苦脸的商议着什么。

　　不过，当三人看到陆峰回来后，他们几乎是同一时刻站起来，快速开说道：“刚刚接到安老的电话，德国出现一个传染病灾区，而且这个灾区的情况非常严重。小峰，说说你有什么办法，能够提供给大家，怎么才能够有些的不让传染病传到咱们国家？”

　　陆峰面色一变，脸上浮现出震惊之色，快速说道：“安老，会不会弄错了？神医当初推测的时间，是十月份啊？现在才九月份，怎么会提前出线传染病情况？”

　　安老摇头说道：“现在还不能确定，等过那个灾区发生的传染病，到底是不是神医推断的那个病源，所以我现在很迷惑，不知道要不要提前通知人们，请大家做好防备措施？”

　　陆峰犹豫片刻，这才摇头说道：“安老，我觉得事情完全没有必要，静观其变，等待着确认一下，看看到底是不是神医推断的瘟疫，如果是，立即启动咱们之前商定好的事情，立即启动应对措施，而如果不是，那咱们就不用再把视线停留在那里！”

　　安老点头说道：“这的确是一个办法！看来也只能够这样了！在等一等吧，看看其他地方，还会不会出现那种瘟疫情况，如果有其他多地出现同一种病毒感染，出现瘟疫的情况，那就必须立即启动原本商议好的计划！”

　　如今还不到九月中旬，距离神医推测的全球瘟疫爆发，还有将近一个月的时间，不过已经得知此事的人，都不敢掉以轻心，毕竟能够让神医都感觉棘手的问题，他们如果掉以轻心，恐怕后果会不堪设想。

　　时间，在慢慢的流逝！

　　岁月的脚步，在陆峰等待着慢慢度过！

　　九月底，在印尼和澳大利亚，分别出现了一种奇怪的病毒，这种病毒异常的恐怖，它的传播速度极快，而且发病率也非常的快，只要是被传染的人，很少有人能够活到第十天的。

　　随后，又有四五个国家，出现了传染病的灾情。

　　而中国，也出现了那种奇怪而且厉害的传染病，广东在短短一个星期之内，出现了四种这样的传染病例，南昌出现了两例，陕西也出现了一例传染性病症。

　　九月二十八号，十五名鬼医以及国家卫生部联合发出声明，把传染病的风声传播了出去。

　　因为多个国家出现传染病病例，所以世界各国都开始聚集在了一起，共同商讨这次的情况，甚至躲过的医学专家，那些精英分子们也都聚集在了一起。开始研究这种传染病，准备救人。

　　身在济阳市的陆峰，默默为一名头疼发热，四肢无力，胸闷异常的年轻女子把脉治疗着，然而，当他快速站起来后，脸上浮现出寒冷之色，把这个年轻女子的情况说了一遍，然后才快速说道：“我现在怀疑，你得了那种传染性极强的病毒！该死，国家不是把那种病毒额情况给宣传出去了吗？为什么你还不知道将要发生的事情？”

　　年轻女子呆呆看着陆峰，惊疑不定的问道：“你是说，最近一段时间在全世界范围内发生的那些生化传染病事件？”

　　她刚刚问完，突然心中意识到好像要有极坏的想法浮现着她的脑海里。

　　陆峰看着年轻女子询问的眼神，陆峰摊了摊手，苦笑道：“你的症状，和那种传染病病情一模一样！所以我现在怀疑，你被传染了病毒，必须立即隔离，对你进行治疗。”


第二百八十五章 济阳市第一例传染病

　　年轻女子显然也知道这种传染病，更知道这种传染病的厉害，所以听到陆峰的话，她便面色勃然大变，身体猛地站起来，惊慌失措的叫道：“不可能，我刚刚从国外回来，怎么可能会得传染病？你这是胡说八道，那种传染病，得了就会死人，我没有，是你检查错了！”

　　陆峰苦笑着摇了摇头，说道：“我在全世界第一个地区出现这种传染病后，就已经知道了，而且对于它的症状，也都进行了研究，虽然你是我检查出来的第一例病人，但是错误的几率极小，这样，你必须接受隔离治疗，如果是我误诊，那是再好不过，如果不是我误诊，如果你还像普通人这么生活，那对于这个社会都会造成极大的威胁，现在我们还没有研究出来，那种传染病到底是通过什么途径传播，但是它的传播途径一定非常的广。”

　　说到这里，陆峰深深吸了口气，这才苦笑道：“现在全世界已经有超过十个国家，出现了同一种传染病，在咱们国家，也足足有二三十例这种传染病病例。现在那些被发现的传染病病人，都已经被隔离治疗。”

　　年轻女子的身躯微微颤抖，巨大的恐惧让她的脸色变得煞白一片，就仿佛是晴天霹雳一般，在她的心头炸响，让她在这短时间内，变得有些六神无主。

　　陆峰看着年轻女子恐惧的模样，叹道：“这位女士，希望你能够顾全大局，不要让咱们整个国家都陷入这种严重传染病重灾情况中，所以我希望你配合！”

　　那名青年女子张了张嘴，面色呆滞了好半晌，这才吐出一句话：“陆医生，你让我打几个电话行吗？”

　　陆峰看着她，默默点了点头。

　　那名年轻女子静静的走到一旁的角落，因为此时医馆里的病人并没有几个，所以相对来说比较安静。她伸手掏出手机，快速拨通一个电话号码后，静静等待六七秒钟后，才深深呼吸后说道：“爸，我是媛媛，我现在正在小神医陆峰坐诊的医馆，嗯……已经见到他了……有结果了……爸，女儿不孝，因为小神医陆峰给我诊断的结果，是我得了传染病，一种非常厉害的传染病，我从国外回来，就是因为以前在的地方，出现了那种传染病，可是我没想到，我最终也被传染了……爸，得了那种传染病，可以说是没有什么活下去的机会了，女儿不孝，我不能回家了，我必须配合医生，进行隔离治疗，如果我还活着，那我病好了之后，再来伺候您和我妈，如果我要是死了，等下辈子我还做你们的女儿，给你们养老送终……呜呜……爸，对不起。”

　　坐在诊桌里侧，并没有继续治疗下一个病人的陆峰，而是静静的听着不远处墙角地方哭泣着打电话的年轻女子的声音，她说的每一个字，陆峰都听得清清楚楚，甚至手机里传来年轻女子父亲的难以置信怒叫和呼喊声，他都能够听清楚每一个字。

　　他的心中有些压抑，那种沉闷的感觉有些呼吸不畅的滋味，让他再一次升腾起那种想要以最快速度，成为神医的念头，只有自己成为了神医，才不会见到这种生离死别的场面，才不会眼睁睁的看着人家父女二人痛苦无奈，却没有丝毫的办法！

　　伸手拨通一组号码，陆峰开口说道：“吴书记，刚刚发现济阳市第一例传染病病人，现在就在医馆中，你那里准备的隔离室都准备好了吧？”

　　正在开会的吴越，在听到手机铃声后，眉头便是微微一皱，当他抓起手机看到来电显示后，顿时面色微变，因为这个手机号码是陆峰的，因为十五个鬼医中的陆峰，留守的便是在济阳市周边几个城市，所以他之前和陆峰约定过，一旦发现传染病，就要和他联系，而且之前两人的商议，也把隔离室给准备妥当，省得发现传染病患者的时候，会手忙脚乱。

　　看着这个电话号码，他的心跌入了低谷。

　　如果是以前，能够接到陆峰的电话，对他来说简直就是天大的喜讯，可是现在，接到陆峰的电话，他就有种深深的担忧。

　　快速给会议室的其他十来人做了个噤声的收拾，当他接通电话，听到陆峰的话后，他的面色变得更加难看，快速说道：“陆峰，立即控制住那个传染病患者，我立即带人赶过去！隔离室已经准备好了，绝对不能够让传染病患者离开，现在还不知道这种传染病的传播途径，只有控制的住她，才能够控制住这一个传染源。”

　　视线一直看着那个年轻女子的陆峰，点头说道：“我知道！”

　　宽敞明亮的办公室里，吴越放下手机，开口说道：“咱们济阳市，已经出现了第一例传染病，所以会议暂停，各单位注意，立即把传染病的消息传递出去，不要一定要隐瞒咱们济阳市出现这种传染病的事情。记住，全市进行大规模消毒，不管是医院还是学校，或者是餐饮业，娱乐业等等，全部进行消毒，第二，立即组织医护人员，进入隔离区待命，如今有了第一例传染病患者，就会有第二例，一定要做好万全准备……”

　　会议室中的人，全部是济阳市政府部门最高的人物，所有的常委都在这里，听到吴越的话，他们一个个面色大变，原本他们就知道传染病的事情，而且还是世界级的传染病，将会是一场巨大的灾难，一直以来，他们都在祈祷着，济阳市千万不要有这种病例，可是现在来看，这种病毒最终还是传染到济阳市来了！

　　下意识的，所有的人全部都站了起来，他们的视线看着吴越，本来在这常委圈子里，也分成两三股小势力，可是这一刻，他们全都凝聚成一股绳，准备迎接传染病这个巨大的灾难。

　　济阳市尚文德的医馆中，陆峰挂掉电话，看着那个年轻女子哭泣着挂掉电话，然后又拨通了另外一组电话号码。

　　“老公，是我，我得了传染病，就是现在最严重的那一种传染病，马上我就要被隔离了，你照顾好儿子……不要，你不要回来，而且你带着儿子，立即去当地的医院检查，千万要记住，这段时间你一定要注意，多采购点食物放在家里，不要让儿子随便出去，呜呜……老公，你自己多保重，如果我死了，你就再找个女人，儿子还小，别让他少了母爱……你不要说了……呜呜……老公，你听我说……这辈子如果我还能活着，以后我还给你洗衣做饭照顾儿子和婆婆，如果我死了，下辈子我还嫁给你……”

　　眼泪顺着年轻女子的脸庞滑落，凄苦的容颜，让陆峰都有些不忍。她的声音在颤抖，那原本贴着墙角的身躯，也慢慢的滑落，瘫坐在那僻静的角落中，慢慢挂掉电话……

　　半个小时候，四辆警察以及一辆救护车，从远处行驶过来，因为尚文德的医馆门外小道有些狭窄，所以四辆警车和一辆救护车只停靠在了小道的尽头，在吴越亲自带队下，公安局局长，市委二号人物，以及多名警察和医院里的医护专家，快速跑到医馆。

　　陆峰和那个眼泪婆娑的年轻女子站在一起，脸上带着怜惜的表情，柔声说道：“你放心吧，我已经全力以赴的研究解药，就算是一时半会没办法研究处解药，我也会用尽全力，帮你压制体内的传染性病毒，延续你的性命！你一定要配合我，要坚强，不要有什么心理负担。”

　　那名年轻女子默默点了点头，就在吴越等人赶到后，那名年轻女子突然站到陆峰对面，“噗通”跪倒在陆峰面前，重重磕了三个响头，这才颤抖着声音说道：“陆医生，一切都靠您了！”

　　说完，她抹掉脸上的泪水，伸手把陆峰给她找出来的口罩戴好，这才站起来看着吴越等人说道：“我跟你们走！但是我有一个要求，我需要有一部手机，这样我就能知道我在国外的丈夫和儿子，是不是也被传染了！我需要得到他们的消息！”

　　吴越的眼神看向陆峰，当他看到陆峰微微点了点头后，这才开口说道：“我可以让你带着手机进入隔离区，不过你的通话记录，我们需要监控。如今济阳市有传染病的事情还没有传播出去，我们怕有人把这件事情传出去，会造成济阳市人们的恐慌心理。”

　　年轻女子点头说道：“没问题，我只会拨打两个电话号码，一个是我父母的电话号码，一个是我丈夫的电话号码！”

　　很快，跟着过来的医护人员，便把年轻女子带走，而吴越和市委的几名领导，都留了下来，他们聚集在陆峰所在的医馆里，在其中一个大厅里临时成立了会议小组。

　　坐在会诊桌前，吴越开口问道：“陆峰，你负责的这一个城市，这才是第一例病情吧？昨天从青海传来消息，那边依旧有六位传染病患者被发现。而在广东那边，人数是最多的！好像你师父尚文德，就是负责广东那一块的吧？”


第二百八十六章 世界级灾难到来

　　陆峰点头说道：“是的，广东那一快的确是由我师父和羊鬼医他们两个负责，青海那一块，是蛇鬼医前辈负责，他已经电话联系过我了！现在咱们国家的传染病患者并没有多少，这其中有一方面是咱们国家发现的及时，然后便把那些病源给隔离。国外传来的消息，现在有点不乐观，因为在其他国家中，尤其是欧美国家和非洲一些国家，那边出现了大规模的传染病灾区，世界上几乎所有关于病毒性医学专家，都在奔赴一个个传染病灾区，几乎所有人都调动起来，相对来说，咱们国家还算是相当稳定的！”

　　吴越点头说道：“现在是稳定，不过千万不能够掉以轻心，咱们商议一下，如果发生了大规模的传染病，咱们该怎么处理？”

　　……

　　两个小时后，吴越等人一起离开，而随后陆峰也离开了医馆，他回了趟家里，准备了一些换洗的衣服，又和王语梦联系了一下，告诉她自己需要离开一段时间，便驾驶着他的车子，离开了济阳市。

　　周围的城市，他必须亲自到处查看，到各个医院去讲座，告诉医生们传染病患者出现的情况，靠他一个人，铁定是不行的，他需要不管是中医还是西医，都有办法探查出来病人的情况，只要有传染病患者出现，就要立即举报，对传染病患者进行隔离。

　　俗话说：人多力量大！

　　陆峰相信只要把这种传染病的情况传出去，恐怕济阳市周边的各大城市，尤其是自己的老家嘉泰市，因为上次的传染病灾难，让大家对于传染病有种谈虎色变的情况，所以他相信嘉泰市一定会做好万全的准备。

　　时间的脚步慢慢前进，十月初，全球各国瘟疫爆发，从而导致全球人类的恐慌。

　　那种传染性病毒异常恐怖，经过多国的病毒专家研究，终于研究出这种传染性病毒的传播途径，当研究出来后，所有专家的脸色全都变了颜色。

　　因为这种传染病的病毒，传播途径为呼吸传播，唾液传播，血液传播，最可怕的就是呼吸传播，虽然传播速度不会特别的快，但是如果一个传染病患者和另外一个人在同一个房间里，只要超过半个小时的交谈，就有会被传染。

　　全世界人们都震惊了，所有人都争先恐后的想办法用各种措施，预防被传染。

　　在国内，也出现了大规模的病毒传染情况，在广东深圳和上海，北京位置，因为人流量比较大，所以传染病患者日益增多，甚至已经出现数十起死亡病例。

　　中方各大媒体，开始对于传染病的报道，如今大规模的传染病患者出现，政府部门想要再压制消息，已经不可能了，毕竟现在是网络信息化时代，任何风吹草动都会以最快的速度传播，所以政府部门只能够公开各省市的传染性患者数量。

　　身在济南的陆峰，身在隔离区的大院中，看着一辆辆救护车把一位位传染病患者快速送到，又看着就呼车呼啸着离去，他的心头升起了强烈的无力感，他尝试了很多种办法，却没有丝毫的方法研究出治疗这种传染病，看着隔离区的人数越来越多，他简直就是心急如焚。

　　不过，因为十五名鬼医齐出，他们没有办法研制出解药，但却能够通过他们各自的办法，抑制这种传染性病毒，能够拖延病人的死亡时间。

　　可以说，这段时间以来，中国因为传染病的死亡人数，是全世界最少的国家之一！

　　在欧美国家，还有非洲国家，一些灾情比较大的国家，他们有的地方一个小城市，都有十几万人陆续死亡，整个国家的死亡人数，都在以一种令人目瞪口呆的速度增加。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声传来，打破了陆峰的思索！

　　快速掏出手机，当陆峰看到来电显示的号码后，顿时按了下接听键，快速说道：“师父，您老人家那边的情况怎么样？”

　　尚文德的声音从手机里传出，他的语气中充满了急躁：“小峰，你那边怎么样？今天没有太多传染病患者吧？”

　　陆峰快速说道：“今天的情况还行，一共有六个人送到了隔离区，其中有三个需要临时监护，现在症状还不太明显，另外三个已经确定！”

　　尚文德立即开口说道：“既然情况还行，那小峰你立即赶到广东这边来，最近这边传染病患者的人数越来越多，临时建立起来的隔离区，已经人满为患，甚至每天都有上百人被送过来，我和老杨有些照顾不过来了！”

　　陆峰快速说道：“师父，我知道了！我现在就收拾下东西，傍晚时分就能够赶到广东！”

　　尚文德在那段迟疑片刻，突然开口说道：“小峰，要不然这样，你先回一趟济阳市，从如意草上面采摘一片叶子过来，我想利用如意草的药效，尝试着治疗一下传染病患者，你觉得怎么样？现在我们都想尽办法，可依旧不能研究出怎么治疗这种传染病！”

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“师父，那我现在就赶回济阳市，然后从济阳市坐飞机赶往广东，等我到了后，立即联系您！”

　　这段时间，十五名鬼医中，陆峰可不是最为清闲的，虽然整个山东出现的传染病患者是最少的，但他不断的利用各种药材，不断的研究，不断的做着实验，祈求能够找到治疗这种传染病病毒的办法。

　　只可惜，他和尚文德，以及其他十几名鬼医一样，最终都是一无所获，这种传染性病毒实在是太邪门了，不管他们怎么研究，换了多少种方法和药效，都没有办法研制出解药。

　　快速的找到隔离区的负责人，陆峰给他打了声招呼，告诉他自己要去一趟广东，让他每天都要向自己汇报山东省的情况后，陆峰便把自己的车丢在济南，坐上了最快一班去济阳市的飞机。

　　就在陆峰刚刚赶到济阳市，下了飞机之后，安老的电话打了过来。

　　陆峰接通电话后，安老的声音便从手机里快速传出，第一句话，就让陆峰面色大变。

　　“小峰，情况不妙了！现在额尔敦那个国家，根据统计已经有二十六万人死亡在传染病之中，现在联合国已经发布了最高呼吁，全人类联合起来抵抗这种传染性病毒，甚至世界卫生组织已经为这种病毒命名为‘人类杀手’。如果再按照这种趋势发展下去，恐怕用不了三个月，再过一两个月，有些小国家就会灭国了！”

　　陆峰的心在颤抖，他能够想象得到，如果真的发生了那种场面，可不就和当初济阳市锦龙县城某些个村庄一样吗？甚至如果按照安老说的，一些小国会灭国，那恐怕比当初自己在某些个村庄见到的凄惨场面，还要恐怖十倍百倍千倍。

　　脸上流露出一丝的痛苦，陆峰沉声说道：“安老，我明白您打电话的意思，我一定竭尽全力，抓紧时间配合着我师父他们，以最快的速度研发出治疗传染病的解药！我现在已经从济南赶回到济阳市了，我师父那里有一株如意草，我带着如意草的叶片赶去广东，和我师父一起对这种药物进行实验。”

　　安老快速说道：“小峰，一切都要靠你们了，现在西医那些科学家，甚至咱们国家顶尖的医学家，都赶去了瑞士日内瓦，可是那边传来的消息，却是没有丝毫的进展，他们陷入了一种不知所措的境界，即使要走出这种困惑时刻，恐怕还需要不少日子。”

　　陆峰心中暗暗一叹，他心中多想听到西医能够研究处解药来啊！

　　如今在他心中，不管是中医也好，西医也好，或者是其他医学种类，只要能够解除人类的危机，能够让传染病造成的危害消失，他都愿意承认那种医术厉害！

　　已经通知过王语梦要回来，当陆峰赶到师父尚文德居住的地方后，王语梦已经在家里等候，姜武并没有离开到别的地方去，陆峰已经安排过他，让他留守在济阳市，保证任何的传染病患者都要找到，所以这次陆峰回来，他也返回到了师父尚文德的豪华住宅里等候着陆峰！

　　“姜武哥，济阳市今天的情况怎么样？没有出现太大的问题吧？”陆峰看到姜武的第一眼，便急促的问道。

　　姜武摇头说道：“没有，现在有两个城市，在最好的，第一个就是你老家嘉泰市，令我都感觉诧异的是，嘉泰市到如今为止，竟然只有四个传染病患者被查到，而济阳市，一共有十一个传染病患者被查了出来。”

　　陆峰神色微微一呆，随后才转头对着一旁的王语梦说道：“老婆，现在你立即派人到嘉泰市，把我爸我妈从那里接到济阳市来，让他们……”

　　他的声音戛然而止，因为他想到，如今是全世界性的传染病灾害，自己的父母留在哪里都不安全，与其让他们来到大城市，还真不如让他们呆在山村里，这样被传染的可能性还要小一点。

　　“算了，还是让他们在乡下呆着吧，现在全国哪里都没有绝对安全的地方。”陆峰咧了咧嘴，苦笑着摇了摇头。


第二百八十七章 控制不住

　　姜武很快就离开了，他还要去济阳市中医院坐镇，联合济阳市众多的医生，准备应对随时出现的特殊情况。

　　陆峰手中拿着如意草的叶片，坐在豪华跑车的副驾驶位置上，视线看着车窗外街道上稀少的行人，心中一片压抑，以前的济阳市，大街小巷都是喧闹沸腾，一片欣欣向荣的景象，生活节奏在进行着，人们的脸上有的或许会带着疲倦，但是更多的人都是在笑着。可是现在，因为传染病“人类杀手”的出现，让人们不到万不得已的情况下，根本都不敢出门，一个个都躲在自己的家里，通过各种途径互相联系着，打探着外界的情况。

　　王语梦一边握着方向盘驾车前行，一边转头看向陆峰，她的脸上浮现出一丝犹豫，张了张嘴，最终还是没有说出来，幽幽一叹，她有些心疼的伸出右手在陆峰的手背上拍了拍。

　　陆峰转头看向王语梦，看着她脸上的担忧之色，这才开口说道：“老婆，我没事的！你放心吧！对了，梦幻王朝公司已经全部停止运转了吧？你也别总是在外面抛头露面了，让人采购打量的食物和饮用水，以及必要的生活用品，回去后就呆在别墅里，或者回娘家呆着，不要经常出去，现在大街上，说不定哪个人就是被传染的患者。”

　　王语梦乖巧的点头说道：“老公，我知道了！你就放心吧，我不会有事情的！你现在已经够累了，我不会给你造成负担！”

　　陆峰伸手在王语梦披散的长发上摸了摸，这才微微点头。

　　来到济阳市机场，陆峰就让王语梦立即回去，而他则动用了特殊身份证明，让济阳市机场的工作人员，动用客机把他送到了广东。

　　走出深圳宝安机场的那一刻，陆峰便看到四名黑衣大汉正站在机场出口外面，不断的扫视着周围走动的人群，在他看到那四个人的同时，对方也看到了他，所以陆峰眼睁睁的看着那四名黑衣大汉快步朝着陆峰走来。

　　“陆先生，我们是老板羊鬼医派来的，让他们在机场外面等您！”其中一名黑衣大汉，脸上带着恭敬之色快速说道。

　　陆峰微微点头，他认识这个说话的黑衣大汉，当初在神农架药材大会的时候，他便见到过这个人，也知道他是羊鬼医的手下保镖，所以点头说道：“现在杨伯伯和我师父他们在哪里？”

　　那名黑衣大汉快速说道：“在广州隔离区，现在他们正在进行新一轮的研究，我们到这里已经有三个小时了，还不知道他们研究的怎么样！”

　　陆峰点头说道：“带我去见他们。”

　　那名黑衣大汉说道：“好的，陆先生请跟我们来，车子在外面！”

　　四五十分钟后，在四名黑衣大汉的带领下，陆峰被送到了尚文德和羊鬼医所在的临时研究所，当陆峰换好一身消毒过的隔离服，走进研究室后，便看到宽敞明亮的研究室里，师父尚文德和羊鬼医，甚至还有猴鬼医，都在里面忙碌着，十几名陆峰认出大半的明医，也在里面帮忙打着下手。

　　当陆峰踏进研究室的两秒钟内，几乎所有的人都快速的转过身，视线齐齐落在陆峰身上，尚文德和羊鬼医，以及猴鬼医三人更是大步朝着陆峰扑来，猴鬼医最为急切，立即叫道：“陆峰，你小子终于来了，如意草呢？如意草在哪里？赶紧拿出来，我们已经有了一个方案，必须有如意草才能够进行实验，都准备的差不多了，快快快，拿出来！”

　　陆峰把手中拎着的保鲜袋递给扑过来的狗鬼医，这才露出惊喜之色问道：“有了研究方向？太好了！有没有什么需要我帮忙的？”

　　羊鬼医大步来到陆峰身边，满脸笑容的说道：“有，当然有，你小子现在终于来了，我们需要研究的药物，必须有你配合，否则这个实验是不会成功的！”

　　陆峰疑惑道：“这话怎么说？”

　　尚文德在一旁接着说道：“小峰，因为我们研究的这个科目，必须有你的内气支持，否则不可能完成。”

　　陆峰恍然大悟，开口说道：“没问题，只要对研究有帮助，别说需要我的内气支持，就算是需要我的肉体和灵魂，俺也奉献了！”

　　“哈哈哈……”

　　研究室里的十几人，一个个哈哈大笑，这些天的阴霾，经过陆峰的到来，还有陆峰这一句话，给驱散了很多。

　　随后的时间，陆峰就一直留在了实验室里，他跟着尚文德和羊鬼医，猴鬼医三人，不断的进行着研究，终于，当第二天的傍晚，研究出来的药物，终于被送进了其中一个自愿让鬼医们研究传染病患者房间。

　　等待的时间，是最苦的一件事情，四名鬼医等待着，十几名鬼医等待着，广东省政府高层们在等待着，整个广东的医生们也在等待着，甚至安老都亲自赶到了广州，也在着急的等待着，如果研究成功，那绝对算是一个天大的进步，虽然如意草只有一株，但是他们可以利用如意草的药性，进行多种药材的调配，虽然效果不可能有如意草那么好，但是他们有自信，能够让研究出来的其他药物，对传染病有一些帮助。

　　再次等待了三天，药物的效果最终还是没有显示出来，有一次的失败，让所有人都心中黯然，研究不能停，但是他们只能够换另外的方法，进行着研究！

　　五天的时间，传染病患者的人数急剧增加，这五天里，传染病患者比之前检查出来的人数，整整翻了一倍。

　　失态越来越严重，而世界各国的情况，比中国更加的糟糕，就算是美国和英国，这两个原本还算不错的国家，都已经有了上千人死亡，这是一个庞大的数字，是一个令人感觉到战栗的数据。

　　时间在慢慢流逝，十月二十号，整个世界的人类都陷入了恐慌之中，所有人都怕传染病传染到自己身上，整个世界的经济网络，交通网络等等，都陷入了瘫痪，甚至是对人类的生活，都造成了极大的危害。

　　研究室里，陆峰眼神中流露着浓浓的无奈，他这些天跟着尚文德和羊鬼医，猴鬼医身边学校到了极多的东西，这让他的医学水平极速增加，当然他也提出了很多种理论，可是通过实验，最终都是失败的！

　　一巴掌拍在桌子上，陆峰终于忍不住了，每天的死亡数据，都在快速的增加着，这让他心中充满了急躁，当初在锦龙县城发生的传染病，他利用内劲还能够帮助病人压制，可是现在这中病毒，根本就没办法压制太多，最多也只能帮助传染病患者压制十天左右，尤其是在济阳市发生第一例病症的那个年轻女人，最终还是死了，即使陆峰用尽了全力，这个消息让陆峰实在是坐不住了！

　　快速的站起身体，陆峰心里对神医产生了一丝的怨念，都说神医无病不已，那这种传染病，他也一定会有办法的，可是为什么在人类面临着巨大的危机之时，他却不现身？难道他真的忍心每天看着死亡人数在不断增加吗？

　　人心都是肉长的，难道神医真的就这样坐视不管吗？

　　脸上带着一丝无力，几分恼怒，陆峰快速站起身子，看着研究室里其他人纷纷朝着自己看来，陆峰快速说道：“师父，杨伯伯，候叔叔，我不能在这样等下去了，我准备去一趟神农架，看看能不能找到神医，现在恐怕只有神医出手，才能够制止住这次的瘟疫灾害了！”

　　尚文德和羊鬼医，猴鬼医，以及研究室里的十几名明医眼睛全都是一亮，众人毫不犹豫的点头，神医的本事他们都清楚，如果神医出手，那绝对没有问题的！

　　“小峰，尽力而为吧，神医不知道还在不在神农架，你一路上一定要万事小心！”尚文德吩咐道。

　　陆峰点了点头说道：“师父，我知道，当初神医说过，他不会出手帮助咱们，可是我就不信，神医真的是铁石心肠，现在人类面临着极大的危机，如果在三个月内，还不能找到解药，那恐怕就制止不住这种传染病的传播，恐怕到时候全世界的人类，都会死去一大半。”

　　尚文德点头说道：“你说的不错，从发现第一例传染病患者开始，到现在还不足一个月的时间，就已经有那么大的死亡人数，而且现在每天的死亡人数都在剧烈增加，别说三个月，恐怕两个月都坚持不住！”

　　羊鬼医也快速的说道：“我曾经推断过，两个半月，如果没有找到解药的话，别的国家咱们先不说，仅仅是咱们国家，最少都要有百万人数死亡！小峰，竭尽全力吧！咱们是医生，医者父母心，咱们尽力让自己做到无怨无悔，不留遗憾！”

　　陆峰重重点头，他没有再说话，视线从其他人脸上扫过，这才转身打开研究室的房门，大步走了出去！

　　看着陆峰离开的背影，看着陆峰已经消失在房门外，研究室的房门再次关闭，羊鬼医才转头看向尚文德，开口说道：“老尚，咱们是不是给这孩子太大的压力了？其实三个月，咱们还是能够挺的过去的，就算是不能研究出清楚病根的解药，但研究处延缓传染病患者死亡速度的药物，应该还是没问题的吧？”


第二百八十八章 恐怖的数据

　　尚文德的视线，一直都没有从陆峰离开的那扇门处收回，他的眼神中含着不忍之色，足足过了好半晌，才吐出一句话：“这个时候，必须让他快速成长，神医说过，他的时间不多了，所以我必须给小峰最大的压力，让他充满了动力来学习，让他以最快的速度成长，甚至成为神医。只有巨大的压力，只有让他感觉呼吸都有些困难的时候，只有这种环境中挣扎，他才能够被激发出所有的潜能。”

　　羊鬼医和猴鬼医两人相视一眼，随后他们才默然点头。

　　尚文德说的不错，只有在逆境中挣扎，只有在巨大的压力下，他才能够有动力，才能爆发出最强的潜能，成为已经不算是传说的神医。

　　“老尚，继续干活吧！早一分钟研发出解药，就能减少不少人的死亡！时间紧迫啊！”猴鬼医摇了摇头，苦笑着说道，此时他那消瘦的皮包骨头的模样，满是黯然之色。他向来以研究药物而自豪，可是上次锦龙县城的瘟疫，找到解药的最终也不是他，而这次，他也深深的陷入了无奈之境，只能够一次次的尝试，一次次的在失败中挣扎。

　　尚文德默默点头，收回视线，他才开口说道：“不错，继续干活，我就不信了，这种传染病病毒，怎么会没有解药！咱们再继续讨论下之前提出的那个想法，看看还有没有特别的药物，对这种病毒有治疗效果。小峰上次虽然表现的不错，可是和这次的情况比起来，我对他就没有什么信心了，所以咱们不能全指望着他，也不能指望着他找到神医，毕竟神医说过，他不会出手。”

　　当陆峰赶到神农架山脚下的神农镇后，已经是第二天中午。他不仅早饭没吃，连午饭都来不及吃一口，便匆匆朝着上次和神医见面的地点赶去，如今能够早一分钟找到神医，就能早一分钟找到治疗传染病病毒的解药，也能让死亡的人数减少一些！

　　在深入神农架里面两公里后，陆峰的神识朝着四周蔓延足足一千五百米，发现周围再也没有任何人的踪迹后，才展开身形，朝着更深处飞奔而去，风驰电逝般一道朦胧的身影，简直就像是青天白日下的鬼魅。不足五分钟，陆峰已经来到当初和神医见面的地方，再一次的释放出神识，开始寻找神医的踪迹。

　　半个小时后，陆峰已经深入神农架五六十里地，他除了在这神农架中找到不少的药材，神医的影子都没有看到。

　　站在一处山峰之上，俯瞰着前方茂密的森林，陆峰脸上流露出恼怒之色，他的神识在这半个多小时的时间里，一直朝着四面八方蔓延着，寻找着，却根本没有找到神医，这让他简直是心急如焚。

　　“找到他，必须找到他，否则全国、甚至全世界死亡的人数都越来越多，如果长时间的拖下去，那事态可就太严重了。”陆峰心中思索着，脚步没有丝毫的停顿，继续朝着深处前进。

　　两个多小时的时间很快过去，面色有些苍白的陆峰，无奈的收回自己的神识，经过这两三个小时的寻找，他依旧一无所获，甚至在这茫茫山林中，他几乎叫破了嗓子，都没有见到神医出来。

　　“按照他的本事，恐怕在自己还没有来之前，他就能够算得出，自己会到神农架来找他吧？那邪门的推算占卜本事，绝对能够知道，可是他却没有出现在自己面前，很明显他是在躲着自己。”陆峰心中和明镜似的，既然神医想要躲着他，那他就算是使出吃奶的力气，恐怕都白搭。

　　夜深人静，盘膝在深山老林中的陆峰，缓缓睁开眼睛，经过十几个小时的寻找，他的足迹踏过了很多的地方，可是最终一无所获，带着满脸的失望，他悄无声息的离开了神农架，重新回到神农镇，因为一天的消耗，他虽然用了几个小时恢复了一些精神力和内劲，可是现在依旧感受得到，阵阵疲倦让他有种想要昏睡的滋味。

　　在星辰大酒店开了个房间，陆峰直接打电话叫了酒店中的送餐电话，然后一头扎进浴室中，痛痛快快的洗了个澡，当他换洗完衣服，刚刚一屁股坐到沙发上，房门声响了起来。

　　快速打开房门，看着服务生送来香喷喷的食物，陆峰向服务生道谢后，便开始填饱肚子。

　　吃饱喝足，尤其还洗了个澡，陆峰精神了很多，看着外面街道上人来人往的模样，陆峰心中突然浮现出一丝疑惑，别的城市，此时都陷入了传染病的恐慌之中，可是在神农镇，好像并没有受到太多的影响，街道两旁依旧有不少的行人在行走，车辆虽然比以前自己来的时候少了很多，可是居住在神农镇的人，加起来才有多少啊？如今这番景象也属于正常。

　　带着疑惑，他来到星辰大酒店的一楼大厅，脸上带着一丝笑容，对大厅里一名身穿西服的年轻工作人员问道：“你好，我有点事情想要询问一下！”

　　那名负责收银的女性工作人员，曾经在这里见到过陆峰，毕竟以前陆峰在这里的时候，还是非常出名的，所以她脸上比以往多了很多的笑容，点头笑道：“陆先生，您有什么事情尽管问，只要我知道的，一定知无不言。”

　　陆峰笑道：“你认识我？”

　　“认识啊，我们这里的人，只要不是最近才来上班的，差不多都认识您，您可是大名鼎鼎的小神医陆峰，当初您在这里成了鬼医，我们大家可都知道，我以前还接待过你们那些中医呢！”负责收银的女性工作人员笑着说道。

　　陆峰笑着转移话题，开口问道：“我想问的是，外面都已经陷入了传染病的恐慌之中，怎么这里的人却没有人害怕，我之前看了下外面的情景，发现很多人都没有把传染病当成一回事，这倒是怎么回事？难道你们都不怕传染病的威胁？”

　　女性工作人员神色一呆，随即才摇头说道：“没有，我们其实心里也害怕，不过这日子不还得过嘛？而且至今为止，我们神农镇上还没有出现一例传染病患者，甚至所有的外来人员，都处于被监控状态，只要进入神农镇，就会接受检查，只要发现有得了传染病的患者来到我们这里，就会立即被隔离，所以我们大家不怕啊！”

　　陆峰眉头微微皱了起来，疑惑道：“没有啊？我来到神农镇，怎么没有接受检查？也没有发现什么人在道路上拦着啊？”

　　女性工作人员娇笑道：“您可是大名鼎鼎的小神医陆峰，谁敢拦你的路？我们这里负责监视的人，都是政府派来的精兵强将，对了，我听同事们说，他们都是穿着便装，徘徊在各个路口，专门监视人们的到来。”

　　陆峰恍然大悟，心中默默赞叹这里官员的精明和认真，看了看女性工作人员，陆峰因为得到了自己想要知道的答案，所以道谢过后，他才返回到房间，准备睡两个小时，便离开神农镇。

　　找不到神医，他只有亲自回去继续研究，继续拯救传染病患者，哪怕有一丝机会，怕是自己用内劲帮助那些个传染病患者延缓十天左右的死亡时间，他也必须做。

　　在陆峰赶回济南后，第一时间给那些传染病用内劲稳定了一下病情，给他们延缓一些时间，然后才返回到广东，协助师父尚文德和羊鬼医，以及猴鬼医三人开始研究解药。

　　在陆峰归来的第二天，安老再一次的来到了广东，并且带来了新的消息。

　　会议室的桌前，安老和尚文德，羊鬼医以及陆峰，猴鬼医五人安静的坐着，此时陆峰四人手中都拿着一份资料看着。

　　安老的神情异常的沉重，看着眼前的四人苦涩的说道：“四位，我想你们都看到了，不错，这就是至今为止，传染病所带给全世界人的死亡人数，还有感染这种传染病病毒的人数，当然，其中还有咱们国家的死亡统计人数，以及感染人数。”

　　陆峰认认真真的看着这份资料，眼神中流露出难以置信的神色，单单从这个资料上，他就有种将要世界末日的感觉。

　　从开始第一例传染病到现在，全世界死亡人数已经高达三百多万，而一亿多人感染，现在生在旦夕的人数不胜数，几乎每天都有大量的传染病患者死亡。而在全国，也已经有了三千多人死亡，四万多人被传染，现在已经在各大城市的隔离区。

　　“安老，您确定这份资料上的数据统计是正确的？”陆峰呆呆看着安老问道。

　　安老重重点头：“不错，这份资料的准确度相当高，现在全世界每一个国家都急眼了，如果再找不到抑制或者把传染性病毒彻底治愈的办法，恐怕所有人都会认为是世界末日到了，到时候全世界的人类，恐怕都会发生大规模的暴·动，一旦到了那个时候，事态将再也不受控制。”

　　尚文德和羊鬼医，猴鬼医三人豁然起身，尚文德快速说道：“不能再等了，否则事情就真的麻烦了，咱们继续研究，必须在三天之内，找到解决的办法，最起码的，都要想办法研制出能够抑制这种病毒的药物，让其他所有的鬼医都赶过来，集思广进，抓紧每一分每一秒。”


第二百八十九章 半成品药物

　　安老没有再多说什么，他从眼前四人的眼神中，懂了他们内心中的急切，懂了他们那颗悲天悯人的心，在隐隐作痛。

　　他的眼神中，带着强烈的敬意，目送着四人离开会议室的房门后，他并没有急着离开，反而在广东留了下来，他要等待结果，等待刚刚尚文德说过的话，正确在三天之内找到解决的办法。

　　随后的三天，全国各地所有人类的视线，全部都集中在了广东，所有人心中都祈祷着，十五名鬼医齐聚，祈祷着能够研制出解药。

　　全国各大媒体，开始了疯狂的宣传，甚至全世界的视线，都有一部分人看向了中国，毕竟在这场全世界性质的灾难中，本来中国人口众多，密集度大，应该是全世界传染病发病率最高的国家，结果到现在为止，中国的传染病患者人数，却少的连其他国家都为之震惊。

　　因此，当初陆峰在国外展现中医医术的事情，又一次的被搬上桌面，中方中医宣传队的事情，也被报道了出来，总之，现在的中医在全世界的知名度，都非常的响亮。

　　宽敞明亮的研究室中，当一颗咖啡色药丸被羊鬼医颤抖着拿在手中后，整个研究室里的十五名鬼医，所有人的视线都集中在了羊鬼医手中捏着的咖啡色药丸上面。

　　“老杨，一共十二粒，是不是立即找十二名传染病患者尝试着实验？”尚文德语气急促的问道。

　　羊鬼医点了点头，沉声说道：“事不宜迟，立即征求传染病患者的同意，找出十二个自愿者，如果这种药丸有效果的话，三天的时间足够显现出来了！”

　　猴鬼医抹掉额头上的汗水，大声说道：“我亲自过去，挑选传染病患者进行研究！”

　　如今广州等地的传染病患者，已经人满为患，所有人被传染的病人，一个个都已经没有了生存下去的信心，毕竟这些日子以来，因为传染病死去的病人太多太多了！然而，每一次的试药，用自己当作是试验品，提供给鬼医们实验，他们还是心甘情愿的，说不定那种药物对传染病有效果，他们就有可能活下去呢！所以每次面对试药，都有无数的人踊跃参加，这也是他们最后的生存希望。

　　安老此时已经等在实验室的门外，可以说这些天安老吃住都是在实验室门外，一切的事情，他都是通过手机遥控指挥。

　　当看着猴鬼医和陆峰两人快速的从实验室里冲出来，本来正打电话的安老立即叫道：“我现在有事情，等会再听你的报告！”

　　说完这话，他立即挂掉电话，快速迎上去大声问道：“怎么样？研究处药物没有？”

　　陆峰快速点头说道：“安老，已经研究出来了，不过还没有进行实验，所以不知道功效如何！您老人家等一等，候叔叔和我现在立即赶到隔离区，找一些传染病患者进行实验！如果想要知道结果，恐怕只有等到三天之后了！”

　　安老快速的点头说道：“那行那行，你们赶快过去！一旦有了什么好消息，就要立即告诉我！”

　　目送着陆峰和猴鬼医快速离开，安老默默的坐回到大厅里的沙发上，下意识的抓出香烟，点燃后刚刚抽了一口，他身边的一名黑衣大汉才来到他身边低声说道：“安老，这里禁止抽烟。”

　　安老呆了呆，随即脸上浮现出一丝苦涩，抓着手机快速朝着大厅外面走去。以前的安老，都是带着一副懒散的样子，甚至每天都坐在轮椅上，就像是一个充满睿智的老者，认真的掌控着一切，可是现在他变得雷厉风行起来，很显然，他急了，真的急了！

　　剩下的十三名鬼医，一个个面色苍白的从实验室里出来，这三天三夜，他们每个人睡眠时间加起来不足六个小时，几乎算是昼夜不停的工作，他们坚持不住了，如果再坚持下去，恐怕就该有人倒下了！

　　安老刚刚抽完一颗烟，返回到大厅后，便看到十三名从实验室里走出来的鬼医，看着他们那面色惨白，身体虚弱的模样，安老快步迎了上去，带着浓浓的担忧之色开口问道：“你们没事吧？这几天实在是辛苦了！”

　　羊鬼医摇头笑道：“不辛苦，咱们都是为了国家和人民，算了，老安啊，我们实在是扛不住了，先到一旁的宿舍去睡一觉，这样吧，六个小时后，你派人把我们叫醒。”

　　安老毫不犹豫的点头说道：“没问题，那你们就先去休息吧！六个小时后叫你们！”

　　三天的时间过的很快，三天后，当陆峰和猴鬼医从隔离区出来后，两人脸上带着强烈的惊喜，几乎搀扶着跑到实验室外的大厅中。

　　此时的安老刚刚睡下不足十分钟，但鼾声却已经响了起来，很明显他太累了，所以才会在倒头睡下后，就进入了深度睡眠。

　　看着睡着的安老，猴鬼医对安老身边的那两名黑衣大汉做了个噤声的手势，这才来到两人身边低声问道：“安老什么时候睡的？”

　　其中一名大汉低声说道：“刚刚睡下十分钟。”

　　猴鬼医点了点头，和陆峰对视一眼后，这才开口说道：“让他休息一下吧！这些天太操心，他也挺累的！三个小时后叫醒他，然后到实验室去找我们。”

　　那名身穿西服的大汉点头说道：“我记住了！”

　　快速进入实验室，当陆峰和猴鬼医的脚步迈进实验室后，其他人的视线便快速朝着他们看来，羊鬼医一个箭步快速奔到两人面前，他说话的语气都有些颤抖：“老候，怎么样？研制的那种药物有没有效果？”

　　猴鬼医的视线从羊鬼医脸上移开，当他转头看了其他人一遍后，才点头说道：“效果很不错，虽然不能够清除传染病患者体内的毒素，但是能够压制传染病病毒，以前传染病患者能够坚持十天，可是服用过这种药物后，我和陆峰计算过，能够延长病人的寿命二十天左右，也就是说，每一位患有传染病的病人，都能够有一个月左右的寿命。”

　　所有人脸上都浮现出狂喜之色，他们现在最需要的就是时间，只要有了时间，他们就有自信能够研发出彻底清除这种病毒的药物。

　　“这是一个巨大的突破，既然有效果，那就准备大批量的生产！一定要全国所有传染病患者都服下这种药物，甚至要大量的储备，争取让全世界的传染病患者，都能够服用这种药物延缓死亡时间！当然，咱们只负责咱们国家的事情，对于国外的传染病患者，到底要不要把咱们研制出来的药物送出去，这一切都由安老来解决。”尚文德脸上带着喜悦之色，认真的说道。

　　其他人纷纷点头，对于尚文德的话，他们非常的认同。

　　两个小时不到，安老就急匆匆的奔进研究室，当他看清楚研究室里的众人依旧在忙碌着，他的视线落在陆峰和猴鬼医脸上，快速的冲了过去，安老大声问道：“陆峰，怎么样？情况怎么样？三天前研发出来的那种药物，到底有没有效果！”

　　陆峰点头笑道：“安老，您怎么那么快就睡醒了？”

　　安老怒道：“这都什么时候了？我能睡得着吗？赶紧回答我的问题，三天前研究出来的那种药物，到底怎么样了？到底有没有效果啊？”

　　陆峰说道：“有效果，能够延缓传染病患者二十天的死亡时间！也就是说，如果发现被传染的患者，服用了研究出来的那种药物后，传染病患者还有一个月左右的存活时间。”

　　安老双眼骤然间睁大，脸上带着狂喜之色，重重的拍着陆峰的肩膀大笑道：“好好好，实在是太好了，如今有了这种药物，简直就是太好了！立即大批量的生产这种药物，你们有什么需要？立即告诉我，我马上动用一切的权利，就算是国家资源也在所不惜，全力以赴的生产这种药物。”

　　尚文德转过身来，开口说道：“小峰，之前咱们说的事情，就由你来告诉安老吧！”

　　陆峰点了点头，随即对安老说道：“安老，咱们到外面说吧！如今这种药物研究出来，我告诉您需要的药材和药物配方的比例等待事情！”

　　安老点头说道：“好，那咱们到外面商量，不要影响他们继续研究解药！”

　　两分钟后，两人便脱掉防护服，来到外面的大厅中，坐在沙发上后，陆峰便快速的把生产这种药物需要的药材名字，告诉了安老，同时也把药物的制作方法，告诉了安老。

　　“安老，前面咱们说的内容，您老人家都要记住，现在还有另外一个情况，那便是这种药物生产出来，咱们对国外各国，以什么手段进行，现在全世界有一亿多，将近两亿的传染病患者，咱们如果把生产出来的药物赠给其他各国，恐怕会是一个巨大的负担。”陆峰认真的说道。

　　安老疑惑道：“那你们的意思是？”

　　陆峰快速的说道：“咱们国家全力以赴的生产，所需要的药材，不能仅仅从咱们国家拿出来，哪个国家需要这种药物，就让他们给咱们国家送过来需要的药材，而且每一颗药品，都要卖给他们，价钱不用太高，十块钱一颗就行，这样咱们既然能得到大量药材，还能够赚一些。”

　　安老双眼微微眯起，脸上露出似笑非笑的表情，随即开口说道：“开始可以这样，先分别卖给各国第一批第二批药物，然后便立即收手，直接把药方卖给他们！”


第二百九十章 不同寻常的情况

　　转眼间，时间已经到来十一月中旬，距离上次研发出半成品的药物，也过去了将近二十天，这些天里，安老直接动用了军队，所有的研发产品，以及需要的所有药材，都从全国各地运送而至，甚至世界上其他各国，也已经有不少的中药材送到。

　　毕竟，安老当初的许诺。是有足够中药材的前提下，能够在短期之内研究处压制传染病病毒的药物，所以以及迫在眉睫的全世界各国领导，都没有任何一句废话，便同意下来。

　　随着大量的药材运送到达，军队里数万名经过两天短暂培训的战士，便开始了大规模的生产这种药物。并且生产情况被定为国家高度机密。

　　而此时的陆峰，已经身在灾情已经超过了广东的上海，因为上海是中国第一大城市，更是国家的中心城市，国际经济中心，国际金融中心，国际贸易中心和国际航运中心，它位于中国大陆海岸线中部长江口，拥有中国最大的外贸港口和最大的工业基地，隔海与日本九州岛相望，难临杭州湾，西部更是与江苏和浙江两省想接，上海港更是在货物吞吐量和集装箱吞吐量居世界第一位，所以这里的人流量也比较大，甚至极多的外国人，都在上海和其他各国来回流动，因此国外的那些传染病患者，其中有一部分人，都已经流入了上海。

　　上海市第一人民医院，陆峰脸上带着愤怒之色，看着四五辆警车关押着十几名传染病患者快速离开，朝着隔离区进发，他狠狠吐了口唾沫，转头对身边第一人民医院的副院长说道：“这些该死的外国人，上海之所以会变得那么凄惨，全都是因为他们！真是该死，带着一身的传染病跑到中国来，他们这是临死还要恶心人！”

　　张玉栋，上海市第一人民医院副院长，此时他的脸上也露出了恼怒之色，重重点头说道：“这些混蛋，简直就是来祸害咱们国家的人。你听听他刚刚说什么？‘传染病不能留在他们国家，来咱们中国就没事了，反正传染也是传染咱们中国人，祸害的也不是他们国家的人！’这都什么狗屁话，如果我要是手里有把枪，我真的想要一枪毙了他！”

　　陆峰深深吸了口气，点头说道：“不错，如果我手中有把枪，我也想毙了他！可是，咱们都是文化人，就别和这龟孙子一般见识了！刚刚我已经给那几个负责送他去隔离区的医生说了，到时候给这小子开点小灶，让他知道来咱们国家，是这辈子做的最错误的决定。”

　　张玉栋无奈点了点头，随即摇了摇头说道：“陆峰，我累的实在有些受不了了，咱们先到办公室里去休息一会吧？要不然那些传染病患者还没有死，咱们就先累死了！”

　　陆峰看着满脸疲惫的张玉栋，开口说道：“张院长，您先去休息吧！我在坐诊一会，毕竟外面来医院检查的病人实在是太多了，所以我必须要及早的给他们坚持，一旦发现传染病患者，就要对他们进行隔离，而且还要让他们先服下半成品药物，压制他们体内的毒素。”

　　张玉栋叹道：“看来我真是老了，和你们这些年轻人不能比了，好吧，那我就先到楼上办公室里休息一下，你要是累了就上来休息。”

　　陆峰点了点头，目送着张玉栋离开后，这才看向外面涌动的人群，大声叫道：“所有人都给我分散开，你们难道不知道，就算你们没有被传染，和那么多人拥挤在一起，都有可能会被传染上吗？每个人之间的距离，都给我保持三米距离，后面的人都先离开大院！”

　　陆峰的声音滚滚而去，因为他动用了一丝的内劲，所以生意异常的响亮，和一个大喇叭都有的一比了，在陆峰的暴喝声中，很快人群便发生了变化，所有人都不想死，所以他们都非常听话。

　　看着这涌动的人头，陆峰深刻的体会到了一个人的能力渺小的滋味，拳头慢慢攥紧，陆峰喃喃自语道：“我发誓，我一定要建好学校，一定要培养出大批大批的中医学徒，一定要培养出大批的中医人才，不管是明医还是鬼医，甚至能够同一时期培养出神医，人多力量大，只有庞大的中医医生数量，才能够解决大规模的疾病情况。”

　　想到这里，陆峰突然眼神中闪过道厉芒，对着身边的医生们吩咐了一句，让他们先代替自己坐诊，然后便掏出手机，风风火火的朝着远处僻静的地方奔去。

　　快速拨通王语梦的电话号码，在王语梦接通后，陆峰便开口说道：“老婆，在干什么？”

　　王语梦接到陆峰的电话，顿时流露出惊喜的语气，这些天陆峰因为实在是太忙，都没有联系她，让她心中异常思念，“我在家里呢！陆峰，爸妈他们来济阳市了，因为他们知道你会很忙，所以没有让我给你打电话告诉你，现在他们二老，还有萧大山大哥一家人，都在别墅呆着呢！”

　　陆峰说道：“我知道了，不过老婆，我有点事情需要你去做！”

　　王语梦快速说道：“什么事情你说吧！”

　　陆峰快速说道：“老婆，你立即联系腾逍遥，告诉他学校工地上的工程不能停，要加班加点的干活，每个工人的工资翻倍，而且所有工人的家属，全部都租大巴车，接到济阳市安顿下来，花费再多的钱都在所不惜。学校必须早日建好，我现在真的感受到，咱们国家太缺医生了，尤其是中医，学校建成后，就能够早点让孩子们开课，就能够让他们早点学习到中医医术，这样的话，以后再有这种大规模的瘟疫发生，也就不用担心人手不够了！”

　　王语梦快速说道：“不惜任何代价？”

　　陆峰快速说道：“不错，不惜任何代价，花费多少钱都没有关系！”

　　王语梦说道：“好的，我立即去办理这件事情，一定会在最短的时间内解决！老公你就放心做你的事情吧，你交给我的任务，我一定会完成！”

　　陆峰点头说道：“老婆，出门一定要戴口罩，千万不要被病毒给传染，一定要注意再注意！”

　　王语梦心中暖暖的，笑道：“你就放心吧，别忘了我现在也是修炼之人，而且我已经能够把内劲释放到体外，隔绝一切的病毒传播。”

　　陆峰神色一呆，惊异道：“你的修炼速度怎么那么快？”

　　王语梦笑道：“当然，你也不看看我是谁的老婆，这修炼资质好的很呐！好了，那咱们先不说了，我立即联系腾逍遥！”

　　挂掉电话，陆峰正准备到会诊厅继续给病人们会诊检查，一个电话突然打了进来。

　　看了看来电显示，陆峰看到是李威打来的，顿时接通后问道：“李威，怎么了？发生什么事情了？”

　　手机里传来李威颇为怪异的声音：“陆峰，我有件事需要和你反应一下，这一个多月了，我感觉非常的奇怪！”

　　陆峰疑惑道：“什么事情？你没有发生什么情况吧？”

　　李威笑着说道：“没有，不但我没有，就算是整个锦龙县城的人，都没有发生什么情况，陆峰，我告诉你啊，你还记得当初咱们锦龙县城发生的瘟疫吧？我最近因为没事，所以就在锦龙县城附近转悠了一下，结果发现一个非常奇怪的地方，那便是别的地区，都有传染病患者出现，都有人被传染了那种要人命的传染病，可是咱们锦龙县城，至今为止只有两个人得了那种传染病，甚至这几天里，都没有一个人出现被传染的迹象，这到底是怎么回事？怎么别的地方的人都会被传染？而咱们这个地区的人就没有几个？”

　　陆峰神色一呆，突然间他的面色勃然大变，脸上浮现出强烈的惊喜之色，快速说道：“李威，你说的是真的？咱们锦龙县城从开始到现在，竟然这有两例传染病事件？这……这不可能吧？”

　　李威开口说道：“绝对没错的，我闲着无事，就打听了一下，那两个得了传染病的人，还都是从外地回来的，而咱们这个县城，别的人根本就没有人被传染，真是太邪门了，难道怎么这里的人身体里有抗体？能够抵抗那种病毒的传染？”

　　陆峰的心跳骤然加快，他仿佛有种感觉，自己好像要抓住了点关键东西。

　　快速思索半分钟，陆峰才沉声说道：“我知道了，我立即赶回去，看看家里的情况，一定要把这件事情给弄清楚，如果真的是咱们家那边的人体内有抗体，那恐怕我们研究的方向就能够确定了！”

　　李威笑道：“这个消息真的有用？”

　　陆峰笑道：“不止是有用，是非常的有用，听你这么说，我觉得之所以会发生这种情况，一定和上一次咱们那里发生的传染病有很大的关系！你在家里等着我，我回去后立即联系你！”

　　“好，只要能帮上你就行，我在家里等你！”李威说道。

　　挂掉电话，陆峰快速拨通了师父尚文德的电话号码，他把李威反应的情况一五一十的全部都告诉尚文德后，又把自己的想法说了一遍，这才继续说道：“师父，我决定回去看一看，说不定通过我老家的特殊情况，咱们就能够确定研究方向，甚至都有可能研究处解药来啊！”

　　手机另一端的尚文德，脸上也露出惊喜之色，快速说道：“好好好，你一定要注意自己的安全，回去吧，我们等你的好消息！”

　　“师父我，我知道！”

　　广东研究所里，尚文德把陆峰告诉他的情况，对着其他鬼医说了一遍，顿时所有鬼医都露出激动之色，羊鬼医更是第一个开口叫道：“这绝对不同寻常，俗话说事出反常必有妖，我觉得陆峰的推测，也不无根据，如果那个锦龙县城的人们体内都有抗体，那就太好了！这样的话，没有被传染的人们，全部能够服用上次研制出来的那种解药，以起到预防作用，而被传染的人，也能够在他们之中实验，看看到底会不会被传染……”

　　他的话戛然而止，羊鬼医猛然间想到一种可能，快速说道：“不好，如果要进行实验，恐怕没有人会同意，那么，陆峰就极有可能会用他自己来实验。”

　　其他鬼医神色微变，因为他们都相信这个可能，毕竟上次陆峰就是用他自己来做的实验，上次他都敢，现在更不用说了！

　　尚文德沉声说道：“这样，我立即赶到锦龙县城，和陆峰汇合。有我在，我不会让他乱来的！”

　　其他鬼医纷纷点头，有尚文德在，他们能够放心很多。陆峰是一块宝，一块无价之宝，是最有希望成为神医的人，他们不能让陆峰出任何的差错。


第二百九十一章 我会活着

　　当陆峰赶到锦龙县城后，尚文德已经提前一步在锦龙县城等他，坐在一家饭店里，看着生意萧条的模样，尚文德心中暗暗一叹，这年头因为传染病的侵害，导致大量的饭店关门停业，原本他来过锦龙县城，这家饭店的生意非常好，现在却也变成了这个样子。

　　点了五个菜，两个凉菜两个热菜，还炖了一道菜，尚文德没有要酒，因为现在处在这种紧急关头，他也没有心来品酒。

　　一名黑衣大汉，快速的从楼梯走上二楼，快速敲响房门后，那名黑衣大汉推门而入，来到尚文德面前开口说道：“尚老，陆峰已经到锦龙县城了！他乘坐的出租车，如果和您猜测的去往路线没有偏差，差不多十分钟后，便能够经过楼下。”

　　尚文德点了点头，然后对着这个黑衣大汉挥了挥手，示意他可以离开，然后便把手里的筷子放在碗上，抓起桌子上的手机，拨通陆峰的手机号码。

　　这名黑衣大汉，是安老交给尚文德的，他们一方面负责保护尚文德的安全，另一方面也协助尚文德做任何事情。

　　坐在出租车里的陆峰，此时正快速翻看着一本医书，这次的瘟疫，让他那种想要学习的心情异常急迫，所以他不愿意浪费任何时间，只要一抓住时间，他都会认真的学习，不断的给自己填充医学知识。

　　悦耳的手机铃声响起，陆峰掏出手机看了看来电显示，顿时脸色浮现出恭敬之色，按了下接听键后，这才开口说道：“师父，您给我打电话，有什么吩咐吗？”

　　尚文德说道：“来周家酒店，你们锦龙县城的周家酒店。”

　　陆峰疑惑道：“师父，您什么意思？难道您也来了锦龙县城？”

　　尚文德说道：“不错，比你早到了半个小时，别废话了，赶紧过来，我在这里等你！”

　　挂掉电话，陆峰心中有些不解，师父他老人家怎么跑到锦龙县城来了，难道自己之前向他汇报的情况，引起了他老人家的高度重视？

　　思索片刻，他便告诉出租车司机改变目的地，然后收起所有的心思，再次把心神沉浸在医书之中。

　　十分钟左右，出租车停在周家酒店大门外，陆峰付了车费，推开车门刚刚走出去，一名黑衣大汉便迎了上来，看着陆峰，这名黑衣大汉脸上带着恭敬之色，开口说道：“陆先生，尚老在二楼等您，我带您过去。”

　　陆峰点头说道：“谢谢，麻烦你了！”

　　推门而入后，陆峰看到师父尚文德正独自一个人吃着饭菜，顿时搓了搓手笑道：“师父，您老人家怎么专门跑过来了？嘿嘿，我正饿着呢，这都快一天没有吃东西了，我陪您吃！”

　　尚文德指了指身边的位置，笑道：“赶紧坐下吃吧，我有些话想要对你说！”

　　陆峰脸上的笑容收敛，看着尚文德，他心头的疑惑再次冒出来，问道：“师父，您有什么话就说吧，我听着！”

　　尚文德一边吃饭，一边开口说道：“小峰，其实我这次过来，一方面是因为你之前反映的那个情况，俗话说：事出反常必有妖，这其中一定有问题，但是有什么问题，咱们现在还不清楚，所以必须认真调查，如果这里有能够研究处传染病解药的东西，那再好不过，如果没有，不能强求，也不能多加浪费时间。而另外最重要的一方面，是因为我怕你做傻事！”

　　“我做傻事？师父，你徒弟又不傻，怎么可能做傻事？您这话到底是什么意思啊？”陆峰哭笑不得的看着尚文德说道。

　　尚文德放下筷子，表情极其严肃的看着陆峰说道：“我还记得上一次锦龙县城发生瘟疫的事情，当初你竟然不顾个人安危，用自己来做实验，这让我很恼怒，虽然你侥幸找到了治疗传染病的解药，可是也差点搭上自己的性命，所以我怕你还会做同样的傻事，所以我必须赶来一趟，亲自监督你。”

　　说到这里，尚文德叹息道：“小峰，不可否认，我很关心你，但是你想过没有，你现在是最有希望能够突破成为神医的鬼医，现在神医前辈的时间已经不多了，所以我们必须培养出一个神医，一个无病不能医治的神医，如果将来再发生这样大规模的瘟疫，有你在，那一切都不是问题。”

　　陆峰呆呆看着尚文德，他做梦都没有想到，他老人家竟然会说出这么一番后，甚至更没有想到，他老人家亲自赶到锦龙县城，主要目的是为了不让自己用身体做实验。

　　一道暖流从心头流过，陆峰感动的看着尚文德，好半晌后才深深吸了口气，开口说道：“师父，您老人家放心吧，我以后再也不会拿自己的性命开玩笑，如果是以前，我年轻气盛，还能够放的开，有一股冲劲，可是现在，有太多的事情我放不下，也不能放下，所以我在自己没有把握的情况下，自然不会做不合理的事情。”

　　“不过这一次，我还真的必须用自己来做实验。师父您先别瞪眼，别跟我急眼，您老人家听我说完。以前我的修为境界很差，远远不如现在那么厉害，所以我当初都没有百分之百的把握，能够把体内的毒素给清理出去，可是现在不一样了，我已经达到了第二阶段巅峰境界，如今我的修为境界，很强大，在修炼界比我强的人有，但绝对是屈指可数，所以那种传染病病毒，对我没有丝毫的威胁，只要我愿意，随时随地都能够通过内劲把它驱除到身体外面，不会有丝毫的生命安全。”

　　“师父，我是一个什么样的人，您老人家一定非常清楚，我以前莽撞，可是现在已经能够三思而后行，知道什么是可为，什么是不可为。请您相信我，也支持我！”

　　尚文德眼睛一眨不眨的看着陆峰，沉默足足两三分钟后，才无奈叹了口气，点头说道：“你要做什么，那就去做吧，如果我连你都不相信，那这个世界上，恐怕就没有值得我相信的人了！我还是那句话，一切以性命最重要为前提，如果你死了，什么都没有了，如果你还活着，总有办法解决。”

　　陆峰看着尚文德严肃的表情，脸上再一次的浮现出笑容，嘿嘿笑道：“师父，人家都是年纪越大就越怕死，我现在就是这种情况，如果在我没有把握的情况下，就算是您拿着镰刀架在我脖子上，我也不敢尝试啊！因为那不叫英雄，那叫找死的蠢二蛋。来来来，师父您看这菜，如果再不吃的话就凉了，这皇帝还不饿差兵呢，咱们先填饱肚子，才能有力气干活啊！”

　　尚文德哑然失笑，看着陆峰嘿嘿笑着的模样，这才点着头重新拿起筷子，笑道：“那就吃吧！吃完后给我说说你接下来准备做的事情！”

　　十几分钟后，陆峰吃饱喝足，看着师父尚文德也把手里的筷子放下，他抽出餐巾纸擦了擦嘴角，这才说道：“师父，我是这样打算的，上一次锦龙县城的瘟疫情况，您老人家也是知道的，最终的原因就是我们那边山村后面山上的黑蜜蜂。师父，我上次不是也被传染了吗？所以我准备让自己，和两个传染病患者在一起半天的时间，看一看自己会不会被他们传染，一旦自己能够被他们传染，那就等于咱们这一趟白来了，可是如果没有被传染，那就说明这次全球性的瘟疫，和那些黑蜜蜂有着千丝万缕的联系，说不定咱们通过那种黑蜜蜂，就能够找到研发解药的办法。”

　　尚文德并没有立即说话，而是沉默片刻后，这才犹豫着问道：“这个方法可行吗？万一你也染上了那种病毒，那恐怕就麻烦了！你真的有自信，用修炼的内气把毒素给逼出来？”

　　陆峰拍着胸脯保证到：“师父，我有百分之百的信心。”

　　尚文德这才欣然同意陆峰的办法，如今他也没有太好的想法，只能够靠着陆峰用自己来实验，看看这里的人是不是因为上次瘟疫问题，导致体内有了抗体，从而不会被传染病传染。

　　快速拨通李威的电话号码，陆峰不再准备返回自己那个山村，而是打电话让李威亲自赶到锦龙县城来一趟。

　　十分钟后，陆峰和尚文德，以及四名跟在尚文德身边听候调遣的黑衣大汉，离开了周家酒店，他们准备赶到嘉泰市的传染病患者隔离区，让陆峰亲自去做实验。

　　虽然锦龙县城一共就出现两例传染病患者的状况，但是嘉泰市的传染性患者，却并不在少数，当然，他全国其他城市比起来，还算是属于最好的。

　　“小峰，你的那个朋友什么时候过来？”走出酒店的大门，尚文德便开口问道，现在时间紧迫，他真的不能耽搁太久！

　　陆峰开口说道：“从我家那个村子到锦龙县城，差不多需要半个小时。”

　　尚文德点了点头，开口说道：“那咱们到路口等他吧，就去从你们老家到县城的毕竟之路的路口，到了地方，你就告诉他具体位置。”

　　陆峰点了点头，心中思考片刻，便再次给李威打了个电话。

　　“咦，陆峰？怎么是你？”一声惊疑声从不远处传来，而且说话的人还是一个清亮的女声。

　　陆峰眉头微扬，视线快速朝着生源的位置看去。


第二百九十二章 熟人相见

　　雪白的长褂，咖啡色马家，紧身牛仔裤包裹着翘臀和修长的双腿，亭亭玉立站在距离陆峰和尚文德不远处的年轻女孩，脸上带着惊喜的笑容，正看着陆峰，她是陆峰的熟人，甚至曾经一起经历过生死的女孩子：张晓曼。

　　当初在那个传染病患者死亡率极高的村庄里，如果不是陆峰，恐怕此时的张晓曼，已经变成了一堆白骨，甚至当初张晓曼，对陆峰都表现出了喜欢之色，只可惜陆峰的感情债实在是太多，在那次的传染病瘟疫解决后，就根本就不敢再和张晓曼接触，甚至都带着自己的女朋友王语梦，去了趟张晓曼的家。

　　“张晓曼？真没想到会在这里碰到你啊！”陆峰含笑朝着张晓曼走了几步，开口说道。

　　张晓曼的脚步可比陆峰走的多，几乎是小跑着来到陆峰面前，仔仔细细打量了陆峰一番后，才笑道：“我也没有想到会在这里碰到你啊！看你这模样，可比前几年成熟多了！你……你难道这次回来，也是为了瘟疫的事情？”

　　陆峰点头说道：“是啊！我本来就是医生，如今有了瘟疫，我当然不能袖手旁观。不过这次的瘟疫灾情，可比上次厉害的太多了，所以我也只能够打打下手，我给你介绍一下，这位就是我的师父，师父，她是张晓曼，上一次瘟疫时候，您应该见过她！”

　　尚文德点头笑道：“不错，这个女孩子我见过，挺勇敢的一个女孩子。”

　　张晓曼笑道：“尚医师，真没想到您老人家还记得我，对于您的大名，我可是如雷贯耳啊！以前我跟着陆峰在灾区村庄里的时候，经常听他聊起您。”

　　陆峰摸了摸鼻梁，对于张晓曼奉承人的话，他可觉得厉害很多，不过现在并不是闲聊的时候，所以陆峰开口说道：“张晓曼，你现在这是准备去做什么？”

　　张晓曼开口说道：“我家里的一个院门亲戚，刚刚来到锦龙县城没几天，便被检查出来是传染病，所以他已经被送到济南去了，所以我爸妈让我去一趟济南，到那个隔离区去看望他一下。给他送一些生活用品，顺便了解下情况。我现在正准备去长途汽车站呢。你们呢？你们准备去哪里？”

　　陆峰转头看了眼尚文德，眼神中流露出询问神色。

　　尚文德哪里会不明白陆峰的意思，呵呵笑道：“既然是要去济南的隔离区，那就和我们一起去吧！正好等会我们也要过去。”

　　张晓曼眼神中露出惊喜之色，叫道：“真的？太好了，那我就不用去长途汽车站了吧？”

　　陆峰转头看向尚文德，疑惑道：“师父，有几辆车？”

　　尚文德说道：“两辆车，足够了，既然我见到你了，我身边也算是有了跑腿的人，所以那四个老安派过来的人，暂时就用不上排场了！让他们想办法通过别的途径去济南吧！你那个朋友应该会开车吧？”

　　陆峰笑道：“会开车，他连大货车都开过。”

　　尚文德点了点头，没有再开口说话，而是转身走向不远处路边停靠的车子。

　　陆峰和张晓曼跟在尚文德身后，趁着这个时候，张晓曼低声问道：“陆峰，你们去济南的隔离区干什么？现在你们不是应该在研究解药吗？怎么有时间来到这里？有没有什么需要我帮忙的？”

　　陆峰摇头说道：“锦龙县城，甚至是嘉泰市，最近因为瘟疫的情况，变得和其他地区有些不一样，甚至在其他人眼中，变得都有些异类。其他地区都出现了很多里传染病病例的情况，可是在嘉泰市，尤其是锦龙县城，被传染的患者简直是少的可怜。这种情况我想弄清楚，看一看到底是不是因为上次的瘟疫事情，导致咱们这个地区的人，体内都有了抗体，而这种抗体，正好能够不被那种病毒传染？”

　　张晓曼眼睛一亮，顿时惊喜道：“陆峰，让我帮你吧？你说要怎么做，我都同意！”

　　如今的张晓曼，虽然几年的时间没有再见到陆峰，可是对于陆峰的消息，她却一直都没有断过，她是一个骄傲的女人，而且还是一个很难忘掉一个人的女人，所以她对陆峰，即使几年时间的消磨，依旧了一丝眷恋。当然，她对陆峰的崇拜，也的确是实实在在。

　　陆峰摇头笑道：“不用，我这里其实也没有太多的事情，对了小曼，这个时候你不是应该在医院呆着吗？怎么没有去上班？”

　　张晓曼摇头说道：“医院里有某些不正经的领导，总是缠着我，所以我就辞职不干了，现在在一个诊所上班，我们的上班时间很宽裕，每天只上半天班，而且每周还有两天的休息，所以我才能有时间准备去一趟济南。”

　　闲聊中，几人已经走进车里，因为需要驾驶员，最终尚文德决定让两名身穿黑色西服的大汉跟着，驾驶着另外一辆车，来到准备和李威见面的地点。

　　二十多分钟后，李威便快速的赶到，一行六人，驾驶着两辆车快速朝着济南赶去。

　　几个小时后，一帮人便来到济南建立的隔离区大门外。

　　“你们是什么人？这里关押着全省的传染病患者，任何无关的人都不准靠近。”一名手持枪械的武警官兵，神情冷漠的看着尚文德和陆峰众人，一副如临大敌的模样。

　　隔离区最高负责人王松，此时正在办公室里不断接着电话，与此同时也在快速的处理着各种文件。当手机铃声响起后，王松脸上带着笑容接通电话，开口问道：“你好，谁给我打电话啊？”

　　手机里传来陆峰的声音：“你好，我是陆峰，现在正在隔离区大门外，王局长你能不能出来一下，我们为了研发解药，必须做一些事情。”

　　王松精神一振，随即快速说道：“陆先生您稍等一下，我立即赶过去，保证百分之百的配合您的工作！”

　　三分钟后，陆峰和王松见面，并且陆峰给王松介绍了他的师父尚文德。一番寒暄之后，在王松的带领下，众人直接来到他的办公室。

　　“陆先生，您有什么事情就尽管吩咐，只要我王松能够做得到的，就一定全力以赴的配合您。”王松斩钉截铁的说道。

　　最近这段时间，对于王松来说也是一个相当难熬的日子，毕竟每天看着传染病患者一个个死亡，他的心里也是非常的难受，甚至他有种强烈的祈求，祈求医生们早点研发出解药，让传染病患者减少一些死亡率。

　　陆峰看了眼师父尚文德，这才开口说道：“王局长，我这次还真的需要你的配合，我需要进入隔离区小半天的时间，也就是六个小时，这六个小时里，我会和隔离区的传染病患者在一起，了解一下他们发病的情况，然后再尝试着自己能不能也被这种传染病传染。”

　　王松面色大变，陆峰的话让她感觉到手脚冰冷，现在那种解药不是还没有研发出来，如果陆峰用他自己的身体做研究，这简直就是不要命的行为。

　　“陆峰，你可不能用你自己的身体尝试啊！那种传染病病毒实在是太可怕了，她甚至比上次嘉泰市的传染病，还要让人恐惧”王松惊呼道。

　　陆峰摇头笑道：“没问题的！相信我吧！我必须用我自己来做实验！”

　　“陆峰你……”王松大急。

　　陆峰抬了抬手，示意他不要再说话，然后才摊了摊手开口说道：“王局长，麻烦你带路吧！六个小时后，我便要离开，等着传染病的结果。”

　　王松无奈，最终只能够带着陆峰进入隔离区。

　　隔离区，一排房子建造的宽敞明亮，这里本来是一个工厂的宿舍，后来因为种种原因，那个工厂竟然一直都没有开工，所以在面临着瘟疫到来之前，便被政府征用，成为了传染病患者所在的隔离区。


第二百九十三章 他疯了吗？

　　一道道大铁门，甚至隔离区的围墙上都有电网，二十四小时通着电。神情冷峻的武警战士，身体站得笔直，他们手中握着的枪械，都装着实弹，只要有什么风吹草动，他们都会立即作出攻击姿势。

　　陆峰在王松的陪同下，大步走进隔离区。

　　王松身上此时已经穿着厚厚的隔离服，脸上带着口罩，和陆峰相比，他就像是一个全副武装的太空人，而陆峰还是那一身休闲服，脸上带着淡淡的笑容，仿佛进入的地方不是令人谈虎色变的隔离区，而像是他家的后花园。

　　一路上，不少在隔离区工作的医护人员，他们穿着厚厚的隔离服，带着氧气罩，一个个看着陆峰，眼神中满是同情之色。

　　看他们的眼神，陆峰就能够明白，这些医护人员以为自己也是被传染的患者，这次被送了进来呢！

　　“天啊！我认得他，小神医陆峰，他……他怎么也被送到这个隔离区来了？难道堂堂的小神医，都没有办法找到解药，反而被传染了吗？”

　　“我也想起来了，他的确是小神医陆峰，他怎么可能被传染，他可是大名鼎鼎的小神医啊！那个中医不是有什么境界等级的吗？他还是堂堂的鬼医呢！咱们全中国才十来个鬼医，他就是其中一个啊，怎么连他都被送进来了？”

　　“那种传染病真的没办法医治了吗？连鬼医都被送进来，这是不是说，隔离区的传染病患者都没救了？”

　　“……”

　　随着议论纷纷声，陆峰脸上露出一丝苦笑，不过这个时候，他可不能影响着里面的工作人员，所以只能够对王松做了个停住脚步的手势，然后才笑眯眯的环顾四周后说道：“诸位，这次大家是误会了，其实我并没有被传染病感染，而我来到这里，只是为了做一个实验，在嘉泰市锦龙县城，几年前的那次瘟疫我想大家都知道，所以这次的瘟疫，很奇怪的是，锦龙县城竟然只有两例传染病病例，而且，仅仅这两例传染病患者，还是从外地回到锦龙县城的人，这让我感觉到奇怪，所以我推测，上次因为传染病患者的事情，导致锦龙县城的人身体之内都有了抗体，所以才不会被传染病传染。”

　　“我这次这个样子就进入隔离区，其实只是单纯的想要用我自己做实验，我上次也被传染了那种传染病，所以我想要实验一下，这次我进入隔离区，和传染病患者在一起接触一下，到底会不会被传染，如果被传染，那就证明我的推测是错误的，如果没有被传染，那就证明我的推测是正确的，只要我的推测正确，针对这次的传染病，我就有了研究方向，而且我坚信会取得很大的成果！”

　　“所以，大家都不要担心，做好你们的工作，这里的传染病患者，他们真的很可怜，他们在和时间和病毒做斗争，最终会不会死去，现在是不是他们的最后时间，这都说不好，所以大家一定要尽力的帮助他们，安抚他们，不要让他们生活在恐惧之中，不要让他们对生命没了留恋。”

　　“我陆峰在这里先感谢大家之前的付出，虽然这是你们的工作，但是我听王局长说了，你们其中很多人都是自愿者，资源来到这种危险的环境里，照顾这些面临着绝境的可怜人，我谢谢你们能够拥有这份爱心。”

　　说完这句话，陆峰慢慢闭上了嘴巴！

　　此时围聚过来的医护人员和负责封锁执勤的工作人员，数量已经超过了上百人，所有人都把陆峰的话听得清清楚楚，几乎所有的人，都是目瞪口呆的看着陆峰，他们的眼神中带着难以置信的光芒，甚至有一小部分人都在使劲的扣着耳朵，以为自己是听错了。

　　刚刚小神医陆峰说什么？

　　他说他没有被传染，而是来这里用自己的身体做实验？

　　他说为了他的推断，要冒着生命危险，证明他的推断到底是不是正确？

　　短时间的死寂场面，在场的人终于发生了骚动，喧哗声也练成了一片：

　　“天啊！小神医陆峰他疯了吗？现在的人，即使那些医生，看到这隔离区的病人，都恨不得躲得越远越好，他怎么上杆子凑过来？他难道不知道，这种病毒一旦被传染，就是人命关天的大事吗？他到底是哪根筋不对？”

　　“我不会是听错了吧？小神医陆峰竟然要用自己的生命来做赌注，这天底下怎么还会有那么傻的人？早期送来的那些个传染病患者，他们可都死了，没有一个能够坚持下来的，他身为中医，而且还是鬼医，怎么能做这么不理智的事情？万一他的推断是错误的，那他不是也要丧命在这个隔离区里面？”

　　“以前我崇拜小神医陆峰，因为知道在几年前的那次锦龙县城的瘟疫中，小神医用他的身体来做实验，当初他也被那种传染病给传染了，不过当初他赌对了，他用他自己的身体来研究，最终研究出了解药，可是这次和上次的情况不一样啊！专家医生们都说了，这次的传染病可比上次的要厉害的太多太多，他能行吗？”

　　“偶像，不愧是我的偶像，我感觉他简直就不是一个人，而是神，一个慈悲为怀，心地善良的圣人！用自己的生命来做赌注啊？这个世界上，除了雷锋之外，还有谁能够做得出来？这是明知山有虎，偏向虎山行。他所做的一切，都是为了传染病患者，都是为了那些在死亡线上挣扎的病人啊！”

　　“他娘的，小神医陆峰以后就是我的偶像，以前我虽然听说过他，可是却以为那都是在作秀，都是以为那只是一个宣传的手段，现在我亲眼所见，亲耳所听，他竟然要用自己的生命来实验，服了，我是彻彻底底的服了，以后谁要是敢再说小神医陆峰一句不好听的话，我就废了他丫的！”

　　“疯子，简直就是疯子！不过他是为了受灾的人们疯狂，他得到了我的尊重……”

　　“……”

　　所有人，眼神中都带着浓浓的敬意，眼神一眨不眨的看着陆峰，甚至一些感性的女人，已经暗暗的抹着眼泪，他们被陆峰的举动给感动了。

　　陆峰含笑看着大家，那喧闹的声音，他听的清清楚楚，他的心中也有些暖，俗话说：公道自在人心，这些工作人员，他们懂自己了，虽然自己并不像把自己做的事情公布于众，不想让大家都知道自己为了传染病患者用性命来赌博，可是为了安抚大家的情绪，他不得不说。

　　这一句句暖心窝的话，让他觉得自己的所作所为都值了，真的值了！

　　王松心中也满是感动，不过他毕竟是领导，看着议论纷纷的众人，他挥了挥手大声叫道：“好了，大家都回到自己的工作岗位上去吧。我了解你们的心情，其实我心中也满是感动，如果是别人，大家一定会以为小神医陆峰是疯了，可是咱们现在应该都明白，他没有疯，他只是心系着黎民百姓，他牵挂着那些传染病患者。我坚信，陆峰他不会有任何事情的，我坚信，他的推测是正确的，我更坚信，他能够研究处治疗这次传染病的解药，就像是上次一样，拯救灾难中的人们！”

　　陆峰对着大家抱了抱拳，如今大家的情绪都被他安抚下来，甚至自己的话激励了他们，陆峰知道将来这些工作人员，一定会更卖力的工作，一定会好好照顾传染病患者！

　　宽敞明亮的房间，里面一共四名传染病患者，这四个人一共有两年年轻人，年纪大约在二十六七岁的模样，看上去和陆峰年纪差不多，而另外一个，则是一位中年男子，这个中年男子面色惨淡，正两眼无神的坐在床沿上，默默想着心事。

　　而最后一名老者，他的神色是四人中最平静的一个，那双枯瘦的手，正捧着一本书静静的观看着，房门声的响起，他也只是抬起眼皮看了一眼。

　　“又有倒霉鬼进来了！”一名年轻人脸上露出讥讽之色，瞟了眼陆峰，随即哼哼道。

　　而另外一名青年，眼神中带着一丝迷惑，因为他感觉陆峰有些眼熟，却一时半会想不起来，到底是在哪里见过陆峰！身边同伴的话，让他心中暗暗一叹，如今面临着死亡的威胁，他甚至连说话的想法都没有。快速的把头转向一旁，他不再看陆峰一眼。

　　对于房间中四人的反应，陆峰心中并不是很好受，转头对着已经把他送到房门口的王松点了点头，陆峰看着王松把房门重新从外面锁死，这才转身对着房间里的四人开口说道：“诸位，在接下来的半天时间里，咱们就是一个难兄难弟了，希望你们多多关照。我叫陆峰，是一名中医。”

　　一名中医？

　　陆峰？

　　四人几乎是同一时刻，再次把头转了过来，他们的视线一瞬间锁定陆峰身上，随即之前那名低声咒骂了一句陆峰的青年，脸上露出怒容，大声怒骂道：“什么狗屁中医，连这点传染病都治不好，我看你们都是庸医，都是废物！”

　　“行了，你少说一句！”另外一名青年眉头一皱，低声呵斥道。

　　而那名中年人，在快速的冲到陆峰面前，他的眼神微微有些发亮，语气急促的问道：“你是小神医陆峰？上次嘉泰市锦龙县城的瘟疫，就是你给找到的解药治好的？陆峰。对对对，就是你了。我刚刚还觉得你很面熟，可是经过你这么一说，我就认出你来了！”

　　那名老者也站起身子，他的眼睛炯炯有神，看着陆峰认真的说道：“陆峰，我知道你！难道你也被传染了？所以被送到了这里？”

　　那名用讥讽语气说陆峰的青年，冷笑道：“他当然是被传染了，否则一个好好的人，跑到这里来找死啊？我看他脑子没病，不是疯子！”

　　“你给我闭嘴！”

　　三道声音异口同声的响起，齐齐对着那名青年呵斥道。

　　陆峰并没有因为那个青年的语气和说话的内容感到生气，他能够理解这个青年的心态，毕竟面临着死亡的威胁，他没有做出什么过份的事情，已经算是很不错了！

　　视线缓缓从四人脸上扫过，陆峰的视线最终落在那个老者脸庞上，轻笑道：“老大爷，其实我并没有被传染，也不是传染病患者，这次我之所以来到这里，是因为我……”

　　陆峰把刚刚在外面说的一些话，在房间里重新说了一遍，然后才继续笑着说道：“所以，我如果推断正确的话，我们研究的工作可就有了明确的方向，所以我希望你们能够相信我们中医，我们一定会竭尽全力的研制解药，还给大家一个健康的身体！”

　　“对了，我突然想起一件事情，你们应该都服用过一种药丸了吧？服用过那种药丸，你们的生命就能够拖延差不多二十天的时间，这种药物，在世界上其他国家都没有，只有咱们国家才研发出来，而我就是研发团队的一员！只要给我们足够的时间，任何的传染性病毒，都会被彻底治愈的！”

　　房间里的四人，一个个目瞪口呆的看着陆峰，他们被陆峰的话给深深的震撼了，甚至在这一刻，他们都有了一丝的怀疑！

　　这个世界上真的有圣人？

　　如果没有，眼前这一位算是什么？

　　“陆峰兄弟，您疯了？难道你不知道，如果你的推断是错误的，那可是会要命的事情啊！”之前那名语气中带着讥讽之色的青年，此时已经带上了敬语，可以想象，他的思想和情绪，和之前有了多大的转变。

　　陆峰笑着说道：“我没有疯，说句实话，如果牺牲我一个，能够解除这次瘟疫情况，我心甘情愿，你们是不知道，现在的形势严峻到了什么地步，咱们国家还好，在全世界各个国家中，死亡人数是最少的，可是国外那些国家，甚至死亡人数都有超过十万人的，全世界的人类，因为这次的传染病，死亡人数都高达好几百万了！如果再不抓紧时间，人类彻底灭绝都有可能！”

　　四人被陆峰的话给震惊的瞠目结舌，他们傻傻看着陆峰，齐齐倒抽了口凉气。

　　全世界死亡人数已经高达数百万了？

　　这……

　　这怎么可能啊？

　　如果是这样，如果再拖个一两个月，陆峰说的可极有可能发生啊！

　　那名老者脸上带着急切表情，快速说道：“陆医生，那怎么办？您需要什么样的帮助？我们一定会全力以赴的帮助你，我们现在还有二十来天的寿命，我们都不想死，我们愿意帮助你做一切的事情！”

　　陆峰含笑点头说道：“来来来，你们都坐，其实我并不要求你们帮我做什么，只要你们能够坐在这里，陪我聊上几个小时，那就可以了！我需要的是，尝试一下你们能不能把这种传染病病毒传染给我？”


第二百九十四章 推测结果

　　四人面面相觑，他们一个个沉默好一会，才纷纷点头同意，虽然他们心中对陆峰异常尊敬，可是陆峰愿意这样做，他们也没有阻拦的道理，更何况，他们也隐隐有种想要让陆峰进行实验的心理，毕竟只要陆峰成功，那研究解药的方向就能够确定了，一旦确定了方向，那就能够距离研究成功药物更进一步，他们只有二十多天的时间可以坚持了，所以他们自然是希望越快越好。

　　俗话说：人不为己天诛地灭。

　　其实每个人都有一点点的私心，就算是圣人都不能例外。

　　哪怕是尊敬，哪怕是爱戴，他们依旧想要自己多活一些时间。这个世界上没人会嫌弃自己活的时间长，只有人觉得活得时间太短暂。

　　时间，在聊天中度过，陆峰和四名传染病患者近距离的接触，整整四五个小时候，他才离开了这个房间，这四五个小时里，他把体内经脉中的所有内劲，全部都收回到了丹田之中。甚至更用神识在自己浑身筋肉肌肤里过滤了一遍，自己肉体中蕴含的内劲，也纷纷收敛起来，储存到了丹田里。

　　离开隔离室的房门，陆峰深深舒了口气，他的脸上浮现着灿烂的笑容，因为他敏锐的察觉到了那种病毒占到了自己的皮肤上，甚至顺着自己的汗毛孔，融入了自己体内，甚至是自己每一次呼吸，都有病毒钻进鼻孔里，然后进入自己的身体。

　　可是，他没有被传染，他怎么样进入隔离区大房间，就怎么样出来。

　　“自己的推测是正确的，自己没有被传染病病毒感染，那就是说明，自己的身体里有抗体，能够抵抗这种病毒的传染。”他的脸上，很长时间笑的没有这么灿烂，因为他知道，自己终于又了研究的方向，中医们也有了研究的方向。

　　此时此刻，站在距离陆峰四五十米远另外一道大铁门外的王松，脸上带着急切的神色，不断的来回渡着步子，他的脸上写满复杂之色，时不时的还会通过门缝朝里面的通道看一眼。

　　“嘎吱……”

　　厚重的大铁门被两名武警战士缓缓拉开，徘徊在大铁门外面的王松，当他的视线落在陆峰身上后，立即一个箭步窜了过去，神情紧张的看着陆峰问道：“陆峰，你怎么样？难受吗？”

　　陆峰笑道：“我的推测成功了，上次经历过病毒传染的人，这次就不会再感染病毒，我已经做过了实验，现在我的身体很好，一点情况都没有，这次我们终于有研究方向了！”

　　王松神色一滞，随即快速说道：“不不不，没有成功，虽然我不知道你是怎么回事，但是在你进入隔离病房后，又有一名年轻女子也自愿做了实验，她是锦龙县城人，上次锦龙县城发生的瘟疫，她当时也被传染，所以我们才同意她也进行实验的，而她在进入隔离病房三个小时后，便已经出来，通过医生们对她的检查，发现她已经被传染！”

　　“你说什么？还有人和我一样做了实验？该死，是谁那么蠢？她……”陆峰眼神在一瞬间缩了起来，神情也在这个时候变得异常难看，他的话并没有说完，因为他突然有种不好预感，甚至隐隐已经猜到，那个资源用自己做实验的人是谁！

　　伸手抓住王松的双臂，陆峰快速问道：“她是不是叫张晓曼？”

　　王松疑惑道：“是啊，就是叫张晓曼，你认识那个女人？”

　　陆峰脸庞上露出深深的无奈，慢慢松开抓着王松胳膊的手，苦笑道：“认识，上次我是和她一起得了传染病，后来因为我研究出解药，她才保住了性命。而这次她就是跟我一起到济南来的，而且，她还是从我口中得知，我要进入隔离区进行实验。”

　　慢慢转过身子，陆峰心中暗暗嘀咕了一声“蠢女人”，这才，开口继续问道：“王局长，她现在在哪里？我想要见一见她，还有刚刚你说的，说她被病毒感染了？可是为什么我没有被感染？”

　　王松摇了摇头，说道：“这个我也不太懂，或许是因为体质关系吧？她现在被送进了一个单独的空房间，因为她也被感染，所以我们必须也要对她进行隔离！”

　　陆峰点头说道：“走吧，带我去见一见她！我要亲自给她检查一下。”

　　王松知道陆峰的医术，而且更知道他就是整个山东地区的主要负责人，更是全国十五名鬼医之一的人物，自然不敢有丝毫的违逆，快速带着陆峰来到一个房门前，他才指了指房门说道：“人就在里面！我们已经去给她取生活用品和衣物了，如果可以的话，最好联系一下她的家人，让她的家人也给她送一些她需要的东西。”

　　陆峰默默点头，打开房门后，他大步走了进去。

　　此时的房间里，张晓曼脸上带着失落之色，正默默坐在墙角里想着心事，发现房门被打开口，她快速的抬起头，朝着房门处看去。

　　“晓曼，你知道你自己在做什么吗？你这是找死！”陆峰踏进房间后，随着房门的关闭，他才走到病床边缘，看着张晓曼厉声喝道。

　　张晓曼眼睛里浮现出一丝模糊的泪迹，心底的委屈慢慢涌上来，看着陆峰那带着一丝怒气的脸庞，她快速的抬起头，让自己的视线看向房顶，希望眼眶中浮现出的晶莹消失，而且她还在快速的稳定着自己的情绪，足足过了半分钟，她才看向陆峰说道：“我这还不是想要帮你，一个人实验和两个人实验，效果是不一样的，如果你被传染，那么你不知道别的人会不会也被传染，现在我被传染了，你如果没有被传染，这就是两种结果，我只想帮你。而且，允许你自己用身体实验，为什么就允许我也做实验？我也想为那些传染病患者做一些事情！”

　　陆峰被张晓曼说的哑口无言，因为张晓曼说的话，深深的触动了他的心，自己还没有给张晓曼检查，可是一旦检查出来，张晓曼被传染，而自己却平安无事，那这件事情就有些令人捉摸不透了！

　　看着张晓曼，陆峰轻轻一叹，这才开口说道：“你过来，我给你把脉诊断一下，看看你是不是真的被感染了。”

　　张晓曼担忧的看了陆峰一眼，微微点头后，才开口说道：“你可不能再训我了？”

　　陆峰对于这个冒失的女人，已经没有丝毫的办法，她说的很有道理，自己是打不行骂不行，哪里还有再训她？而且，她这么做，也是为了让自己有个更加准确的实验结果。

　　点了点头，陆峰才无奈的说道：“行了，你赶紧出来吧！我不训你就是了！”

　　张晓曼这才含笑点了点头，笑眯眯的说道：“那就好！”

　　随后，陆峰给张晓曼做了认真详细的诊断，甚至还利用内劲对张晓曼进行了压制传染病病毒的扩散，这才看着她苦笑道：“已经有结果了，你的确被传染了，或许是因为你刚刚被传染的缘故，现在根本就不明显，如果用体温表测一下你的体温，再用病毒测量计给你检查一下，就能够证明你真的被传染了。怪不得王局长会那么坚定的说，你真的被传染了！”

　　他的眉头慢慢皱了起来，脸上挂着不解的神色默默思考着，自己已经把内劲全部收回到丹田之中，自己的体魄也就比普通人强而已，可是为什么张晓曼会被传染病给传染，而自己却没有一丁点的事情？难道受免疫的只有自己，张晓曼不行，再或者说其他人都不行？还是有些人行，有些人不行？

　　默默思考着，陆峰决定还是按照自己原先的预想，亲自回一趟锦龙县城自己老家的后山，抓一些毒蜈蚣过来，对他们进行研究，总之锦龙县城的古怪问题，一定就在后山。

　　想清楚这一点，陆峰才看着张晓曼开口说道：“晓曼，你就在这里安心等着，这次的实验结果，我有些不满意，甚至现在还不能确定，不过我没有被传染，这的确是事实，所以说你在这里等着，我已经用内劲帮你压制住体内传染性病毒的传染速度，差不多能让你比普通人多活下去五天，普通人从传染到死亡的时间，是十天左右，如果加上五天，那你差不多能坚持半个月，最近咱们国家研发出的一种药物，能够延长传染病患者二十天左右的生命期限，你服用后就有三十五天左右的时间！等着我，我一定研究出来解药，不会让眼睁睁让你等死！”

　　张晓曼呆呆看着面色坚毅的陆峰，突然间她展颜一笑，那灿烂笑容中带着相信的神色，点头说道：“我等你，等你研究出解药。”

　　陆峰没有再多做许诺，因为他知道现在自己不管说什么，都是苍白的，只有带着解药回来，才能够证明自己的决心！

　　快速离开这间独立房间后，陆峰找到负责人王松，看着他开口说道：“王局长，张晓曼就麻烦你们照顾了！她是自愿当作试验品，所以在这里的待遇要好一些，如果她无聊了，就给她送过去一个笔记本，不能联网，但是给她下载一下电影和单机游戏什么的！如果她想要看书，你们就尽量满足她！”

　　王松眼神中闪过一丝异色，点头笑道：“放心吧！我们一定会照顾好她的！陆峰，我知道你要离开了，我们在这里等你的好消息！”


第二百九十五章 传说中的路霸

　　陆峰点了点头，快速返回到师父尚文德和李威居住的地方，在见面后，陆峰没有任何的犹豫，便把实验结果告诉了尚文德，并且连张晓曼的做法也说了出来。

　　尚文德脸上带着苦笑之色说道：“这孩子，可真是让人不省心啊！她难道以为这是过家家？唉，人命关天的大事，她竟然这么草率的决定，真不知道该说她什么好！”

　　陆峰说道：“师父，既然事情已经发生了，那也就只能这样了！现在最重要的便是及早研制出解药，保住她的性命，保住所有传染病患者的性命。”

　　尚文德开口问道：“接下来你准备怎么做？这个实验现在并不能算是百分之百成功，你还要继续下去吗？”

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“师父，哪怕是有一星半点的机会，我都不能放过，现在广东那边的研究小组，多我一个不多，少我一个不少，现在您老人家看到了，那种传染病病毒没办法威胁到我，所以您也用不着跟在我身边了吧？我让他们送您返回广州，这里交给我就行了！”

　　尚文德迟疑片刻，这同意道：“那好吧！我现在就赶回广东去，咱们随时保持联系，如果哪一方取得了一丝成果，或者是发现了什么端倪，都要及时的相互沟通，争取及早研究处解药。”

　　尚文德最终还是离开了，陆峰和李威两人驾驶着师父尚文德留给他们的一辆车，快速返回到锦龙县城，来的时候是四个人，而回去的时候，却只有他们两个。

　　陆峰没有联系张晓曼的家人，因为在临来的时候，张晓曼主动要求，让隔离区的负责人帮她联系。陆峰猜的到，一定是张晓曼不希望自己的父母知道，她是为了帮自己，才自愿进行实验的！

　　对于这个心慧如兰的女人，陆峰很喜欢，那只是单纯的喜欢，并不掺夹其他的感情因素。

　　“陆峰，我知道一条近路，咱们要不要抄小路走？”驾驶位上的李威，脸上带着似笑非笑的表情，转头看了眼陆峰问道。

　　陆峰笑道：“如果抄小路走的话，能够节省多少时间？”

　　李威说道：“差不多将近一个小时，不过路况有些颠簸，而且我听说，最近一段时间，好像那条小道不太平，有一帮半路劫匪，时常神出鬼没的拦截过路车，他们不但抢·劫，甚至还会殴打车上的司机或者乘客，听说最近出动了很多警察，他们便装从那条小路上经过，可惜都没有抓住那一帮劫匪。”

　　陆峰眼神中爆射出一道寒光，随即笑道：“那咱们就走这条近路吧！能够节省一个小时的时间，这已经算是很好的路了，当然，如果咱们能够遇到那些个劫匪，也能够顺便为民除害！”

　　李威嘿嘿笑道：“没问题，不过咱们可说好了，如果对方超过五个人，咱们两个就不能动手，我能赤手空拳打趴下三个，你对付两个应该没问题！可如果他们人多，咱们给他们一点钱消灾也就行了！”

　　陆峰微微一笑，开口说道：“到时候再说吧！”

　　以前李威在镇上的武馆练过武术，以前在上学的时候就经常打架斗殴，离开学校那段时间，更是在镇上和三教九流的人厮混，打斗更是如同家常便饭，所以遇到点事情，他根本就不怯场。当然，他也信奉一个宗旨：好汉不吃眼前亏。如果打不过，如果逃不掉的话，那就服个软，以后再找回场子。

　　奥迪车快速的行驶在乡间小路上，这条道路很窄，最多也只能并列行驶两辆车，如果遇到两车交汇，那只有其中一辆车朝着路边的田地里躲一躲，让对方的车辆过去后，然后再继续行驶。

　　不过，这条小道铺的倒是水泥路，不过因为长时间没有人修复护理，这条道的水泥路路面，也变得坑坑洼洼，因为这两天下了场雨的缘故，那坑坑洼洼中甚至还有一些积水。

　　李威的驾驶技术非常的熟练，他开的车很平稳，虽然路况不怎么好，但是陆峰也没有感受到太多的颠簸。

　　时间慢慢流逝，车子进行的很顺利，两个小时后，两人距离锦龙县城只剩下一个半小时的路程。

　　“咦？前方怎么出现了交通事故，陆峰你看前面，是不是两辆车撞在一起了？”李威突然神色一变，面色顷刻间就变得难看起来，如果是两辆车撞在一起，那事情恐怕就麻烦了，毕竟这条小道太窄，一旦有两辆车堵住道路，那事情就麻烦了！

　　陆峰朝着前方看去，果然发现两辆车撞在了一起，甚至其中在车旁边，五六名大汉和两个女人，一共分成两帮人，互相对峙着，看着他们你推我一把，我推你一把，陆峰暗暗苦笑。

　　正要收回的视线，突然微微一怔，因为刚刚送过那两辆撞击在一起的车，陆峰敏锐的察觉到，情况好像有些不对，因为在两辆车撞在一起的位置，陆峰因为视力太好，竟然发现那两个位置竟然已经生锈，很明显，那生锈的破损，并不是刚刚撞出来的！

　　察觉到不对，陆峰神色瞬间就冷了下来，他的视线牢牢锁定前方那些人，半分钟后，当车子距离两辆车已经不足七八十米的时候，陆峰这才冷笑着说道：“李威，看来你果然是乌鸦嘴啊！咱们还真遇到路霸了！前方那两帮人其实是一伙的，他们只不过是在演戏罢了！那些人的眼神，都会有意无意的朝咱们这个方向看过来，甚至我看其中一个人的嘴形，说的是‘又来了一条大肥羊’。还有他们的车子撞击处，都已经生锈了，明显不是刚刚撞出来的，那两辆车也不是什么好车。”

　　李威的心头微微一跳。车速在慢慢减缓下来后，他才犹豫着说道：“怎么办？那咱们调头吧？那些人里面，可是有六个大老爷们，你看他们的体型，一个个五大三粗的，战斗力绝对不弱，而且这还是咱们能够看到的人数，如果他们还有隐藏别的人手，咱们两个可打不过！”

　　陆峰摇头笑道：“打不过也要打，好不容易碰到一帮路霸，今天我可要为民除害！这几年，我也练了几首武术，教训一下这些孙子还是轻而易举的事情！”

　　李威脸上浮现出疑惑之色，开口问道：“陆峰，你确定你练了两手？对方看上去可都不是软蛋，实在不行咱们就撤，现在调头离开还来得及！”

　　此时的车速，已经快要停下来了，距离前方的那些大汉，也只有四五十米的距离。

　　陆峰摇头说道：“那些人已经发现咱们在减速了，加速，不要让他们发现有任何的不对，今天你看着就是了，这里交给我来处理，不好好的收拾一下这些强盗劫匪，我恐怕连着好几天都会难受的！他们不是想不劳而获嘛？他们不是有胆量抢劫嘛？那我今天就让他们尝尝被反抢劫的滋味。”

　　反抢劫？

　　李威神色一呆，不过陆峰的话他还是听的，毕竟现在陆峰有本事了，甚至前段时间，因为陆峰的关系，他还获得了大笔的金钱。踩着油门的大脚慢慢踩下去，车速再一次的提升起来。

　　“嘎吱……”

　　车子停在距离两辆车不足十米的地方，陆峰推开副驾驶的车门，看着那些依旧还在推推嚷嚷的家伙，朝着他们走了三四步，这才掏出烟给自己点燃一颗，深深吸了口冷笑道：“我说你们演戏要演到什么时候？现在我们都已经到你们跟前了，难道你们还不动手？要知道，我车里的包包里面，可是有一大笔的现金，难道你们都不想要？”

　　一名光头大汉，身高一米八左右，虎背熊腰，满脸悍肉，他的神色微微一变，顿时停止了互相推对方的动作，他麻利的从腰部掏出一把锋利的刀子，神情谨慎的看着陆峰怒喝道：“你他娘的是什么人？怎么看出来我们是在演戏？”

　　陆峰讥讽道：“你们管我怎么知道的干什么？今天是你们的末日，给我跪下磕几个响头，然后把你们这一帮人身上所有值钱的东西都拿出来，我可以放你们这一次，可如果你们不按照我说的话做，那今天你们就惨了，不但会被洗劫一空，而且还有牢狱之灾。”

　　那名光头大汉勃然大怒，恶狠狠的瞪了眼陆峰，这才大声叫道：“兄弟们，都给我出来，这小子既然不知死活，咱们今天就给他放放血。让他知道有些时候，是不能装·逼的！”

　　陆峰在踏下车门的那一瞬间，就释放出神识观察了一下，令他都没有想到的是，在两辆车里，竟然还隐藏着六个男人，这加在一起，单单是大老爷们都有十二人。

　　说着，那名光头大汉再一次大步迈向陆峰，他手中紧握着刀子，满脸不屑的叫道：“小子，你给爷爷我磕十个八个响头，我今天或许还能饶你一次，让你受点皮肉之苦，破点小财就算了！”

　　驾驶位上的李威，快速从车里出来，当他看清楚从那两辆车里再次走出六人后，李威浑身肌肉顿时紧绷起来，他的脸上带着紧张之色，快速和陆峰并肩站齐后，这才大声说道：“你们就是最近一段时间出现的路霸？”

　　“哈哈，路霸？不错，我们就是路……”

　　光头大汉的话还没有说完，一声带着阴霾语气的声音从他身后传来，“老二，你和他们这两个小子墨迹什么？赶紧的把他们身上值钱的东西够给我弄过俩，顺便教训教训这两个不知死活的东西！”


第二百九十六章 还有人性吗？

　　这是一名脖颈上刻满纹身壮士大汉，他手中拎着一把自制手枪，脸上带着狰狞的冷笑，最让人感觉到诧异的是，这么纹身大汉的后面三米处，一名用丝巾包裹着头部，戴着白色口罩的女人，正不怀好意的看着陆峰和李威两人。

　　“老大，你怎么把小嫂子给带出来了？啊……我明白了，哈哈，一定是为了对付这两个混蛋小子！”光头大汉转过身，神色微微一愣，不过也只是一两秒钟的时间，他便恍然大悟，哈哈大笑着说道。

　　纹身大汉点头说道：“不错，这两个小子该死，他们以为开个奥迪就是大爷了？在这个时候还分不清劣势还是优势，竟然敢给咱们装逼，今天就让他们哭死吧！都还愣着干嘛，都给我动手，把这两个小混蛋给我扒干净，狠狠的揍一顿，然后让你们小嫂子好好照顾照顾他们。”

　　陆峰敏锐的视线，从这些人神情上扫过，对于纹身大汉手中的自制手枪，他真的没怎么在乎，如果他愿意，顷刻间他就能够给他缴了枪，他对那个脸上带着不怀好意的小嫂子，倒是起了一丝的好奇，听着纹身大汉的语气，好像这个女人有些不同凡响啊？

　　在关注那个包着头巾的小嫂子的时候，陆峰也看到这一群人，除了人群中那两个女人脸上露出一丝的不忍之色，其他人则一个个露出幸灾乐祸的表情，一副打到了他们两人，然后看好戏的模样。

　　李威快速的看了一眼陆峰，顿时脚步迈出，陪着笑脸伸出手连忙叫道：“别别别，诸位大哥都别动手，咱们有话好商量。我这个不懂事的弟弟从小就被惯坏了，也从来没有见过什么坏人……哦，不不不，不是坏人，是你们这样的好人，所以才出言顶撞了诸位大哥，我在这里替他给你们赔礼道歉，希望诸位大哥大人不记小人过，我们愿意给钱，给物，只要我们现在身上有的，只要你们愿意要，我们都给，绝对不会说一个不字。”

　　说完这句话，李威快速转头看着陆峰叫道：“小峰，赶紧的给诸位大哥赔礼道歉，你也太不懂事……”

　　李威的话没有说完，便被陆峰挥手打断，陆峰眉头微微皱起，看着那个纹身大汉冷漠的问道：“你就是这帮人的头目吧？我有一件事情不明白，如果你能够帮我先解答了，等会你们愿意怎么样就怎么样，如何？”

　　纹身大汉脸上露出好奇之色，他仔细打量了几眼陆峰，越看越觉得陆峰有些面熟，可是一时半会却想不起来，自己到底在哪里见过这小子，而且，如果是以前，如果有两个人遇到今天这个架势，恐怕他们早已经在自己等人面前鬼哭狼嚎，痛苦哀求了，可是这个小子，他的神情竟然没有一丝的变化，依旧冷漠的看着自己这帮人，用那一副胸有成竹的模样说话，难道这小子是傻子？还是他有什么自信？

　　纹身大汉来了兴致，他似笑非笑的看着陆峰，咧嘴说道：“小子，有话快说有屁快放，这会功夫，老子我心情好，说吧！”

　　陆峰淡漠说道：“我想知道，你刚刚说的，让那位小嫂子好好照顾照顾我们，到底是什么意思！如果我没有猜错的话，那个裹着丝巾戴着面罩见不得人的女人，应该就是你的女人吧？她比你还厉害？还是说你要把她让我们兄弟俩享受享受？”

　　“你他娘的找死，我……”纹身大汉勃然大怒。

　　不过，令站在他对面的陆峰感觉到诧异的是，那个纹身大汉竟然在极短的时间里，就稳定住了自己的情绪，他脸上的怒容也快速的消失，反而指着陆峰和李威两人哈哈大笑道：“我说孙子，你有种，真他娘的有种，这是我打家劫舍，当路霸坑蒙拐骗偷抢这些年以来，碰到的最有种的家伙！哈哈，既然你想知道，我就满足你的疑惑。”

　　“你小子猜的不错，这女人就是我的媳妇，当初被我强暴，后来死心塌地爱上我，做了我老婆的女人。可惜她运气不好，最近被那个该死的病毒给传染了，嘿嘿，她在打架方面不厉害，可是她现在被传染了，我让她照顾照顾你们，就是让你们也被传染，让你们都去死啊！哈哈……”

　　陆峰的面色一瞬间变得极为难看起来，甚至在他身边的李威，都能够清晰的感受到从陆峰身上，突然传出的一股令人感觉凉飕飕的煞气。

　　下意识的朝着一旁躲避了一步，李威眼神中才浮现出难以置信的光芒。

　　陆峰冷酷一笑，转头对李威说道：“你到一旁打电话报警，就说这里有传染病患者，而且这个传染病患者周围，还有一帮劫匪路霸！”

　　站在纹身大汉身边的那个大光头，脚步朝着陆峰奔去，他手中的那把锋利的刀子都已经被他举起来，恶狠狠的喝道：“他妈的，你小子纯粹是找死，都到了这个节骨眼上，竟然还敢跟我们装十三，我打……”

　　他扑上来的雄壮身躯，被陆峰闪电般的一脚踹在心口窝上，虽然这一脚不会要了他的命，但是陆峰有自信，这个光头大汉一时半会爬不起来了！

　　一脚攻击出去后，陆峰体内的内劲顷刻间喷发而出，在空中幻化成一道绳索，霎那间便刺进了那名纹身大汉握着自制手枪的手腕中。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从纹身大汉和光头大汉两人口中同一时刻传出，陆峰的身形就像是一只鬼魅，速度快的令本来还想呵斥陆峰，让陆峰低头赔礼道歉的李威目瞪口呆，感觉眼前一阵眼花缭乱。

　　《幻相生》攻击招式，陆峰仅仅用了前三招，对付这些虾兵蟹将，陆峰甚至只调动了那么一丝丝内劲，便把他们在短短半分钟内打倒，除了那两个女人，就只有包裹着头部，戴着口罩的那个被称为小嫂子的女人还站着。

　　满地十二名大汉的痛苦哀嚎，呆若木鸡三个女人，陆峰嘴角勾勒出一丝冷酷的笑容，狠狠一巴掌抽在那个戴着口罩的女人脸上，把她一巴掌抽出六七米，倒在一片没人的地方，然后才转身走到那两名脸上带着恐惧之色的女人面前，冷酷的说道：“我给你们一次机会，如果你们不抓住这个机会，那你们就会和他们一样，被关进监狱几十年，甚至有可能是一辈子，你们的罪行，我不知道能不能被判处死刑，但是我有能力，让你们在监狱里呆上大半辈子。”

　　那两名面色惨白的女人相视一眼，随即其中一名女人才惶恐不安的点了点头。

　　陆峰开口说道：“我想知道的是，那个女人到底被传染多长时间了？而她又把传染病病毒，传染给了多少人？”

　　稍微有几分姿色的女人，快速的瞟了眼满地痛苦的大汉，犹豫片刻后说道：“你真的能饶我们两个一次？真的能让他们在监狱里蹲很长时间？”

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“能！”

　　那个女人这才快速点头说道：“那我都告诉你，我们其实是在半年前被他们抢来的，我们不愿意入伙，可是他们逼着我们入伙，还不能让我们离开，这半年来，他们对我们很好，除了偶尔会骂我们几句，抢劫得到的钱物，都会按照人头分给我们……”

　　“我不是让你说这个，回答我刚刚的问题！”陆峰面色一寒，沉声喝道。

　　那名女人身体打了个哆嗦，顿时结结巴巴的说道：“好好……好，我说我说，一共有十几个人，被她给传染了吧？总之那些人，都被他们掰着嘴巴，让小嫂子往他们嘴里吐口水。”

　　陆峰拳头快速握紧，如果目光能够杀人的话，地上痛苦哀嚎的这一帮人，恐怕早已经死了好几遍了！

　　这一群畜生啊！

　　他们还有没有一点人性？

　　他们这种做法，虽然不是直接的杀人，但也是间接的害人性命啊！

　　该死，这些人都该死，不管用什么办法，自己一定要让这群丧尽天良的玩意去死。

　　陆峰被他们气的给浑身发抖，十几个人啊！十几个人就这么被传染了，如果仅仅是这十几个人，那也没有太大的关系，可是要想一想，这十几个人又会传染给多少人？那些人再继续传染给别人，那会是一番什么情景？

　　想到这里，陆峰心中的火焰比之前更加浓了几分，一脚把自己脚下的纹身大汉给踢飞出去七八名，亲耳听着他身体里的骨头被踢断好几根，陆峰才转头看着李威沉声说道：“立即打电话报警，我……算了，不用了，我亲自打电话！”

　　脸上带着愤怒的表情，陆峰快速拨通山东省一号人物的电话号码。

　　此时此刻，身在济南的黄世勇，正忙的焦头烂额，不过他这里的情况，倒不是很严重，甚至可以说是全国各省份中灾情最轻的省份，甚至连中央都下了嘉奖令。

　　手机铃声响起的时候，他正亲自在济南第一人民医院院长办公楼里，看着楼下不断排列整齐，等待着检查的群众。

　　看到陆峰打来电话，黄世勇心中暗暗感叹，陆峰这位年近轻轻的小鬼医，这次可算是做了天大的好事，整个山东地界，都是被他给给顶着，自己能够被上面嘉奖，也有他一份功劳啊！

　　“喂，陆峰啊！你从广东回来了？”黄世勇笑呵呵的问道。

　　陆峰抓着手机，深深吸了口气，强压着心头的怒火，快速说道：“黄书记，我已经回来了，而且现在的位置在XXXXX，我希望得到这附近公安局的人帮助，我这里有十几个暴徒，十几个杀人犯……”

　　陆峰用最简短的话，把这些人的罪行给叙述一遍，这才说道：“黄书记，这些人即使不是直接杀人，也是在间接的谋杀，我希望你们能给予重视，最起码的，也要让这群混蛋坐牢做一辈子。”

　　电话那端的黄世勇，此时气的脸色铁青，陆峰的话如同一把锋利的刀子，狠狠的扎在了他的心脏之上，十几名传染病患者啊！这群该死的混蛋，他们难道就没有人性了吗？那十几名传染病患者，他们会传染多少人？

　　强烈的杀意，在黄世勇眼眶中旋转，熟知黄世勇的人都清楚，他这是要下狠手了！

　　“陆峰，你在那里等着，这群无法无天的暴徒，我会让他们受到应有的惩罚！这样，我立即联系当地市委以及公安局，让他们立即出动，你在那里先制住他们。”

　　陆峰没有废话，开口说道：“没问题，不过我时间有些，我不在这里等黄书记你过来了！我需要赶回锦龙县城，对传染病的解药继续做研究！”

　　黄世勇快速说道：“没问题，你只要等待着当地市公安局的人赶到就行！”


第二百九十七章 李威的心态

　　挂掉电话，陆峰这才转头看着那两个女人，冷漠的说道：“给你们一个机会，等会市公安局的警察来到后，你们一定要配合公安干警，把你们加入这个团伙后的所见所闻，所做之事，都要一五一十的叙述出来，如果你们表现的好，我保证你们最多只需要坐牢三年，而他们，则最少都得二十年！甚至有些人，会死，会被枪决，而且还是立即执行的那种！”

　　两名女人被陆峰的话给吓的浑身都在颤抖，她们的脸上变得一边煞白，互相搀扶着，两人的眼泪唰唰落下，她们甚至因为恐惧，连话都说不出来，只是拼命的点着头，表示自己懂陆峰说的话，也愿意配合公安干警。

　　李威快速来到陆峰身边，他眼神中的震撼之色还没有完全退却，来到陆峰身边后，一边咽了口唾沫，一边开口问道：“陆峰，你……你真的是陆峰？你怎么变得那么厉害了？十二个人啊！你竟然用了不足一分钟的时间，就把他们全都给打倒了？而且还打的他们连爬都爬不起来，我不会是在做梦吧？”

　　陆峰摇头笑道：“不是，我不是告诉你了吗？这些年我也学了点功夫，打倒他们不在话下！”

　　“学了点功夫？”李威彻底无语了，他看着陆峰，心中暗暗腹诽：如果你这都是学了点功夫，那自己在武校的那些年，简直都白混了！一分钟不到的时间，打趴下十二个人，而且刚刚那个纹身大汉手中还拿着自制手枪，那个光头大汉手里还拿着锋利的刀子，这么彪悍的实力，恐怕连特种兵都没有那么牛吧？

　　蠕动了下嘴角，李威的视线扫过地上痛苦哀嚎，想要挣扎着爬起来，却怎么都站不起来的十二名大汉，还有那名直接被陆峰打晕的传染病患者，这才紧张兮兮的问道：“陆峰，刚刚你给谁打的电话？我看那模样，好像不是直接报案吧？难道你在这里也有熟人？”

　　陆峰笑着点了点头，他并没有告诉李威，自己拨打的电话号码主人，其实是山东省一号领导，只是掏出香烟递给李威一颗，然后自己又给自己点燃，吸了一口后说道：“有熟人，你就放心吧，这些该死的混蛋，这次就算不让他们死，也得让他们掉层皮，肆意利用传染病进行危害社会，他们这其实就是在谋杀，尤其是现在那种传染病还没有找到治疗的药物的时候。”

　　李威默默点头，对于传染病的危害，他虽然没有亲眼见到过，可是他却看过全国，甚至全世界传染病患者死亡的数据，那些数据，简直是恐怖到了极点，他以前玩过一款游戏，叫《生化危机》，如果传染病的传播速度，在剧烈加速的话，他甚至有种想法：全世界的人恐怕都会死亡，比那些便宜的丧尸更可怕。

　　世界末日他没有见过，但是他能够想象得到。

　　半个小时后，十几辆警车呼啸着从远处赶来，为首带队的正是当地市局的公安局局长，陆峰和他们交涉一番后，目送着十二名被自己打的凄惨的大汉，被抬进警车，还有那名被自己打晕的女人，以及两名因为惊吓，早就六神无主的年轻女子，都被带进了警车，在经过小心翼翼的调头后，朝着来时的路离去。

　　陆峰拍了拍神色变得格外怪异的李威的肩膀，笑道：“看傻了啊？咱们浪费了不少的时间，赶紧赶路吧？虽然这次咱们抄小路没有节省什么时间，但是能够打掉这么一颗毒瘤，一切都值了，如果咱们今天没有遇到他们，那事情变得将不堪设想。谁知道那群丧尽天良的混蛋，还要用那个死女人祸害多少无辜的人？”

　　李威被陆峰拉着坐回到车里，不过这次开车的并不是李威，而是陆峰自己，快速的启动车子后，陆峰看着副驾驶位置上，还有些发呆的李威，淡笑着问道：“你小子想要说什么？尽管说就是了，别那副欲言又止的模样。”

　　李威挠了挠后脑勺，开口说道：“陆峰，以前我觉得自己的脑袋瓜子很好使的，可是这次我却有点想不明白了，为什么那个市公安局的局长，看到你后那么恭敬，甚至在面前都有点点头哈腰的谄媚模样？还有，当初在广东，那千里遥远的地方，你怎么也有身份地位很高的朋友？我真是太奇怪了，你这些年到底做了什么？竟然会变得那么厉害？”

　　陆峰呵呵一笑，自己是国安特殊人员的事情，必须要保密，所以他伸手拍了拍李威的肩膀，笑道：“如果你是省委一号人物，可是你的家人突然生病，而且还是重病，那你会怎么做？”

　　如果是以前，李威或许能够猜得到陆峰想要说的意思，可是此时，他感觉自己脑子里一团糨糊，所以并没有猜出来，只是呆呆说道：“当然是找医生了，即使是省委一号人物，他也没有本事治病啊！”

　　陆峰笑道：“所以啊！我是医生，而且还是优秀的医生，如果省委一号领导的亲朋好友得了重病，如果正巧我治好了他们亲朋好友的病，你说，会是怎么样一个结果？”

　　李威焕然大悟，他的眼神中竟然露出了一丝崇拜，感叹道：“当然是对你感恩戴德，毕竟你救了他们在乎的人！我明白了，陆峰，你这个职业还真可怕，更可怕的是你拥有的医术太厉害了！啧啧，看来我身边有个大人物啊！好事好事，陆峰，以后你就使劲的给那些大官的亲戚治病，这样的话，你的人脉关系可就太恐怖了！我也能够跟着沾光不是！哈哈……”

　　陆峰翻了翻白眼，没好气的瞪了李威一眼，才笑骂道：“你少胡扯了，怎么可能会有那么多的大官亲戚都得了重病？我这治疗的也只是极少数，碰巧就遇到了事情，所以才能够解决！以后你可别惹是生非，咱们国家还是一个法治社会，如果你犯了点什么事，我可帮不了你太多。”

　　陆峰觉得自己有必要给李威打打预防针，这小子可不是一个省油的灯，这些年因为娶妻生子，所以才消停不少，可是如果给他太大的希望，让他知道自己的能量巨大，那他恐怕又会犯老毛病，恐怕会惹是生非弄出乱子来。

　　当车子驶进锦龙县城不足半个小时，陆峰正在和李威随意的找了个还在营业的饭馆吃饭的时候，便接到了安老的来电：

　　“喂，陆峰，我有件事情需要告诉你！你们在济南的研究成果，我已经知道了，虽然我不知道你为什么没有被传染，但我能够感觉到，这应该是一件好事，所以我支持你接下来的研究，这样，你一个人毕竟能力有限，所以我派了一队专家组，已经在赶往你们那个县城的路上，一共四个人，他们将会配合你的研究，如果你有什么需求，尽管给我打电话求助！”

　　陆峰眼睛一亮，顿时含笑道：“安老，这四个专家组的成员，他们是什么人？您知道的，我是一名中医，如果您要是给我派来四个西医，那对我的帮助就没有多大了！”

　　安老哈哈笑道：“放心吧，这个我已经考虑了，所以这四个人，全部都是中医，而且他们虽然没有达到鬼医境界，但也都拥有明医的实力，而且还是成名已久的老明医，我想会对你有帮助的！”

　　陆峰这才满心欢喜的笑道：“感谢安老您的支持，我一定尽最大努力，争取早日研究处治疗这种传染病的药物。”

　　“好，你小子给我立下的军令状我满意，那我就等待着你的好消息！”安老说完这句话，便匆匆的挂掉电话，这些日子以来，他可以说是最忙碌的一个，每天都有各种各样的事情等待着他去处理。

　　吃着鸡蛋烙的煎饼，喝着羊肉汤的李威，看着陆峰挂掉电话，连忙咽下嘴里的食物，疑惑道：“陆峰，什么事情让你乐成这个样子啊？你看看你笑的，我都有好一段时间没见过你这样笑了！是谁给你打来的电话？我弟妹？”

　　陆峰对他比划了一个中指，这才笑道：“你看我现在还有心思谈情说爱吗？还有那个闲心和我老婆亲亲我我吗？是一位长辈，给我打电话，告诉我要给我派过来四名中医界的帮手，让我早点研究处能够治疗好传染病的药物。”

　　李威点了点头，说道：“那赶紧的吃吧！吃完饭以后，咱们不是还要上后山抓毒蝎子吗？”

　　陆峰看着开始大吃大喝的李威，心中微微犹豫了一下，这才认真的开口问道：“李威，你真的打算跟我干到底？要知道你跟在我身边，可是很有危险的事情，我在研究药物的时候，必定要和那些传染病患者接触，你不怕被感染？”

　　李威苦笑道：“怕，怎么可能不怕，说不定一个不小心，我这条小命都要赔进去，不过能够帮你，就算是搭上这条小命，我也心甘情愿，前段时间在广东，如果不是你及时赶到，恐怕我已经丢掉半条命了！更何况，我佩服那个叫张晓曼的女人，她为了能够帮你，连小命都不要了，我这个和你一起长大的兄弟，还有什么不能做的？”

　　陆峰眼神柔和了很多，看着李威那坚定的脸庞，默默点了点头。


第二百九十八章 研究组成员到来

　　风风火火看到上次捉毒蝎子的地方，陆峰手中捧着两个玻璃瓶，仔细的寻找着，因为上次就是毒蝎子导致的传染病，所以事后，这个地方经过了军方的大处理，那些生存在这里的毒蝎子差不多都被清除掉，不过陆峰相信，这里一定还会有残存的毒蝎子。

　　神识笼罩在方圆一公里的范围，陆峰仔细的寻找着关于毒蝎子的蛛丝马迹，哪怕是一条岩石缝隙，哪怕是一个枯萎的树根里部，他都不会放过。

　　“陆峰，你这样走马观花的寻找，连眼睛都不往地上看一下，怎么可能找得到那种毒蝎子？别墨迹了，赶紧低下头找一找，草丛里，烂树叶树枝堆里，恐怕那种毒蝎子，就喜欢生活在那样的环境中！”李威看着陆峰的模样，心中有些哭笑不得，这哥们哪里是寻找东西啊，简直就是在眺望山上的风景。

　　陆峰有些无语，不过又不好给李威解释，自己是在释放着神识寻找毒蝎子，所以他只能快速的低下头，装成是在寻找毒蝎子的模样，同时嘴里还故意喃喃自语着：“奇了怪了，上次我来的地方就是这附近啊？怎么现在一个毒蝎子都没有了，难道……”

　　他的话声戛然而止，因为在他的神识中，两支毒蝎子的身影，已经被他给牢牢捕捉到。

　　“喂喂喂，陆峰你去哪里啊？你跑那么快，怎么能找得到毒蝎子的位置？”当李威抬起头的时刻，他看到陆峰的背影已经距离他有十来米的距离，而且他跑的很快，就像是遇到了急事一般，朝着一个目的地冲去。

　　迟疑片刻后，李威便快速的跟在陆峰身后，朝着前方奔去。

　　“我找到了具体的地方，就是上次我找到毒蝎子的位置。”陆峰头也没回，快速的朝前冲着大叫道。

　　他没办法告诉李威，自己已经找到毒蝎子的位置，因为他知道，如果自己能够观察到千米以外的地方，李威一定会把自己当疯子来看待！

　　他的速度不像以往电闪风驰般迅速，毕竟有李威跟在身边，用了足足十分钟，陆峰才来到发现毒蝎子爬行的地方，经过这十分钟神识扫描和锁定，陆峰又发现了三四十只毒蝎子，甚至其中有一只毒蝎子的个头，竟然比其他的毒蝎子个头要大两倍。

　　慢慢把发现的所有毒蝎子收进玻璃瓶中，陆峰才长长舒了口气，眼神透过玻璃杯，看着里面爬动的毒蝎子，陆峰心中暗暗感叹，自己这几天的想法，还有这些天的折腾，到底能不能有点效果，他心里一点谱都没有。

　　“陆峰，咱们走吧，你就算是把眼珠子蹬掉，也不可能看出个西洋景，在这里浪费时间，不如下山好好去研究！”李威碰了碰陆峰，嘿嘿笑道。

　　能够找到毒蝎子，他的心情很好，毕竟陆峰说过，当初那场传染病，军方可是清理过这个山头，如果那种毒蝎子没有了，那陆峰的想法一切都成空。

　　终于，陆峰的视线从玻璃杯里面的毒蝎子上移开，眼神落在李威脸庞上后，陆峰才看着他说道：“李威，接下来的时间，你就先回家呆着吧，在那四名专家组的成员没有赶来之前，我必须要好好的想一想，这次利用毒蝎子所研究的方向，等我们做完实验，我会联系你的！到时候你跟着我去给传染病患者试药！”

　　李威迟疑片刻，随后便点头说道：“没问题，我其实跟着你，一点忙都帮不上，反而会成为你的累赘，至于你们接下来的研究，我更是一窍不通，更在你们身边也没用，那行吧，我先回去，如果你有什么需要我做的，就立即给我打电话！”

　　陆峰对着李威做了个OK的手势，然后两人才快速朝着来时的路返回。

　　找到毒蝎子后，陆峰并没有跟着李威回村，现在自己的父母和萧大山一家人，都在济阳市，所以他现在回去也没有任何意义，而且还有更重要的研究任务等着他，所以他也没有更多的时间浪费。独自一人从小路驾车赶回到济南后，陆峰便在省委一号领导的帮助下，快速的成立了研究室，在四名研究组的成员还没有赶到后，便已经准备好了大部分研究时候需要的器具。

　　济南隔离区附近的一栋两层小楼中，研究室设立的位置就在这里，陆峰一身消毒后的洁白大褂，安安静静的对着一只毒蝎子进行着解剖，他需要提取毒蝎子毒囊肿的毒素，进行混合着中药材调配药物。

　　隔离区的负责人王松，此时正站在两层小楼的楼下，他身边跟着两名助手，正急切的等待着，在两个小时前，他就接到了通知，四名上级拍下来的研究组成员，很快就能够赶到。

　　“关键时候掉链子，真是气死人了！你们说，现在都到了这么危险的时刻，高速公路上竟然出现连环车祸，现在的人一个个怎么都那么浮躁？车速那么快，对他们有什么好处？就为了争夺那点时间？就为了显示自己的驾驶技术很厉害？就能够不断超车？唉……”王松已经得到了消息，其实四名研究组的成员，本应该在半天前就赶到的，可惜他们在路上遇到了连环车祸，到现在为止已经有六人死亡，十几人重伤，所以他们在高速公路上救人，导致赶来的时间给耽误。

　　他身后的一名瘦弱青年，点头认同道：“王所，你说的不错，这次要不是有个小子因为赶路，开着车都在打瞌睡，这连环车祸根本就不会发生，现在人们的生活水平好了，连安全意识都降低到了冰点。咱们国家，你说每年在车祸方面死去的人，都有那么的多，他们为什么就不能引以为戒呢？”

　　王松转头看了眼那个青年，没好气的说道：“你小子，这次到说了句人话，以前你开车，不也是超车抢道？行了，给我打起精神，等会研究组的成员到了，你们都要恭恭敬敬的，那些老中医，都是德高望重的老人，他们的身份地位都很高。而且，这次如果陆峰如果在他们的帮助下，能够成功研制出解药的话，他们就是最大的功臣。”

　　那名青年脸上露出一丝不屑，什么德高望重？现在的医生，还有几个能用德高望重来形容？除了那个不要命的疯子小神医陆峰，谁还能为了人民而用自己的性命做实验？

　　不过，他并没有反驳王松的话，只是带着一丝的不以为然，点头说道：“我知道了！我们会好好接待他们的！”

　　时间一分一秒的过去，不足十分钟，两辆轿车快速在两层小楼前停下，当王松看着两名老者和两名中年人从两辆车上下来后，他便带着两人快速迎了上去。

　　“杨老，陈老，你们辛苦了！欢迎你们来到济南，我是这里隔离区的负责人王松。”

　　为首的两名老人，一个叫杨鹏，一个叫陈东富，而另外两名中年人，一个叫梅涛，一个叫秦淮中。

　　杨鹏四人疲倦的脸上，露出一丝笑容，他们在高速公路上忙了大半天的时间，可把他们累的够呛，尤其是杨鹏和陈东富，他们两个都已经六十岁左右，不管是体力还是精力，都经不起太大的消耗。

　　“你好，陆峰在哪里？我们必须尽早的见到他！”杨鹏随意的打了声招呼，便开口问道。

　　王松说道：“陆峰现在就在楼里，自从把临时成立的实验室布置好后，他就在里面没有出来过，我带你们上去吧！”

　　“有劳了！”杨鹏点头说道。

　　五分钟后，王松和四名赶到的明医，换好早已经准备好的工作服，进入二楼实验室的大门。

　　正在提取毒蝎子毒腺内毒素的陆峰，听到房门声后便快速的转头，不过他手里的那只毒蝎子，正是提取毒素的关键时候，所以他只是转过头，对着赶到的四人点了点头，然后便回过头继续提取毒素。

　　杨鹏和陈东富四人快速来到陆峰身边，他们并没有因为陆峰的举动感觉到不满，相反，他们还从陆峰身上，感受到那种认真和急迫。他对现在的工作态度认真，对于时间的急迫，这让他们这些有着真才实学的老中医们，在心里都暗暗赞赏。

　　“陆……”杨鹏抬起一只胳膊，张嘴就要叫陆峰。

　　不过，他刚刚叫出一个字，便被他身边的陈东富给挥手打断，陈东富对着王松做了个噤声的手势，然后才把视线再次转移到陆峰手中忙活的事情上。

　　几分钟后，陆峰才小心翼翼的把提取出来的毒素，平稳的放进实验烧杯里，这才松了口气，再次转身看向赶来的四名明医，笑道：“四位前辈辛苦了，非常感谢你们能够赶过来帮我，说实话，当我有了现在这次实验想法后，就想找些人帮忙呢，你们能够赶过来，真是解了我燃眉之急啊！”

　　杨鹏微微一笑，陆峰那一句“前辈”让他心里极为受用，毕竟他的年纪可比陆峰大多了，不过他的嘴上，却不敢承认：“陆峰，虽然我们比你痴长几岁，可是那句‘前辈’，我们可不敢答应啊！咱们中医界达者为师，你现在都是堂堂的鬼医了，我们四个还是明医，怎么敢让你成为‘前辈’，我叫杨鹏，以后你叫我老杨就行了！这是陈东富，你就叫他老陈。”


第二百九十九章 一切都值得

　　都是中医界圈子里的人，所以大家表现的都很友好，陆峰完杨鹏自我介绍后，又介绍了另外三人，随后才摇头说道：“杨老，虽然说达者为师，但是尊老爱幼是咱们中华民族的传统美德，你们都是成名已久的老前辈，别说我的鬼医，就算我是神医，你们依旧是前辈。这样吧，我以后就叫你们杨老，陈老，还有梅叔和秦叔，怎么样？”

　　“这……”

　　四人都有些犹豫，不过活到杨鹏和陈东富这把年龄，对很多事情都看淡了，所以看着陆峰认真的脸庞，杨鹏才苦笑道：“那行吧，那我们就占你便宜了！现在我们都已经赶到，从今开始你也是咱们这个研究组的组长，所以你给我们分配任务吧，接下来该干什么？”

　　陆峰含笑点头，这个研究组的组长，他并没有推辞，毕竟这次的实验是自己提出来的，很多情况也只有自己最熟悉，所以自己担任这个组长并没有任何问题。

　　他快速转头看向王松，笑道：“王局长，我们现在就开始，以后我们的生活起居，恐怕就要麻烦你多操心了！”

　　王松笑道：“不操心，都是我应该做的！那你们开始吧，我先离开！有什么事情，你就直接拨打我的电话，我一定全力以赴的配合！”

　　陆峰道谢后，目送着王松的身影消失在实验室房门处，这才转头看着四人说道：“我知道你们这一路赶来很辛苦，不过咱们现在的时间很紧迫，所以我不能给你们太多的休息时间，既然我做了这个研究组的组长，我希望四位前辈都要听我的。这样，你们如果觉得身体吃不消了，那就提出来，我允许他休息，谁要是能够坚持，那咱们就马不停蹄的研究下去，这期间会有大量的资料需要我们翻阅，还有无数次的实验等着咱们来做，大家都打起精神。为了那些每天都等待着死亡来临的可怜传染病患者。”

　　其实陆峰知道，自己用不着给他们鼓舞士气的，可是他却说了，因为他想让这四个人心中的那根弦，绷得更紧一些，只有付出最大的辛苦，才能够早一分一秒研究处结果，不管成败，总之，他尽心尽力了，也能无怨无悔，不会留在心中遗憾。

　　“四位前辈，其实我的设想是这样的，上次嘉泰市锦龙县发生的瘟疫情况，我想你们应该都知道，而针对那次的传染病，我最终找到了解药，完全是因为这种毒蝎子，我不知道是什么原因，这些毒蝎子会发生变异，导致他们体内的毒性大增，甚至被他们咬过的人，都会患有传染病。而这一次的传染病侵害咱们全世界的人类，几乎每一处都有传染病患者出现，如今死亡的人数，几乎已经达到了一个天文数字，然而，在嘉泰市的锦龙县，那里的本土居民，却没有任何一个传染病患者出现，到现在为止，就算是有两个传染病患者从锦龙县城送过来，他们也都是在外地被传染，然后回到锦龙县城的，所以我觉得，这次的瘟疫，应该和这些毒蝎子，或者说和上次的传染病，有着千丝万缕的联系，至于到底在哪些方面有联系，这个还需要咱们研究，需要咱们配置出药物……”

　　杨鹏和陈东富两人相视一眼，他们都能够听得懂陆峰语气中的意思，所以包括梅涛和秦淮中在内的四人，在陆峰讲完后，便快速的点头同意。

　　实验开始，陆峰亲自去了趟隔壁的隔离区，在王松的带领下，已经到了最后期限，最多还能够活下去三天的四名传染病患者，在陆峰和他们沟通后，他们愿意当作陆峰的试验品，让陆峰用他们即将死亡的生命来服用研发出来的药物。

　　他们心中都明白，如果陆峰能够研究处解药，那他们或许还有一丝生存下去的希望，可是如果不答应，他们就真的一丁点机会都没有了！

　　经过一个下午的商议，五人快速制定了研究方案，并且同时规划出两种药物的配置，这两种药物的配置，经过他们反复的推敲，最终认为只有这两种方案，如果这两种研究出的结果都失败了，那么就等于这次利用毒蝎子来研究的目的彻底失败。

　　第一道方案，是一个很简单的实验，仅仅用了一天半的时间，第一种研究出的药物，就被四名同意实验的传染病患者服用，不过，令所有人失望的是，这种药物不仅没有起到帮助作用，反而还让四人距离死神更进一步，经过陆峰的会诊，他们最多还能够坚持一天，如今毒性攻心，一旦彻彻底底进入心脉，就算是大罗金仙，恐怕都救不了他们的性命！

　　四名传染病患者并没有怨恨，他们只是满脸死灰的看着陆峰和其他四名明医，安安静静的留着眼泪，被重新送进隔离区。

　　实验室中，陆峰看着四名脸上带着失望之色的明医，开口说道：“虽然我不清楚，咱们这次的实验结果为什么会有那么大的偏差，但是我觉得，这一种研究方案可以结束了，咱们不能拿其他传染病患者的性命开玩笑，哪怕是他们的生命即将走到尽头。这样吧，大家这两天太累了，都先休息一下，然后咱们便开始第二种方案，我觉得，第二种方案的可行度很高。”

　　四名带着满脸倦意的明医，他们几乎是同时摇头，陈东富脸上带着毅然之色，开口说道：“现在出现这种结果，我们虽然能够承受，但是心里毕竟有些难受，所以我们不累，进行第二种实验吧，这也是咱们最后一种实验，如果失败，那这次咱们就要白忙活了！”

　　陆峰点头说道：“不错，可以说，这一次算是背水一战，而且这次的研究工作量非常的大，咱们一定要努力。”

　　杨鹏接过陆峰的话，说道：“陆峰，如果咱们加快速度的话，半个月左右的时间，就能够研究出药物，到时候有没有效果，咱们就知道了！”

　　陆峰眉头微微皱起，他也知道研究这第二中方案，工作量会非常的大，可是负责推算时间和进度的杨鹏，说出的时间还是让他们有些难以接受。

　　咬了咬牙，陆峰的眼神从四人脸上扫过，这才沉声说道：“咱们没有半个月的时间，现在时间比金钱还重要，所以咱们要马不停蹄，加班加点的工作，除非是身体彻底吃不消了，否则咱们都要拼，那数以千万人的性命，还等着咱们去救！四位前辈，争分夺秒吧！”

　　四人相视一眼后，他们几乎同一时刻点头答应。陆峰知道现在是最关键，也是最危急的时刻，他们又何尝不明白，早一秒成功研究出药物，就能够多救下一些人。

　　“陆峰，你不要再说了，我们心里都有数！拼吧，拼着这把老骨头散掉，咱们也得加班加点。”杨鹏认真的说道。

　　在几年前嘉泰市锦龙县发生的瘟疫，有陆峰找到的那种植物，这次这种植物也被陆峰带回来不少，汁液参合着毒素，还有各种药材，其中有的药材药性会发生冲突，有的却能够融合，总之一道道配置顺序，一环接着一环的研究方向，让五人彻底忙碌在高速的实验状态中。

　　他们每个人，每天最多睡三四个小时，其他时间就算是在吃饭，他们都会默默推算着药性的搭配结果，都在推演着各种药物的搭配到底合不合适。甚至包括发生的突发情况等等，这让他们整颗心神，都没有了空闲时间去忙碌别的，甚至想别的事情的时间都没有！

　　三天后的傍晚时分，王松默默的站在两层小楼的一楼大厅里，他的视线看着房间里的楼梯，心中默默期盼着，那五个已经疯狂的人，能够现在就走下楼，能够好好的吃一顿饭，能够好好的洗个澡，能够好好的睡一觉！

　　这三天来，他们简直就不要命了，疯狂的做着研究，大批大批的药材，还有各种稀奇古怪的东西，甚至包括一排排名单上的中医医书，都被送进了实验室里。

　　在这三天里，王松不止一次的进入过实验室，有的时候，他虽然帮不上什么忙，但是蹲在一个角落里，看着五人忙碌的身影，还有他们苍白的面孔和疲倦的身子骨，王松心里都会流动着一股股莫名的暖流，那是感动化成的暖流，让他心窝发暖发热。

　　他们这是不要命啊！先不说两个年纪大的老中医，也不说那两个还能够勉强坚持的中年明医，仅仅是陆峰，他从来到济南后，一共睡了两个小时，这还是他从杨鹏的口中悄悄询问出来的。

　　“头，那五个疯子还在做研究？你问了没有？他们到底为什么会那么疯狂？难不成他们是打了激素？还是吃了伟哥？”之前对于四名老中医到来时候，带着一丝不屑的青年，眼神中闪烁着怪异之色的问道。

　　王松看了一眼这个青年，默默点头：“昨天我忍不住了，开口问了一次，你想象不到，那个姓杨的老中医说了一句什么话？”

　　“什么话？”青年好奇问道。

　　王松说道：“我问他说‘你们这样拼命值吗？别治疗传染病的药物没有研究出来，再把你们给累坏了，用性命拼，值得吗？’，而那个姓杨的老中医说……为了时刻面临死亡威胁的传染病患者，为了人类的生死存亡，一切都值得。”

　　一切都值得？

　　青年的面色变得有些呆滞，把这五个字反复的在口中重复，思考。

　　王松继续说道：“我还询问了那个叫秦淮中的中医，他也说了一句话，很实在的话‘他说，他怕如果自己不努力，早晚有一天恐怕连他的家人，都有可能被传染，现在早点研究出解药，才是人类最需要的！’他们是很疯狂，是不要命的在研究，可他们是为了自己的家在拼命，为了人去拼命。”


第三百章 结果？

　　王松的话，让青年彻底沉默下来，他本是一个恃才傲物人，因为经过这些年的努力，他比身边几乎所有同龄人混的都好，所以，除了名声火爆到极点的陆峰，平常没听过什么名气的人，他根本就是不屑一顾，即使这次赶到的四名老中医，在他眼中也是垃圾，毕竟，他打骨子里就对医生不喜欢，在他的观念里，这种披着天使皮，却做着恶魔事的医生，一个个比杀人犯还要让人恶心。

　　他见过好医生，但他这辈子，也只见过两个好医生，一个就是他们村的那位赤脚大夫，那个没有任何行医资格证明，却能够用他的土办法救好一个个人的赤脚大夫，而另一个，就是敢用自己的性命来做实验的陆峰。

　　对于其他医生，尤其带给他更深影响的，是网络中现在那些医院里肮脏的曝光事件，还有他身边的朋友，甚至包括他，进入医院如果没有关系或者没钱，都会受到不平等的待遇，这让他打心眼里，瞧不起那些披着羊皮的狼。

　　名，利，金钱，美色！

　　如今仿佛深深烙进了绝大多数人的灵魂中，融进了他们的骨髓里。

　　青年知道，或许自己的想法有些偏激，但是普遍现象，实在是让他没办法往好了想。

　　而此时此刻，他就这样安安静静的站在王松身边，他的脸上布满了复杂情绪，眼神中流动着震动之色，久久不能平静。暖暖的滋味，笼罩着他的心头，他很少被感动，可此时此刻，他真的被五人那不要命的举动给震撼，给感动了！

　　眼神中的震动之色，随着时间的推移，随着他心中的想法，而慢慢变成了感动，变成了尊敬。

　　他们，值得自己尊敬！！

　　济南机场内，一架架客机起起落落，平坦的停机坪旁的道路上，两辆黑色奥迪轿车，在六辆警车的开道下，快速涌了进来。

　　其中一辆车的奥迪车门被推开，黄世勇没有等到别人给他开车门，便大步踏了出来，他的脸上带着敬意，视线看向远处那一架刚刚落下的客机。

　　几乎没有多做犹豫，黄世勇便带着省委二号三号人物，大步朝着那一架客机迎了上去。

　　面色有些憔悴的安老，此时依旧坐在轮椅上，他的双腿之上盖着毯子，那双平时炯炯有神的眼睛，也变得暗淡无光泽，即使是下梯子的时候，也是两名体格魁梧的大汉，轻飘飘的架着轮椅以及轮椅上的安老，走到地面之上。

　　“安老，欢迎您老人家来济南指导考察，酒店已经准备好了，您老是现在到酒店休息一下？还是？”黄世勇带着恭敬面色，微微弯腰看着安老问道。

　　安老默默抬起头，对着黄世勇强挤出一丝笑意说道：“先去陆峰那里吧！我听说不但陆峰疯了，连跟着他一起实验的那四个中医也疯了？到底是怎么回事？”

　　黄世勇对于这个比较了解，尤其是他最近这段时间，时时刻刻关注着陆峰的动向和消息，更是了解的清清楚楚：“安老，陆峰起到了带头的榜样，他这些天，几乎都没有睡觉，即使是吃饭的时候，也在为了试验方面的事情忙活着，看着他那么拼命的样子，我都觉得心疼，他真是太辛苦了！还有那四个从京城调过来的研究员，他们在陆峰的鼓励下，简直也都是不要命了，每天最多就睡那么几个小时，剩下的时间几乎都用在了研究方面，他们说了一句话，那便是：早一秒钟成功研究出药物，那就能少死很多人。所以，现在的他们，就是用自己的性命在拼，争分夺秒的实验研究。”

　　安老默然，好半晌后才点头说道：“走吧，去看看他们，就算研究不出来成果，也不能让他们累坏了身体，留得青山在不怕没柴烧，他们如果都累坏了，这传染病就真的没办法了！”

　　安老这次一共带来了二十多人，其中不仅仅有安老的保护者，更有十几名陪同他过来的助手，很显然，安老是准备长时间的逗留在济南，等待着陆峰他们的研究成果了！

　　安老的到来，并没有影响陆峰五人研究小组的成员，安老只是来到陆峰他们所在的研究室二层小楼下，在一楼大厅里安安静静坐了几个小时，然后便离开跟着黄世勇去了准备好的酒店。

　　凌晨四点钟，正在睡梦中的王松，被陆峰的打过来的电话铃声给吵醒，如果是别人在这个时候打电话吵醒他，王松一定会大发雷霆，满心的埋怨，可是陆峰，他真的没有资格对人家生气，因为在他睡觉的时候，他已经知道陆峰有三天半的时间，没有怎么睡过觉了！

　　脸上带着无奈之色，看着同样被吵醒，而不满嘀咕的老婆，王松轻轻拍了拍她的肩膀，低声说道：“我接电话，你继续睡吧！”

　　说完，他披着衣服走下床，还没有离开卧室，便伸手按了下接听键。

　　“喂，陆峰，什么情况？”王松疑惑问道。

　　手机里，陆峰的声音带着浓浓的疲惫，不过更多的却是急切：“王局，我们已经研究出来药物，你能不能赶过来一趟？我们需要一些自愿试药的病人。”

　　王松精神一振，随即大声说道：“好，你们稍等，我立即赶过去，二十分钟后就能够抵达隔离区大院门口！最多二十分钟，等着我！”

　　说完，王松都没有给陆峰说话的时间，便快速的挂掉电话，转身返回卧室后，他快速的把手机丢在床头柜上，开始加快速度穿衣服鞋子。

　　不足二十分钟，从自己家里已经驾车赶到的王松，在把急刹车把车子停在隔离区大门外后，立即熄火拔掉钥匙，推开车门冲向大门外等候的陆峰。

　　“陆峰，成功了？真的研究成功了吗？”王松急促的问道。

　　陆峰此时的嘴唇有些发白，脸上的表情带着强烈的倦意，就算是他如今的身体，经过三天四夜不眠不休的疯狂研究实验，他也感觉有些吃不消，即使内劲快速的涌动在体内经脉中，那一只只虚弱依旧让他感觉难受异常。

　　不过，他还是艰难的挤出一丝笑容，对着王松点头说道：“已经成功了，这次要找五名传染病患者，记住，一定要找自愿者，这是我们利用毒蝎子的毒素，以及这次传染病提炼出来的病毒，然后不断试验搭配，以及用各种中药材的加入，才调配出来的药物，让人实验，看看有没有效果。如果没有，就证明我们这次的实验彻底失败了，如果有效果，那最好不过！”

　　王松听到陆峰如此说，整个人也紧张起来，他的心里不断的祈祷着，让老天开恩，保佑这次药物的研究成功。

　　五名传染病患者，再一次的被带到了一个隔离区大病房中，他们都是自愿者，而且最重要的一点，那就是他们的时间不多了！其中有一名传染病患者，甚至是被人用担架抬进了临时准备的大房间里。

　　陆峰手中拿着小玻璃瓶，大约有拇指般大小，里面是绿油油的液体，而他的另外一只手里，则拿着打针用的针筒，还有没有配置的注射液。

　　陆峰跟着国外的西医们学过打针，虽然不是特别的精通，但是打针对他来说，简直是轻而易举的事情。用了五分钟，他便为五名传染病患者全部注射了研配出来的药物。

　　当放下最后一支一次性注射器，陆峰艰难的迈动着脚步，在走出大房间后，脚步一软，整个人都依着墙壁缓缓坐在冰冷的水泥地上。

　　“陆峰！你没事吧？”王松心中一颤，快速的蹲在陆峰身边，脸上带着关切之色急促问道。

　　陆峰摇了摇头，苦笑道：“没事，就是感觉太累了，不仅身体累，精神都快熬不住了！呵呵，这些天主要是精神紧绷着，一直都没有吃好睡好，我休息会就差不多了！”

　　王松认真说道：“陆峰，现在研究已经结束了，你必须找个地方好好休息一下，痛痛快快的睡一觉，药物已经给病人注射到体内，短时间内是不可能看出效果的，所以接下来的事情，已经用不着你担心了！去睡觉，只有等你休息好了，才能够观察传染病患者的情况，才能够了解一下他们的症状，说不定在你观察他们的时候，还能够发现更好的配置药物途径和方向。再或者，你们辛辛苦苦研究出来的药物，能够彻底根除传染病病毒呢！”

　　对于这次研究出来的药物，陆峰虽然有点自信，会有很不错的效果，可是他却没有百分之百的把握，能够彻底根除那种传染病病毒，毕竟那种病毒太邪门了！结果如何，他真的不知道。

　　转头看了眼王松，陆峰才开口说道：“回研究所，在研究所的一楼沙发上睡一觉就行了！对了，杨老和陈老两人已经被送进医院了，他们在药物研究出来后，就已经脱虚，我就不去医院看望他们了，你去一趟，看看他们两位的身体情况怎么样！”

　　王松没有丝毫的迟疑，他只是感觉有些心疼，对于这研究组的五人，他心疼，他感动，他甚至有种想要流泪的感觉！

　　结果如何？

　　他不知道！但是他知道一件事，那便是这次研究出来的药物效果，不管有没有作用，他都不会责备陆峰，不会责备其他四人，因为他们太苦了，太累了，他们能够坚持到完成整个实验，消耗的是精神，是体力，是心血！！


第三百零一章 一丝好转

　　凌晨四点半，刚刚睡下不足两个小时的安老，被急促的敲门声惊醒，当他打开房门，看着门外站着的心腹手下后，顿时眉头皱了起来，脸上的疲倦之色还没有消退，混合着强烈的睡意，安老沉声问道：“什么情况？”

　　那名四十岁左右的中年人，此时脸上带着激动之色，在安老询问声刚刚结束后，便开口说道：“安老，陆先生的研究已经结束，药物研究出来了，而且在半个小时前，陆先生已经和隔离区的负责人王松进入了隔离区，准备用病人开始做实验了！其他四名中医，除了梅涛和秦淮中两人，现在已经在实验楼里呼呼大睡，杨鹏和陈东富两人，则被送去了医院，他们的身体消耗情况实在是太严重，能够支撑到实验结束才陷入昏迷，已经是一场奇迹。”

　　安老的睡意，顷刻间消失的无影无踪，他的双眼一瞬间瞪得滚圆，看着那名中年男子厉声说道：“我知道了，立即派人到医院去，同时联系黄世勇，让他告诉医院方面的人，不惜一切代价，一定要全力以赴的治疗两位老中医，为他们提供最好的休息环境，一定要保证他们的平安！我现在就赶去隔离区，看看陆峰他们怎么样！”

　　安老此时但心的，已经不止是研究出来的药物结果如何，更担心的是陆峰的身体，他知道陆峰身上有修为，而且实力还很强，可是这段时间，陆峰拼的实在是太厉害了，就算是铁打的人，都有可能熬不住啊，更何况陆峰那血肉之躯？

　　陆峰的情况他清楚，要知道陆峰可是中医界所有中医们恨不得捧在手心里的宝贝疙瘩，他是最有可能成为神医的人，是将来成就最无可限量的人，如果他有个三长两短，那绝对是中医界的损失，是中国人的损失，是全世界人类的损失。

　　当安老赶到隔离区后，便得到消息，陆峰已经返回到实验楼休息，而且他还从一个欲言又止的工作人员那里知道，当陆峰给传染病患者使用过药物后，走出那个大房间，便瘫软倒在了地上，所以安老的心中急切万分，赶到实验楼后，正准备进入，便看到一楼大厅的房门处，王松蹑手蹑脚的从里面走出来。

　　快步迎了上去，安老急促的问道：“陆峰呢？他的情况怎么样？”

　　王松看到安老，脸上顿时露出尊敬之色，虽然他不知道安老的具体身份，但是能够让省委一号人物黄世勇在他老人家面前毕恭毕敬的，很明显这个老人，属于国家那种高高在上的大人物。

　　“安老，他已经睡着了！”王松回答道。

　　睡着了？

　　安老稍微放心不少，开问说道：“他累坏了吧？”

　　王松点头说道：“确实是累坏了！他能够吃撑到现在，在我看来都是一个奇迹。不过他的身体只是有些虚弱，休息下就好了，我已经吩咐下去，让人准备好食物，随时等待着陆峰醒来。”

　　安老点头说道：“那行，那我就不进去打扰他了，记住，在陆峰醒来的第一时间，便立即通知我！”

　　傍晚时分，已经足足睡了十三个小时的陆峰，终于从睡梦中醒来，当他睁开眼睛后，第一眼看到的人，便是脸上挂着笑容，正坐在他身边看着他的安老。

　　“安老，您老人家怎么亲自过来了？”陆峰连忙坐起身子，看着安老问道。

　　安老笑道：“我其实昨天就已经过来了，只是看到你们正在做研究，所以我没有打扰你们。本来在我了解到你的情况后，还担心你的身体熬不住，现在看来，我真是白担心了，你小子的身体可真硬朗，简直比一头牛都要强壮。”

　　陆峰哈哈一笑，快速掀开被子，从沙发上坐起，笑道：“那是当然，没有三两三，怎敢上梁山。我的身体情况我知道，就算是再熬个三天三夜，我也撑得住！”

　　说完这句话，他脸上的笑容极速收敛，再次开口说道：“安老，实验结果出来了吗？那些资源实验的传染病患者，他们的情况怎么样了？”

　　安老呵呵笑道：“具体效果还不知道，毕竟时间太短，不过原本那个应该已经死亡的传染病患者，现在依旧还活着，不过他出现了痛苦，现在整个人身体都在抽搐，而且大小便失禁，不知道到底是怎么回事！我这次来济南，也带过来了两名明医，他们亲自给那个传染病患者检查过，发现他身体内的情况，比之前更差，可是却始终被吊着一口气没有死亡。”

　　陆峰神色呆了呆，随即快速站起来，穿好鞋后急促的说道：“安老，您老人家先在这里等一会，我去隔离区看一看病人的情况，因为这种药物是我研究出来的，所以我想，我自己最了解它的效用。我必须亲自赶过去检查一下！”

　　安老点头说道：“好，检查完后，就立即回来，你还有更加重要的事情！”

　　陆峰疑惑道：“什么更加重要的事情？”

　　安老笑道：“等你回来就知道了，赶紧去吧！”

　　陆峰快速离开了大厅，甚至都没有刷牙洗脸，就这样风风火火的冲了出去，快速来到隔离区的大门外，王松已经接到通知在等候着，换上已经消毒后的服饰，两人快速来到那间宽敞的大房间后，陆峰第一眼便看到距离房门处最近的地方，那张床上痛苦扭动着的身体。

　　这是一名五十岁左右的老人，原本他的身体很硬朗，甚至比一般四十岁左右的中年人身体，都要硬朗不少，甚至陆峰在第一次给这个老人检查过后，就发现这个老人体内，隐隐有一丝的内气，所以在经过询问，他知道这个老人练习太极数十年，每天都是风雨无阻的打太极锻炼身体，所以他的身体才会那么硬朗。而且，陆峰也说过，如果换做是一般的五十岁老者，恐怕此时已经死了，连做这个实验的机会都没有。

　　伸手抓在这名老者的脉搏上，陆峰快速翻看了他的眼皮，仔细检查一番后，静静感受着老者的脉相，他的眼神浮现出迷惑之色。

　　这个老人此时的情况很奇怪，陆峰成为中医已经有好几年了，可是却从来没有会诊过这样的脉相，这个老人……

　　等等！

　　陆峰突然身体一颤，因为他心里忽然想到一件事情，一个和老人此时体内情况一样的事情。

　　走火入魔！

　　不错，就是走火入魔，修炼者走火入魔的时候，体内的脉相就是这种情况，杂乱无章，气血翻腾，仿佛随时都有死亡的威胁，可是却又随时都有平复下来的可能！

　　被眼前自己的发现弄的六神无主的陆峰，傻傻看着这个痛苦挣扎的老者好半晌，他才无奈的站直身子，转身走向更里侧那名昏迷中的年轻人。

　　一番检查后，令陆峰惊喜的是，这个年轻人体内的病毒毒素，竟然比昨天的时候减少了一些，虽然不多，但是陆峰通过内劲的覆盖检查，还是能够察觉的出来的！

　　“是好现象！”陆峰脸上浮现出一丝笑容。

　　不过，他并没有多说话，再次站起身走向其他三名传染病患者后，仔仔细细给他们做过检查，陆峰脸上的笑容终于没有消失，因为除了那名身躯因为痛苦而抽出的老人，其他四人的情况都不错，陆峰检查后发现，他们体内的传染病病毒毒素，都有一丝的减少。

　　转头看向一旁的护理人员，陆峰开口问道：“他们今天去了几次厕所？”

　　那名护理人员脸上浮现出疑惑之色，不过还是恭恭敬敬的回答道：“除了那名躺在病床上的老人，其他三人都去了两次，今天他们四个很奇怪，以往他们一天，或者两天才回去一次，可是这次他们去的时候，都是大解，而不是小便！”

　　陆峰点头说道：“不错，这样，你们给他们加伙食，争取让他们多吃点，多去几趟厕所。”

　　说完后，陆峰看向王松说道：“咱们走吧！我已经检查完了！”

　　王松此时可谓是心急如焚，他急切的想要知道结果，所以在陆峰说他检查完毕后，便快速问道：“陆峰，情况怎么样？他们的情况怎么样了？”

　　陆峰笑道：“情况有了一丝好转，但是具体情况还不清楚，这个恐怕需要多等几天，然后才能够看得出结果，我现在先回去一趟，安老还在等着我，走吧，和我一起过去吧！”

　　王松点了点头，陆峰说的那一丝好转，让他心中欣喜异常，这还不足一天，已经有四名传染病患者有了一丝好转，那多等几天，铁定会有很不错的效果啊！

　　返回到实验楼一楼大厅中，陆峰便看到大厅沙发中央的那个桌子上，已经摆放好了各种食物，那热腾腾的模样，飘荡着浓浓的饭菜香味。安老坐在沙发上并没有起来，他的视线从陆峰身后的王松脸上一扫而过，这才对着陆峰笑道：“你小子回来了，正好小王也过来了，一起吃晚饭吧！吃饱喝足才有力气继续干活。”

　　陆峰脸上的笑容并没有消失，神情中更是多了一丝的好奇，开口问道：“安老，难道你对研究的药物结果不想知道？”

　　安老笑道：“心急吃不了热豆腐，急有什么用，先吃完饭再说正事，或者边吃边聊也行！”

　　陆峰哈哈一笑：“安老，看来我还是定力不足啊！”


第三百零二章 那小子了不起！

　　临时成立的研究所一楼大厅中，色香味俱全的佳肴摆在桌子上，陆峰和安老两人边吃边聊，而王松则识趣的婉拒了安老的邀请，并没有留下一起吃饭，他心中清楚，安老有重要的事情要和陆峰说，恐怕没自己什么事情！

　　“说吧！说说研究的成果如何？参加实验的五名传染病患者，情况有没有好转？”安老那苍老的脸庞虽然看上去很轻松，但他的内心却极不平静，如果仔细观察他握着筷子的那只右手，就能够发现他用的力道很足，绝对不是平常拿筷子吃饭时的力道。

　　“效果有一点，但是并不明显，幸亏是我今天检查，如果是别的中医检查，绝对检查不出来！或许是因为还不到一天的缘故吧！所以我想再等两天看看，效果到底大不大。”陆峰含笑说道。

　　安老心神一动，眼神看着陆峰一眨都不眨，说道：“你是说，真的有效果，只是现在还不明显？”

　　陆峰点头说道：“不错，是有效果，有一名传染病患者身上发生的情况，我不是很明白，不过其他四名传染病患者，他们体内的传染性病毒都有减少，虽然减少的数量很小，但却是实实在在减少的。”

　　安老一拍桌子，立即站起来说道：“好，这绝对是好事！这样，我立即让你师父他们过来，现在他们都陷入了死角落，尝试了无数种办法，都没有找到一条明确的方向，既然你这里有一条方向，那就让他们都过来，相信他们的能力，在加上你现在的成果，一定能够取得显著的成绩！”

　　陆峰连忙说道：“安老，我觉得还是先别让我师父他们过来，再等一天的时间，明天下午我再给他们检查一下，看一看他们的情况如何，如果确定他们体内的病毒一直在减少，那就能让我师父师母他们立即赶过来，如果只是起初有点好的反应，我觉得还需要再想想别的办法！”

　　安老迟疑片刻，这才点头说道：“你说的也有道理，现在就告诉他们这个消息，把他们折腾过来，如果明天还是那个样子，恐怕会让他们白高兴一场。这样吧，明天下午四点钟，你亲自给他们再做进一步的检查，看看研制出来的药物，效果到底怎么样？”

　　在陆峰已经有了一丝好消息的时候，身在广东研究室的十四名鬼医，一个个都愁眉不展，他们的研究陷入了死胡同，他们反反复复实验了上百次，可是没有一次实验成功，甚至连一点好的结果都没有。

　　“怎么办？难道咱们就这样耗下去不成？老尚，老杨，咱们得想一个解决的办法啊！”狗鬼医脸上带着急切之色，烦躁不安的一边渡着步子，一边快速说道。

　　“是啊！咱们不能就这样没有目的的研究，那种病毒太厉害了，咱们必须像个对应的法子，之前那个实验，咱们已经有了一丝的蛛丝马迹，你们说会不会是咱们的研究方向错了？那咱们微微调整一下如何？”蛇鬼医也快速的说道。

　　尚文德苦笑道：“那种方法不可能行的，到时候别说起到治疗效果，恐怕还会有反效果，我也知道以毒攻毒的办法，可有的时候，以毒攻毒会让人死的快点！”

　　莫开一直坐在尚文德身边，他的眉头拧成一个“川”字，脸上带着无奈之色开口说道：“我用五行针针灸方法，还是没有太好的作用，最多也只能够压制传染病患者体内的病毒，可是我的能力实在是有限，一个人，能帮助几个？陆峰那小子也太可恨了，如果他能够早点出现，让我有更多的时间研究五行针针法，如果能够把五行针针法彻底研究透彻，就算我成不了神医，相信对于这种传染性病毒，也有办法治疗了！”

　　羊鬼医看来一眼莫开，苦笑道：“你小子别不知足了，陆峰能够给你找齐五行针五种针灸之法，就已经是天大的机缘了。这样吧，咱们再尝试几种研究方向，最好每个人根据自己心中所想的，找一个研究方向，最终咱们大家商议敲定，然后把十四中方案排序后全部研究一遍！大家认为如何？”

　　尚文德第一个开口赞同道：“这个建议我同意！”

　　莫开也快速说道：“我也没有问题，不过我有点不同意见，那便是咱们每个人擅长的情况不同，最终研究的方案，咱们该怎么齐心协力合作？”

　　羊鬼医说道：“这个等会再说！”

　　羊鬼医的建议，得到了所有鬼医们的同意，随后，他们便开始摸索着自己准备研究的方向，本来愁眉苦脸的众人，又开始忙活起来。

　　第二天下午五点钟，当十四人刚刚确定好十二中研究方案，也已经排序完毕，准备开始第一项实验的时候，实验室里的座机响起。

　　莫开距离座机的位置最近，所以他伸手抓起电话，开口说道：“哪位？我是莫开！”

　　话筒里，传来安老爽朗的笑声：“莫开，你们研究的成果怎么样了？”

　　手握着话筒的莫开微微一怔，安老爽朗的笑声，让他心中一动，随即快速说道：“我们刚刚准备好新一轮的研究思路，安老，您那里遇到什么好事情了吗？怎么笑的那么高兴？”

　　安老笑道：“当然是好事情，而且还是天大的好事情，这样吧，你们所有鬼医，都停止在广东的一切研究，我已经通知了宝安机场方面，已经为你们准备好了一家客机，你们全部都到济南来吧！陆峰那小子的研究，有结果了！”

　　莫开脸上浮现出震惊之色，惊呼道：“安老，你说什么？陆峰的研究有结果了？什么结果？他研究出来了治疗传染病的药物了？”

　　莫开的声音很大，原本实验室中忙碌的其他人，身体绝大部分都僵直住，所有人脸上都露出不可思议的表情，快速转身看向莫开，他们的眼神齐刷刷的盯着莫开，那眼神中更是透漏着狂热之色。

　　安老笑道：“治愈传染病的药物，并没有研究出来，不过陆峰最近研究的一种疫苗，在给传染病患者注射之后，他们体内的病毒毒素在减少，现在距离给传染病患者注射疫苗才两天，他们体内的病毒毒素，就已经减少了十分之一。”

　　莫开被彻底镇住了，两天的时间，让传染病患者体内的病毒毒素减少了十分之一？这绝对是一个天大的突破啊！如果再给他们一些时间，那是不是说，治疗这种传染病的药物，就已经彻底成功了？就能够彻底清除传染病患者体内的病毒了？

　　“好，我知道了，我们立即准备，赶往济南！”莫开说完这句话，便把电话给挂到。

　　他脸上带着强烈的笑容，视线缓缓从其他十三人脸上扫过，这才大笑道：“陆峰那个混小子，简直就是让我不可思议，他一直都有这种感觉，他总是在不断的创造着奇迹，而这一次，他仿佛又创造了一个奇迹。刚刚的电话是安老打过来的，他告诉我，陆峰两天前研究的一种疫苗，在给传染病患者注射之后，两天的时间，那些传染病患者体内的病毒，便减少了十分之一！”

　　其他十三名鬼医，一个个神情呆滞，脸上带着震撼之色，他们做梦都没有想到，陆峰竟然独自一个人，做出了那么厉害的成绩。

　　震撼！狂喜！还有难以置信！

　　他们快速的围在莫开身边，羊鬼医快速的问道：“莫开，刚刚我好像听到，老安的意思是，让咱们一起赶到济南去？”

　　莫开点头说道：“不错，因为现在还不能百分之百确定，陆峰研究出来的那种药物，到底是不是可以彻底治愈这次的传染病，所以他想让咱们都过去，如果不行的话，咱们以后也有了研究方向！”

　　羊鬼医大笑道：“那还等什么？都赶紧的走啊！陆峰这小子可真是了不起，了不起啊！咱们那么多人，竟然不如他一个人的成绩好，我这张老脸，都滚烫加自豪啊！”

　　莫开哈哈大笑道：“没什么滚烫的，也没什么自豪了，金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，陆峰那小子是成为神医的好苗子，他的前途不可限量，所以他能够做出什么惊骇世俗的事情，咱们都不用在大惊小怪的了！安老已经在宝安机场为咱们准备好了一架客机，咱们收拾下东西，就立即出发吧！我现在都想立即出现在陆峰面前，想要从他那里学习下，他到底是怎么研究的，而且研究的方向到底是什么！”

　　尚文德感叹道：“不仅仅是你想知道，我也想知道，我们大家都想知道，不过能够确定的一点，便是陆峰在研究药物的时候，一定利用了毒蝎子，所以这能够说明一个问题，这次世界级的瘟疫，和几年前嘉泰市锦龙县城出现的那一次传染病，必然有着什么联系！”

　　“对，我也有这种想法，如果陆峰能够利用变异毒蝎子的毒素，渗入这一次的研究药物中，那他们必然有着千丝万缕的联系，咱们只要认真的研究，相信一定能够找到想要知道的答案！”羊鬼医也毫不犹豫的开口说道。

　　“行了，我说你们两个就先别说了，赶紧收拾东西，咱们去山东济南，见一见咱们的大功臣！”狗鬼医满意的点了点头！他已经很久都没有笑过了，可是从济南传递过来的这个消息，则重新让他露出了笑脸。


第三百零三章 前进一大步

　　山东济南隔离区的大门外，陆峰脸上挂着洋溢的笑容，看着安老满意打量自己的眼神，他心中升起一丝的自豪。

　　自己终于通过不断的努力，找对了研究方向，虽然现在不敢说研究百分之百的成功，但就算是不成功，距离成功也没有多远了！

　　四名明医，杨鹏和陈东富，梅涛以及秦淮中，他们眼神中带着敬意，看着陆峰激动的都说不出话来，在陆峰的正确带领下，他们已经成功了第一步，他们的名字，以后恐怕会让全世界的人记住，毕竟，现在谁能够研究处治疗这种传染病的药物，谁就是伟人，是全世界的伟人。

　　尤其是这段时间，全世界的死亡人数在急剧增加，甚至西方某些受灾比较严重的小国，他们那里就像是世界末日一般，已经发生了暴·乱，所有人都想坐以待毙，所有还没有被传染的人，都举起了手中的武器，毫不犹豫的对着那些传染病患者大开杀戒，甚至那些国家的领导人物，都已经控制不住局面。

　　所有人都怕了，他们怕死亡！

　　安老的视线，慢慢从陆峰身上移开，转移到杨鹏和陈东富四人身上，用力的点了点头，安老开怀大笑道：“你们做的不错，在你们来到济南后的所作所为，我都听说了，很好，真的很好，我为咱们国家能够有你们这样的医生感觉到骄傲。静下心来等待结果吧！不过这段时间，你们不能放松，要时刻观察着那些参与实验的传染病患者，观察他们的情况，了解他们的病情康复问题。只有彻彻底底治愈这种传染病的药物成功研制出来，你们才算是真正的成功。”

　　四人快速点头，杨鹏终于压制住心头的激动，认真说道：“安老，你就放心吧，剩下的事情交给我们，如果是别人带领，或许我还没有百分之百的信心，可是有陆峰在，我有信心灾情一定会有所好转，甚至将来研究出彻底治愈传染病的药物！”

　　“是啊！陆峰可是最有可能成为神医的存在，能够做他的助手，我们感觉到自豪和骄傲！请安老放心，为了受灾群众，为了全国人民的安危，甚至是为了全世界人类的安危，我们一定竭尽全力。”陈东富也认真的说道。

　　夜里十一点钟，十四名鬼医乘坐的客机已经赶到济南，十几辆警车一直把十四人送到隔离区附近的临时研究室。

　　早已经知道师父尚文德和师母聂馨等其他所有鬼医要过来，所以陆峰在他们快要赶到后，便跟在安老身后，静静等待在实验楼的大门外，等待着他们的到来。

　　警笛声越来越近，终于，当十几辆警车平稳的停在安老和陆峰众人面前后，陆峰看到十四名鬼医，一个个带着激动之色，快速从警车上快速下来。

　　尚文德是第一个奔到陆峰面前的，他的眼神中，带着强烈的满意，在来到陆峰面前后，他便大声问道：“小峰，安老在电话里说的是不是真的？现在情况怎么样了？你研究出来的那种药物，真的对传染病患者有着不错的效果？”

　　陆峰含笑点头说道：“安老说的没错，虽然我现在还不知道，到底有没有百分之百的成功，但是我想效果还是有的！师父，接下来恐怕就要让你们操心了，我得赶回到我老家一趟，去多捉一些毒蝎子过来，等我提炼出足够多的毒蝎子毒腺内的毒素后，你们就能够分解研究这种毒素，争取能够利用别的药物，代替这种毒素，否则传染病患者那么多，就算是这种药物能够彻彻底底的治愈病人，恐怕也没有那么多的毒蝎子提供给那么多的人使用。”

　　尚文德毫不犹豫的点头说道：“这个没问题，你就放心吧！哈哈，不愧是我尚文德的徒弟，青出于蓝而胜于蓝啊！我尚文德对于这种传染病，都是一副愁眉不展的样子，可是我的徒弟，竟然在治疗这种传染病的研究中，取得了那么大的成绩，真给我这个做师父的脸上争光啊！”

　　陆峰在那么多双眼神中，听到师父如此毫不遮掩的夸奖自己，顿时有些尴尬，连忙摆了摆手，嘿嘿笑道：“师父，您老人家就别夸我了，我这人不经夸，说不定等会我就做出什么错事！”

　　尚文德哈哈一笑，拍了拍陆峰的肩膀笑道：“错事不要紧，你这次研制出药物，能够抵的过所有的过错，如果现在是古代时候，如果我要是一国之主手握大权，我一定颁发给你一枚免死金牌。哈哈哈……”

　　陆峰汗颜，他快速的躲开一些身子，凑到师母聂馨面前笑道：“师母好，您老人家更加年轻了！还有诸位前辈，朋友，你们能够赶过来，我真的很高兴，我给你们介绍一下，他们四个分别是杨鹏杨老，陈东富陈老，还有这两位……”

　　说完后，陆峰停顿了一下，便再次说道：“我想诸位前辈，你们中应该有人认识他们，这次我之所以能够这么快的研究出成果，对亏了他们不分昼夜的跟着我一起工作，如果没有他们，我恐怕就算是找到了研究的方向，恐怕也不可能在短短几天的时间里，便有了成绩，他们的功劳也很大！而接下来的日子，我需要回嘉泰市，这里的实验问题，就由他们四人对诸位前辈讲述一下研究的原理和过程。”

　　随后的日子，陆峰亲自赶回到嘉泰市锦龙县的老家，在后山足足呆了一个星期，在李威的帮助下，他一共捉到七百六十多只毒蝎子，这次陆峰相信，恐怕后山的毒蝎子，差不多都被自己找到，就算是有漏网之鱼，恐怕也没有几只了！

　　联系过安老后，安老联系上济南军区的最高首长，从济南军区调动了五十名最精锐的特种战士，赶到锦龙县供陆峰使唤。

　　时间在流逝，在陆峰回到老家的第八天，所有捕获的毒蝎子，便被全部送到了济南，而陆峰也带着最后一批毒蝎子来到济南的实验楼外面。

　　看着一个个喜笑颜开的鬼医们，还有每一个得到研究成果的人，陆峰也是满心的欢喜，这八天的时间，他已经得到了通知，十四名鬼医研究的毒蝎子毒素，他们已经找到别的药物代替，经过调配的药物，和毒蝎子的毒素几乎没有分别，甚至用在研发治疗传染病的药物上，效果也没有打折扣。

　　“小峰，药物给传染病患者注射后，结果已经出来了，前前后后一共是十天左右的时间，这种药物的效果极好，虽然它不能彻底的清楚传染病患者体内的全部毒素，但是能够减除到百分之九十，甚至它的药性，还能够压制病毒的传染以及传播，能够压制的时间，我们精细的算了下，差不多三年之内，只要病人被注射药物后，就不会有生命危险。所以说，我们现在终于有了充足的时间，来研究彻底把这种传染性病毒清除的办法。”安老脸上带着灿烂的笑容，在陆峰来到实验楼后，便拉着陆峰的胳膊，坐在他面前说道。

　　三年？

　　陆峰是第一次听到这个消息，他脸上浮现出激动之色，如果不是他的定力很强，恐怕此时都已经站起来了。

　　眼看着师父尚文德，然后再把视线转移到其他鬼医身上，在看到他们纷纷对着自己点头后，陆峰这才颤抖着双手，从衣服兜里掏出香烟，点燃后默默抽了几口，陆峰才开口说道：“好消息，天大的好消息！三年的时间，足够了！”

　　在这个大厅里的人，除了加上陆峰之内的十五名鬼医，便是安老了！

　　安老挥了挥手，示意大家都安静下来，这才认真说道：“如今咱们国家，应该是全世界最早研究处药物的存在，所以我决定，这种药物要开始大批量的进行生产，甚至要把药方传出去，让每个国家都能够救治他们国家的受灾群众。”

　　陆峰开口说道：“安老，要不要咱们先在全国推广，然后再交给其他国家？”

　　安老点头说道：“这个我知道，你们研究出来的这种药物，这一个天大的功劳，不过奖励只能够在这件事情结束后，才能够对你颁发。以后这种药物，就有我来操作，利用它，或许能够得到对咱们国家极大的好处。”

　　同样身在济南的一家五星级九点钟，莫桑桑和杨思月两女安安静静的坐在酒店咖啡厅里，一边享受着咖啡的味道，一边轻声聊着：

　　“桑桑，你说咱们为什么追不上他的脚步，甚至我有种感觉，咱们好像距离他的水平越来越远了！如此眼中的灾难，他竟然能够找到研究方向，并且还研制出了那么好效果的药物，真是太厉害了！”杨思月仿佛没有注意到莫桑桑那复杂的面色，脸上带着崇拜之色，侧抬起头看着窗外的景象。

　　“喂喂喂，我说话你到底有没有在听啊？我说这次陆峰获得天大的功劳了，不仅仅咱们国家会对他奖励，恐怕全世界每一个国家的人，都会对陆峰感恩戴德。”

　　莫桑桑回过神来，端起那杯咖啡品了品，这才点头说道：“不错的咖啡，他以后的名气，恐怕全世界的人都会知道，所以咱们就别在议论他了！”


第三百零四章 引发全世界的轰动

　　时间过的很快，随着全世界传染病患者死亡人数的不断增加，各国呼吁共同研究治疗传染病药物的声音更高，每个国家的领导人，都有种火烧眉毛的滋味，甚至世界金融大亨们，更是联名发布一条重要消息：“哪个国家要是能够研究出治疗这种传染病的药物，全世界前五百强的大型企业幕后老板们，会拿出一千亿奖励给这个国家，如果是个人研究出治疗传染病的药物，他们会拿出一百亿奖励给这个人。”

　　这条消息，虽然和不断死亡的人数统计数据比起来，显得微不足道，但几乎所有人的人，都开始了他们的研究，不懂药物的临时学校，懂得药物的立即钻研，他们心中抱着一丝的幻想，一丝侥幸。

　　俗话说：重金之下必有勇夫。

　　或许，这就是最真实的写照吧！

　　最终，这种被研发成功的药物，被命名为“末日救星”，并且确定“末日救星”的生产基地，就在山东济南。一时间，生产“末日救星”需要的药材，从全国各地开始运往济南，而全国人民的视线，也有不少敏锐的人，看向山东济南。

　　两天后，研发出来的疫苗，已经足足够山东济南隔离区的所有传染病患者使用，五天后，山东周围的河南省，安徽省，以及苏北地区各大城市，所有的传染病患者，都已被注射了“末日救星”疫苗，十天后，全国各大城市，所发现的所有传染病患者，都被注射了“末日救星”。

　　三年的生存时间，这让所有传染病患者激动的嚎啕大哭，每天看着一位位传染病患者，被抬出隔离区，他们都在想象着自己用不了多久，也会被盖着白布抬出去，可是有了这种药物，他们心中又生出了活着的希望。

　　十五天后，就算是后来被发现的传染病患者，都能够获得“末日救星”疫苗，甚至被打这种疫苗后，连一分钱都不用花费。

　　也就是在这半个月之内，全世界各国都被震撼了，因为中国研究出来的“末日救星”，他们每个国家都想尽办法，派出大量的间谍成员，弄回到他们国家去，并且亲自在他们国家的传染病患者身上实验，而结果，让他们国家的医生们欣喜若狂，断定这种“末日救星”的药物，能够压制传染病患者体内的传染病毒素，能够让他们有三年左右的时间活着！

　　三年的时间，足够了！

　　因此，全世界各个国家，都以最快最直接的方法联系了中方领导人，经过一连串的协商，中方愿意把“末日救星”的配方赠送给各国，当然，之前世界前五百强的公司，他们那些个幕后老板的一千亿美元，中方政府必须得到。

　　一千亿美元啊！

　　对于全世界任何一个国家来说，这都不是一笔小数目！

　　不过，现在这个时候，已经没有人在意了，因为就算是再多的钱财，都不能和人命相提并论，更合理这两个多月以来，全世界五百强的那些大型企业，他们几乎都已经停业，这些日子以来，给他们带来的经济损失，就是一笔天文数字，如果再继续下去，他们都不知道企业会不会彻底倒闭，到那个时候损失会有多大？

　　十二月中旬，忙碌到现在的陆峰，在“末日救星”普及全世界的时候，他终于清闲下来，刚刚返回到济阳市，安老的电话边打了过来。

　　“喂，小峰，你现在在哪呢？”安老问道。

　　陆峰拿着手机，看着在厨房里扭动着腰肢，围着围裙做饭的王语梦那摇曳的背影，这才开口说道：“安老，我在济阳市的家里呢！您老人家这个时候给我打电话，有什么吩咐？”

　　安老笑道：“其实也没有什么吩咐，就是想让你明天来一趟京城，这次的瘟疫状况，你是当之无愧的最大功臣，必须有所奖励！”

　　陆峰神色一呆，苦笑道：“安老，我现在什么奖励都不稀罕啊！而且您老人家知道的，我拼命研究‘末日救星’，主要是为了传染病患者。所以那奖励我就不要了，如果您硬要给的话，就先放在您老人家那里，等我过段时间再去北京，到时候顺手给拿回来！”

　　在陆峰的观念中，那奖励不是什么奖章，就是什么证书，在说着就是什么奖杯之类的纪念品，这对他来说没有一点的意义，给那些东西，还不如给个百八十块钱，让自己好好下馆子搓一顿呢！

　　手机里传出安老似笑非笑的声音：“你确定这奖励你不要了？啧啧，因为你的关系，咱们国家这次可算是大赚了一笔啊！一千亿美元，经过国家领导的一致研究决定，准备捐赠到你成立的那个基金会一百亿美元，既然你不愿意要，那就算了，就当老头子我什么都没有说！”

　　“等等！”

　　手中拿着手机的陆峰，面色勃然大变，他的眼神中爆射出狂喜之色，惊呼道：“安老，哎呦，您看我这张臭嘴，我刚刚还没睡醒，而且我发烧烧的不轻，所以刚刚在说胡话呢，安老您老人家就当没听见！那啥，国家赐予我的奖励，我一定得要啊！比说什么什么一百亿美元，就算是国家奖励给我一百块钱，我也得亲自赶往北京，接受这一荣耀啊！而且您老人家是不知道，我缺钱，我真的太缺钱啊！这辈子的两个梦想，第一个梦想是建立学校，第二个梦想，也是我最大的梦想，就是想要成立全世界规模最大的医院，也是全世界最好的医院，更是全世界在医学领域中最强的医院！”

　　“安老，有了这个奖励，我的第二个梦想很快就能够实现了，咱们先在的国民水平，以及现在全国各个医院里的情况，我想您老人家一定有所了解，现在那些……算了，我就不说了。这样，吃完午饭，就立即赶去北京，正好下午三点有一班飞往北京的航班。”

　　说完这句话，陆峰并没有再给安老说话的机会，快速的挂掉电话，身形闪烁间便冲刺进入了厨房里，看着忙碌的王语梦，他毫不犹豫的从后面把王语梦抱在怀里，哈哈大笑道：“宝贝老婆，你老公我太高兴了，太兴奋了！一百亿美元的奖励啊！如果拥有了这笔钱，我就能够开始筹建世界上最大最好的医院了！你老公我的梦想，就能够开始实现了！”

　　王语梦惊呼中，听到陆峰大笑中说出的内容，她的心中也浮现出兴奋之色，自己男人的事业越来越强，自己是知道的，他想要成立这个世界上最好的大学，他想要成立这个世界上最好的医院，如今学校已经在建造，甚至两个月前，腾逍遥和陆峰简短的商议一番后，就又决定把学校周围的地区，用金钱购买下来，所以现在学校的面积，将会比原本的面积大上2.5倍。

　　如果学校建好，正是投入使用，然后再开始筹建医院，等医院建好后，正是营运起来，那自己的男人就完成了他所有的梦想，到那个时候，自己不就能够和他一起过着幸福美满的生活？不想现在这样整天分开，到时候不就能够有更多的时间腻在一起？

　　想到这里，王语梦挣扎着从陆峰怀中转过身来，看着陆峰笑容灿烂的脸庞，王语梦那双葱白的玉手轻轻把陆峰的笑脸捧在手心中，开口说道：“老公，我为你骄傲，为你自豪，去吧，我等待着你的梦想彻底实现的那一刻。”

　　陆峰毫不吝啬的深深一吻，这才笑着说道：“老婆，你等着吧，这一天很快就能够到来，我坚信！”

　　陆峰最终还是踏上了赶往北京的飞机，在傍晚时分，他便已经出现在北京机场，刚刚踏出机场没几步，陆峰便被无数的人围住。在飞机上，他便遭到了无数人的敬仰赞美，而现在又有那么多人，让他感觉无比的头痛。

　　“天啊！是小神医陆峰，这次是他研究出了治疗传染病病毒的药物，他才是真正的‘末日救星’啊！”

　　“偶像，我今天竟然在这里遇到了小神医陆峰，求签名，绝对要求签名，前段时间网上都有人报道了，谁要是能够拿到小神医陆峰的签名，有很多人远处出十万百万的价格购买！当然了，就算是给我再多的钱，我都不会卖的。”

　　“恩人，他是咱们全人类的恩人，如果不是他，我们那一大家子，最少有四个人会死在这次的瘟疫中，他们都被传染送进了隔离区了啊！救命恩人，我今天竟然亲眼看到了他了。”

　　“真的是陆峰啊！我家里都摆着他的画像呢，他就是天神下凡，拯救黎明百姓于水深火热之中，以前多少次他的英雄事迹，再加上这次惊天地动鬼神的壮举，他比神都在我心中的地位都要高！”

　　“他在我心中就是神，我心中正义善良，无所不能的化身！对了，听说咱们国家的中医，这次在世界上可就造成了巨大的轰动啊！小神医的名字，甚至在国际上，都成了最热门的字眼！”

　　“……”

　　纷纷的议论喧哗，陆峰被无数人围在中间，他的脸上带着无可奈何的神色，名气大有时候不见得是好事，就像是现在，被围在那么多人中，严重影响了他的行动。

　　当然，中医是火了，他也火了，全世界的人都在高声歌颂着陆峰的大名，全世界的人都在宣扬着中医的神奇，甚至全世界多个国家，都纷纷发言，希望中方的中医，能够到他们的国家去讲学，让他们国家的医生或者孩子们，也能够学到中医的精髓！


第三百零五章 成名后的陆峰

　　费尽力气，陆峰才从群众的包围中逃脱，当他快速钻进一辆的士后，向出租车司机抱了个地址，转头从后窗看去后，还能够看到跟在后面跑步追赶的人群。

　　“娘的，真是要命，真不知道那些名气大火的明星们，是怎么应付这种情况的，看来以后自己要结交几个明星朋友啊！向他们学习一下经验！”陆峰转过头，心中幽幽一叹。

　　“呵呵，现在这些追星族啊！真是让人受不了，我那宝贝女儿，都是那个追星族，才初中生，整天就喜欢这个明星那个明星的，弄的我们这些家长都没有办法，我说小兄弟，追星又不能当饭吃，干嘛……哦，对了，你好像也是明星吧？要不然后面那些粉丝……”

　　胖乎乎的中年司机，脸上挂着似有似无的笑容，头都没回的感叹着，询问着，然而当他透过后视镜，看清楚陆峰的样貌后，他的那只脚狠狠的踩在急刹车上。

　　“嘎吱……”

　　出租车疯狂减速，而胖乎乎的出租车中年司机，则飞快的转过头，看着陆峰惊呼道：“小神医陆峰？天啊！你竟然是小神医陆峰？我不是在做梦吧？你可是我的偶像，是我们全家人的偶像，天啊天啊，乘坐我的出租车的客人竟然是小神医陆峰？这，这……我是您的粉丝啊！是您最忠实最忠实的粉丝。”

　　陆峰对于这个出租车司机的反应，有些哭笑不得，刚刚这位大叔还调侃着，说自己的女儿怎么样怎么样追星，表示不能理解，可是现在，他应该比他那个上初中的宝贝女儿更甚吧？

　　有其父必有其女啊！

　　陆峰心中暗暗感叹。脸上则浮现出笑容，开口说道：“司机师傅，开车的时候一定要注意安全，我就是一个普通人，一个医生罢了，哪有什么偶像不偶像的！开车吧，我赶时间！”

　　那名胖乎乎的中年司机连忙点头说道：“嗯嗯嗯，既然偶像您赶时间，那我一定以最快的速度，最安全的保障下，把您送到目的地。哈哈，我老王也有今天啊！竟然能够近距离的接触我的偶像，太兴奋了！恐怕我接下来三天三夜，吃窝窝头都会觉得香，睡觉都会笑的露出大牙。”

　　陆峰汗颜，苦笑着摇了摇头，他实在猜不透这些人的心理，所以他只能干笑两声，默默闭上了眼睛！

　　胖司机的驾驶技术非常好，快速而平稳的把陆峰送到安老平时居住的那个四合院不远处的胡同口，这才转过头满眼尊敬的看着陆峰说道：“陆神医，您要到的地方到了！”

　　陆峰缓缓睁开眼睛，看了看周围，才伸手摸出钱包。

　　“别别别，陆神医，能够给您当司机送您，简直就是我的荣幸，您要是付车费，我接下来三天会吃不香睡不着的。不要钱，不要，您要是有事情就去忙吧。”胖司机一边快速摇头，一边快速摆手，大声的说道。

　　陆峰看着胖司机，还是把钱从钱包里掏了出来，认真的说道：“司机师傅，之前你也说了，追星是不切实际的事情，又不能当饭吃，你开出租车，就是为了赚钱养家糊口，如果不收钱，我心里也会不好受的！我很感谢你对我的支持和爱戴，但是这钱你一定得收下！”

　　胖司机固执的摇头说道：“陆神医，如果你非要让我收钱，我现在立即开车拉着你再返回机场，我是以开出租车赚钱为生，可是我的偶像至今为止，只有两个人，一个是我以前的师父，教给我修汽车的本事，另外一个就是您，您是咱们国家的守护神，是我的偶像，如果我开车送您一程，还要收您的钱的话，如果这件事情被我的其他同事们看到了，他们那些人都能够把我给骂死！”

　　陆峰沉默片刻后，看着胖司机脸上那固执的神情，最终还是点了点头，开口说道：“谢谢您，那我就告辞了！”

　　他没有再和出租车胖司机争执，因为他从胖司机身上感受到他对自己的尊敬，那是一种发自肺腑的尊敬，这让他心中微微激动的同时，也满是感动，在他走下车后，他并没有立即离开，而是来到副驾驶位置处的车窗外，伸手从兜里掏出香烟，递给胖司机一颗，才笑道：“司机师傅，谢谢你对我的支持和鼓励，今天我真真切切的感受到了别人对我的爱戴，我为自己是一个中国人骄傲，我为能够为中国人做事情骄傲，医者父母心，以后我会尽职尽本分。告辞！”

　　说完，陆峰没有给胖司机说话的时间，便转身离开。

　　胖司机眼神中流露着感动之色，刚刚陆峰给他递烟，让他有种受宠若惊的滋味，可是陆峰那番话，却让他对陆峰的尊敬更浓几分，他……是一名好医生！

　　小胡同口，两名手持枪械的军人，眼神带着冷漠之色看着陆峰，其中一人沉声说道：“同志，这里是私人住宅，如果没有通行证，任何人不得入内。”

　　陆峰伸手掏出一个小红本，上面有安老以前给他的特别通行证证件。

　　那名军人看了看，脸上那冷峻的神色这才快速消失，对了陆峰敬了个礼，才笑道：“陆神医，欢迎您到来，您是咱们国家的骄傲，我为咱们国家有您这样的神医而感觉到自豪！您请……”

　　陆峰苦笑着摇了摇头，这一路赶来，他听到了太多太多咱们的词汇，现在甚至都有些麻木了！

　　对着两人点了点头，陆峰快步朝着里面走去。

　　安老居住的院落，此时落叶飘飘，当陆峰踏进院子后，正看到四五名中年男女，和安老一起正围在一个大圆桌子前，手中一个个都拿着厚厚的资料，在商议着。

　　陆峰没有惊动这些人，他脚步一瞬间轻了起来，无声无息的在不远处的梧桐树下坐下后，这才掏出香烟点燃一颗，默默的抽烟想着心事。

　　如今虽然研究出了“末日救星”，能够让传染病患者有三年的生命期，可是三年以后，如果还研究不出来彻底解决的办法，那依旧是一场巨大的危机。所以现在并不能够掉以轻心，必须要争分夺秒的研究彻底治愈传染病的药物。

　　“谁在抽烟？”一声愤怒的中年女声，突然从距离陆峰六七米外的圆桌前传来。

　　其他人纷纷抬头，一个个脸上露出惊讶之色，因为所有人都知道，这个怒喝的中年妇女，她有严重的鼻炎，所以熟悉她的人，根本就不会在她面前抽烟。

　　那个中年妇女把手中的钢笔重重拍在桌子上，转身大步朝着梧桐树走来，当她绕过梧桐树，看到坐在梧桐树下马扎上抽烟的青年后，顿时怒喝道：“你是谁啊？谁让你在这里抽烟的？给我……”

　　她的话音戛然而止，因为在她发怒的时候，陆峰缓缓抬起了头，这个中年妇女看到了陆峰的模样。

　　原本愤怒的脸庞，顷刻间变得一片呆滞，不过这种呆滞仅仅维持了不足五秒钟，她脸上的愤怒之色和呆滞模样便消失的无影无踪，取而代之的是浓浓的笑容，她看着陆峰，仿佛根本就不在意陆峰手中夹着的香烟，热情的笑道：“陆峰啊！怎么是你在这里？刚刚我还听安老说呢，说你等会就能够赶过来。快来快来，安老在等着你呢！”

　　陆峰心中有些哭笑不得，他认识这个中年妇女，安老手下的得力干将，主管经济方面的人才，现在她的身份级别，都已经达到正厅级别。

　　“张姐，刚刚实在是抱歉，我忘记不能在你面前抽烟了！”陆峰也知道这件事情，所以快速的把手中的烟头掐灭，脸上带着歉意的笑容说道。

　　中年妇女连忙摆手说道：“没事没事，别人在我面前抽烟，我会狠狠的教训他们，可是你在这里抽烟，看你那皱起来的眉头，就知道你是一边抽烟一边想事情，没事没事，你思考的事情，都是大事，别说你抽颗烟，就是你在这里放毒气弹，我都不会皱一下眉头的！”

　　陆峰快速站起身子，笑道：“张姐，你说的可有点夸张了！”

　　圆桌前的安老，诧异的看着陆峰，在陆峰说完后便走过来，询问道：“小峰，来多久了？怎么不叫我？”

　　陆峰笑道：“我刚来了没一会，看到你们都在忙，就没有打扰你们！安老，张姐，你们先忙吧，我没有什么重要的事情，等你们忙完了再说也行！”

　　安老思考片刻后，才转头对着其他人说道：“行了，今天咱们就商量到这里吧，你们回去都好好整理下今天讨论的资料，也好好再想想，明天上午之前，把统一的结果交到我面前！”

　　其他人纷纷点头，他们都是经常出现在安老身边的人，所以对陆峰也很熟悉，一个个对陆峰打了招呼后，便快速离开安老这个大院子。

　　目送着所有人离开后，陆峰才笑着对安老说道：“安老，咱们在电话里可都说好了啊！一百亿美元的奖励，我一分钱不留，全部投资到建立医院上面！嘿嘿，我的第二个梦想，看来终于要实现了！”

　　安老没好气的白了陆峰一眼，笑骂道：“你这臭小子，你手里有那么多的钱，就算是没有这一百亿美元，你也能够建立起大型的医院吧？”

　　陆峰摇头说道：“不能，那些钱必须全部投资到学校上面，因为学校还在建立当中，以后会有非常多的穷苦孩子，有天赋的孩子，被送到学校里，他们的衣食住行，吃喝拉撒，全都需要钱啊！我都不知道那些钱，能够维持孩子们多少年？”

　　安老默默点头，他其实也明白这个道理，陆峰成立的学校，根本就不是以赚钱为目的，甚至那学校，纯粹是用钱往里砸，是个无底洞！


第三百零六章 筹建医院的想法

　　“陆峰，因为你提前研究出了‘末日救星’，所以带给咱们国家巨大的收获，一千亿美元，其实都应该是你的功劳，可是你应该明白，想要独占这些钱，是不可能的事情。所以，我只能够动用手里最大的权利，和一号二号领导他们谈了很多，才能够给你一百亿美元，这笔钱我们不限制你做什么，完全是你自己的个人财产，当然，如果你为了完成自己的梦想，用这笔钱来进行投资的话，我同意，甚至是满意。当然，如果你能够把整整一百亿美元，全部投入到创建规模最大，医学水平最高的医院上面，我还能够请示上面，再给你拨加一百亿美元，入住你想要完成的医院建设上面。”安老的表情很严肃，眼神一眨不眨的看着陆峰，沉声说道。

　　陆峰几乎没有丝毫迟疑，同样以最认真的态度说道：“安老，我已经决定，一百亿美元，一分不留的全部投入到创建医院当中，不过，必须等到学校工程全部完工，而且还要考察好医院成立的地址。”

　　安老沉默片刻后，突然转身大声喝道：“萧军，给我进来！”

　　正在前院的萧军，风风火火冲进院子里，之前陆峰到来后，他便和陆峰打了招呼，所以此时看到陆峰在院子中，并没有丝毫的意外。脸上带着恭敬之色，萧军看着安老问道：“安老，您有什么事情吩咐？”

　　安老快速说道：“给我弄一份地图过来，咱们国家的地图。”

　　萧军一呆，随即点头拨通一组号码后，吩咐了两句，两分钟不到，一名身穿迷彩服的大汉便快速来到院子中，恭恭敬敬把一份地图递给萧军，这才转身离开。

　　“安老，您要的地图！”萧军小心翼翼的看了眼安老，刚刚的气氛有些凝重，这让他心中百思不得其解，按照以往的惯例，每次有陆峰在的时候，安老脸上的笑容就没怎么断过，可是现在到底是怎么回事？难不成陆峰这次来，带来了什么坏消息？

　　安老接过地图，转身走到大圆桌前，把地图平铺在桌子上后，反反复复看着整张地图，在足足过了五分钟后，他才抬头看着视线依旧停留在地图上的陆峰，开口问道：“小峰，你觉得，医院建立的最好位置在哪里？”

　　陆峰观看过地图，所以心中已经有了想法，在安老询问后，他便说道：“安老，我要建立的医院，是咱们国家最好的医院，他的位置并不一定要多好，但最好安置在全国的中心位置，咱们国家国土面积很大，您看这里，这里是山东地界，安徽地界，还有河南地界，甚至其中接触着江苏苏北地界，我觉得医院建立在这里是最好的！”

　　安老的眉头拧在了一起，喃喃道：“四省交界的地方？”

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“不错，是四省交界的地方，安老，咱们国家的公路建设，现在已经非常全面，可以说是四通八达，就像是一张网，而这个地方，就是中央区域的枢纽网络，他能够把南北双方连贯起来，甚至东西两端也有着极好的交通便利！如果这所医院建设在这里，不管南方的重病患者，还北方的重病患者，都能够来到这里就医。”

　　说到这里，陆峰迟疑片刻，眼神中闪动着思索之色，随后才继续说道“安老，还有一点，就是这里的铁路网络极其发达，一旦医院坐落在这里，周边的大型火车站，小型火车站，都能够有着极好的运输作用，而且火车站周围，便有汽车站，一旦医院成立，可以开通汽车中转站，以医院为核心，朝着四面八方蔓延。”

　　安老静静的看着陆峰，他的脑海中思考的事情，比陆峰要思考内容多的多，他知道，如果按照陆峰说的，动起来的话，会牵扯到方方面面的问题。

　　“陆峰，医院的占地面积，还有粗略的规划，什么时候能够决定下来？”安老突然开口问道。

　　陆峰脸上浮现出一丝笑容，开口说道：“如果您老人家需要的话，我立即联系，以最快的速度把您需要的资料送过来！”

　　安老点头说道：“你的意思，真的愿意把一百亿美元全部投入到建立医院上面？”

　　陆峰摇了摇头，认真的看着安老说道：“不仅仅是这一百亿，安老，您老人家别忘了一件事情，那便是那三种产品的销售利润，我估计着，学校建造完毕，应该在五六月份，至于新买下来的扩展地皮，可以先留着，外围的工事也可以延后，毕竟现在学校刚刚成立，折腾那么大也麻烦，以后的建造可以一点点来！而医院，一旦确定后，所有的钱财都会投入，包括咱们之前的股份约定，我会把我应得到那份股份赚的钱，全部投入到建造医院里去，那三种产品的月利润报表，我已经看过了，如果在下年六七月份动工，那差不多就能够有三百亿美元。如果您老人家还能够说的动，国家再给捐献出一百亿美元，那可就足足四百亿美元。”

　　“四百亿美元，这仅仅是建立医院的规模上面，而在医学器材方面，后面会陆陆续续有更多的投入，甚至包括从全世界聘请最好的医学专家，成立药品研发小组，还有就是药物的生产，我甚至在打算，如果可以的话，成立两个药品生产厂，一个制造中医药物，一种制造西医药物……”

　　陆峰夸夸而谈，尽可能的把心中的想法表达出来，这是他的梦想，也是他的事业，他需要造福人类，需要成为对这个社会，对这个世界有用的人，所以现在就要考虑到方方面面，要有自己的规划。

　　他不是圣人，也不是雷锋，他只是希望自己能够做的更多一些，最起码的，帮帮那些善良的可怜人！

　　陆峰在北京呆了两天，两天后，安老亲自派直升机把陆峰送回到济阳市。毕竟现在陆峰实在是太出名了，只要遇到外面的人，都会被围观，出门行动很是不方便。

　　回到家里，陆峰发现王语梦竟然没有去上班，而是正捧着一叠厚厚的资料，一边翻阅一边吃着零食，一副轻松愉悦的模样。

　　蹑手蹑脚轻轻来到王语梦背后，陆峰脸上浮现出一丝笑容，伸手从她背后捂住她的双眼，带着浓重的鼻音说道：“猜猜我是谁？”

　　王语梦只是在陆峰的双手捂住她眼睛的那一刻用力反抗了一下，随即那熟悉的味道传进她的鼻孔中，顿时带着一丝惊喜叫道：“老公，你回来了？别闹，放开我！”

　　陆峰伸手从后面搂住王语梦，含笑说道：“老婆，你怎么知道是我？”

　　王语梦转过身，伸手搂住陆峰的脖子，嬉笑道：“你猜？”

　　说着，她还加重了点吸气的力度。

　　陆峰的心思是何等的敏锐，王语梦这个不经意的小动作，依旧被他给捕捉到，脸上带着笑容，开口说道：“我说老婆，你马上都快成狗鼻子了！挺聪明，加十分。”

　　他的话音刚落，外面的院门铃声便响了起来。

　　王语梦眉头微蹙，脸上露出不悦之色，微恼道：“谁啊？偏偏在这个时候来！”

　　陆峰笑道：“如果我没有猜错的话，应该是腾逍遥。我在下飞机后，就给他打了个电话，让他到咱们家来一趟，有些事情，我需要好好和他谈一谈，老婆，正好你也在家，等会我们聊的话题，你也听一听，给一点建议！”

　　王语梦眼神中升起一丝疑惑，不过还是乖巧的点了点头。

　　陆峰走出别墅房门，来到院门前把大门打开，便看到腾逍遥正灰头灰脸的站在门外。

　　“你这是？”陆峰好奇的问道。

　　腾逍遥苦笑道：“还能是什么？接到你电话的时候，我就在工地上呢！都没有来得及洗脸，便赶过来了。”

　　陆峰哈哈一笑，开口说道：“赶紧进来，你先洗把脸，然后我有一件重要的事情需要和你谈一谈，这关系到你接下来几年的重要工作。”

　　腾逍遥眨了眨眼睛，一边走进来，一边伸手指了指自己的鼻梁惊讶道：“关于我接下来几年的工作？你不是在说胡话吧？我接下来还能有什么工作？学校建立好后，就没有我什么事情了，我还得回家族企业出苦力去。”

　　陆峰把院门关上后，摇头说道：“不可能，你落进了我的手掌心，就别想着逃出去，等学校建好后，还有更加重要的事情等着你去做，那件事情，除了交给你，其他人都不可能胜任。交给别人我也不会放心。”

　　这一下，陆峰真的把腾逍遥给弄的彻底迷茫了，不过，他还是压下心头的好奇，跟着陆峰走进别墅大厅后，看到王语梦，便笑着打了声招呼。

　　几分钟后，腾逍遥从卫生间走出来，当他做到大厅沙发上后，才看着早已经坐在沙发上等他的陆峰和王语梦笑道：“你们两口子，又有什么事情需要我做的？先说好了，我以后的工作规划，可都已经想好了，等学校建成后，我就要回去，想要我再给你们做牛做马，必须有打动我的价码才行啊！”

　　王语梦满脸的迷惑，转头看了看自信满满的陆峰，随即耸了耸肩膀轻声笑道：“这个你可别算上我，我现在也是一头雾水，不知道发生什么事情了呢！”


第三百零七章 神医现身

　　陆峰拍了拍王语梦的肩膀，轻笑道：“语梦，去泡壶茶，等会你就明白是什么事情了！”

　　王语梦冰雪聪明，虽然她嘴上说不知道什么事情，可在她的心中，已经有了一点的猜测，毕竟这次陆峰去北京，是因为安老许诺的一百亿美金，如果他能够拿到那一百亿美金，他接下来要做什么？王语梦还是能够猜得到一点的，不过，她只是不太确定罢了！

　　很快，一壶香茶便被端到茶几上，王语梦亲自给腾逍遥和陆峰倒了杯茶后，又给自己倒了一杯，这才坐好后看着陆峰笑道：“好了，你就不要神秘兮兮吊我们口味了，到底什么事情你就说吧！”

　　“是啊陆峰，到底是什么事情，你赶紧说，我还要赶回工地，那里一大堆活等着我去处理呢！”腾逍遥也快速说道。

　　陆峰的眼神从王语梦身上转移到腾逍遥身上后，才开口说道：“腾大哥，这次世界级的瘟疫情况，相信你很清楚，甚至那研究处的药物，也是我弄出来的。”

　　腾逍遥点头说道：“不错，这个我知道！说实话，我很感激你，也有点崇拜你，毕竟你这个年纪，就能够有这么大的本事，我都有种望尘莫及的感觉！”

　　陆峰笑着摇头说道：“别夸我，我会骄傲的！因为这次的事情，国家奖励给我一百亿美元，完全属于我个人的一百亿美元，随便我做什么，国家都不会干涉！”

　　腾逍遥身躯一震，眼神中爆射出震撼之色，难以置信的眼神在陆峰身上徘徊好几遍后，他才苦笑道：“真的难以相信，国家竟然给你一百亿美元，我明白了，看来完全是因为世界前五百强交给咱们国家一千亿美元，国家领导人感觉这其实都是你的功劳，所以才给你了十分之一。难以置信啊！我现在真的有种深深被打击的滋味，一百亿美元，这对多少人来说，是一笔惊骇世俗的数字？恐怕是一些富翁都不敢想象的数字吧？”

　　他的话微微停顿了一下，伸手抓起茶杯，抿了口茶水后，才继续说道：“我们腾家家大业大。在商业圈子里可谓是实力雄厚，我敢说，咱们国家民营企业中，能比我们腾家强的不多，绝对不会超过两把手数量，可是我们腾家一年的纯收入，竟然都不如你这一次得到的奖励多，我算是见识到了，什么才是传奇，什么才是牛逼！”

　　陆峰对于腾逍遥的感叹直接忽视，脸庞上的笑容也完全收敛起来，看着腾逍遥认真说道：“腾大哥，我突然有了那么多钱，所以我准备做一件事情，一件其实早已经徘徊在我心里的事情。你知道，我其实就是一名中医，建立学校，只是我不想看到国家那么多的失学儿童，不想看到那么多可怜孩子上不起学，交不起学费，甚至他们的衣食住行都没有保障。”

　　“而我准备用这一百亿美元要做的事情，是成立医院，建造全世界最庞大，也是最好的医院。我已经把这个想法告诉了一位长辈，他的身份很特殊，所以我没办法告诉你，不过我能告诉你的是，我打算学校建立完成后。后期工程可以一点点来做，而主要的精力，则用在建立医院上面。那位长辈告诉过我，如果我把这一百亿美元全部投入到建立医院上面，那么他会帮我申请一百亿美元的资助，完全是来自国家的资助，以捐款的形式汇入我的账号。”

　　“还有一件事情，恐怕你不知道，咱们国家在几个月前成立的三家公司，我想你应该很清楚，一个化妆品公司，那完全属于我的，我在其中占有百分之九十的股份。另外两个垄断性公司，里面也有将近一半的股份，完全属于我。所以，等到开始筹建医院后，差不多会有三百亿美元。如果那位长辈能够帮着申请下来，那资助的一百亿美元，就是四百亿美元！怎么样？用三四百亿美元来做建立医院的资金，你说这种规模程度，能不能打动你的心？能不能让你留下来，继续帮我工作？”

　　陆峰眼神中流转着自信的光芒，他相信腾逍遥会同意的，因为腾逍遥天生就在建筑规划和管理方面有着极为过人的天赋，而且更重要的一点，他喜欢这样的工作，喜欢这种大规模的挑战。腾家是很厉害，可是腾家恐怕永远不会有自己这么大的手笔，不会建立这种规模的建筑群系。

　　腾逍遥脸上露出苦笑之色，看着陆峰的眼神除了震撼之外，还有数不尽的无奈，一口气把手中茶杯里的茶水喝干净，腾逍遥看着陆峰叹道：“你觉得，我能抵挡得住这种诱惑吗？我现在纠结的是，我为什么会出生在腾家？而不是出生在你们陆家？你啊！就是一条狡猾的小狐狸，看准了我的弱点，非要把我困在你这辆战车上了！”

　　陆峰哈哈大笑，亲自站起来重新给腾逍遥倒满杯香茶，这才笑道：“腾大哥，蛇只能爬行在陆地上打洞，而龙，则必然要翱翔在九天。俗话说：杀鸡焉用牛刀？你就是一条龙，你属于更大的舞台，如果是小规模的建筑，我随便找一个建筑团队，交给他们就行了，何必要让你亲自上阵？”

　　腾逍遥脸上出现一抹嫣红，这是一种打骨子里流露出来的喜气，再次看向陆峰的眼神，那已经完全的变了味道，眼底最深处，隐隐流动着的是惺惺相惜的神韵。

　　“生我者父母，知我者陆峰也。不用思考了，我答应！不过陆峰，如果用龙来形容，恐怕这个名字更适合你啊！如果没有你，我怎么会有如此广阔的舞台？”腾逍遥感叹道。

　　“两条龙，哈哈，两条龙……”陆峰大笑。

　　随后，陆峰对腾逍遥讲解了自己的具体想法，以及这两天和安老在一起商议的一些问题，当陆峰说完后，已经过去两个小时。

　　送走腾逍遥后，陆峰和王语梦一番恩爱缠绵后，刚刚陷入沉睡，手机铃声仿佛催命符似的把有些疲累的陆峰给吵醒。

　　眉头微皱中，陆峰伸手抓起床头柜上的手机，看了看来电显示，陆峰发现电话竟然是师父尚文德打来的。

　　看了看时间，现在已经是晚上十一点钟，陆峰有些郁闷师父为何会在这个时候打来电话。

　　接通后，他穿着拖鞋走出卧室，开口说道：“师父，您老人家这么晚打电话，出了什么事情？”

　　手机传来尚文德的声音：“陆峰，现在立即来一趟济南，连夜赶过来，神医出现了，现在就在济南，而且他发话，明天早上八点之前，必须看到你！”

　　陆峰神色一呆，随即面色勃然大变，他想不通神医为何会在这个时候出现，之前他干嘛去了？

　　想到因为传染病死亡的那么多人，陆峰心中对神医就有一种怨念，不过怨念归怨念，他心底的那丝敬意，还是不敢消散，毕竟，神医对他的帮助实在是太多了，而且他对自己也非常好，甚至当初不惜消耗本命精气神，帮自己占卜卦象，寻找《天道经》的下落。

　　“师父，我知道了，我会立即动身！”陆峰快速说道。

　　他不知道神医找自己干什么，但是神医出现，必定会有重要的事情出现，而且他还指名点姓要自己过去，肯定和自己脱不开关系。

　　挂掉电话后，陆峰转身走回到卧室里，看着床上带着浓浓疲倦睡的正香的王语梦，陆峰轻轻凑到床上，在那美艳的不可方物的娇容上轻轻吻了一下，这才快速穿好衣服，找了个便利贴，给王语梦留言后，便快速走下楼。

　　陆峰并没有坐飞机赶往济南，而是开着他的车直接出门。几个小时后，陆峰已经下了高速，进入了济南市区。

　　“咦？”

　　驾驶着车子的陆峰，突然发出一声轻“咦”声，因为在公路边缘，在这深夜三四点钟，竟然有一男一女正在争吵着，撕打着，甚至陆峰眼睁睁的看着那个男人，一巴掌把那个女人给抽倒在地，更是大步过去在抬脚踹在女人身上。

　　怎么回事？

　　情侣发生了争执？还是别有隐情？

　　陆峰沉思片刻后，便快速朝着路边靠去，停下车，推开车门走下车后，陆峰便沉声喝道：“住手，怎么回事？你一个大老爷们怎么打女人？”

　　那名动手打人的三十岁左右男子神色一呆，脸上挂着怒容转过身来，当他看清楚陆峰后，顿时张了张嘴，脚步朝后退了两步，站在一旁不多言语。

　　反倒是地上那个女人，被男子打到后，本来以为会遭到毒打，可是当她发现有人赶过来后，顿时她从地上爬起来，那清秀的脸庞上挂着怨毒之色，对陆峰叫道：“救命啊！这个混蛋要杀了老娘，该死的混蛋，有了别的女人就像把我给甩了，休想，老娘我死都不会放手的！必须和我复婚，否则我会闹的你家鸡犬不宁。”

　　那名带着怒气沉默下来的男子，在听到这个女人嘶吼后，顿时勃然大怒，他虽然认出陆峰来了，可是却也顾不上了，大步朝那个爬起来的女子走了一步，怒喝道：“你给我闭嘴，咱们都已经离婚了，我净身出户，连车子房子都给你了，你还想怎么样？你有了别的男人，跟着人家过了半年，人家不要你了，你再转头来找我？我怎么就那么贱啊？滚，我已经有女朋友了，你要是再来骚扰我，我见你一次打你一次！”


第三百零八章 神医的解释

　　站在公路边缘，看着眼前两个男女，陆峰心中一阵后悔，人家的感情纠葛，跟他有什么关系，就算是两口子大家，也是这个女人自找的啊！那个男子说的没错，你们已经离婚了，你还跟着别的男人过了，结果人家不要你，你再转过头找前夫？这不是影响人家的生活嘛？

　　那名女子眼泪唰唰的流着，大声怒叫道：“你别没有良心，当初要不是我，你还在给人家搬砖头拌水泥，全是因为我，因为我的父母，你在能够有今天，要不然那个女人能看上你啊？我跟别的男人怎么了？人家床上功夫比你强，人家你少多金，人家对女人温柔，你呢？你给人家提鞋都不够资格，我回过头来找你，那是看得起你，是因为我还记得以往的情分。哼，我告诉你，明天就去和我复婚，否则我天天缠着你，而且一定会把你和那个小骚货给搞分手。”

　　那名男子勃然大怒，而站在他不远处的陆峰，则苦笑着对男子摆了摆手说道：“哥们，今天就当我从来没有出现过，这种女人，该怎么揍就怎么揍，别留情，打完之后直接丢到下水道里，她也只能和那些污泥在一起了！”

　　俗话说：林子大了啥鸟都有，什么稀罕事情都能碰到。陆峰做梦都没有想到，自己竟然在这三更半夜，在这济南的市区边缘碰到这么一出，求着男人复婚，她竟然会说出那么一番极品话，这也真是个女人中的奇葩，一个深度严重的脑残。

　　转过身，陆峰不再理会这破事，快速的回到驾驶位上后，启动车子，不理会在外面那个大呼小叫寻求自己帮助的女人，油门踩的很足，在这深夜车辆非常少的公路上，快速离开。

　　随意的找了个小旅馆，陆峰开了间房后，便盘膝在床上默默修炼着内劲，如今传染病已经被控制住，他现在最该担心的事情，就不再是传染病的问题，而是年后和腾战的决斗。

　　这段时间以来，他的修为境界没有一丝的提升，可以说这两三个月，他都属于完全的浪费时间。如果他的修为在短时间内不能够快速增长的话，那陆峰知道，恐怕在和腾战决斗的时候，自己会被腾战给杀了。

　　一种紧迫的滋味结束，有一种紧迫的滋味浮上心头。

　　时间一点一滴流逝，转眼间已经到了早上六点半，陆峰睁开眼睛后，洗漱一番便退房离开，随意在路边找了个早点铺，进去后吃饱喝足，然后才驾驶着车子朝着研究室方向赶去。

　　距离八点还差十分钟，陆峰赶到研究室的楼下，此时在研究生外面的空地上，十四名鬼医全都在这，在十四名鬼医后面，是四名当初陆峰的住手，他们此时脸上带着激动之色，视线穿过十四名鬼医的肩膀缝隙，落在难道清瘦的老人身上。

　　当陆峰走下车，看到那名清瘦的老者后，大步走过去，面无表情的说道：“神医前辈！”

　　神医看着陆峰的模样，只是轻轻点了点头，随即才转过头看着其他人说道：“既然人都到齐了，那就出发吧！我让你们准备的东西，都准备好了吗？”

　　在场中，唯一一个不是医生的人，就是省委一号人物黄世勇，此时听到神医的话，他立即大步上前，开口说道：“全都准备好了，就等着您过去呢！”

　　神医沉声说道：“那现在就出发吧。”

　　黄世勇快速点头，他的视线从所有鬼医脸上扫过，然后才快速掏出手机，拨通一组号码后，开口说道：“把车开过来吧！”

　　一辆大客车从远处驶来，停靠在众人面前。

　　上了车后，陆峰带着疑惑之色，和尚文德坐在一起，低声问道：“师父，这是唱的那一出啊？咱们先在是要去哪里？”

　　尚文德转头看了眼陆峰，他的眼神中浮现出一丝笑容，开口说道：“等会你就知道了！现在先安心的等着吧！”

　　时间慢慢流逝，大客车快速的行驶在宽敞的公路上，两个小时候，这辆大客车缓缓驶入一片工业园区，令陆峰没有想到的是，此时这个工业园区各个交通路口，都有手持枪械的武警战士驻守，甚至那一堆堆地方武装，真枪实弹更是让陆峰百思不得其解。

　　大客车一共经过六道路口封锁线检查，才成功的进入一个大广场上，陆峰的神识朝着外面蔓延开去，令他没有想到的是，在这个大广场附近，竟然有一个巨大的水池，此时水池里盛放满了清澈见底的清水，而其他地方，则什么都没有。

　　最他有些摸不着头脑的是，那个巨大的水池，四周已经站满了身穿迷彩服的战士，他们神情冷峻的扫视着四周，一个个如临大敌一般。

　　“他们在做什么？难道是在守护这个水池？一个大水池的清水，有什么好守护的？难不成那不是清水，还是琼浆玉露？”

　　跟在神医身后，陆峰和其他十四名鬼医，以及四名当初陆峰的明医助手，一直来到这个大水池旁。

　　黄世勇恭恭敬敬的站在神医身边，开口说道：“神医前辈，这就是准备好的清水，足够一百万人每个人喝一口。而且加工场已经准备就绪，随时可以包装生产。”

　　神医开口说道：“既然如此，那我就动手了！”

　　他转过头，视线看着陆峰，再次说道：“陆峰，你看着，释放出你的神识，感受一下另一种气机！”

　　陆峰上前两步，默默点了点头。

　　黄世勇面色一变，因为刚刚他耳边突然听到一句话，所以快速转头，对着周围的那些士兵长官叫道：“立即带着士兵们离开，记住警戒，不要让任何人靠近。”

　　很快，大水池附近的官兵们快速离开。

　　神医没有再说话，脸上带着淡漠的神色，双手对着虚空伸手一抓，以神医的那只手为中心，四面八方一道道天地灵气，快速的朝他涌来，而这些天地灵气中，夹扎着一种奇异的能量，那种能量陆峰从来没有察觉过，如果不是神医使用了强的力量，把那种奇异能量集中过来，他恐怕也不会发现。

　　一团朦胧的光团，随着时间的推移而逐渐变得透明，两分钟后，神医挥手间，便把手中的那团晶莹剔透的能量球砸进水池的清水中，这才开口说道：“行了，把这些水，平均分给每一个获得传染病的患者吧！他们喝过这种水，只需要一口，就能够把体内的那种病毒给彻底清除！”

　　黄世勇脸上浮现出狂喜之色，重重点头说道：“谢谢神医前辈出手。我立即去办！”

　　神医摇了摇头，视线转移到陆峰身上，因为他从陆峰身上，感受到一种奇迹絮乱的痕迹，虽然只有那么短暂的一两秒钟，但还是被他快速的捕捉到。

　　陆峰脸上带着一丝愤怒，看着神医怒问道：“为什么？为什么开始的时候你不出手？如果那个时候你出手，咱们国家会少死多少人？全世界会少死多少人？你知不知道，就因为这该死的传染病，多少家庭痛失亲人？知不知道有多少家庭支离破碎？”

　　“小峰，你住口！神医前辈之所以没有出手，一定有他的道理！”尚文德沉声喝道。虽然他心中也听赞同陆峰的这句问话，可再怎么说，神医毕竟的神医，是一个活了两百岁的老怪物，用这样不敬的语气来和他说话，万一神医恼怒，陆峰可不是他的对手！

　　神医摆了摆手，看着陆峰淡淡说道：“陆峰，你是知道的，我精通天地卦像变化，其实这场瘟疫，原本并不会死人的，可是因为有人造了恶业，吃了很多不该吃的东西，做了很多不该做的事情，所以人类自身体内的卦象就会有所变化，甚至跟不上这个宇宙的衍变。”

　　他慢慢转过头，抬头看着天空，眼神中流动着一丝敬畏，再次说道：“咱们活在这片天空下，天道有他的规则，有些人造孽太多，所以会被这个世界排斥，自然会得病，自然会死亡，因为宇宙规则不允许这样事情发生。如果等这次的事情平息后，你就能够发现，开始得传染病的患者，其实都是一些罪孽深重的人，如果追根究底的翻找，他们最起码的，都曾经做过一些不干净的事情！”

　　“该的人，是活不长的，就算是我想救都就不回来，我是可以救天下人，可以治疗天下所有的疾病，可是有些人可救，有些人不可救，如果我开始的时候就动手，恐怕还没有来得及出手，就会遭到天谴，继承他们所有人的恶业，暴毙而亡。而那些人，就算是我出手，将来他们恐怕会受到更大的痛苦，或许，用不了多久，就会出现比这次瘟疫更加严重的灾难！”

　　陆峰沉默了，神医的话，让他终于明白神医不出手的愿意！

　　神医的本事，陆峰是清楚的，既然神医说了，恐怕他说的都是实情！

　　突然，陆峰脑海中闪过一个念头，顿时他开始为自己对神医产生的怨念而感觉到羞愧，因为，陆峰心中清楚的知道，身为中医，必定要拥有医德，神医更是超绝的存在，如果他不是心存善念，根本就不可能成为神医，而一个心存善念的神医，他却只能够眼睁睁的看着那么多人死亡，而不能出手救援，他心中恐怕也不好受吧？


第三百零九章 郭森带来的消息

　　心中的那一丝怨念尽去，陆峰怔怔看着神情淡漠的神医，微微低下头说道：“神医前辈，是我错我！能够成为神医，怎么可能不是慈悲为怀的医者，我想我明白了！”

　　神医脸上浮现出一抹笑意，点了点头说道：“陆峰，我明白你的心思，救人心切是好事，不过以后不管遇到什么事情，都要三思而后行！刚刚我让你散发出神识，你捕捉到了么？”

　　陆峰点头说道：“一种非常奇怪的能量，如果神医前辈您没有聚集过来，我根本就不可能发现，以前我也从来没有发现过这种能量！我现在唯一敢肯定的是，这种能量比天地灵气在质量方面要强。”

　　神医点头说道：“这天地间游离了太多的能量，你现在最重要的一点，就是找到自己能够契合的能量，只要你察觉到一种能量，能够运用一种能量，那将来随着你的成长，必定会找到更多能量来融合运用，到时候你只能越来越强，而不是越来越弱。”

　　说完这句话，他转头看了眼其他鬼医，沉默片刻后说道：“好了，你们都回去吧，各自回到各自的生活中，这次的瘟疫，只要那些传染病患者喝了这水池中的水，就会恢复如初。我会留在这里七天，弄出足够所有传染病患者需要的清水。你们不用来找我。”

　　一场世界性的灾难，终于在神医出现后落下帷幕，安老以最快的速度，得知了神医出现的事情，甚至也知道了神医说的每一句话！

　　他在陆峰和其他人离开的第二天，便匆匆赶到济南，和神医见了一面，至于见面后说的什么，这成了一个谜，谁都不清楚。

　　陆峰跟着尚文德，聂馨两人已经返回到了济阳市，因为瘟疫灾难刚刚结束，所以医馆闭馆七天，七天后会重新开门营业，而陆峰则回到济阳市后，就老老实实蹲在家里，除了偶尔腾逍遥会赶过来，其他人陆峰谁都没联系。甚至关闭了手机，和外界失去了一切的联系。

　　他现在的名声实在是太响亮了，在国内，如果说不知道国家一号首长名字，这不稀奇，可是如果不知道陆峰是谁，那绝对算是从火星刚刚回来的！

　　所以他打算这段时间，如果没有特殊时期，绝对不能够出去，就算是出去，自己也必须装扮一下，争取不让别人发现自己的样貌。

　　这几天，好几次他都想要出门，可是又怕自己被人认出来进行围观，他甚至在这几天里，都会想起刘璐，如果有刘璐在身边，他给自己易容后，那自己就算是大摇大摆的走在大街上，都不会别人认出来吧？

　　坐在别墅一楼大厅中的沙发上，陆峰脸上带着无可奈何的神色，一边静静的构思着将来需要成立的医院规模，一边默默修炼着内劲，现在只要他愿意，他体内的内劲就会自动流转。

　　“嗡嗡嗡……”

　　院门铃声响起，打断了陆峰的思路。

　　“谁来了？”

　　陆峰脸上浮现出一丝笑容，身体一跃而起，快速奔到院门前，伸手打开房门，当他看清楚大门外站着的人后，顿时脸色浮现出古怪之色。

　　“郭森？你小子怎么跑到济阳市来了？”陆峰脸上露出惊讶之色，看着满头大汗的郭森，吃惊的问道。

　　郭森抹了把脸上的汗水，没好气的说道：“你当我吃饱了撑的没事干啊！如果不是你的手机打不通，我没办法联系上你，我会千里迢迢的跑到济阳市来？我说你干嘛关机啊？我有重要的事情找你，都找不到，也幸好我是找你，我师父那个老古董才让我出来，如果是找别人，恐怕他老人家会指着我的鼻子臭骂我一顿！”

　　陆峰哭笑不得的看着郭森，侧开身子笑道：“赶紧进来，我这也是最近每天都有无数个电话，受不了了，就把手机关机了！那些媒体每天就像是苍蝇一样，一个劲的围着我转，这个小区外面，我才现在都有一大帮的记者在大门口堵着呢，只要我一出去，恐怕满眼都是闪光灯。”

　　郭森哈哈笑道：“你说的不错，我在外面发现不少，就连那商务车，小轿车，外面路边都停很多！你现在可是大红人啊！估计不少人想请你去做广告吧？”

　　陆峰没有丝毫的隐瞒，点头说道：“还真让你猜对了，这段时间最少有好几十家媒体找过我，要我帮他们做广告，给他们做形象代言人，烦死了都！”

　　突然，陆峰眼睛一亮，因为一个绝妙的注意浮现在他的眼神中，伸手抓住郭森的胳膊，快速冲进别墅大厅后，指着卫生间说道：“你先去洗把脸，休息一下，我打个电话！”

　　郭森正有此意，也不见外，视线扫视了一皱这个别墅大厅，随后才快步朝着陆峰手指的方向走去。

　　快速拨通安老的手机号码，在安老接通后，陆峰便快速说道：“安老，咱们那两个成立没多久的公司，现在生意怎么样了？业绩是不是越来越好？”

　　手机另一端的安老苦笑道：“不好，因为传染病的事情，最近两个公司都屯压了不少的货物，这个时候，谁还有心思购买那些东西，就算是有，也不如刚刚开始的多！等吧，等所有的事情都风平浪静了，就会好转起来的！”

　　陆峰哈哈笑道：“安老，我有一个主意，应该能让咱们那两个公司的生意给好转起来。”

　　“什么主意？”电话那端的安老露出惊奇的语气问道。

　　陆峰快速说道：“当然找形象代言人，让我来做这两个公司的形象代言人如何？现在我的名气那么火爆，如果成了形象代言人，生意应该会有些好转吧？”

　　手机那端的安老，面色一片呆滞，片刻后，他才露出惊喜之色，哈哈大笑道：“不错不错，哈哈哈……我怎么把这茬给忘记了，现在的你如果代言任何品牌，凭借着你那无人能比的影响力，恐怕都能够让那个品牌火爆起来。好好好，就这么说定了，拍摄工作你说在哪里进行？我立即安排下去！”

　　陆峰迟疑几秒钟后，才开口说道：“要不就安排在济阳市吧？我们这个小区的风景不错，正好可以做背景！我现在不敢出门，只要一出去，都会有无数的人围观，甚至手机都关机了，如果不关机，我的手机几乎二十四小时都会有电话打进来。”

　　安老哈哈笑道：“那行吧，我就在你们那里拍摄，你最近呆在家里，就少出门吧！我把你们家的座机号码留给拍摄组，对了，这件事情我让萧军带队过去找你。”

　　“成，那就这样说定了！”陆峰笑道。

　　随后陆峰又和安老聊了些别的，甚至从安老那里知道，神医最近一直留在济南，不断的往清水池里释放能量，而那被融入特殊能量的清水，则被装罐成产品，经过包装后，以口服液的玻璃瓶形态往外出售，每支价格很低，只有十块钱。

　　现在甚至是全世界各国，都往中国下了大订单，当然，如果那种生产出来的能量水往国外出口的话，每支就需要一百元的价格了！饶是这样，全世界各个国家也都大肆购买。令人感觉到惊喜的是，全世界五百强的集团公司，甚至全世界各大国家，那些有影响力的人组建了一个联盟，每个国家和集团公司，都拿出一部分钱，最后加起来同样是一千亿美元，并且联合声明，哪国要是研究出彻底解决传染病的药物，这一千亿美元就是他们的了。

　　这个联盟，中国也参加了，而在声明传出来的第四天，神医弄出的能量水边走漏了消息，结果中国又得到了一千亿美元。

　　这种情况，让全世界的人对中国都正色起来，毕竟一个医学大国，在国际上都是会得到大家尊敬的！全世界稍微有些本事的医学界医生们，都争先恐后的来到中国，学习考察，想要对中医有所了解，学习到点知识。

　　挂掉电话后，郭森已经从洗手间里走出来，他连沙发都没坐上去，便兴匆匆的看着陆峰说道：“有一个好消息，有一个坏消息，你想听哪一个？”

　　陆峰不解的看着神秘兮兮的郭森，疑惑道：“有话就说有屁就放，别吞吞吐吐给我装悬疑。”

　　郭森朝着陆峰比划了一个中指，这才嘿嘿笑道：“我得到准确情报，陕西最近出土了一批古董文物，而且是一群盗墓贼弄出来的！绝对的好东西，甚至已经流传出来的东西，都有几件青铜器，还有两份青瓷器。坏消息呢，就是这批东西，都被那些盗墓贼通过黑市出手了，而好消息呢，则是他们还放出风声，说这批文物只是出手了十分之一，还有很多好东西，现在还在他们的手中，如果感兴趣的话，六天后赶到江苏南京，在那里，会有神秘的拍卖会！”

　　陆峰呆呆看着郭森，张了张嘴问道：“盗墓和倒卖文物是犯法的吧？那些盗墓贼的胆子也太大了，竟然敢明目张胆的把这样的消息放出来？难道他们不怕蹲大牢，吃枪子？”

　　郭森递给陆峰一个你是白痴的眼神，哼哼道：“我是通过特殊渠道，挺清楚了，是特殊渠道。而且谁要是想参加这次的地下黑市拍卖会，必须接到邀请，是以往经常参加黑市的人的介绍，通过特殊证件进入，而我手里，正巧就有一个通行证，也就是说，只有两个名额，能够去参加，咱们两个，正好！”


第三百一十章 自己的兴趣爱好？

　　看着眼神中带着火热之色的郭森，陆峰默默摇头，平静的说道：“捉奸犯科的事情，别找我，我是守法的好公民，而且我劝你，最好也别趟这趟浑水，指不定某些国家公安人员，就盯着那一伙人呢！咱们国家是法制国家，讲究一句话：天网恢恢疏而不漏。好了，今天我就当你是来看我的，而不是鼓动我做什么不好事情的！我什么都没有听到，也什么都不知道！”

　　郭森脸上的神色，带着强烈的失望，他考虑了很多人，结果发现只有陆峰，才能够让自己有时间去参加那次的地下拍卖会，因为只有跟在陆峰身边，师父才能够同意他长时间留在外面，如果换做其他人，那绝对是不可能的事情。

　　怎么办？

　　难道天大的好机会，就要这样错过了吗？

　　郭森眼神中浮动着不甘之色，犹豫了很久后，他才咬牙说道：“陆峰，算我求你了，这次就帮帮我吧！我知道去参加那种形式的拍卖会，属于违法行为，可是机会难得啊！而且好东西，如果咱们不去，就要被别人给弄走了，你难道想要看到一些珍惜文物，就这样被别人买到，然后转手买到国外去吗？那可是咱们国家的古董文物！是有着极大价值的历史文献和见证。”

　　陆峰淡淡说道：“那你告诉我地址，还有去参加的方式，咱们报警。”

　　郭森急了，快速说道：“陆峰，你怎么就这么倔呐？虽然那种形式的拍卖会是属于违法，上不得台面，可是你要知道，这个世界有黑就有白，就算端掉了这么个老窝，还会有更多的地下拍卖场出现。俗话说：堵不如疏，咱们只是为五斗米而低头的小民，咱们有一腔爱国的心，也不会害这个国家，只是去参加一次地下拍卖会，应该也不会出现什么惊天地泣鬼神的恐怖事件吧？”

　　深深吸了口气，郭森再次挥动着拳头说道：“你知道的，我就喜欢收藏古董文物，上次你跟我去潘家园，有错吗？最后你不还是从那里购买到五行针针灸秘籍一本？我之所以来找你，一方面是因为只有和你在一起，我才能够长时间的逗留在外面，否则我师父早就把我拎回去了；另一方面，你是一个有大福泽的人，机缘深厚，说不定在这次的地下拍卖会中，你就能够拍买到什么惊骇世俗的好东西。”

　　“答应我吧，又不会浪费多少时间，三天，前前后后一共就三天，其实参加那一场地下拍卖会，只需要一天的时间，其他两天是咱们用在路上的。行不行？就这一次，下不为例！”

　　陆峰安安静静看着郭森那带着一丝急切和祈求的神情，心中幽幽一叹后，他才无奈点头说道：“这是你说的，仅此一次，下不为例！”

　　“好好好，我保证这是第一次，也是最后一次。”郭森兴奋的几乎跳起来。

　　陆峰看着他这副模样，突然想到一个自己一直以来都忽略的问题，郭森喜欢收藏古董文物，自己的老婆王语梦热衷跑酷运动，于凯嗜武如命，铁生嗜酒如命……

　　好像，自己身边的那些人，他们都有他们自己的爱好，可是自己呢？自己喜欢什么？

　　中医？

　　这不能算是自己的喜好吧？自己虽然在中医方面非常有天赋，可那是自己的工作，自己热爱自己的工作，热爱自己的事业，这都没有错，可是除了中医，自己还有什么喜好？

　　修炼？

　　那不可能，修炼是融入到自己骨子里的东西，虽然每次修为大进，自己都会由衷的赶到高兴，可是这并不完全是自己的兴趣爱好啊？

　　那自己的兴趣爱好是什么？自己为什么没有那种能够让自己偏执的兴趣爱好？

　　表情带着一丝紧张，陆峰的视线转移到满脸喜悦的郭森脸庞上，低声问道：“郭森，你的爱好是收集古董文物，是能够陶醉在里面，不管是在捡漏时候赚了，还是赔了，你都很满足，有着对这一行强烈喜欢的心思。可是，你知道我喜欢什么吗？”

　　郭森被陆峰这句话询问的有些发愣，他脸上的笑容急剧收敛，呆呆看着陆峰疑惑道：“你的兴趣爱好？难道不是中医吗？每次我看到你沉浸在医书中的时候，都像是忘记了世界上所有的事情一般，那么专注，那么认真，而且你仿佛天生就像是做中医的料，年纪轻轻的，就能够取得现在的成绩，靠着你的认真努力，看着你的天赋，你已经是鬼医了，鬼医了啊！难道你还需要其他的兴趣爱好吗？还是难道说，你博爱？”

　　陆峰被郭森的话问的哑口无言。

　　原来，自己喜欢中医？

　　如果中医真的算是自己的兴趣爱好，那修炼难道不是自己的爱好吗？

　　自己，对它们有所偏执吗？

　　学习中医，让自己变得更强更强，是因为自己不想眼睁睁看着病人死在自己面前，却束手无策，修炼内劲，是自己修炼出内劲后，就有一个巨大的包袱，牢牢的压在自己的脊梁骨上，那份男人的血性，让自己不断努力，想要自己变得更加，有实力给他报仇。

　　他的脑海中，思考着这个既简单又复杂的问题。

　　四五分钟后，他猛然间发现，自己好像是钻牛角尖了！

　　快速站起身体，陆峰活动了下全身的筋骨，在一阵嘎嘣声中，陆峰站起来笑道：“算了，不胡思乱想了，我的兴趣爱好，其实我自己都弄糊涂了，算了，反正我现在活的有滋有味，舒舒服服的，何必执着那么多？有吃有喝，还有能力完成梦想，我应该是一个幸福的人才对！”

　　郭森笑道：“想通一些事情了？哈哈，你的确是一个幸福的人，还有一个如花似玉的老婆，还能住这么大的房子，连外面那些普通人，都视你为偶像，名气火爆的比那些天王巨星都强悍，你还有什么不满足的？”

　　陆峰哈哈大笑，不过他的笑容，很快便凝固在脸上，因为他突然想到一个严肃的问题。

　　自己现在出去，恐怕会引起别人的围观吧？如果到处都有人能够认出自己，那自己参加地下拍卖会的事情，不就轻易的曝光了？

　　犹豫了一下，刘璐的脸庞在他脑海中一闪而过后，陆峰慢慢掏出香烟，点燃一颗后深深吸了几口，这才摸出手机，给黄世勇打了个电话，并且让他帮忙联系一下神医后，便开始静静等待。

　　“陆峰，遇到什么难题了？”郭森疑惑道。

　　陆峰指了指自己的脸庞，开口说道：“你觉得，我现在这个样子，能出去见人吗？如果我跟你去南京，恐怕用不了多久，我的行踪就会曝光，而和你一起参加地下拍卖会的事情，也极有可能被爆出来。”

　　郭森精神一振，带着担忧之色快速问道：“那怎么办？万一你说的事情真的发生了，那……”

　　陆峰苦笑着摇头说道：“先等等吧，刚刚你也听到了，我找人帮忙联系一下神医前辈，看看他有没有办法。据我所知，这个世界上有一种神奇的能力，那便是通过简单的材料，对人进行易容，也就是武侠小说中的易容术。”

　　郭森呆呆看着陆峰：“你是想联系神医前辈，看看他会不会易容术？你想要让他帮你易容？”

　　陆峰嘴角慢慢勾勒起来，轻声笑道：“不是让他帮我易容，而是我想学会那种易容术。”

　　郭森不可置否的看了眼郭森，摇头抓过陆峰放在茶几上的香烟，点燃后一边抽烟，一边给陆峰要了个电脑，坐在沙发上，抱着笔记上网，翻阅那些古董文物的资料去了。

　　半个小时后，陆峰的手机铃声响起，看了看电话号码，陆峰接通后，便听到神医的声音从手机里传出来：“陆峰，是我，你找我有什么事情？”

　　陆峰立即坐直身体，拿着手机认真的说道：“神医前辈，我现在有点麻烦，所以想询问您一下，您老人家会不会易容术？”

　　神医沉默片刻后，开口问道：“你要学习易容术做什么？”

　　陆峰苦笑道：“神医前辈，我现在的名声有点大，咳咳……出门在外很多事情不方便，不管走到哪里都会被人围观，还有那些媒体跟踪访问，所以我想学习一下易容术，改变自己的外貌再出门，那就能省去很多麻烦了！”

　　手机里传来神医哑然失笑的声音，“哈哈，我明白你的这种境况，我不会易容术，但是我会另一种办法，能够让你稍微调整下样貌，如果再经过简单的打扮，恐怕就算是你最亲近的人，都不能发现是不是真的你！”

　　陆峰眼睛瞪得滚圆，惊呼道：“还有这种办法？能够调整自己的样貌？这……这也太神奇了吧？”

　　神医笑道：“没什么神奇的，到时候你医学就会了！这样吧，我还要在济南呆几天，如果你愿意学习，就到济南来一趟吧！见了面，我就教给你这种方法！”

　　陆峰毫不迟疑的说道：“好好好，我这就赶过去。”

　　神医开口说道：“不急，你们明天过来吧！我下午有些事情需要去处理，恐怕没时间见你！明天上午八点钟，来这个大水池旁！”


第三百一十一章 神奇之术

　　挂掉电话，陆峰便看到视线不断朝自己瞟过来的郭森，摘下他那在自己接到电话后，便关闭音乐的耳机，笑眯眯的看着自己问道：“陆峰，神医给你说什么了？”

　　陆峰淡笑道：“神医让咱们明天上午八点之前，赶到济南和他见面。你说咱们是现在动身去济南？还是等到夜里再连夜出发？”

　　郭森迟疑片刻，并没有回答这个问题，而是反问道：“陆峰。现在距离南京的那处地下拍卖会还有六天的时间，咱们先在去济南，是不是等你学完后，还要回来？”

　　陆峰点头说道：“不错，因为我还有其他事情，所以必须回来！”

　　郭森说道：“那咱们就不用急着去了，等夜里直接开车过去，见过神医后，我就不跟着回来了，我想要自己出去转转，等几天后我再回来找你！”

　　陆峰哑然失笑，开口说道：“你要去淘宝？”

　　郭森一本正经的说道：“是啊！好不容易有了这么一次机会，不出去转悠转悠，那真是亏了！陆峰，你是不知道我师父他老人家，管束我有多么严格，而且次从你出现后，他老人家左一句你看看人家陆峰，右一句你看看人家陆峰，弄的我一个头两个大。唉，得了得了，不提着倒霉事了！哪是客房？我得找个地方好好睡一觉。”

　　陆峰站起身子，笑道：“走吧，我带你去客房！”

　　傍晚时分，王语梦刚刚回到家，陆峰便笑眯眯的迎了上去。

　　“老公，你是不是又要出去了？好像每次临走的时候，你都是这个招牌笑容啊！”王语梦看着陆峰问道。

　　陆峰汗颜，干咳一声后说道：“嗯，是要去一趟济南，不过很快就回来，我去跟神医前辈学习点东西，恐怕当天去，当天就能够回来！明天上午八点钟，神医前辈在济南见我，我准备夜里就开车赶过去。对了，郭森来了，在客服睡觉呢！”

　　王语梦露出惊讶之色，疑惑道：“你去跟神医学什么？还有郭森怎么跑过来了？你们……”

　　陆峰笑道：“你也知道的，郭森最大的兴趣爱好，就是收集古董文物，就是去淘宝，所以他得到消息，八天后在南京，有一个地下拍卖会，所以他想要拉着我一起去参加。其实就是拉着我当挡箭牌，省得他师父知道他没有和我在一起，会狠狠的教训他。你也知道的，我现在这个模样，别处大摇大摆的出去了，恐怕我踏出咱们的院门，都有可能被拍照，所以我准备到济南，跟着神医学习能够改变自己样貌的本事，一旦学会，我稍微改变下自己的样貌，到时候就算是大摇大摆的走在那些媒体记者面前，他们也不会认出我来的。”

　　“改变自己样貌的办法？你是说易容术？”王语梦眼神中浮现出一丝惊讶？

　　陆峰摇头说道：“神医前辈说，他要教给我的并不是易容术，具体是什么办法，我现在还不知道，必须要等到明天上午，他老人家教给我以后，我才能够知道。”

　　王语梦笑着说道：“去吧，你们……算了，你和郭森坐咱们家的客机去济南吧。”

　　“咱们家的客机？”

　　陆峰神色一呆，随即他才猛然想起，王语梦好像在很久前，就买了一架私人客机，那可不就是“咱们家”的客机吗？

　　苦笑着点了点头，陆峰伸手摸了摸自己的鼻梁说道：“我都忘记你还订购了一架私人客机，这都很长时间了吧？如果以前想起来，我就不用每次出门都开车出去了！对了老婆，我听说私人客机，在国内都需要购买航线的，咱们家这私人客机，购买了哪些航线？”

　　王语梦笑道：“所有的省城城市，只要有机场的，都够买了航线，至于中型城市，买的航线倒是不多，要不你去给安老说说，干脆让咱们的私人客机，可以在全国每一条航线上飞行算了！”

　　陆峰哑然失笑道：“算了吧，为了这么点事情去求安老，还是别了，再说了，我手里不是有特权嘛？关键时候我直接用特殊身份，想要去哪里都可以！就这么说定了，我明天早上六点钟吃完午饭出发，都来得及在八点之前见到神医，哈哈，这下可省事多了！”

　　王语梦笑道：“看来都怪我，以前没有提醒你，让你整天坐客机来回折腾。你说，要不要我给你订购一架私人直升机？如果是近距离的话，比如到济南，以后你坐着直升机就能过去了！”

　　陆峰连忙摇头说道：“算了算了，这阵仗有些大，我如果不敢时间，以后还是开车，如果赶时间，就让客机把我送过去。”

　　第二天一早，陆峰和郭森吃完早饭，才五点五十，不过两人担心晚了时间，所以吃完饭后便立即出发，王语梦已经打电话安排过私人客机的转职驾驶员，所以他和郭森两人直接驾车赶往机场。

　　上午七点四十，陆峰和郭森两人已经出现在神医面前。

　　“你们来的倒是挺快，连夜赶过来的吧？”神医淡淡笑道。

　　陆峰笑道：“我妻子以前订购了一架小型私人客机，我们是坐客机过来的！神医前辈，我给您介绍一下，这位是狗鬼医穆叔叔的徒弟郭森，也是我的朋友！”

　　神医对着郭森点了点头，说道：“很精神的小伙子，以后好好学习中医，争取超过陆峰。”

　　郭森看到神医，此时脸上已经激动一片，甚至张了张嘴，紧张的都不知道该说些什么，神医的话说完，他才不住的点头说道：“好好好，我一定认真学习，天天向……呃，不对不对，我已经认真跟着师父学习中医，一定要超过陆……呃，这个好像有点难度，但我尽量，竭尽全力！”

　　神医看着说话都有些语无伦次的郭森，哑然失笑道：“别紧张，我又不是老虎，不会吃人的！算了，你到处转转吧，我要教给陆峰一些东西，这些东西你没办法学习！”

　　郭森犹豫一下，看着神医那副淡笑的模样，这才心不甘情不愿的答应下来，转身离开。

　　此时的广场边缘大水池中，足足上百对身穿白色大褂的医生，正在快速忙碌着，把一桶桶密封的清水小心翼翼的推到车子上，不断的拉走。

　　“陆峰，你想要学习和易容术效果差不多的东西？”神医再次问道。

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“是的！”

　　神医对着陆峰摆了摆手，盘膝坐在地上后，笑道：“你也别站着，坐在地上，我慢慢的教给你，估计用不了十分钟，你就能够学会这种简单改变样貌的方法。咱们练气者，身体里面都有内劲在快速旋转，你尝试着动用内劲，慢慢流动过面部经脉里，然后控制着这些内劲，融入你的脸庞肌肉和骨骼当中，样貌的调整，必须要是修炼之人才能够做到，你听仔细了……”

　　五分钟后，陆峰学会了这种在内劲的辅佐下，控制面部肌肉发生变动，连骨骼都能够有小差别的移动，从而导致自身样貌的改变。

　　起初的时候，陆峰还做不到随心所以的改变自己的样貌，可是在神医的指点下，他一共实验了十几次，终于在他的努力下，能够稳定住改变后的样貌，通过大水池里的睡水面，陆峰从里面看到了自己的样貌。

　　“嘶……这还是我吗？我怎么变成这个样子了？看上去瘦弱了一些，外貌也和我原本的根本就不相同。现在我有种感觉，如果我用这副样貌回家，恐怕语梦会把我当贼给打出家门吧？”

　　他的脸上神色有震撼，有不可思议，当然，还有强烈的惊喜。

　　快速站起身，陆峰对着神医感激道：“神医前辈，谢谢您，我会永远记住您的传授之恩！”

　　神医摆了摆手笑道：“别跟我瞎客气了，行了，既然要教给你的东西，你都能够掌握住了，所以也没有再呆下去的必要，回去吧！接下来几天，我还会在济南，如果你有什么事情，可以随时来找我。”

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“谢谢神医前辈，那我先走了！您老人家还有没有什么吩咐的？”

　　神医摇头！

　　学会了这种改变自身样貌的方法，也算是间接的易容术，陆峰就像是一个刚刚获得新奇东西的孩子，甚至在附近找里面镜子，不断通过自己的实验，改变着自己的样貌。

　　不过这种改变，猛一看会觉得不一样了，可是仔细看，还是能够认得出自己的。这种情况，陆峰并没有感觉到沮丧，因为他知道，之所以达不到完全改变样貌的原因，一方面是自己还不能够熟练的用这种方法来改变样貌，另外一方面，神医也说过，这种小范围的调整自己的样貌，然后通过简单的化妆，才能够最有效果，自己还没有化妆啊！

　　独自一人乘坐着客机返回到济阳市后，陆峰并没有立即返回到家里，而是买了个大大的墨镜戴在眼睛上，头上更是带着鸭舌帽，到商场购买了不少时尚类服饰，他有自信在打扮一番后，再也没有人能够认得出自己是不是陆峰！

　　在商场的卫生间里，陆峰换好衣服，又跑到理发店改变了发型，这才施施然走出理发店，开着自己原本停在机场的车，赶向梦幻王朝公司总部。


第三百一十二章 悠闲时光

　　因为是下午两点左右，此时正是公司员工上班的高峰期，所以陆峰好不容易才在附近找到一个停车位，把车停好后，才双手抄着口袋，脸上带着似有似无的笑容，朝着梦幻王朝公司总部的大门走去。如果是前些天，他这样大模大样的混在人群中前进，早已经被围得里三层外三层了，而现在，因为他的打扮实在是太过时尚潮流，虽然很多人都不断的看他，可却也没有人对他说一个字，更别提什么围观。

　　“看来，真的比易容效果还好啊！”陆峰满意的扫视着周围的公司员工，很快便来到大门处。

　　前段时间，陆峰听王语梦说过，公司的大门现在已经改成刷卡和指纹进入通道，并且还专门给陆峰办理了一张卡，而且告诉陆峰，以后不管是什么人，进入公司的时候，如果没有那张员工卡，都没办法进入。

　　伸手从钱包里掏出那张卡，陆峰刷卡进入后，在里面第二道门户利用指纹开启那道门，大步走了进去。

　　“怎么弄的和火车站排队买票似的，一条通道一条通道的！也不嫌麻烦啊？”陆峰苦笑着摇头，随即才朝着王语梦的办公室赶去。

　　在来到总经理办公室所在的楼层后，陆峰遇到了点小麻烦，因为他最先用神识朝着四周扫描一遍后，便发现那条走廊里，就隐藏着八个王语梦的贴身保镖，而且更重要的是，其中还有四名修炼者保镖。如果自己靠着这副模样进入王语梦的办公室，那绝对会被他们拦住。

　　怎么办？

　　陆峰犹豫片刻后，便露出灿烂笑容，快速通过内劲对自己脸部模样的调整，两分钟不到，他便恢复了原本的容貌，轻咳一声后，他大步踏上楼层，大模大样的朝着王语梦的办公室走去。刚刚他通过神识扫描，发现王语梦并没有在办公室，而是在六楼的大会议室里，带着公司的精锐骨干，和外国赶来的客户商议着什么。

　　陆峰的出现，那些保镖并没有从暗处出来，他们只是呆着恭敬之色目送着陆峰进入王语梦的办公室。

　　空荡荡的办公室里，这里有王语梦的味道，这种味道让陆峰很舒服，反手把办公室房门关闭后，他脸上才浮现出狡黠的笑意，调动着内劲，再次把自己的样貌改变后，这才舒舒服服的来到王语梦的办公桌后，坐在那张老板椅上，双腿搭在办公室上，然后才伸了个懒腰，把自己戴着的鸭舌帽帽沿往下拉了拉，盖住自己的脸庞，然后准备眯一会。

　　时间在慢慢流逝，不知不觉中，陆峰已经迷迷糊糊的睡了过去。

　　随着一声“咔嚓”的房门声响起，陆峰睁开那睡意朦胧的眼睛后，这才伸手抓下自己脸上的鸭舌帽，坐直了身体。

　　“老公，你怎么跑来……”进入办公室后，王语梦脸上便露出灿烂的笑容，那个坐在自己老板椅上睡觉的人，这个世界上除了陆峰，还真没有其他人敢这么做。

　　然而，陆峰把脸上盖着的鸭舌帽抓开后，王语梦身体突然一颤，因为出现在她面前的是一张陌生的脸庞，一张她从来没有见过的脸庞，而这个穿着一身时尚服饰，看上去比陆峰要年轻好几岁的小青年，他是谁？他怎么会跑到自己办公室来了？外面那些个保镖都是做什么吃的？

　　“你是谁？你怎么出现在我的办公室？”王语梦下意识的朝后退了一步，满脸戒备的看着陆峰怒斥道。

　　“哈哈，成功了，果然瞒住王语梦了！”陆峰嘴角微微勾勒出一抹迷人的笑意，心中更是乐不可支的准备好好戏弄戏弄自己这个老婆。

　　王语梦呆了呆，陆峰那招牌式的笑容，怎么会出现在另外一个年轻人脸上？突然，冰雪聪明的她，脑海中浮现一个连她自己都感觉有些不可思议的念头，难道这个人就是陆峰？他之所以是这副模样，是因为易容术的关系？

　　想到这里，她心中的戒备少了很多，双眼流露出一丝神光，看着陆峰舒舒服服从自己的办公椅上站起来，慵懒的伸了个懒腰，然后才慢吞吞的从办公桌里面走出来。

　　王语梦没有再动，而是冷漠的看着朝自己走进的陌生青年，一直在对方走到距离她不足两米远的地方停住，一直在对方用那带着调戏的眼神看着自己后，她突然展颜一笑，一步朝着陆峰迈过去，轻笑道：“真是一个帅哥啊，正好我老公去外地了，这么一个帅气的小男人出现在我的办公室里，这不是羊入虎口嘛？来来来，让我抱一抱！”

　　陆峰眉头微皱，因为他突然有种毛骨悚然的滋味，一瞬间，神识破体而出，几乎是霎那间，他便从王语梦的其中一只手指缝隙里，发现一个小小的刀片，而现在王语梦的姿势，看上去是抱自己，可是如果自己被她抱住，稍微有些粗心大意，结果都极有可能是，自己被那个锋利的刀片给重创，或者是击杀。

　　不过，令陆峰没有想到的是，在王语梦距离自己已经不足半米远的时候，突然她的身体停止前进，那双手快速搂住自己的脖子，那娇艳的小嘴凑到陆峰的耳畔旁边，随着微弱呼吸喷到他的耳根脖颈处，王语梦的声音也钻进了陆峰的耳朵里：“老公，利用易容术逗我，是不是很好玩啊？哈哈，我可是你的老婆，别人或许看不出来，可是你却休想瞒得过我。”

　　陆峰呆了呆，随即才露出笑容，他的神识在王语梦闪电般收起手指缝隙中的刀片后，便苦笑着摇头说道：“老婆，你是怎么发现我的？难道又是利用我身上的味道？”

　　王语梦摇头说道：“这只是其中一方面，毕竟我又不是小狗，怎么可能有那么灵敏的嗅觉，我是通过你身上的其他地方，发现的，只不过不敢百分之百的确定！”

　　说着，王语梦给了陆峰一个拥抱后，便站直身体，看着陆峰说道：“你的眼神我太熟悉了，所以，不管你怎么易容，不管你怎么改变容貌，你都没有办法改变你的眼神，还有刚刚你那招牌似的笑容，那样的笑容，我只在你的脸上看到过。还有，在我没有在办公室的情况下，你是怎么能够进入我的办公室的？这天下除了我的几名秘书，恐怕也只有你能进来，而不会被保镖们阻止。还有你的额头上方，那头发边缘里隐藏了一颗小黑痣，我刚刚靠近你后，就在第一时间发现了它，虽然不起眼，不仔细看，根本就看不到，但是我的确看到了，捕捉到了！所以我才敢百分之百的确定是你！”

　　陆峰苦笑着摇了摇头，伸手捧住王语梦的脸庞，毫不吝啬的奖励给她一个深深的吻后，这才搂着她那小蛮腰，大步走到一旁的沙发前坐下。

　　“老婆，其实我跟神医学的，可不是什么易容术，是利用内劲的辅助，对自身样貌的微微调整，如果想要一直保持着这种模样，就必须时刻利用内劲，如果把内劲撤销后，这个样子就不会保存很长时间，潜移默化的又会便会到原本的样子。然后，我再换个发型，打扮的和以往与众不同点，那不就能够唬住所有人？最起码的，像刚刚你进来后，在第一时间看到我的模样后，就没有立即认出我来吧？”陆峰一边说着，一边利用内劲调整着自己的容貌，让自己又变回原来的样子。

　　王语梦呆呆看着陆峰模样的一点点转变，不足两分钟，当她看到自己熟悉的容貌又出现后，她这才带着不可思议的神色说道：“老公，我服气了，这种本事简直太不可思议了，这并不是让你自己的容貌发生巨大的改变，而是利用内劲的辅助，对自己的面部肌肉，以及骨骼的微调，的是，微调，因为我看得清楚，只有几个地方进行了小小的调动，你的容貌就发生了很大的变化，这就像是整容一般，本来长相平凡，可是调动少数几个地方，就能够发生翻天覆地的变化，就能够让普通的容貌，变成超级小帅哥。”

　　陆峰点头笑道：“还是我老婆聪明，你说的完全正确，就是靠着内劲进行微调，不过这其中有很多需要注意的地方，稍有不慎就会导致失败，甚至还有可能让自己的面部肌肉和毛细血管受到伤害。”

　　王语梦含笑点头，静静靠在陆峰怀中，轻声说道：“老公，等到我的修为突破到第二阶段的时候，你就要教给我这种改变自身容貌的方法啊！哈哈，我真想改变下样貌，然后去吓一吓我那几个好姐妹！”

　　整整一下午，陆峰就呆在王语梦的办公室里，一边喝着热茶，一边看着时尚杂志，甚至到了后来，他更是让王语梦给他弄来一台笔记本电脑，打开后登陆了很久都没有上线过的QQ，只不过，他看了下好友留言信息，发现最晚的一次好友留言，都在一年半以前，这种情况让他无比汗颜。

　　看来一大堆验证消息，陆峰清一色把不认识的人全部拒绝，然后便不再理会QQ问题，而是去逛各大网站，看一看最新的八卦问题。

　　“滴滴……”

　　一条消息，从QQ里不断闪烁，陆峰带着疑惑之色点开后，便看到这条QQ信息，是一个陌生女孩子发过来的，内容很简短：“今天怎么在线了？”

　　陆峰疑惑的看了看这个叫“哀伤天使”的网友，快速翻看了一下她的资料，发现那QQ资料上，除了有她的性别和年龄，其他方面什么都没有。

　　“你是？”陆峰恢复了一句。

　　令他没有想到的是，对方竟然沉默了，甚至那亮着的QQ头像都暗淡下去。

　　“这人有毛病吧？”陆峰翻了翻白眼，随即把这个聊天窗口关掉，不再理会这件事情。

　　网络是获得各种消息得最佳途径，虽然上面八卦信息满天飞，虽然上面虚假信息数之不尽，但是陆峰今天只是为了放松下心情，让自己彻彻底底的释放出以往以来的压抑，他已经打定主意，今天等王语梦下班后，他就带着王语梦先吃法国大餐，然后再去大排档，最后带着王语梦去KTV唱歌，最后到网吧通宵。

　　今天的放纵，明天就会认认真真收敛所有的心思，开始疯狂的修炼！

　　半个小时后，当陆峰正在看一条内容信息津津有味的时候，那个叫做“哀伤天使”的网友，再次发过来一条消息，那“滴滴”声让他眉头一皱，瞟了一眼那个闪烁的Q头像，并没有立即理会，而是继续看起来那条内容信息。

　　几分钟后，当陆峰被那条内容消息逗得乐呵呵的，随手打开闪动的Q头像后，当他看清楚“哀伤天使”发过来的两个字内容后，他脸上的笑容凝固了。

　　“桑桑？”

　　陆峰怔怔看着这两个字，一张绝美的容颜浮现在他的脑海中。

　　他突然想起了几年前第一次遇见莫桑桑的样子，那张纯净而绝美的脸庞，那无忧无虑，闪动着无邪眼神的模样，想到她那开怀大笑，没有淑女形象，但是却像是精灵和天使的女孩。随后，他想起了后来的一幕幕，她哭泣的样子，她痛苦的样子，她那可怜的样子，还有那绝望的样子……

　　不知道为何，陆峰看着对话框里面的两个字，竟然有种想要转身逃走的滋味。


第三百一十三章 利润和风险

　　心潮起伏，内疚和歉意让他再也不能保持平静，对着笔记本屏幕好半晌，他才使劲的甩了甩头，喃喃道：“她只是我的师妹，是我的朋友，我已经是结过婚的人，虽然还没有举办婚礼，但在法律上，王语梦才是我的合法老婆，所以，即使感觉对不住莫桑桑，自己也不能有任何歪邪的念头。”

　　这种想法在他脑海中浮现后，终于，他的心安静下来，直接把对话框关闭，陆峰才站起身子，伸了个懒腰后，视线转向忙碌了大半个下午的王语梦说道：“老婆，工作永远是做不完的，要不要偷懒一会？咱们提前下班？”

　　王语梦抬起头，展颜笑道：“再等我半个小时，最多半个小时，我处理完这个案子，咱们就下班！”

　　陆峰含笑点头，半个小时的时间，他闭上眼睛一会的功夫。

　　这一天，陆峰陪着王语梦，玩了很多两人以前没有在一起玩过的东西，比如进公园坐缆车，比如爬山观看日落，比如广场激光枪打气球，比如进入溜冰场滑旱冰，当然，在法国大餐之后，又去大排档，最后他还是带着王语梦去KTV唱歌，畅快淋漓的吼了一通后，两个人又跑到网吧里玩了两个小时，当他们回到家里的时候，已经是早上六点钟，回家的路上，他们顺便连早点都给解决了。

　　呼呼大睡到下午两点，王语梦才睁开眼睛，看着外面透过玻璃窗照耀进来的阳光，王语梦眼神中露出一丝疑惑，因为此时的床上，少了陆峰的身影。

　　洗漱完毕，穿好衣服的王语梦离开卧室后，刚刚走到一楼大厅，就闻到饭菜的飘香。带着好奇之色，她慢慢走向厨房方向，当她看到厨房里，陆峰正围着围裙，在厨房忙碌的背影，顿时脸上简直笑开了花，幸福的滋味萦绕在她的心头，几乎没有再犹豫，她迈着轻快的步子，走到陆峰身后，双臂搂住他的腰部，轻声呢喃道：“老公，有你在家真好！”

　　陆峰转头轻笑道：“以后我就能经常在家呆着了，等过几天，我跟着郭森去南京一趟后，年前应该就没有什么事情了，以后我就在家陪着你。乖，先去外面大厅坐一会，看看电视，我这里马上就好！”

　　吃完饭，王语梦赶去了公司，而陆峰则安安静静留在了家里，盘膝在前几天整理出来，专门供自己修炼的练功房，陆峰开始了修炼内劲。

　　前几天神医挥手间便从四面八方的天地，聚集了那种奇异的能量，陆峰心中就隐隐有种感悟，天地能量分为很多种，而他见到过的，就有不少，只不过以前他感受到的天地能量，都是模模糊糊，朦朦胧胧，而上次，神医施展的神通，让他彻彻底底看到了那种奇特的能量，这对他的帮助可谓是极大。

　　游离在天地间的天地能量，从打开着的窗口蜂拥而至，快速被吸入他的身体后，然后经过修炼转化，最终成为了他的功力。

　　如今他的修为，依旧是停在第二阶段巅峰境界，即使神医在他面前展现了另外一种天地能量，依旧没办法帮他踏入第三阶段境界。

　　随着和腾战约定的时间越来越近，他只能静下心，完全的投入到修炼之中。

　　几天后，当陆峰正处在修炼中时，王语梦敲门进来，打断了陆峰的修炼。

　　“陆峰，郭森来了，他好像弄到了什么好东西，正在楼下乐得合不上嘴了呢！”王语梦看到陆峰缓缓睁开眼睛，便轻笑着说道。

　　陆峰从地上一跃而起，快速抓过一旁的外套，穿上后才笑道：“他是不是又弄到什么好东西了？这小子经常去淘宝，对古董古玩的迷恋，可比学习中医都要来劲。穆叔叔有这么一个徒弟，估计够头疼的。”

　　王语梦哑然失笑道：“你猜的还真不错，他的确是弄到了好东西，花了一万八，弄到了一个什么唐三彩，那东西反正我不懂，他却乐得嘴都快合不上了！”

　　陆峰笑道：“走，咱们下去看看。”

　　两人刚刚走下楼梯，陆峰便看到郭森手中拿着一个雕塑，一匹威风凛凛的骏马，看上去异常漂亮。

　　“陆峰，赶紧过来看看，这是我前两天淘到的好东西，哈哈，唐三彩，一件绝对的真品！”郭森看到陆峰从楼上走下后，顿时站起来对着陆峰晃了晃手中的东西，乐呵呵的笑道。

　　陆峰摇头笑道：“你可别给我说什么唐三彩，我对这玩意不懂！”

　　郭森嘿嘿笑道：“不懂可以学嘛！你这脑袋瓜子够聪明，相信只要你愿意，很快就能够对古董古玩有所了解的！对于历史文化，也能够加大认识。来，我先给你介绍一下什么是唐三彩！”

　　郭森兴匆匆的抓住陆峰的胳膊，把他拉到沙发上坐下后，才开始滔滔不绝的讲解起来：“唐三彩，色釉中以铜、铁、钴、锰、锡等为着色剂，经过焙烧，形成多种色彩，当然，其中以黄、褐、绿三色为主的一种低温釉陶器，其色釉由浓淡变化、互相浸润、斑驳淋漓的效果。当然，它之所以会被叫做唐三彩，还因为它是一种盛行于唐代的陶器，所以人们以三种主要颜色为因，给取名为‘唐三彩’，它的诞生，距离现今已经有1300多年的历史了。”

　　说到这里，他突然神秘兮兮的看着陆峰问道：“你知不知道，现在一件唐三彩需要多少钱？哈哈，告诉你也无妨，这件唐三彩你知道价值多少钱吗？我花了一万八，从一个不懂文物的老人那里买来的，可如果把它放到拍卖行，绝对能够拍卖出五十万以上的天价。”

　　一万八？五十万？

　　陆峰呆呆看着郭森，疑惑道：“你怎么确定，这一件唐三彩是真的？万一是仿制品，那你不就被坑了？”

　　郭森嘿嘿笑道：“当然不会，凭借着我那么多年的收藏经验，以及对于唐三彩的研究，这一件绝对是真品，而且我还找了当地一个颇为了解唐三彩的教授，让他验证一番，人家也说这是真品！错不了的！”

　　陆峰点头笑道：“那就好，看来这收藏古董文物，也是能够发家致富的啊？以后哪天我没钱花了，干脆也去淘宝得了！”

　　郭森递给陆峰一个鄙视的眼神，开口说道：“你以为淘宝是一件容易活啊？比以为上次你跟着我在潘家园淘到了一次好东西，就以为很容易，我告诉你，在淘宝一行中，打眼可是经常的事情，稍微一不留神，或者肚子里没货，那就可能被人给吭。对了，打眼是收藏界的专用词语，就是‘看走眼被骗’的意思。我从外面陶十次东西，能够买到一两次真货，那就不容易了，所以在我们这一行，也有一个不成为的规矩，不出手则已，如果发现好东西，就要以雷霆之势拿下！”

　　陆峰苦笑道：“别给我说这些没用的，那你就说说你的成果，以这两年为例，说说你在收藏古董古玩这个行业里，是赚了还是赔了？”

　　郭森一呆，挠了挠后脑勺嘿嘿笑道：“我运气比较好，去年淘到一个真的青铜器，出手后买了三百二十万，把这些年赔的钱全部赚回来了！我在收藏界，其实就是一盘菜，我认识很多有身份地位的收藏家，人家那手中，才真的有无数的好东西！”

　　说到这里，他感觉自己仿佛有些跑题了，连忙改变话题，再次说道：“陆峰，我这两年，淘宝十次，能有一次买到真品的，那就算是运气不错了！在收藏界，还有那么一句话：利润和风险，往往成正比。”

　　坐到郭森和陆峰对面沙发上的王语梦，轻声笑道：“你直接说，只有下猫碰到死耗子，能逮到一次，那就能够把以往的损失都赚回来了，这不就得了？”

　　郭森连忙摇头说道：“话可不能这么说，要知道，我们淘宝，也需要眼力和自己的真才实学的！如果没有一定的基本功，这满大街都是各种各样真真假假的古董古玩，你敢出手吗？北京最为出名的古董古玩一条街潘家园，那里每天都有无数打着古董古玩旗号流动的物品，可是我敢说，整个潘家园，都没有几件真的东西，如果有，早就被那些识货的人给弄走了，当然，这也不排除一些好东西，隐没在垃圾堆里，总之，收藏这一行，如果是一窍不多，或者半知半懂的话，就别胡乱出手，否则一定会成为别人眼中的大肥羊，会被坑死的！”

　　陆峰摇头说道：“放心吧，我对这一行没兴趣，如果想要收藏古董，我早就弄到好东西了！”

　　他想起了牛儿那个圣偷，当初他偷出的那一个秦皇鼎，恐怕都能够达到国宝级别的文物了吧？如果自己想要，占为己有，自己不是发财了？

　　还有当初在海底打捞出来的一些东西，其中可都有古董文物。

　　甚至自己真的想要这些古董文物，大可以跟着牛儿去国外一家家的博物馆去偷啊！凭自己的实力，人不知鬼不觉的偷一些珍惜的国宝级古董文物，那应该是轻飘飘的事情吧？

　　郭森不屑的说道：“你以为你是国家博物馆的主人啊？还早就弄到好东西了？说大话也不怕闪了舌头，你以为这些古董古玩，就是满大街乱认的石头啊？得得得，我和你没有共同语言，咱们根本就聊不到一块去，算了，我去睡一会，这几天的折腾，可把我这老腰给累的，那个酸啊！”


第三百一十四章 曾经的老师

　　阳光明媚的中午，但冷流依旧让人感觉浑身难受，郭森没有内气护体，刚刚走出院门，便因为寒流拂过，身体打了个激灵，缩了缩脖子，把双手插在裤兜里。

　　明天就是要去南京的日子了，所以他想出去转一转，这两天从外地回来后，他就一直在陆峰的家里，除了睡觉看电视上网，他几乎没有做别的事情。

　　王语梦早上便已经去公司了，而此刻郭森又要出去，站在二楼窗口上，看着外面景象的陆峰，心中波澜不惊，快速吸收着天地间游离的天地灵气，快速转化成为自己的力量。

　　“铃铃铃……”

　　放在桌子上的手机突然响起铃声，让整在吸收着天地灵气的陆峰眉头微微一皱。

　　昨天因为自己总是关机的原因，王语梦又给他买了一个手机卡，新的号码，他只给关系最亲近的一些人发了个短信，告诉他们这是自己的新号码，其他人根本就不知道，可是这个时候，谁会给自己打电话呢？

　　伸手抓过手机，陆峰看清楚来电显示的手机号码后，顿时脸上露出尊敬之色，接通后恭敬说道：“师父，您老人家给我打电话，有什么事情吗？还是医馆已经开业了？”

　　“小峰，你现在在哪？那个别墅的家里吗？”尚文德开口问道。

　　陆峰说道：“是的，这些天我都在家里呆着，并没有外出。”

　　“小峰，那你现在过来一趟，到我这里来，我有一个老朋友的孙媳妇，刚刚检查出来是白血病，所以你过来给她诊断治疗一下！试一试有没有办法。”

　　“好，我马上赶过去。”

　　挂掉电话，陆峰没有停顿，便驾车赶向师父尚文德居住的豪华复式住宅。

　　此时尚文德居住的豪华复式住宅中，尚文德和聂馨两人静静看着病床上的一名二十六七岁女子，她的面色苍白，满脸憔悴，而在床沿边，一名三十岁左右的男子，脸上带着一丝痛苦，紧紧抓着女子的手，柔声说道：“老婆，别急，尚爷爷已经打电话给小神医陆峰了，我相信他能够治好你的！”

　　那个女人挤出一丝笑容，默默点头：“老公，没事的，我死不了，因为我不舍得离开你，不舍得离开桃儿。”

　　尚文德轻轻走到那个男子身边，拍了拍他的肩膀说道：“国涛，咱们出去吧！让她好好休息一下，等会小峰过来，如果进行治疗的话，恐怕会用很长时间。”

　　尚文德此时也是满心的无奈，白血病他治不好，因为他刚刚修炼出来的一丝内气，根本不足以支撑他给病人治疗。

　　白血病是一类造血干细胞异常的克隆性恶性疾病。其克隆中的白血病细胞失去进一步分化成熟的能力而停滞在细胞发育的不同阶段。在骨髓和其他造血组织中，白血病细胞大量增生积聚，并且浸润其他器官和组织，同时使正常造血受到抑制，临床表现为贫血和出血、感染以及各器官浸润症状。

　　现代科学领域虽然已经很成熟，医学很发达，但是患有白血病，对所有人来说都异常棘手，甚至尚文德都没有十足的把握，能够治好白血病病人，这也是他让陆峰过来，而没有亲自动手的原因。

　　很快，那名三十岁左右的男子便跟着尚文德和聂馨两人离开这个房间，关闭好房门后，他才快速对尚文德和聂馨问道：“尚爷爷，您的徒弟陆峰，真的有办法治好我老婆的病吗？”

　　尚文德摇头说道：“说实话，我没有把握，小峰现在的医学水平，达到了什么成都，我都有些拿捏不准了，不过你放心，就算他不能够把你老婆治愈，也能够给她减轻病情，延续她的性命。国涛，别着急，俗话说吉人自有天相，你老婆没有多大的问题。”

　　方国涛，江苏彭城人，他的父亲，乃是彭城彭工集团的掌舵人，而他就是将来的接班人，要知道，彭工集团在重机械方面，绝对能够拍在全国前几位，甚至集团规模，都能够在全国五十强之内，可算是家大业大，实力雄厚。

　　尚文德和方国涛的父亲，曾经是关系极好的朋友，只不过那些年的隐居，让他们失去了联系，不过，自从几年前陆峰名气大火后，方国涛的父亲便重新找到了尚文德，两人私底下，竟然会聚一聚，聊聊天，说说话，回顾一下以往的生活。

　　而这次，他的儿媳妇查出是白血病，这让黄土都快埋到脖子的老方，终于坐不住了，亲自给尚文德打了电话后，便让孙子带着孙媳妇，以最快的速度赶到济阳市。

　　半个小时后，陆峰赶到师父尚文德的住处，当尚文德介绍他和方国涛认识后，陆峰便快速问道：“病人在哪里？我去诊断一下情况！”

　　尚文德转头对方国涛说道：“你在这里等着，一切有我们在，你就放心吧！小峰，我带你过去。”

　　陆峰算是雷厉风行，毕竟这个病人是自己师父的老朋友的家人，所以他不敢有丝毫的耽搁，来到房间后，陆峰和那个女人对视一眼，然后便露出笑容说道：“吴老师，我先给你诊断一下，看看你的情况如何，当诊断完毕后，我再想一想治疗方案！”

　　被查出来是白血病，那个女人就没有打算能够活下去，对于这种病，以前她只是觉得这是一个绝症，距离自己有很远很远的距离，可是现在，自己却被在这种病症给折磨着，这让她心如死灰。

　　不过，小神医陆峰的名字，她还是知道的，毕竟如今的陆峰，名气实在是太大了，大的让人感觉是如雷贯耳，所以陆峰能够亲自赶过来，给她诊断治疗，这让她又恢复了一丝的自信。

　　当然，还有一点不为人知的事情，那便是她认识陆峰，陆峰也认识她，曾经在多年前，他们就是相识的。

　　默默给这个女人检查后，陆峰才转头看向师父尚文德，点头说道：“师父，病情不是特别的严重，需要最少两个月的静心调整，而且这种病，到达她这种程度的，实在是没有太好的办法给她治疗。只能靠时间一点点的磨，我会用内气给她驱逐她体内和骨髓中的白细胞。”

　　尚文德点头说道：“也只能这样了，不过你以后有那么多的时间，来给她治疗吗？万一你有事情需要离开济阳市，那怎么办？”

　　陆峰迟疑片刻后说道：“师父，我明天就要离开济阳市两天，等我回来后，恐怕就没有什么事情了！而给她的治疗，可以在连续治疗三天后，有一天的间隔时间。您老人家放心吧，我争取在两个月之后，让她病情不再影响生活。”

　　尚文德满意的点头说道：“那就好，现在你就动手给她治疗吧！需要什么东西？”

　　陆峰伸手从身上拿出那一盒银针，脸上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“师父，让师母进来吧！我需要用针灸的办法，开始给她清理体内的白血细胞。让师母进来的时候，端一盆温水进来，好在等会我治疗的时候，给她拭擦身体。”

　　尚文德点头离开，房间里只剩下陆峰和那个病床上睁着眼睛，不断看着陆峰的女子。

　　“陆峰，没想到咱们会在这里见面吧？”面色苍白的女子，脸上带着一丝苦笑，开口问道。

　　陆峰默默点头说道：“吴老师，我也没有想到，咱们还有再见面的时候，而且还是在这种情况下！您已经嫁人了？”

　　吴晓，当初陆峰刚刚进入大学后，他们的音乐老师，一个刚刚毕业才几年，但深度学生们喜欢的老师，她的年纪，其实比陆峰他们那一届的大学生大不了几岁，甚至陆峰曾经听班里的几位八卦女生说过，这位吴老师其实只比他们大三岁而已。

　　“陆峰，当初你的情况，我在青海的时候都听说了，真是没有想到，你这几年发展的那么厉害，竟然成了大名鼎鼎的小神医，我这个曾经做过你老师的人，都感觉自豪啊！”吴晓带着笑容开口说道。

　　陆峰汗颜，把吴晓搀扶着坐起来后，这才开口说道：“吴老师，我这主要是运气的成分在里面，还有我师父不遗余力的栽培我，否则的话，如果凭借着我自己的本事，跟本就不可能取得如此优秀的成绩。对了，刚刚我见过你老公了，长得挺帅气，我也能够看得出来，他对于很担心，吴老师，你可真是有福气啊！”

　　吴晓笑骂道：“臭小子，我记得你上大学的时候，可不像现在那么会说啊！这些年，这张嘴练的不错。”

　　陆峰哑然失笑，摸了摸鼻子说道：“吴老师，你可就别取笑我了！”

　　四个小时候，陆峰给吴晓的第一次治疗结束，当陆峰走出房门后，看到房门外的尚文德和方国涛，他便开口笑道：“师父，你们都用这种眼神看着我干嘛？难道我脸上有花吗？”

　　尚文德并没有说话，而站在他身旁的方国涛，则好奇的看着陆峰问道：“陆先生，你认识我老婆？刚刚我听尚爷爷说，你好像叫我老婆‘吴老师’？我老婆以前是做过老师，而且还是在青海大学。”

　　陆峰含笑说道：“不错，我以前也是青海大学的学生，吴老师正是我的音乐老师，我们是熟人。”


第三百一十五章 猥琐的胖子

　　对于师父老友的孙媳妇，竟然是自己以前的老师，虽然她只教了自己没多久，但陆峰和她还算是熟悉，熟人相见，在治疗方面便轻松随意很多。

　　第二天中午，陆峰和郭森一起来到尚文德的住处，因为吴晓和她的丈夫从彭城赶过来，而且吴晓的身体不能折腾，所以尚文德就让他们住在了自己的家里，这样也方便陆峰到来给吴晓治疗。

　　三个小时的治疗后，已经是下午三四点钟，陆峰对师父尚文德打了个招呼，告诉他老人家，自己这两天恐怕没有办法过来了，而且治疗也不算是耽误，随后便和郭森离开，直奔济阳市机场，坐上了王语梦购买的那架私人客机。

　　“有钱人的生活，真是太享受了！陆峰，俗话说：钱不是万能的，但是钱却是距离万能最近的。这句话，可真是至理名言啊！太有道理了，我在想着，什么时候我也能撞大运，捡漏成功，然后购买这么一架私人客机，嘿嘿，然后再买一艘私人游艇，这样海陆空三方面都有了，以后泡小美眉那还不是手到擒来的事情？”郭森笑的有些淫荡，舒舒服服窝在柔软的沙发里，手中拿着一杯红酒，眼神中都闪烁着迷离的幻想状态。

　　陆峰哭笑不得的看了郭森一眼，随即才摇头说道：“别着急，恐怕这一次，你就能够淘到好东西呢！”

　　郭森哈哈笑道：“那是当然，你也不看看我郭森是什么人？那可是收藏界大师级别的人物，我要是淘不到好东西，那谁还能淘到好东西？”

　　陆峰翻了翻眼皮，鄙视道：“啧啧，说你白，你还真当你脸上那层面粉是脸皮啊？别得瑟了，反正收藏淘宝这样的事情，以后别胡乱出手，你之前也说过，经常打眼的人，经常被宰的人，只有两种，一个是什么都不懂，就想淘到好东西发大财做白日梦的二百五，另一种就是那种一瓶不满半瓶晃荡的二货，以为自己有几分本事，懵懵懂懂中，就被人忽悠着当了冤大头。”

　　郭森对着陆峰比划了一个中指，随即才悻悻把手中的酒杯放在茶几上，缩着脑袋不再说话，安安静静闭上了眼睛和嘴巴！

　　陆峰看着郭森的模样，他知道自己的话起到了作用，郭森那种淘到宝贝后的激动心态，终于被自己给打击了一下！这是好事，毕竟他刚刚淘到一个唐三彩，现在气势更锐，如果不打击他一下，那陆峰还真怕他到了南京的那个地下拍卖会中，因为锐气太盛而胡乱出手。

　　“郭森，我感觉你有些走进误区了。俗话说：乱世黄金盛世收藏。而收藏捡漏只是赚钱的一部分，难道你不觉得，收藏古董古玩，一方面是能够保存历史价值的体现，另一方面，也能够陶冶性情，开拓视野，让自己对于历史文化有着很深的研究？赚钱只是一方面，那极小的一部分，你不要总是想着淘到什么值钱的东西，然后再转手卖掉，你如果一直保持着这样的心态，那就不要收藏家了，你这叫捡漏后转手卖掉的二道贩子。”陆峰认真的看着蜷缩在沙发中的郭森说道。

　　郭森的眼睛快速睁开，他的眼神随着陆峰的话变得一片呆滞，好半晌后，他才艰难的转过头，看着陆峰那认真的脸庞，慢慢嘘了口气，这才开口说道：“行了，我懂了！”

　　说完，他再一次的闭上眼睛，只不过这次他的表情，比之前那副自信满满的模样，多了几分思考和沉静。

　　从济阳市到南京，坐飞机很快，甚至都没用到一个小时，便赶到南京机场。

　　两个人只是背着行李包，里面只有少少两件换洗的衣服，以及毛巾牙刷等生活用品，所以他们离开的时候很轻松，在外面拦截了一辆的士，两人几乎没有怎么停留，便赶往南京市里。

　　“郭森，具体地点你知道吗？”陆峰好奇的问道。

　　郭森摇头说道：“不知道，这要等胖子哥过来，只有他过来了，才能够带着咱们过去。你放心吧，我昨天在你给那个白血病患者治疗的时候，已经给他打过电话，联系过他了，我们已经约好，今天晚上大家在东风酒楼见面，就是火车南站附近。”

　　陆峰好奇问道：“胖子哥？那是什么人？”

　　郭森嘿嘿笑道：“那是我收藏界的一个朋友，也是一个热衷收藏的大人物，陆峰，我可告诉你了，我在收藏界如果只是那么一小撮的话，人家就是那么一座大山，我还是因为师父的缘故，曾经跟着我师父到那个胖子哥家里，给他父亲治病，所以才认识他的，也就是那个时候，我见识到了他这些年收藏的那些东西，啧啧，全部都是精品啊！”

　　陆峰没好气的瞪了郭森一眼，笑骂道：“人家那就是财大气粗，你就别跟着人家瞎胡闹了，对了，你手里的那张参加地下拍卖会的通行证，也是从胖子那里弄到的吧？”

　　郭森点头说道：“不错，现在他有什么好东西，都会想着我的！”

　　陆峰笑道：“怪不得啊！怪不得你这收藏界里的虾兵蟹将，能有机会参加天庭的盛大宴会呢，感情是攀上了高枝。看来我心中的那些个疑惑啊，这一下子全部都解开了！走吧，现在已经不早了，咱们到那个什么酒楼去吧！”

　　东风酒楼，一家普通的不能再普通的酒楼，至少陆峰进入酒楼后，一直跟着服务员来到三楼包间后，都没有发现这里有什么与众不同的，按理说郭森口中的胖子哥，应该是一位有钱有势的人才对啊！要不然家里收藏的那些个古董，不会全部都是精品，可是他怎么挑选了这么一个地方？

　　静静站在窗口，陆峰看着下面街道上人来人往，热闹非常的景象，这才转头对郭森说道：“给我介绍一下这个胖子哥吧？他到底是什么人？”

　　郭森笑道：“就是普通老百姓啊，如果真要较真的话，家里算是个个体户，听他说是做点小生意，但具体做什么生意，我就不知道了。平时我们在一起的时候，很少谈各自的私生活，我们在一起研究的都是古董文物，都是历史文化，都是各种各样的知识，以及收藏的趣闻。陆峰你是不知道，胖子哥对什么都很好奇，而且他的知识非常的渊博，有时候不聊古董文物，就算是讲解咱们人类传宗接代的事情，都是一板一眼，一套一套的，甚至连岛国人体艺术经典动作片，他都特别清楚，什么御女十八式，什么亢龙有悔，什么……”

　　“打住，郭森，你小子越说越离谱了啊？”陆峰算是听明白了，敢情这两位不仅仅是收藏界的藏友，还是淫荡界的贱友。

　　郭森此时也发现自己好像有点跑题了，顿时尴尬一笑，随后才转头对着那个一直捂着嘴，却没有说话的女性服务员说道：“那啥，咳咳……我们先不点菜，等会再……”

　　陆峰打断了郭森的话，开口说道：“别听他的，我们先点菜，这肚子饿的咕咕直叫，等会那位来了，咱们再换一个包厢，重新给他弄一桌子好饭好菜。郭森，你现在给那个胖子打个电话，看看他到哪里了？”

　　郭森没有坚持原本的意见，快速拨通电话，不足半分钟，郭森便挂掉电话笑道：“已经到了，就在外面呢！”

　　陆峰嘴角浮现出一抹笑意，他之所以说先点菜，然后又让郭森给那个胖子打电话，因为他的神识已经释放了出去，而且在他的神识扫描中，他发现了一个奇怪的胖子，不，准确的说，是一个猥琐的胖子。

　　在酒店的大门外，那个胖的像个圆球似的大胖墩，就坐在大门边缘，他的怀中搂着一个如花似玉的女人，一只手夹着香烟，那双绿豆般的眼睛，则释放着亮晶晶的神色，不断扫视着从他面前繁华街道上来往行走的女人，陆峰甚至能够观察的到，这个胖子看女人，主要有三个地方，胸部，后臀，还要脸蛋，每一次看到他相中的女人，她都会接机用力搂过怀里的那个女人，狠狠亲她一口后，然后顺势眼睛开始跟着那个女人移动。

　　刚刚郭森打过去电话的时候，那个胖子的手机铃声响起，而且伸手接通了电话，和郭森差不多的时间挂掉电话，那位胖子并没有立即上楼，而是继续发挥着他的猥琐作风，努力的想要多看几眼漂亮美眉，所以陆峰能够确定，那个胖子就是郭森口中的胖子哥。

　　“郭森，你点菜吧，我下去买包烟！”陆峰笑道。

　　郭森点了点头，也没有注意到陆峰脸上的异常，伸手抓过菜单后，便坐了下来。

　　陆峰脸上带着古怪的笑意，悠然的走到酒店大门外胖子的旁边，看了看四周，陆峰这才慢吞吞的掏出香烟，给自己点燃一颗后，蹲在了胖子的另外一旁，他也不看胖子，而是用那肆无忌惮的眼神，不断扫视在人群中哪个女人漂亮，哪个女人身材前凸后翘，哪个女人皮肤白嫩滑腻，哪个女人……

　　胖子眉头微皱，因为身边突然多了个人，而且这个人还叼着香烟，这让他心中升起一丝不满。

　　“啧啧，那个女人的型号可真不小，乖乖，应该是D罩杯吧？碗口状，啊哈，好形状，真是很好的形状，如果穿上吊带，隆起胸部，神啊，又是两个发酵过头的大白馒头啊！”陆峰一边啧啧感叹道，一边似笑非笑的转过头，漫不经心的瞟了眼那个胖子。

　　在他转过头的下一刻，陆峰突然一怔，随即再次把视线移动到正准备站起来离开的胖子身上，麻利的抽出一颗香烟，递给胖子后脸上带着一丝崇拜之色，喃喃道：“偶像，今天倒是看到偶像了，搂着女人坐在大街上欣赏别的女人，天啊！这可是我的梦想啊！竟然有人这么做了，太值得我崇拜了！”

　　说到这里，他才仿佛察觉到自己说了不该说的话，连忙干咳几声后，这才脸上带着一丝媚笑，那个递烟的姿势不变，嘿嘿笑道：“周围胖子哥，您就是我的偶像，是我膜拜的对象啊！啧啧，看来今天我遇到高手了，这满大街的女人，看来也只有咱们这种纯洁的人，能欣赏出她们的美丽，啊哈，突然我有种遇到知己的感觉，抽烟，来抽烟。”

　　猥琐的胖子，被陆峰一连串的举动弄的有些迷茫，他原本想要离开的念头，也没有在延续下去，因为陆峰的话让他很舒服，他就这样呆呆看着陆峰，不解道：“你是？”

　　陆峰伸手把手中剩下的那半包香烟塞进胖子手中，这才嘿嘿笑道：“我说胖子，我是谁有那么重要吗？我就是我啊？一个跑到酒店大门旁欣赏街道上美景的纯洁粉嫩男人，遇到了让他有种知己的胖子。咱们都是男子汉大丈夫，不拘小节，管我是谁，你是谁干嘛？来来来，抽颗烟，咱们边抽烟边讨论讨论，这街上哪个女人有滋味，咱们比一比，看谁的眼光强！”


第三百一十六章 不简单

　　猥琐的胖子伸手接过陆峰递来的香烟，眼神中的迷茫之色很快消失，却而代之的是一抹有趣之色，对着另一旁靠着自己的女人使了个眼色，那个女孩子乖巧且熟练的摸出一个普通打火机，给胖子点燃香烟。

　　“哥们，这满大街的女人是挺好，可是我想，你并不是为了要和我比赛，到底谁的眼光强吧？如果真的是这样，那哥们你可真是无聊的蛋疼！”胖子脸上的猥琐神色消失的无影无踪，他的神色反而变得一本正经，若有所指。

　　陆峰吸着烟，转头看着胖子脸上的异色，随即才哑然失笑道：“我以为你眼中只有女人和古董呢，没想到哥们你心思也挺紧密的！那行，那咱们就打开窗户说亮话，我先自我介绍一下，我姓陆，这次跟着一个朋友来南京参加拍卖会的！我想这位朋友，应该和我的目的一样！这会功夫，我那朋友在楼上包间点菜呢，而我呢，则是从窗户上看到一个那么有趣，而且和我那朋友描述的挺像的人，所以我觉得，我那朋友口中的胖子哥，就应该是你！”

　　胖子眼神中闪烁着精光，他的视线默默的在陆峰身上扫视几遍后，心底才确定自己以前从来没有见到过这个人，对他也没有丝毫的印象。

　　“你是郭森的朋友？”

　　陆峰含笑说道：“不错，看来我果然没有看错人！这位哥哥一看就是面善人，而且我从你的身上，感觉到一股澎湃的王者气息，我想这位哥哥身份地位一定不一般吧？最起码的，你也是一位手握不小权利的大人物。”

　　胖子摆了摆手，笑道：“行了，你小子别给我打马虎眼，即使你是郭森的朋友，那就别拐弯抹角的打听我的身份了！我就是一普通的贫民百姓，家里良田几亩，银行存款不多，除了这么一个死心塌地，没心没肺的女人愿意跟着我每天吃火烧肉、猪头肉，就再也没有女人欣赏我了，你如果不信自己悄悄，这满大街的人，有哪一个女人愿意正眼瞧我？你啊！看你的年纪还小，别装成一幅自以为很聪明的模样，低调，沉默，多看少说，不断吸收外界的任何的信息，这……才是王道。”

　　陆峰眼神中闪过一道异色，因为他发现这个胖子不但精明的可怕，而且他对很多事情，都算有深刻的见解，如果是一般只会说大话的人，他们绝对不会伪装成这个样子，陆峰知道，这个胖子说出的这番话，一定是有感而发，或许，是因为自己调整过外貌，模样变得年轻了几岁，他看自己年龄小的缘故，才给自己说的吧？

　　“谢谢你的指导，我记住了！郭森还在楼上包房里等着，这位大哥不自我介绍一下？然后我好带你上去？”陆峰淡淡笑道。

　　胖子迟疑片刻后，才笑道：“你就叫我胖子哥吧！看你的年纪不大，叫声哥你不吃亏。”

　　本来看陆峰的年纪，已经三十四岁的他，让陆峰叫一声叔叔都不为过，不过他从陆峰身上，感受到一种奇怪的错觉，好像眼前这个年轻人，并不像他的年纪看上去那么稚嫩，虽然他从出现在自己身边，就表现出油腔滑调的神态，可是胖子敢确定，这副嘴脸一定是他的伪装。

　　这个年轻人不简单啊！

　　有了这层认识，他才让陆峰和郭森一样，叫他一声哥。

　　陆峰这次下来的目的，就是想要探一探这个胖子的虚实，旁推侧敲之下都没有询问出什么有价值的东西，他也懒得再问了，反正自己用的容貌不是原本的自己，这个胖子也不可能知道自己的身份，以后和他恐怕也没有什么过多的交集了，所以见胖子不愿意说，他也懒得再问了。

　　“胖子哥，郭森在楼上等你，咱们上去吧！”陆峰说完，便转身走向酒店的大门。

　　楼上包厢里的郭森，此时已经点好菜，当他看到陆峰和胖子一起走进来后，顿时露出惊讶之色，疑惑道：“陆……陆兄弟，胖子哥，你们怎么一起来了？难道你们认……”

　　他的话戛然而止，因为说到这里，他才猛然意识到，两人恐怕不可能认识，毕竟陆峰此时的面孔，并不是原来的他。而且之前陆峰就和他谈过，以后在别人面前，只需要叫他陆兄弟就行，不能叫他的名字。

　　陆峰含笑道：“这位胖子哥其实只比咱们晚来了一会，刚刚我下去的时候，发现胖子哥在外面欣赏美景，所以我就打了招呼，没想到还真是你的朋友。所以我就带他上来了！”

　　胖子嘴角翘了起来，深深看了一眼陆峰的背影后，这才对郭森笑道：“不错，外面的风景很好，所以我就欣赏了几眼，你这个朋友挺不错，竟然也能够看得出来外面景色尚佳。”

　　外面的景色？

　　郭森转身朝着窗外看了看，片刻后便转过身苦笑道：“你们说什么呢？这外面哪有什么美景？又不是风景区，也不是太过繁华的地区。”

　　陆峰和胖子两人相视一眼，他们眼神中都流露着一抹异色，随即分别把头转向一旁。

　　入座后，才刚刚开始上菜，郭森就凑到胖子身边，开口问道：“胖子哥，这次的拍卖会，到底是什么样的？我还从来没有参加过这样的拍卖会呢。而且，这次我带来的钱并不多，加起来也只有六百多万，不知道能不能买到什么好东西？”

　　胖子的视线快速从陆峰身上一闪而过，这才看着郭森淡笑道：“六百多万是不多，好东西你就别想了，除非是你撞了大运，发现别人发现不了的好东西，捡漏成功，否则你就多看看，少出手，这次就算是淘不到好东西，也算是长见识了，等以后有机会了，我再带你参加这种地下拍卖会。”

　　郭森眼神中闪过一道失望之色，默默点头说道：“那咱们明天去哪里？举办的地点你还没有告诉我呢！”

　　胖子摇头说道：“别说你不知道，到现在我都不知道明天拍卖会举办的地方在哪里！这是地下拍卖会的规矩，每一次的地下拍卖会，在开始还有两个小时的时候，就会专门有人联系咱们，到时候咱们跟着联系人过去。这种拍卖会，非常的严密，举办方是不可能提前把地址透露出去的，毕竟，稍有差错，在拍卖会的时候，就有可能被警方给端了老窝。”

　　郭森惊讶的看着胖子，随后才赞叹道：“真是越来越邪乎了，我的好奇心可真是被吊起来了，胖子哥，我听你的，这次能不出手就不出手，就算是弄不到什么好东西，我也当作是长见识了！”

　　胖子笑着点头，随后看似漫不经心的转头看向陆峰，夹了一筷子菜放到嘴里，吃下去后才笑呵呵的问道：“陆小弟恐怕这次带了不少钱过来吧？毕竟郭森的朋友，可都很厉害的！”

　　陆峰摇头笑道：“毕竟要参加这种拍卖会，如果真的碰到一些好东西，我当然要买下来，钱嘛，其实带的并不多，我的打算和郭森一样，如果有好东西就买下来，钱不够的话就当是来开眼界了，反正我以前也没有参加过这种拍卖会，挺好奇的！”

　　胖子笑道：“陆小弟就别谦虚了，我期待你的表现哦！”

　　陆峰笑着摇了摇头，没有再开口说话，视线瞟了眼有些跃跃欲试的郭森，心中暗暗想到：看来这个胖子对郭森倒是挺好，虽然带他去参加这种地下拍卖会，其中绝大部分是想要结交郭森，和狗鬼医有着一些练习，但是他对郭森说的话，可没有任何的害他之心。

　　只不过！

　　陆峰再次看了眼郭森，心中暗暗叹息，郭森现在的模样，哪里会甘心一无所获，恐怕在地下拍卖会上，他一定会出手吧！

　　陆峰能够察觉得到郭森的异状，胖子又何尝察觉不到？他看着郭森快速说道：“郭森，你表现的有些兴奋了，收敛一些。记住，这样的地下拍卖会，其实那些物品也并不都是真品，其中赝品也不少，按照以往地下拍卖会的拍卖情况，差不多十件古董古玩里面，只有两三件是真品，其他的也都是赝品。在那个时候，稍不留神恐怕就会赔的血本无归，如果你买到真品，倒是有可能发一笔横财。”

　　“十之二三，可以了，不过我会记住胖子哥你的话！”郭森笑道。

　　胖子看了眼郭森，心中也是感叹无比，这次除非郭森运气好，否则他一定会损失不少。

　　晚饭吃完，胖子搂着他那如花似玉的年轻漂亮姑娘率先离开，并且告诉今天晚上让郭森和陆峰，到附近的一家“枫林酒店”去居住，因为胖子今天晚上就会住在那里，这样住在一起的话，明天去参加拍卖会，他们也能够一起，方便很多。

　　目送着胖子搂着那个女子离开的背影，陆峰语言中颇为带着一丝弦外之意：“郭森，你这位胖子哥可不是普通人啊！”

　　郭森笑道：“当然不是普通人，如果他是普通人的话，怎么可能会有庞大的资金，供他来大肆购买古董古玩？不过，人家到底是什么身份，和咱们有什么关系？难道你还想把他的底细摸得一清二楚，然后和他烧黄纸喝血酒，拜把子当兄弟啊？走吧走吧，我都有好些年没来南京了，今天晚上你陪我好好的转悠转悠。”


第三百一十七章 邵氏大公子

　　“陪你逛南京？我可没病，也懒得动，要去你自己去吧！我先去酒店开好房间休息，明天还有正经事情，我可不会在陪一个大男人逛街上面浪费时间和精力！”陆峰没好气的说道。

　　他现在就算是在走路的时候，都在默默运行着内劲流转，吸收着四周天地间飘动的灵气，如今随着距离腾战约战的时间越来越近，他的修为境界并没有什么突破，这让他心中没底，丝毫不敢浪费一点一滴的时间。

　　郭森翻了翻白眼，悻悻哼哼两声后，才跟在已经迈开步子朝公路边缘走去的陆峰身后，苦笑道：“得得得，你不去我也不去，我自己一个人有什么好逛的？本来还想带你去潇洒一次，既然你不愿意，那就算了！”

　　陆峰停住脚步，转头看着郭森好奇的问道：“潇洒一次？去做什么？”

　　郭森左右看了看，随即才神秘兮兮的凑到陆峰身边低声说道：“陆峰，我知道这附近有一个非常好的娱乐会所，里面绝对不会像别的地方那样乌烟瘴气，那里差不多都是高级白领金领，再或者是富商名媛们流连忘返的地方，在哪里，除非你是有钱有势，否则就要靠着自己的魅力去征服异性，当然，那个娱乐会所中，各种各样的服务都有，如果你喜欢赌博，那里有专门的赌博地方，如果你喜欢唱歌，那里有豪华的KTV和美丽的陪唱，如果你想要休闲按摩，那里各式各样的按摩服务……总之，在那里你能够享受到一条龙的服务，我去过很多次，每一次到那里，在离开后都会有种销魂的滋味。”

　　陆峰眼神中露出一丝惊奇，随后才摇头笑道：“算了吧，我是正经人，可不去那种乱七八糟的地方。咱们走吧，等拍卖会结束后，我回到济阳市，你再去潇洒好了！”

　　郭森耸了耸肩膀，他倒是不敢死皮赖脸拉着陆峰过去，毕竟现在陆峰的身份很特殊，打心眼里，郭森现在对陆峰甚至有种崇拜，虽然他没有表现出来，但是这几年和陆峰相识后，他总是在有意无意的学习着陆峰，不管是说话的神态，还是陆峰不经意间表现出来的一些动作。

　　要知道，能够被狗鬼医收为徒弟，他绝对算是天资聪明的人，在中医方面，他虽然没有大放异彩，但是他的医术也很离开，就在两个月前，他已经成功的完成了明医十种案例中的第九种，只差一种明医案例，他就能够晋升为明医了！

　　找到胖子说的那家酒店，陆峰和郭森两人开了一间普通的标准间，两张床的那种，毕竟只需要对付一晚上，明天早上恐怕就要跟着胖子去参加地下拍卖会。

　　枫林酒店是一家算不算高档的酒店，连星级都评不上，不过这里环境挺好，房间也能够让满意。

　　就在陆峰和郭森两人走进他们的客房不足十分钟，一名身穿灰色风衣的年轻人，带着两名体格魁梧，满脸冷漠的大汉，走进了枫林酒店的一楼大厅。

　　不过，他并没有开房间，一直跟在他身后的那两名大汉，也没有给他办理入住手续。这个年轻人脸上带着似有似无的笑意，径直走到一楼大厅的角落，放着两个沙发的休息区，手中不断翻弄着一款手机，翘着二郎腿，抽着香烟，安安静静的仿佛像是在等待着什么。

　　“铃铃铃……”

　　被拿在手中不断旋转的手机，铃声突然响起。

　　快速拿着手机按了下接听键，这名青年把手机贴着耳边开口说道：“我是邵明，说！”

　　“老板，已经接到卢老了，而且这次和他一起过来的，还有另外一个老人。我现在把他们带过去吗？”手机里传来恭恭敬敬的男子声音。

　　“带过来吧！”

　　说完这句话，年轻人挂掉电话后，这才对着其中他对面沙发上坐着的大汉说道：“给崔洋洋打电话，让他亲自把房卡送过来！”

　　来到客房后，陆峰洗了个澡，穿着出门的时候王语梦让他带着的睡衣，目送着郭森进入浴室去洗澡，陆峰才突然想起来，自己这次出来，牙刷牙膏并没有带过来，如果明天早上起来后不刷牙，那还不得难受死？

　　想到这里，他快速穿上衣服，拉开浴室的房门，对着里面正在脱衣服的郭森笑道：“我出去买点日用品，我的牙膏牙刷忘记带了！”

　　离开客房，乘坐电梯刚刚来到一楼，当踏出电梯门后，眉头便微微一怔，因为此时的酒店大厅中，四名身穿黑色西服的大汉，正神情冷漠的扫视着四周，而一名二十七八岁左右的青年，正笑容可掬的陪在两名老人身边，朝着自己这个方向走来。

　　一瞬间，陆峰的神识破体而出，猛然间看到这个场面，他就像是下意识的想要探查一下周围的情况，然而，他没有想到的是，在他神识蔓延出去后，在方圆百米之内，竟然发现足足有二十多名黑衣大汉，正隐蔽在阴暗的角落，而且陆峰能够清楚的看到，他们腰部都鼓囊囊的带着枪械，匕首刀具等危险品！

　　“那两个老人，还有那个年轻人，他们到底是什么人？好大的阵仗。”陆峰心中闪电般窜出这个念头，又顷刻间逝去，不动声色的摸了摸鼻子，径直朝着酒店的大门走去。

　　当陆峰和那三人擦肩而过的时候，其中一名老人骤然间停住脚步，他的眼神中带着一丝疑惑之色，转过头看着陆峰径直朝着外面走去的背影，眉头微微皱了起来。

　　站在他身旁的那个青年神色一动，快速的转头看了眼陆峰，这才对那个老者开口问道：“卢老，您发现有什么不对吗？那个是？”

　　那名满头白发的老者神情犹豫着，一直在陆峰的身影消失在酒店大门外后，他才摇了摇头苦笑道：“不知道怎么回事，那个年轻人身上，竟然带给我一种熟悉的感觉，刚刚他的身形，还有他的背影，我绝对在哪里见到过，真是奇怪了，可是为什么我偏偏想不起来了呢？”

　　那名青年眉头也微微皱了起来，快速问道：“卢老，要不要把让人把那个小子给拦住，你询问他一番？”

　　被称为卢老的老者摇了摇头，开口说道：“不用，或许是我多心了吧！那个人的样貌，我敢肯定自己没有什么印象，就是觉得他的背影，和身上散发出来的那种气势，和我认识的一个熟人有点像，算了，或许是我在拍卖会来临之前，太过敏感了吧！先休息，有什么事情，明天再说。”

　　他身旁的那名老者，也点头赞叹道：“不错，先休息吧！这一路舟车劳顿，浑身像是散了架似的，看来真是老了，没有那么多的精力东奔西跑喽！”

　　青年含笑道：“两位伯伯，你们那里老了？就算是老，也是老当益壮，雄风不减！我父亲前段时间还提起两位伯伯呢，说你们不仅仅是中医界大名鼎鼎的人物，就算是在收藏界，也是众说周知的大人物，我父亲叮嘱过我，一定要陪在两位伯伯身边，让我好好的跟你们二老学习锻炼。”

　　卢老笑道：“我说邵明，你可是邵氏集团的大公子，自小就聪明伶俐，将来能够继承你们家权利的，恐怕只有你！所以你就别在我们两个面前装谦虚了！年轻人，就要拿出来点当男人的气概嘛！谦虚好学是好事，但也不要太谦虚谨慎了，如果你一直保持着现在的心绪，恐怕对你的将来极为不利。”

　　邵明，邵氏集团大公子，为人精明，心机很深，同样也知道枪打出头鸟的意思，所以他这些年表现的非常低调，只是在幕后指挥，只管着拿到手里更多的好处。

　　轻轻点了点头，邵明算是应付了刚刚卢老说的话，在他把两个老人各自送到早已经开好的最好房间，邵明才不引人瞩目的离开。

　　“小黑，带两个兄弟，去跟踪那个小子，好好调查一下，看看那小子到底是什么来路？竟然让卢老对他都有些异样表现！有了情报，就立即给我打电话报告消息。”在回到自己房间之前，邵明叫过来自己最忠心的得力助手，快速安排到。

　　离开枫林酒店的陆峰，刚刚走出不足百米，就敏锐的察觉到，自己被人跟踪了，至于跟踪自己的人是谁，他的神识把对方看的清清楚楚。

　　是之前那个年轻人的手下？

　　陆峰看清楚那三个人后，便顿时知道跟踪自己的人是什么人了！

　　他并不认识那些人，就算是有交集，也没有多作接触，那个叫卢老的人，自己和他见过几次面，不够那都是在公众场合，私下里两人从来没有交流过。

　　怎么办？

　　是把这几个小尾巴给摔倒？还是静观其变，任由他们这样一直跟下去？自己当作不知道？？

　　心中默默思考着问题的陆峰，终于在踏出五六十米后，心中才有了主意，不着痕迹的朝着前方一个不远处的小胡同走去，陆峰在来到小胡同口的那一刻，便快速的朝着里面跑去。

　　他不想在这个时候惹麻烦，毕竟自己这次是来参加地下拍卖会的，和这些人瞎搅和在一起，那就不可能有好事了！


第三百一十八章 真正低调的人物

　　轻轻松松甩掉身后跟踪自己的人，陆峰在附近的一座商场里购买好牙膏牙刷，以及一些生活用品后，便返回枫林酒店，不过，在距离酒店大门数百米的地方，他就释放出神识，快速笼罩着枫林酒店。果然，之前那些跟踪过他的人，就在枫林酒店附近的阴暗角落里。

　　他心中已经打定主意，只要对方不招惹他，他就不会招惹对方，可如果对方要是找麻烦的话，他不介意把把这些人都给废了！

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯之。

　　仿佛什么都没有察觉到，陆峰的眼神甚至都没有朝那些阴暗角落里的人看一眼，便径直走进酒店，然后返回到自己的房间之中。

　　清晨的寒流涌动，即使那轮火红的太阳已经爬出了地平线，依旧没办法带给这个世界一点的暖意，南京的早晨非常热闹，那些小商小贩，那些上班族们纷纷离开家门，去经营他们的生活。

　　早上七点钟，已经睡醒站在窗口看着外面热闹景象的陆峰，心中突然微微一动，因为他的视线中，远处四辆黑色轿车，快速的行驶而来，而且令他会注意的是，这四辆轿车纷纷停在“枫林酒店”大门外，而且古怪的是，每一辆车上，除了司机之外，再也没有其他人，很明显，这四辆车是来接人的！

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，正懒懒散散倚在床头上玩手机的郭森，一个鲤鱼打挺从床上跳起来，快速打开房门后，便看到胖子正搂着那个美丽女子的小蛮腰站在门口。

　　“胖子哥，你们睡醒了啊？咱们是不是该出发了？”郭森兴匆匆的问道。

　　胖子脸上带着似笑非笑的表情，摇头走进房间的同时，开口说道：“咱们的面子不如下面这些人大，所以咱们恐怕还要等一等，最起码的，我还没有收到邀请通知。也没有人眼巴巴的跑过来接咱们。”

　　郭森疑惑道：“胖子哥，什么下面一些人？我去看看是什么人。”

　　胖子拦住郭森，淡淡摇头说道：“少安毋躁，慢慢等吧，漏不掉咱们的。”

　　说着，他已经松开搂着的那个女子，一个人来到陆峰身边，目光透过玻璃窗，看着下面两名老者和一名年轻人，在一群黑衣保镖的拥护下走出来。

　　“陆小弟，下面这些人，你认识吧？”胖子突然转头看着陆峰，眼神中带着一抹异色开口问道。

　　陆峰转过头和胖子对视一眼后，突然摇头说道：“不认识，但其中有一个老人家，和他见过几次，只不过没有说话罢了！”

　　陆峰是和那个姓卢的老人见过几次，不过那都是在重要场合，如果不是他有过目不忘，见过一两次后，差不多都能记住那个人样貌的本事，他恐怕现在还认不出姓卢的老人。毕竟，当初在师父尚文德的婚礼上，这个卢老只是普通的客人，师父尚文德认识他，可是师父认识的人多了去了，当初也没有多做介绍。

　　后来是神农架山脚下的神农镇上，陆峰也见过这个老人，好像他还有一个身份，明医，中医界的明医。

　　胖子眼神中闪烁着若有所思的神色，嘿嘿笑道：“下面那两个老人身份地位可都不简单啊！陆小弟竟然见过其中一个真实了不起，要知道这两个老人，一向都是深居简出，除非是中医界，再或者是收藏界有什么大的事情，否则他们只会呆在他们的一亩三分地上。”

　　说到这里，他才古怪的问道：“你知道那个老人的身份？”

　　陆峰淡笑道：“其中有一位，是中医界的明医，就是那位穿着灰色外套的老人。”

　　胖子点头说道：“不错，他是一位明医，他的名字叫卢振宇，四川德阳人。以前是一名中医，后来下海经商，成立了卢氏集团，他的两个儿子，如今一个在政府部门，一个继承了家族生意，而他则退居二线，除非有重大的事情，否则他根本就不会再管家族的事情。这些年，他的医术比以前厉害很多，十年前就成了明医，而且他还有一个兴趣爱好，和郭森一样，他喜欢收藏古董古玩，因为家大业大不缺钱，所以他出手向来很大方，也是收藏界的名人。”

　　说完后，他又指了指另外一个正在钻进车门里的老人，说道：“那个老人叫铁天霸，一个非常霸道的名字，人如其名，性格也是霸道无比，是湖北武汉一位大名鼎鼎的老中医，同样是明医境界，不过这个人以前在部队，后来不知道什么愿意从部队退役，然后便经营着一个医馆，甚至还出钱投资了一家大型私人医院，他虽然没有自己经商下海，但是他的两个女儿，都是商界的奇女子，她们各自成立了自己的公司，而且姐妹俩凭借着互相帮助的方式，使集团公司的规模不断壮大，这些年，可算是赚了不少钱啊！而且她的两个女儿，可算是异常精明，她们的丈夫，几乎都是武汉的高级官员。”

　　陆峰缓缓点了点头，他对胖子介绍的这两个人，根本就没有丝毫的兴趣，让他感兴趣的是那个站在车门旁，看着两名老人走进车里的那个年轻人。

　　“胖子哥，那个年轻人是什么人？能够和卢振宇和铁天霸两人在一起的，相信也不是什么没身份地位的人吧？”陆峰含笑问道。

　　胖子迟疑片刻后，才开口说道：“南京的地头蛇，邵氏大公子邵明，一个精明的像个小狐狸，而且心狠手辣的枭雄人物，他继承了他老子的心狠手辣，继承了他母亲的狡猾奸诈，绝对是一位难缠的人物。不过，这小子唯一的弱点，我知道！”

　　陆峰古怪的转头看着胖子，疑惑道：“什么弱点？”

　　胖子嘿嘿笑道：“你对那小子很好奇？”

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“不错！是有些好奇！”

　　胖子深深看了陆峰一眼，这才笑道：“我现在可真的希望看到，你们两个在碰面的时候，会摩擦出什么样的火花。那小子什么都好，就一点不好，他太重哥们义气，当然，能够被他重哥们义气的人不多，加起来也会超过一把手五个人。当然，也是因为这一点，他虽然心狠手辣，狡猾奸诈，但是他的人脉却非常的广，甚至很多人都希望成为他的兄弟，因为只要成为他的兄弟，只要心中不算计他，那么他都会对兄弟死心塌地的好。”

　　陆峰哑然失笑道：“这个世界上竟然还有这种极品！不错，听你这么说，我倒是对他有了一点兴趣了！不过，我和他终究不是一路人，恐怕这次见面以后，将来永远都没有再见面的机会了！”

　　胖子一怔，疑惑道：“什么意思？”

　　陆峰笑着摇了摇头，眼神中这才闪烁着奇异的神彩，看着胖子说道：“胖子哥，恐怕咱们这次见面以后，将来也是永远没有见面的机会了呢！不过，说心底话，我倒是真的有些舍不得以后和你不联系，只不过有些特殊的原因，唉……你是一个有趣的人，是我这些年来，见过最有趣的几个人之一！”

　　站在陆峰身后的郭森，听到陆峰的话后，眉头不经意间皱了起来，脚步迈出一步，快速站到陆峰身边干咳一声后，这才说道：“陆……陆兄弟，别说胡话，好了，人家都开车走了，咱们就别在这里墨迹了，要不要到一楼大厅的那个休息区等一等？人家有车接送，咱们不是也有车接送吗？”

　　胖子没有再看陆峰，也没有再和陆峰说话，可是他心中的那份古怪，却越来越强烈，陆峰的话中，透露着一种特别的东西，可是那到底是什么，他却把握不住，无法彻底的看透彻。就像是笼罩着一团迷雾，而且还是富有磁性的迷雾，越来越吸引着他，想要知道谜题的答案，想要把这片迷雾给彻底的驱散。

　　压下心头的好奇，胖子打算找个机会，从郭森口中知道陆峰的身份，毕竟，只要他愿意的话，可是有无数种办法，能够从郭森口中套出话来。而从陆峰口中套出话来，他不是没想过，可是每一次想，却都没办法保证能够得到自己想要知道的东西。

　　“走吧。咱们也别在这里傻等了，我知道附近有一家不错的粥铺，咱们不如到那里吃点早点吧！毕竟今天还不知道要忙到什么时候，我可不能饿坏了我的小宝贝！”胖子脸上重新浮现出一抹猥琐的笑容，伸手拉过那个漂亮女孩，在她后臀上用力的抓了一把后，才在那个女孩娇羞呵斥中哈哈大笑着转身朝外面走去。

　　陆峰脚步没动，他双眼微微眯起，闪电般出手抓住郭森的胳膊，用力的掐住他的手腕，在郭森带着疑惑眼神转过来的想要询问的时候，陆峰对着他做了个谨慎的动作，一直等到胖子搂着那个女人离开房门后，陆峰才用只有两人才能够听得到的声音快速说道：“郭森，这个胖子绝对是一个老奸巨猾的人，而且他的身份绝对不一般，我现在有一件事，必须警告你。”

　　郭森毫不迟疑的点投同意，他知道陆峰的心智可怕，知道陆峰不管做什么事情都非常谨慎，因为心底的那一丝崇拜和敬意，“你说吧，我都听着。”

　　陆峰再次看了眼房门，这才说道：“你只需要记住一点，不管那个胖子用什么发方法，你都不能说出我的身份，别的随便你打哈哈，可是我的身份绝对不能暴露。记住了，不管什么方法，都不能透漏出去。”

　　郭森没有急着回答陆峰，而是慢慢闭上眼睛，他需要把陆峰这句话深深的刻在脑海中，成为他的本能，因为他知道，自己每次喝完酒之后，都会变成一个话痨，而他最好的办法，就是不断潜移默化的警告自己，让自己就算是喝醉了，只要还有那么一丝的意识，都不会说出去。

　　半个小时后，胖子接到一个电话，低声说了两句，在挂掉电话后，他才抬头对陆峰和郭森说道：“对方已经派车过来接咱们了，记住，等会在上车之前，你们必须把所有与外界联系的工具，比如手机之类的，都要关闭，而且在最后十分钟路程的时候，必须被蒙住眼睛，这是以往以来黑市的规矩，也是举办方担心被暴露，想出的办法。同意者，可以参加，不同意者，禁止参加。”

　　陆峰和郭森都毫不犹豫的点头。

　　很快，两辆车停靠在粥铺外面，当胖子的手机铃声响了三声，便被自动挂断后，胖子慢吞吞的站起来，开口说道：“咱们走吧，接咱们的车道了！”

　　两辆很普通的车，和之前两名老人，卢振宇和铁天霸，以及那个年轻人邵明坐的车不一样，对方开来的四辆车，全部都是奥迪，而这两辆车，只是普通的广本。

　　“看来接待什么样身份地位的人，所前来迎接的时间，以及车子都不一样啊！”陆峰心中暗暗感叹，同时也在暗骂那举办方是蠢猪，真正扮猪吃老虎，不显山露水的人物，应该是这个胖子才对啊！


第三百一十九章 有趣的发现

　　两辆车快速的行驶在省道之上，用了不足半个小时的时间，两辆车便纷纷停在一处人迹稀少的路边，两辆车上的司机走出驾驶位，每个人负责一辆车子，恭敬中带着不可置否的命令，亲自给所有人戴上眼罩，这才再次启动车子。

　　如果是普通人，眼睛上被蒙上东西，那铁定不知道将要去的目的地是哪里，也不清楚车辆行驶的方向是那边，而这一切对陆峰来说，简直形同虚设，他的神识在被蒙上眼睛的那一刻起，便释放在外面，方圆三四百米的地方，所有的景物都被他牢牢记住脑海中。

　　令他没有想到的是，两辆车启动后，径直朝着郊区行驶而去，而且上的公路也是省道。

　　时间一分一秒流逝，四十分钟后，两辆车快速行驶入了一个废弃的工厂，这个工厂的面积非常大，陆峰把神识完全的释放出去，足足有将近两千米的距离，都没有让他看到工厂另一端的边缘。

　　不过，他在车辆驶入工厂第一道大门的时候，便快速的捕捉到令他感兴趣的东西，那便是工厂的一座厂房中，里面被布置的非常好，面积很大的演讲台，还有一排排崭新的桌椅，而在这个宽敞明亮的大厂房里，两排架子上摆满了各种各样的东西，陆峰心中暗暗揣测，如果他没有猜错的话，那一件件物品，应该就是所谓的古董古玩。

　　此时此刻，那足足有五排，足够容纳百人的坐椅上，此时已经有四五十人端坐在那里，有些人在窃窃私语，有的人则在闭目养神，显然这些人都是来参加这次地下拍卖会的人物。

　　在第二排的座位上，一名清瘦的老者骤然间睁开眼睛，他本来在闭目养神，而此刻，他的眼神中爆射出骇然之色，表情也在一瞬间变得有些震惊。

　　而坐在这个清瘦老者身边的，是一名四十多岁的中年男子，这个中年男子在清瘦老人猛然间睁开眼睛后，便发现了老者的异常，尤其是他看到清瘦老者脸上露出一丝骇然之色后，一种仿佛被毒蛇盯住的滋味，一瞬间滋生在他的心头，那种感觉让他好像有种毛骨悚然的滋味，甚至他浑身的在短短一个呼吸间，竟然浮现出了一粒粒的鸡皮疙瘩。

　　有危险？

　　澎湃的内经，疯狂的从他的丹田中蜂拥而出，面色大变中，那双眼神变得凌厉无比，快速的扫视着四周，五六个呼吸间后，他才皱着眉头，身子朝着清瘦老者探了探，急促的问道：“项老，怎么回事？我感觉有种恐怖的东西盯住了咱们？”

　　清瘦老者突然面色一白，他的精神也微微一震，本来还算精神抖擞的模样，快速的萎靡下来，他的眼神中的惊骇之色更加的强烈不少，除了那个中年男子，再也没有人发现，这个清瘦老者在精神萎靡下来后，一缕鲜血顺着他的嘴角溢出。

　　快速的抹掉嘴角溢出的鲜血，清瘦老者深深吸了口气，眼神朝着自己上空瞟了几眼，才转头苦笑着看向中年男子，低声说道：“有厉害人物出现了！该死，这个人的神识好强，比我强太多太多，刚刚我察觉到有人用神识扫描这里，也释放出神识探查过去，没想到那道神识太强，让我自己受了伤，也不敢再把神识探测出去！”

　　“什么？”中年男子脸上露出骇然之色，身旁这位老人的修为境界，他心中可是清清楚楚，就算是自己的父亲，那修为境界已经达到第二阶段中级巅峰境界的高手，都不是他的对手啊！可是他却连对方的影子都没有见到，仅仅是一个神识的交锋，就被对方给击伤？这难道就是父亲曾经告诉自己的，用神识攻击，杀人于无形？

　　清瘦老者默默点了点头，快速压下翻腾的气血，这才苦笑道：“金忠，今天一定要小心一些，不要轻易的得罪别人，我甚至连对方是什么人都没有看到，有高手在这里，就算是买不到任何东西，都不能和这个人发生冲突，否则咱们很难活着离开这里！”

　　说到这里，他脸上露出一丝犹豫之色，这才继续说道：“我感觉到，那个人并没有恶意，我在和他的神识碰撞一下后，就受了内伤，精神损害很大，而对方根本就没有受到任何的伤害，可是他却没有乘胜追击，所以我想这个人，并不是什么大奸大恶之辈。或许，他只是释放出神识探查这里的情况，而我却释放出神识凑了上去。”

　　金忠默默点了点头，低声说道：“项老，我会注意的！”

　　而距离清瘦老者项老还有金忠两人不足六七米，坐在最后一排中间椅子上的一名中年美妇，此时她怀里抱着一只波斯猫，眼神中闪动着惊疑不定的神色，刚刚清瘦老者和金忠的话，虽然他们用的声音极小，但是她却听得清清楚楚，同样，刚刚她也感受到了那道肆无忌惮释放出神识探查的神念，只不过她比较聪明，并没有释放出自己的神识，所以也幸免没有受伤。

　　那双葱白的玉手，轻轻抚摸着波斯猫的后背，中年美妇眼神中异彩闪动，甚至这一刻，她体内原本默默流动在经脉中的内劲，此时都被她快速的收回到丹田之中。

　　她修炼的功法，有一种奇异的能力，那便是在没有爆发之前，别人根本就察觉不到她是一个修炼者，当然，那种情况也是对方的修为不会比她高出太多。一旦有人比她的修为高出很多，比如对方的修为境界达到第二阶段高级巅峰境界，那她就没有自信能够掩盖自己的修炼者身份了！

　　而她把内劲全部收回到丹田之中，那么，除非是达到第三阶段那个传说境界的人，否则也不会有人察觉到她的身份。

　　“本来，自己还以为这只是一个有趣的拍卖会，没想到竟然会遇到这种事情，这下看来有趣多了！”中年美妇的美眸，只是轻描淡写的扫了眼清瘦老者和金忠，然后便缓缓闭上眼睛，静静等待着拍卖会的开始，同时，也在等待着那位高人现身。

　　快速使劲工厂的两辆车中，其中一辆车里，陆峰眉头微微皱了起来，刚刚他在神识探查中，竟然也有人用神识朝着自己扑来，对方的神识虽然很弱，在自己眼中根本就不足一提，但是他能够肯定的是，这次来参加地下拍卖会的人中，一定有修炼者，而且这个人的修为境界应该还不低，否则是不可能修炼出神识的。

　　“那个清瘦老人，还有坐在他身边的那个中年人，都是修炼者啊？”陆峰嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容，就仿佛是碰到了有趣的事情。

　　很快，两辆车在厂房外面的广场上停下，两名司机快速下车，亲自给车上的四人解开戴在眼睛上的眼罩，让四人下车。

　　“四位，你们今天是客人，所以希望你们不要在这里惹事！这个厂房里，就是今天拍卖会的地址，你们直接进去就看到了！里面会有人迎接你们！”其中一名司机脸上波澜不惊的看着四人，开口说道。

　　胖子耸了耸肩膀轻声笑道：“没问题，谢谢你们一路来的照顾！这次如果不弄点好东西回去，那也实在是对不住自己被蒙眼那么长时间了。”

　　那名脸上本来没有丝毫表情的司机，听到胖子的话，脸上这才露出一丝笑意，对着胖子拱了拱手说道：“那就祝你好运。”

　　跟在胖子身后，陆峰和郭森两人一言不发的朝着厂房大门处走去。

　　进入厂房之内，两人便看到里面的情景，郭森的视线在第一瞬间，便看到那两排摆放了很多古董古玩的架子，而陆峰则第一时间朝着厂房的几个角落扫视了一眼，刚刚他神识探查中发现，在那几个角落里，甚至在这个厂房的上面，都有手持枪械的人驻守，很显然，这次地下拍卖会的举办方，不是一般人。

　　“你们好，欢迎光临！”一名英姿散发的女人，穿着一身运动装，戴着鸭舌帽，面容姣好，甚至手上还戴着白色手套，在四人走进厂房十几米后，便迎了上来，笑眯眯的说道。

　　“你是？”胖子眯起那双绿豆眼，这个英姿散发的女人，勾动了他一丝欲望，毕竟这个女人一看就不是普通人，仅仅是她那爽朗的模样，还有那修长的身材，甚至浑身散发出的那股特殊气质，一瞬间让他想到了特种大队里女教官的帅气模样。

　　“你们可以称我为红箭，名称只是一个代号，希望你们不要较真，今天我是这里的迎宾负责人，四位，请随我来吧！我带你们去挑选座位。”帅气女人含笑说道。

　　胖子微微点了点头，搂着一直被他带在身边的女孩，大步朝着那几排座位出走去。

　　郭森此时根本就顾不上陆峰了，仿佛胖子才是他的主心骨，紧紧跟在胖子身后，生怕自己做出什么不恰当的事情。

　　陆峰双眼微眯，他的视线再一次的从那些座位上的人扫过，不过，他的视线紧紧在那个清瘦老者和金忠脸上停顿了一秒钟，便朝着其他人看去，不过，他的视线最终停在了坐在最后一排中间位置，那个抱着金丝猫的中年美妇身上。

　　他从这个中年美妇身上嗅到一丝古怪，这种感觉让他有种说不清道不明的滋味。


第三百二十章 姐姐？弟弟？

　　波澜不惊的眼神，看着胖子和郭森三人在那个英姿散发的女子带领下，走到第三排位置坐下，陆峰并没有凑过去，而是挂着一抹奇异表情，静静走到最后一排中间位置，和那个抱着纯白色波斯猫的中年美妇紧挨着坐下。

　　抱着波斯猫的中年美妇，在陆峰距离她还有五六米的时候，就快速睁开眼睛，当她看到走到自己身边空位上坐下的陆峰后，眼神中闪过一道异色，随即她的嘴角弯弯翘起，带着一种成熟女人的妩媚，含笑对屁股刚刚占到椅子的陆峰说道：“小家伙，你和他们三个不是一起的吗？怎么不去和他们坐在一起？”

　　小家伙？

　　陆峰安安无语，这个中年美妇还真好意思说。不过，想想自己改变容貌后的模样，陆峰也只能长叹，毕竟自己现在的样貌，看起来顶多也就二十岁左右的样子，也难怪人家叫自己“小家伙”。

　　“我觉得，‘小家伙’这个称呼对我很不相衬，这位漂亮姐姐，如果不介意的话，我觉得你叫我‘弟弟’或者‘小兄弟’比较贴切，大不大，不是看样貌来显示的！”陆峰似笑非笑的瞟了眼中年美妇，那看似稚嫩的模样，却稳重的像个中年人。

　　“哈哈哈……小……唔，小弟弟，你可真有趣，是跟你家的长辈一起来的？”中年美妇身上散发出来的魅力更加强大，那双美眸中仿佛荡漾着一汪春水，看着陆峰笑问道。

　　陆峰被这个中年美妇的称呼给弄的一阵郁闷，甚至他心里暗暗后悔，自己为什么要把自己的样貌调的那么年轻，早知道调整成中年大叔的模样得了。

　　“漂亮姐姐，你的问题我真的没兴趣回答，当然，如果你能够把‘弟弟’前面的那个‘小’字去掉，我倒是能够告诉你。毕竟参加这种拍卖会，我真的兴趣不大，在我心里，还不如和漂亮姐姐聊聊天，享受下生活舒坦。”陆峰似笑非笑的说道。

　　中年美妇脸上露出哭笑不得的模样，娇媚的白了陆峰一眼，这才没好气的笑道：“行行行，算是姐姐的错，小……错了错了，是弟弟，我说乖弟弟，现在你能够告诉我，你是自己来的？还是和朋友一起来的？再或者是和你的长辈们一起来的？要知道参加这里的拍卖会，可都不是简单的人啊！”

　　陆峰脸上带着异色笑容，视线肆无忌惮的在中年美妇身上从上到下扫视了两遍，心中一边暗暗赞叹这个中年美妇胸部的傲人资本，一边轻笑道：“这么说来，姐姐也不是简单的人物喽？那在姐姐询问弟弟之前，是不是要先自我介绍一下？看漂亮姐姐你这慵懒的仙姿，还有身上散发出来的成熟女人魅力，弟弟真的很好奇呢，这个世界上怎么会有仙女般的人物存在？”

　　中年美妇笑容满面，她感觉坐在自己身边的这个小家伙，实在是太有趣了，甚至这么多年了，她都没有发觉任何一个比这个小家伙有趣的人。

　　那娇躯朝着陆峰靠了靠，在陆峰感觉到一阵淡淡香味从中年美妇身上飘来的时候，中年美妇才轻笑道：“我可不可以认为，你这是在拐弯抹角的打听我的身份？再或者，弟弟你来到我的身边，就是想要套出我的身份？看弟弟你浑身也散发着一种特殊的气质，对女人很有吸引力的气质，我可不敢认为，你是被我的魅力所吸引过来的！”

　　陆峰笑道：“其实，我觉得‘姐姐’、‘弟弟’的称呼挺好。”

　　中年美妇笑道：“小滑头！”

　　陆峰摸了摸鼻梁，这个中年美妇的魅力实在是不错，甚至他能够感觉的到，这个中年美妇年轻的时候，绝对是一个国色天香的大美女，甚至她的美貌，和王语梦、腾馨儿、莫桑桑她们相比，都不会逊色多少。

　　刚刚坐到第三排的郭森和胖子，都敏锐的察觉到陆峰没有跟上来，两人几乎是同一时刻转身，当他们看到陆峰正坐在最后一排，和那个中年美妇笑着聊天的时候，两人神色一滞。

　　胖子惊讶的看着陆峰，以及陆峰身边的那个中年美妇，虽然他从来没有见到过这个女人，可是心思敏锐的他一眼便能够看得出，那个中年美妇的身份绝对不一般，当然，能够来到这里的人，身份有几个是一般的？

　　而郭森则是有些难以置信了，陆峰他的样貌，可是刚刚改变的，以前他没有改变容貌的时候，别人还能够认得出他，可是现在他的容貌改变，这就说明那个中年美妇是刚刚认识陆峰的。

　　刚刚认识的啊！

　　看两人的模样，就像是多年的老朋友一般，言行举止虽然没有特别的亲密，但他们靠在一起，也令他感觉难以置信。

　　陆峰的泡妞本事好厉害啊！

　　他心中只能用这句话来安慰自己。

　　胖子收回视线，视线在郭森脸上停留了一霎那，这才回过头淡笑道：“你那个朋友不一般啊！这么快能够有所收获，看来他和那个女人聊的很愉快！”

　　郭森摇头苦笑道：“我从来没有见他这样过，因为他有一个女神老婆！今天可真是奇了怪了！”

　　他哪里知道，陆峰之所以会凑到中年美妇身边去，完全是因为中年美妇身上，有种特别能够吸引他的东西，那是一种在他眼中，这个中年美妇就像是一个谜团一样，他明明能够看得到中年美妇坐在那里，可是只要自己失神的功夫，她就好像凭空在自己面前消失了一样！那种感觉令他很奇怪，甚至他都想要释放出神识快速从这个中年美妇身上扫过了！

　　陆峰不知道郭森和胖子的想法，他和那个中年美妇，轻轻的嘀咕着，聊着不着边际的话题，两人都很精明的没有再去打探对方的身份，心中默默算着，等拍卖会结束再说。

　　随着时间的流逝，越来越多的人赶到，原本足足能够坐下白多人的位置，此时已经有将近八十人坐下，等待着拍卖会开始的那一刻。

　　上午十点整，一名五十岁左右的老人，脸上挂着灿烂的笑容大步走向座椅对面的演讲台上，很有江湖风范的对着大家抱拳说道：“各位收藏界的朋友，欢迎大家来到本次拍卖会现场，我姓刘，你们如果年纪比我大的，可以叫我小刘，年纪比我小的，可以叫我一声老刘，总之，今天的拍卖会主持，由我担任！”

　　说到这里，他才放下双手，视线缓缓从在场的所有人脸上扫过，才开口继续说道：“现在该来的人都到齐了，所以这次拍卖会即将开始，还是老规矩，在拍卖会开始之前，大家可以先去参观下这次的拍卖物品，你们有二十分钟的时间，二十分钟后，拍卖会正式开始，你们最好在这二十分钟里，记住你们想要拍卖的古董古玩、珍奇异宝。”

　　“第一排的人先请，不过参观拍卖物品的时候，希望大家注意，如果有人在参加那件物品的时候，不小心把架子上的东西给弄坏或者打碎，那就必须以拍卖价的十倍价格赔偿。好了，现在开始吧！”

　　说完后，那名老者便走下演讲台，亲自走在纷纷站起来的客人面前，准备给大家扇扇风，点点火，争取这次的拍卖会上，能够多拍卖出一些东西，幕后老板可是交代过了，这次的拍卖会，每一件拍卖出去的物品，都会从拍卖物品低价起开始算，上涨的金额百分之一，都是给他的奖励，所以他自然希望，卖的价格越搞越好。

　　所有人都快不朝着那两排架子走去，陆峰和那名中年美妇也不例外。

　　“我说弟弟，难道这次真的是你自己来的？前面那个搂着女人不正经的胖子，不是你的长辈？”中年美妇好奇的问道。

　　陆峰耸了耸肩膀轻声笑道：“如果我要是有那种长辈，我会亲手掐死他的，这大庭广众之下和女人搂搂抱抱，成何体统？放荡不羁，真是放荡不羁，我都替他感觉到臊得慌！漂亮姐姐，你别理会那种色狼，我告诉你，虽然这次我能够进来，和那个胖子有些关系，但这胖子可不是什么好人，他精明的简直是吃人不吐骨头，以后你离他越远越好！”

　　中年美妇掩嘴轻笑：“我记住了，以后那个死胖子如果敢靠近我三米的距离，我就痛扁他一顿！”

　　陆峰使劲点头，眼神中闪过一道思索之色，片刻后，他便把这幅眼神收敛起来，对中年美妇露出一个单纯毫无心机的表情，开口说道：“漂亮姐姐，如果可以的话，你能不能给我讲解一下这里的古董古玩，我对这东西不了解，对收藏兴趣也不大，这次如果不是被强拉着过来，恐怕我都见不到你了！看来老天爷真是刚刚给我关上一扇门，又给我打开另外一扇门，能够认识神女般的漂亮姐姐，也是不虚此行啊！”

　　中年美妇伸手在陆峰脑袋上轻轻打了一下，她并没有用力气，如果说打的话，倒不如用轻抚过来形容，她的脸上笑容更加灿烂的不少，笑道：“行了行了，你就别拐弯抹角的夸我了。你这张嘴啊，真是像抹了蜂蜜一般的甜。没问题，等会如果你对哪件物品感兴趣，就问我好了，只要我知道的，统统都告诉你。”

　　此时此刻，中年美妇才突然发觉，眼前这个大男孩，好像真的是被抢拉来的，恐怕他参加这次的拍卖会，也不会购买什么东西吧？不过，自己来这里也是因为机缘巧合，对于古董古玩，她虽然了解极深，但也不怎么喜欢这种拍卖会。

　　这次，就全当是给自己放放假，还有个讨人喜欢的小鬼陪着，挺好！


第三百二十一章 神农鼎

　　陆峰和抱着纯白色漂亮波斯猫的中年美妇，走在人群的最后面，他们两个不像是其他人那般，看到感觉很好的东西，就会露出欣喜若狂的神情，也不会因为辨认出一个假货而满脸不屑，两人的表情很平静，仿佛不像是在观看古董文物，而像是在逛家里的后花园，那说说笑笑，并没有把架子上的东西当成一回事的模样。

　　在陆峰和中年美妇两人的前面，卢振宇和铁天霸正凑在一起，两人眼神中流露出热情之色，看着面前的那个古色古香的四足鼎。

　　“我不敢确定这是不是真的，可如果是真的，那简直就发了，神农鼎啊！对咱们中医界的中医们来说，这意味着什么？要知道上古时期的神医神农，可就是在尝百草之后，运用神农鼎进行炼药，如果能够把神农鼎买回去，就算是对咱们没用途，收藏起来也是一件比较有意义的事情啊！”卢振宇脸上带着兴匆匆的神色，他的手不断抚摸着面前的四足鼎，一副想要确定真伪的模样。

　　铁天霸重重点头，开口说道：“不错，神农鼎啊！那可是传说中的十大神器之一，神农当初炼药的宝贝。不过，我觉得这个四足鼎，并不是真正的神农鼎，因为你看这鼎身，虽然流露出一种岁月沧桑的气息，可是这铸造的坯胎材质，以及它那崭新的样子，应该是一种高仿吧？这拍卖会的主办方还真敢要，拍卖底价竟然足足在一百万，真是想钱想疯了！”

　　“一百万，价格是挺高的，咱们去看看下面的东西吧！同时也在心里给这个四足鼎定定价，看看多少钱是咱们能够承受的底线！”卢振宇叹了口气，开口说道。

　　一百万，在他们眼中其实只是小钱，不过两人有种感觉，这四足鼎即使叫神农鼎，上面也有古文字，可是他们还是觉得这鼎是假的，毕竟其中很多地方，都不符合古董的条件。

　　当陆峰和中年美妇走到那个四足鼎面前后，陆峰的脚步停了下来，因为当初在纽约牛儿偷到的那个秦皇鼎，陆峰对这种古董有着很好兴趣，当初那个真品秦皇鼎已经被送进了国家博物馆，那这个鼎又叫什么？不会也叫做秦皇鼎吧？

　　带着几分好奇，还有一抹笑意，陆峰看着中年美妇问道：“姐，这是什么鼎啊？我看这上面有字体，是什么字？”

　　中年美妇看了看四足鼎上的文字，凭借着她对古董古玩的了解，以及对以前古字体的涉猎学习，自然能够认得出鼎上的字体，微微一笑，她看着陆峰说道：“上面是字体是三个字‘神农鼎’，不过我看这神农鼎的不像是真的。”

　　神农鼎？

　　尝百草的神医神农？他炼药时候用的鼎？

　　陆峰神色微微一动，看似不经意般伸手摸在神农鼎上面，他的手指尖处，一丝若隐若无的内劲，缓缓流动向神农鼎，几乎是一瞬间，一道仿佛是闪电般的电流，突然从神农鼎上迸发而出，那是一道灵气，凝实的令陆峰都难以置信的灵气，质量比他体内的内劲都要高出不少的灵气，甚至没有朝着四周发出灵气波动，便顷刻间钻进陆峰的体内。

　　面色微微一白，陆峰仿佛触电般快速把手缩回，看着眼前的神农鼎，他的面色变得有些复杂。

　　这神农鼎有古怪！它里面竟然蕴含着极高质量的灵气。

　　难道，这个鼎真的是当初神医神农使用的神农鼎？这个鼎真的是神农用来炼制药物的神农鼎？

　　这一切，发生都在一瞬间，中年美妇仅仅感觉到一丝奇异的能量，在她面前一闪而逝，随即她便再也没有感觉到丝毫的异常，她的那双美眸，闪烁着一丝异彩，惊疑不定的看着陆峰，以及陆峰那双手，不过，最终她的视线落在神农鼎上后，快速瞟了眼前面的人，这才凑到陆峰身边低声说道：“我说弟弟，这个神农鼎有古怪啊！难道这是传说中的十大神器不成？真品？”

　　陆峰心中一禀，闪电般的功夫，他稳住了自己的心神，脸上顿时浮现出似笑非笑的表情，看着中年美妇说道：“不错，这的确是十大神器神农鼎，哈哈，没想到咱们这个世界，竟然还有神话故事中的真品，等到拍卖会的时候，这么好的东西，漂亮姐姐你可不能和我抢啊！”

　　“真的是真品？你不是不懂古董古玩……”

　　中年美妇的话没有说下去，因为陆峰脸上那似笑非笑的表情，让她觉得眼前这小子在故意逗她玩呢！

　　“我说弟弟，逗姐姐玩有趣么？算了算了，这次就饶了你这小家伙，这神农鼎啊！在拍卖的时候，姐姐不跟你抢。不过咱们可先说好了，如果有姐姐看上的东西，你也不准和姐姐抢哦。”

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“行，那我今天就拍买这个东西了，漂亮姐姐，等你看上什么好东西了，如果价格不是太离谱的话，弟弟送给你，就当是给漂亮姐姐你的见面礼！”

　　中年美妇哑然失笑，看着陆峰的模样，她根本就没有当回事，一个二十岁左右的小家伙，他能有多少钱？就算他家里有亿万家产，每一个月能给他多少零花钱？

　　一万？

　　十万？

　　还是一百万？

　　这些钱，在她眼中看来，简直就是少的可怜，甚至对她来说，简直就是九牛一毛的小钱，根本就不值一提。不过，看在这个小家伙那么有心的份上，中年美妇没有开口打击他，只是含笑点了点头，突然间伸出手，挽住陆峰的胳膊，表现出一副亲密的模样。

　　“弟弟，等会如果你看上其他东西，不管是什么，姐姐都帮你买下来，也当是姐姐送给你的见面礼，如何？”中年美妇含笑说道。

　　陆峰眼神中闪过一道异彩，这才摇头说道：“我爸妈从小就告诉我，不要随便要别人的东西，漂亮姐姐，你送给我其他东西，我都觉得没意思，倒不如你告诉我你叫啥名啥？家住哪里？芳龄几许？可否婚配？有无子女？家庭还有多少人？月收入多少？对未来婚配对象有什么要求？喜欢什么样的男人，是否介意年纪比你小……”

　　“停停停！”

　　中年美妇哭笑不得的看着一本正经的陆峰，看着他那双深邃而纯净的眼神，中年美妇伸手扭住陆峰的耳朵，又好气又好笑的说道：“我说弟弟，你这么小的年纪，就不学好啊！以后你要是再问这样的问题，看姐姐怎么收拾你！”

　　她的眼神中流转着奇异的神彩，嘴角也勾勒成弯弯的弧度，那种魅力十足的韵味再次从她身上散发而出，看着陆峰的脸庞，她突然伸出手，轻轻抚摸在陆峰脸上，柔声说道：“我有种感觉，现在的你，并不是真实的你，到底是为什么会有这种感觉，我真的有些迷茫，其实在我看到你的第一眼，就觉得你是在隐藏着什么东西，只不过你的年龄，让我没办法胡乱猜疑。弟弟，不管你是什么身份，今天在这里能够遇到这么有趣的你，我都很高兴。以后，你别叫我什么漂亮姐姐了，听起来真的很肉麻，叫我媚姐。”

　　媚姐？

　　陆峰心中暗笑，这个称呼还真贴切，这个中年美妇身上散发出来的那股妩媚之意，还好自己抵抗力强，以前经常被腾馨儿身上散发出来的妩媚之意骚扰，所以有了一些的免疫力！要不然，恐怕自己此时都已经是哈喇子流到嘴角外了！

　　不过，他隐隐察觉到，中年美妇散发出来的妩媚，仿佛并不是和腾馨儿一样，不是天生的，而是后天培养成的！这种感觉让他很奇怪，因为他没有从这个中年美妇身上察觉到修炼气息的波动，只是有种其他的感觉，那种感觉很奇怪，说不清道不明，仿佛像是镜中花水中月，朦胧一片，无法揭示她的真面目。

　　邪了门了！

　　陆峰在心中嘀咕一声，为了不让中年美妇察觉到自己的异常，为了不让她觉得自己有什么不同，陆峰也只能故意露出一丝的色相，毕竟他也是个男人，一个能够硬的起来的男人，如果那妩媚之力对自己失效，他相信中年美妇一定会起疑心。

　　就像是一个刚刚长大的孩子，对于爱情那种东西懵懂而新奇，中年美妇散发出来的妩媚之意，让陆峰神色微微一呆，顿时他的脸庞上，飘起一抹红晕，在他的控制下，连心跳都比平常快很多，“砰砰砰”像是打鼓一般。

　　羞意，痴迷，想不看却又忍不住扭头，那种羞意中带着好奇和迷恋的模样，像是一个情窦初开的少年郎，最面对着他喜欢的女孩，那种纯纯的，没有丝毫的欲望，却只是单纯的喜欢。

　　中年美妇被陆峰此时的模样，弄的有些痴呆，她原本只是想散发出自己的妩媚力量，逗一逗这个可爱的小弟弟，可是她做梦都没有想到，自己散发出的来的妩媚之力，不但没有让这个小弟弟像别的男人那样在自己面前失态，活脱脱的变成一副色狼像，反而她的整颗心神，在这一瞬间竟然被这个小家伙的模样给深深的吸引，这种样子，情窦初开的……

　　拼命的咽了口唾沫，中年美妇闪电般把自己的视线，硬是扭到了另一端，脸上带着一丝不易察觉的晕色，心跳也比平时快了一个节拍。深深吸了口气，她才努力让自己平复下来。正准备转过头，装成什么都没有发生的样子和陆峰说话的中年美妇，突然听到耳畔传来的声音：

　　“漂亮姐……不对不对，是媚姐，咱们是不是该走了？他们都快要把所有的古董古玩看完了！”

　　中年美妇快速转过脸庞，当他看清楚陆峰那一脸平静中带着一丝的疑惑后，她猛然间察觉到一丝的不对，那双美眸顷刻间瞪大，连那黛眉都快要竖起来，瞪着陆峰羞恼道：“臭弟弟，你是故意的？”

　　陆峰装疯卖傻道：“媚姐，你说什么呢？我怎么故意了？”

　　中年美妇意味深长的看了陆峰一眼，这才伸手把怀里的波斯猫塞进陆峰怀中，然后用力的挽住陆峰的胳膊，那一侧的耸峰不时的摩擦下陆峰的手臂，就仿佛是女人挽住自己的男人一般亲密。

　　前面以及看完所有古董古玩的胖子和郭森，两人嘀嘀咕咕不知道说了什么，当他们转身看向陆峰后，霎那间，两人的面色变得一片呆滞，他们傻傻看着陆峰笑眯眯的抱着原本在中年美妇怀中的波斯猫，呆呆看着中年美妇那亲密挽着陆峰胳膊的模样。

　　“偶像，这陆小弟绝对是我的偶像，这才多大会功夫，一个三十多岁的美妇，就被他勾搭到手了？”胖子看着远处陆峰和中年美妇，喃喃自语道。

　　“我终于明白，我的女神为什么会是他老婆了！他这泡妞手段，简直强悍到逆天啊！不行，找机会我一定要拜他为师，有时间我一定要跟他学习，强、强、强，实在是太强了！”郭森也是满脸的目瞪口呆，看着两人喃喃自语。


第三百二十二章 一掷千金的豪客们

　　望眼欲穿的拍卖会，终于姗姗开始，所有前来参加这次地下拍卖会的客人，也都在各自的座位上做好，他们的视线随着那个姓刘的老者登上演讲台的身影，全部集中。

　　刘欢鸣，正是这个老者的名字，也是这次拍卖会主办方特意从外地请来的白手套，以为拥有着老资历主持拍卖会金牌人物。

　　脸上带着灿烂的笑容，本着顾客就上帝的原则，刘欢鸣笑眯眯的扫过在场的所有人，这才笑着说道：“各位朋友，欢迎你们的到来，我知道大家都是揣着一颗想要淘到宝贝的心思而来，刚刚你们也看到了货架上的古董文物，珍奇异宝，除了三件我们最后的压轴物品，其他所有的东西都在那些架子上。废话我就不多说了，也不敢浪费在场每一分钟都能够赚无数钱财的客人们时间。所以，现在我宣布，拍卖会正式开始。”

　　“第一件物品，是一把青铜剑，年代大约在春秋战国时期，因为特殊的原因，这把青铜剑得已保存下来，相信大家也都清楚，前段时间有一些喜欢地址考察的朋友，从一个古墓中得到了一大批的历史文物，而这青铜剑，就是在那个地方得到。诸位，如果谁能够把它收为己有，那以后在收藏界，可就算是出名了，要知道，这种青铜剑虽然不是太过珍惜，但它的历史价值，可是让人不可忽略的，恐怕，到时候很多藏友们知道你们有青铜剑，都会垂涎三尺啊！”

　　“好了，我相信在场的都是资深收藏大家，我就不卖弄它有多好多好了，现在我宣布它的底价，十万人民币，竞拍的客人每次加价最少不能少于一万。现在，竞拍开始。”

　　那是一把锈迹斑斑的青铜剑，上面雕刻着盘龙花纹，以前能够用这把青铜剑为武器的人，最起码都是达官贵人，甚至极有可能是一代枭雄，所以在刘欢鸣的话音刚刚落下后，竞价者就开始叫价。

　　很快，这把青铜剑的价格便被叫到了二十三万人民币，和之前的十万底价相比，翻了一倍多。

　　“弟弟，这把青铜剑怎么样？有兴趣吗？”坐在最后一排的中年美妇，笑眯眯的看着陆峰问道。

　　陆峰摇了摇头，轻轻朝中年美妇靠了靠，用只有两人才能够听得到的声音说道：“媚姐，说实话，这东西在我眼中，还不如一个鸡腿有诱惑力，我不喜欢古董古玩，如果白给我，我倒是会要，毕竟自己不留着，转手都是钱啊！可如果让我掏腰包自己买，那还是算了吧！”

　　中年美妇嘴角微微勾勒起来，她眼神中看陆峰的神色更加的古怪，在她心中，也越来越感觉到陆峰有趣，难道这小家伙真的是来打酱油的？真的是被他的朋友给硬拉过来的？

　　很快，这件青铜剑在刘欢鸣的主持下，一边煽风点火鼓动大家，一边夸夸其谈的说着青铜剑的好，总之，最后这把在陆峰眼中一文不值的青铜剑，以二十六万的价格，被一个富态中年人给买走。

　　刘欢鸣对于这把青铜剑的拍卖结果，还算是满意，说了几句恭喜那个富态中年的话，然后开始拍卖第二件物品。

　　“这是一把寒铁匕首，不过令我和很多鉴定大师都纳闷的是，这把寒铁匕首竟然通体呈暗红色，它的铸造也非常奇特，如果用放大镜在它的体表上观看，就能够清清楚楚的看到，仿佛有一股水流在它上面涌动，非常的奇特，也非常的古怪。甚至，鉴定大师们查找了无数的资料，翻阅了无数关于寒铁匕首的历史文献，都没有找到关于这把匕首的任何资料，甚至我们都不知道它出自哪个朝代。”

　　“如果拿着放大镜，唯一能够让人看清楚的，是这把匕首的血槽深处，两个比针尖还要小十倍的篆体字：魔血。所以，经过鉴定大师们的商议，我们拍卖方决定给他命名为‘魔血’。它的底价是二十万人民币，如果有谁对它感兴趣的，可以开始竞价了，或许，你们买回去后就发现，它其实是一个神秘的古董，如果有谁能够找到关于它的资料，如果它有着极大的历史，那么你们的投资就能够十倍百倍的收回来。”

　　“魔血匕首啊！吹毛断发，甚至我曾经实验过一次，一棵槐树的树身，被我用力刺了一下，结果这把魔血匕首的半个身子，都刺进了树身里面，从这一点你们就能够看出，它到底是多么的锋利。好了，现在竞价开始，每一次加价的价格不得少于两万人民币。开始！”

　　陆峰眼神中流露出惊奇之色，甚至在场一大半的人，都流露出了惊奇之色，他们最喜欢拍买的东西，就是一些连拍卖方都弄不清楚是什么东西的奇珍异宝，因为，以后说不定哪一天，这种东西就会被发现，随后收藏者才知道，他得到了一个绝世宝贝。

　　在七八年前，就有一次最出名的典例：

　　一个四十多岁的收藏爱好者，他当初在一次拍卖会上花费了三十九万的价格，购买到了一块玉佩，当初拍卖方也是没有查到关于这个玉佩的任何资料，结果半年后的一次偶然机会，那名收藏爱好者，在他当初任教的大学图书馆里，无意间发现了关于那块玉佩的资料，谁都没有想到，那块玉佩竟然是秦超黄帝秦始皇当初的配饰，结果，他那块玉佩的价格，一夜间翻了百倍。

　　“二十二万！”坐在郭森身边的胖子，竟然是第一个开口叫价，这让坐在后排的陆峰都是微微一愣。

　　“二十四万……”

　　“二十八万……”

　　“……”

　　价格在不断攀升，很快，这把神秘匕首的价格便翻了三倍。而此时，竞价声少了很多，只有两三个人还在加价。

　　“六十二万。”胖子再一次的开口报价道。

　　坐在最后一排的陆峰，对那把魔血匕首也产生了一丝的兴趣，他就有一把千年寒铁匕首，那是当初腾馨儿送给他的，他同样也用那把锋利的寒铁匕首，击杀过不少的敌人，所以，他现在对匕首有着一种奇特的感情，本来，他也想加价一次试一试，然而听到再次开口竞价的是胖子，他想要报出的价格，最终被他咽了回去。

　　这一次能够来参加地下拍卖会，全部都是胖子的功劳，如果自己这个时候和他竞争，那可真是显得有些不厚道了！

　　“一百万！”

　　一声悦耳的声音，从陆峰身边响起。

　　陆峰快速转过头去，看着脸庞带着淡淡笑容的中年美妇，眼神中流露出不解之色，她怎么也竞拍了？难道她也看上了那把神秘“魔血”匕首？

　　一百万，对于在场的豪客们来说，其实并没有几个钱，可是买一把连历史来历的匕首，他们觉得不值，即使是胖子，转过头看了眼中年美妇后，迟疑了片刻，也打住了想要竞价的想法。

　　“哈哈，那位女士果然有眼光，一百万，还有没有比一百万更高的？要知道这神秘的魔血匕首，单单从血槽深处的那‘魔血’两个字来说，都能够体现出它的不同凡响啊！还有没有更高的？”刘欢鸣满脸欢喜的叫道。

　　这把“魔血”匕首，在他看来一百万已经比预期在心中的定价高的太多了，本来他以为能够卖出个六七十万，那就顶天了，结果现在已经涨到一百万了。

　　一百万，没有人在竞价，那边‘魔血’匕首顺理成章的成为了中年美妇的物品。

　　带着淡淡的笑容，中年美妇转过头，看着陆峰低声笑道：“乖弟弟，刚刚姐姐我看你对这把匕首感兴趣，所以就自作主张拍买下来，所以这把‘魔血’送给你了，也不枉叫了我那么多声姐姐。我丑话说在前面，可不许拒绝。要不然，姐姐可不认你这个弟弟了。”

　　陆峰张了张嘴，一百万在他眼中根本不算什么，可是在普通人眼中，一百万可绝对是一笔不小的数目啊！这个中年美妇，和自己认识才多长时间？她竟然出手就送出来百万的东西，这让他有些不好承受。

　　“媚姐，俗话说：无功不受禄，我这怎么好意……”陆峰的话没有说完，因为他看着中年美妇脸上的笑容随着他的话在慢慢消失，所以他急忙刹住话语，苦笑着摇了摇头说道：“得得得，既然姐姐都说到这个份上了，那弟弟就厚着脸皮收下。”

　　中年美妇脸上的笑容，这才重新浮现，满意的看了眼陆峰，轻声笑道：“这才乖嘛！好了，看拍卖会吧！姐姐可先说好了，这只是姐姐给你的见面礼，接下来你要是再喜欢什么，比如那个神农鼎，你要是想要，姐姐可就没钱给你买了！”

　　陆峰笑道：“我懂，那等会姐姐如果看上什么，你尽管开口，弟弟就算是倾家荡产，也得给姐姐拍下来！”

　　中年美妇笑了笑，没有接陆峰的话，她那双美眸，又投到了拍卖台上的刘欢鸣身上。

　　在她看来，陆峰小小年纪，手里能有几个钱？甚至她已经误解，刚刚陆峰没有开口竞价，是因为囊中羞涩。

　　“下面拍卖的物品，是……”

　　拍卖会热火朝天的进行着，开始拍卖的物品，对于这场拍卖会来说，简直就是开胃菜，不，甚至连开胃菜都算不算，真正的好东西，可都在后面。

　　“青花瓷……底价两百万人民币……”

　　“龙凤血玉……底价三百五十万……”

　　“清朝王爷……玺印……”

　　一件件拍卖品，有的无人问津，有的竞价激烈，前来参加这次拍卖会的豪客们，可谓是一掷千金。甚至是胖子，都花费了六百万人民币的价格，竞拍到一件物品。


第三百二十三章 陆峰出手

　　站在拍卖台上的刘欢鸣，可谓是满面红光，这次拍卖会的火爆程度，可比他预料的还要火爆。他心中甚至默默计算过，如果按照这个程度发展，最后单单他的抽成，恐怕就能超过七位数。

　　两个半小时后，拍卖会暂停，拍卖会主办方准备好了丰盛的午餐，提供给各位客人享用，甚至他们还不惜下血本，准备了上好的酒酿，希望这些参加拍卖会的客人吃饱喝足，有了醉意后，在接下来的竞价中竞争的更加激烈。

　　不过，来到这里的客人都不是傻子，主办方的心思，几乎所有人都能够想得到，所以大家虽然喝了不少的酒，但是真正酒精上头，露出醉意的客人，却没有几个。

　　“好，我想大家都吃饱喝足了吧？所以咱们拍卖会继续……下面拍卖的这件物品，是来自西藏一位活佛佩戴的佛珠，这串佛珠曾经陪伴了四代活佛喇嘛，经过活佛喇嘛们的佛力加持，它已经算是珍惜的宝物……它的底价是一百六十万人民币，每次加价最少不能少于十万，现在竞拍开始！”

　　刘欢鸣举起那串佛珠，对着在场的客人扬了扬，然后重新放回到托盘里。

　　佛珠？

　　坐在最后一排椅子上的陆峰，眼睛一瞬间亮了起来，因为他隐隐察觉到，这一串佛珠一定不是凡品，所以他在这一刻，想起了铁生。

　　如果把这串佛珠拍买下来，送给他，不知道对他有没有用。

　　陆峰默默思考着，倾听着不断报价的声音。

　　很快，这串佛珠的价格便被抬到两百二十万。不过，竞价的人其实并不多，毕竟在他们眼中，这串佛珠先不说是真是假，它的历史价值，其实也并不高。

　　在场的人都有钱，可是却没有人愿意用自己的钱浪费着玩。

　　“两百二十万，还有没有更高的价格？还有没有？要知道，这串佛珠可是四代活佛佩戴的宝物啊！如果戴上它，绝对是百邪不侵……”刘欢鸣心底微微有些失望，在他想来，这串佛珠怎么着也得拍卖到三百万以上啊！可是现在，才仅仅两百二十万，下面就没有人再愿意提高价格了。

　　最后一排的陆峰，慢慢举起手，淡笑道：“两百四十万！”

　　刘欢鸣心中一喜，抬头朝着陆峰看去，当他看到陆峰的模样后，眉头不经意间皱了一下，因为他没想到，开口竞价的，竟然是一个二十岁左右大小的小青年。

　　那名报价两百二十万的老者，也快速转过身，看了陆峰一眼后，眼神中闪过一道诧异之色，默默摇了摇头。本来他还想再加价一次的，可是看到陆峰的样子，他觉得和一个小孩子竞价，实在是有些掉价，而且在他眼中，两百二十万已经算是很高的价格了，如果再加，就没什么意思了！

　　最终，这串佛珠被陆峰拍买到手，起身道一旁银行转账的电脑前，陆峰付过钱后，那串佛珠的主人，就真真正正是陆峰了！

　　中年美妇眼神中露出一丝异彩，她没有想到，陆峰竟然还有点小钱，竟然在这个时候，以两百四十万的价格，购买到一串佛珠。

　　在陆峰刚刚坐回到位子上后，中年美妇便笑意盈盈的问道：“我说弟弟，难不成你想出家当和尚？花两百四十万购买一串佛珠？值得吗？你买来又有什么意思？”

　　陆峰耸了耸肩膀轻声笑道：“我是在想，如果媚姐你看破红尘，就送给你陪你伴着青灯古佛啊！当然，如果你没有这个心思，我就送给另外一个朋友！”

　　中年美妇哑然失笑，慢条斯理的用手抚摸着波斯猫顺滑的毛发，笑道：“那你还是送给你朋友吧！我就是一俗人，可没有那种念头。不过，两百四十万拍买的东西，竟然要送人，看来我真是低估弟弟你的能量了。”

　　陆峰笑了笑，没有再接话，这串佛珠送给铁生，他心甘情愿，毕竟和铁生是朋友，是兄弟，当初铁生的父亲购买了自己的委托拍卖的东西，可花费了天大的价钱，如今自己送给铁生这么点东西，也算是尽尽心意。

　　坐在前面的郭森，转头看了陆峰一眼，对于陆峰出手拍买东西，甚至一次性花费两百多万，他一点都不惊奇，因为陆峰的身家，他可是清清楚楚，两百四十万？对陆峰来说不过是九牛一毛罢了！

　　拍卖会继续进行着，而郭森也在接下来的拍卖中，花费了两百六十万的价格，拍买到了一件物品。

　　中年美妇，在接下里的拍卖中，一直都没有出手拍买东西，她就像是一个前来凑热闹打酱油的，一边看着拍卖会进行，一边兴致勃勃的和陆峰低声嘀咕着，对每一件拍卖物品都评估一番。

　　“下面拍卖的，是一件价值连城的宝贝，神农鼎，或许在场的所有人，都听说过这个名字，不错，咱们接下来拍卖的物品，就是神农鼎！一件绝对的珍品，真品……它的底价是一千两百万，每一次加价，最少不能少于一百万，现在竞价开始。”刘欢鸣笑着把神农鼎的典故说了一番，总之在他嘴里说出来，简直说的是天花乱坠，已经达到了神器级别。

　　坐在人群中的卢振宇和铁天霸，两人顿时精神一振，之前的拍卖，他们两个也分别买了几件东西，可是他们最在意的，还是这神农鼎啊！毕竟他们最主要的身份，还是中医，先不说这神农鼎是真是假，如果是真的话，那对他们来说，意义非凡啊！

　　而陆峰，同样是精神一振，那双波澜不惊的眼神，也快速的眯了起来，一道道精光在他的眼神中闪烁，他之前就留意过这个神农鼎，也发现了它的不凡，所以陆峰敢肯定，就算这个神农鼎不是什么十大神器之一，它的价值也难以估计。所以，他已经抱着必须把神农鼎拍买到手的决心。

　　“我说弟弟，你对这玩意感兴趣？它的底价可就有一千两百万了，你能买得起？”中年美妇一直留意着陆峰的神情，当看到陆峰的表情有了变化后，她便第一时间敏锐捕捉到，所以凑到陆峰身边低声问道。

　　陆峰默默点了点头，并没有说什么话，能不能吃得下，等会看就知道了！

　　“不管花费什么样的代价，都必须把神农鼎弄到手，自己是中医，甚至自己从《天道经》上也看到过少许对于炼丹的描述，说不定自己买到手，还能够尝试着炼制丹药呢！”陆峰默默思考着。

　　同样，对于神农鼎看好的豪客们，并不在少数。所以在刘欢鸣的声音落下后，便有人开口竞价。

　　一千两百万的底价，每次竞价不得少于一百万，所以很快，神农鼎的价格便飙升到两千三百万。

　　达到这个价位，很多人都放弃了竞价，毕竟东西再好，在他们心中也都有着价格定位，超过自己的定价，那强行拍买下来，就不值得了！

　　“两千五百万！”

　　这次报价的人是卢振宇。

　　坐在他身边的铁天霸眼神中闪过一道异色，心中默默思考着他的最低承受底线。

　　反倒是和郭森坐在一起的胖子，嘴角勾勒出一抹奇异的笑容，举起一只手后说道：

　　“两千六百万！”

　　“两千八百万！”铁天霸终于开口了！

　　坐在卢振宇另外一旁的邵明，脸庞上浮现出一抹笑意，迟疑片刻后，他举起手笑道：“三千万！”

　　“三千两百万！”胖子不知道在想什么，举起手再次竞价道。

　　“三千三百万！”卢振宇再次加价道。

　　“三千四百万……”

　　坐在最后一排的中年美妇，眼神中闪动着异彩，甚至隐藏在她眼眸下的，还有几分好奇和戏谑，看着陆峰说道：“乖弟弟，现在都已经三千四百万了！你还有兴趣吗？能不能吃得下？”

　　陆峰转过头，刚刚因为中年美妇距离他的脖颈处太近，说话时候喷出的热气都已经蔓延到他的脖颈出，那种痒痒的感觉，让陆峰有些不自在。

　　“不急，那些人看来对神农鼎都情有独钟啊！我还真不知道，自己能不能争的过他们！”陆峰似笑非笑的说道。

　　接下来的五分钟后，神农鼎的价位一直攀升到四千八百万，这个时候，每个人报价的时候，都有了一些迟疑。

　　“五千万！”

　　胖子举起手，再次叫道。

　　刘欢鸣脸上笑得那个灿烂，他做梦都没有想到，一个神农鼎的竞拍，竞争竟然会激烈到这种程度，心中乐开了花，他脸上也荡漾着激动之色，挥动着拳头大声叫道：“五千万了，已经达到五千万了，还有没有价格更高的？还有没有？神农鼎啊！这无价之宝，难道不值得你们拥有吗？还有没有比五千万更高的价格？”

　　“六千万！”卢振宇拳头慢慢攥了起来，沉声说道。

　　“六千五百万！”铁天霸也毫不示弱。

　　不过，在铁天霸报价完毕后，卢振宇转头看了眼铁天霸，陷入了沉默。

　　安安静静等待着的陆峰，慢吞吞的举起手，朗声叫道：“八千万！”

　　“哗……”

　　所有人都快速的转头，当他们看到是陆峰报的价格后，顿时引起了轩然大波，他们怎么都没有想到，开口报价八千万的人，竟然是一个二十岁左右的小青年。

　　八千万啊！

　　那不是八千块，也不是八十万，那是八千万啊，多么一笔庞大的数目，那个年纪轻轻的小家伙，他有那么多钱吗？他该不会是故意捣乱的吧？

　　“那小家伙是谁啊？他竟然报价八千万？这可不是儿戏啊！”一名老者看了陆峰几眼，这才低声对同伴问道。

　　“哪里来的小家伙？八千万，他竟然报价八千万？他有那么多钱吗？看他的样子，差不多二十岁左右，一个二十岁左右的孩子啊！哪里来的八千万？简直是开玩笑。”

　　“是啊！就算是他家里富得流油，也不可能给他八千万让他买一个真假都难辨的神农鼎吧？这孩子是疯了？还是故意捣乱？”

　　“这小家伙是发烧了，还是午饭的时候喝多了？”

　　“……”

　　议论纷纷中，郭森和胖子也飞快的转过头，胖子的眼神中满是震惊之色，而郭森则一副迷惑不解的样子，陆峰怎么会报价八千万？买神农鼎？他能确定那个神农鼎是真的吗？要是买到假的，那八千万不就打水漂了？


第三百二十四章 你是不是疯了？

　　“小家伙，你疯了？你知不知道八千万是多少钱？你知不知道，如果在这里捣乱，会有什么严重的后果？”中年美妇有些急了，她快速的伸手抓住陆峰的胳膊，低声呵斥道。

　　对于这个小家伙，她是打心眼里喜欢，甚至觉得他真的很有趣，可是她做梦都没有想到，这个小家伙竟然会在这个时候犯糊涂。

　　八千万啊！

　　这小子当他自己是银行吗？

　　自己能够拿出八千万，别说八千万，就算是八个亿，自己也能拿出来，可是对于这个小家伙来说，八千万是多大的负担？

　　她的心中，暗暗责怪陆峰不知轻重。当然，隐隐还有一丝的失望，本来还以为有趣的小家伙，现在竟然做出那么没脑子的事情。

　　此时，卢振宇和铁天霸两人心中那个怒啊！他们本来都已经做好了打算，甚至一副胜券在握的想法，可是突然间冒出来的一个小家伙，竟然一次性抬价那么高，这不是胡闹嘛？

　　两人对陆峰恨得牙痒痒的，但是苦水也只能往自己肚子里咽。

　　卢振宇慢慢收回自己的视线，沉默片刻后，才举起手开口说道：“八千两百万！”

　　“哗……”

　　顿时，人群中再次爆发出轩然大波，大部分参加这次拍卖的客人，做梦都没有想到这个时候，竟然还有人加价！

　　八千多万了啊！难道那个神农鼎真的是不可多见的好东西，而这几个竞价的人都是识货之人？

　　要不然，他们干嘛争抢的那么激烈？

　　“八千五百万！”铁天霸也开口了！

　　顿时，喧闹的场面安静下来，所有人都感觉到了现场的诡异气氛。

　　对于卢振宇和铁天霸，很多人都不陌生，自然也知道这两个人关系挺好，而且还都是中医界的明医，然而现在，他们竟然较劲起来，这到底是为什么？

　　“九千万！”

　　就在此时，一直安安静静坐在下面的清瘦老者项老，突然伸出手叫道。

　　一瞬间，所有人的视线都集中在了项老身上。大大的问号，也浮现着他们脑门上。

　　怎么又冒出一个？

　　此时的铁天霸，快速靠近卢振宇，他的眼神中流露着一抹古怪之色，低声问道：“你志在必得？”

　　卢振宇犹豫片刻后，才点头说道：“我很想弄到手。”

　　铁天霸点了点头，放弃了继续竞价。

　　“九千五百万！”卢振宇报价道。

　　“九千六百万！”清瘦老者再次报价！

　　“一亿。”卢振宇的双拳，慢慢攥了起来。他实在是没有想到，神农鼎的竞争竟然会那么激烈，甚至价格飙升的竟然到了那么高的地步！他家里虽然有钱，但是那些钱也不是大风刮来的啊！一个亿，已经距离他能够承受的底线不远了！

　　清瘦老者瞟了眼卢振宇，再次伸手说道：“一亿一千万！”

　　“一亿一千一百万！”卢振宇咬牙叫道。

　　清瘦老者淡淡说道：“一亿两千万！”

　　卢振宇神情颓废下来，他已经不愿意再继续加价了，一亿两千万，本来是他心底的底价，再多，他有些吃不消了！

　　此时在场的所有人，都被这一个神农鼎的拍卖，给弄的有些麻木，一千二百万的底价，一路激烈的角逐，竟然攀升到了一亿两千万，这些人难道都疯了吗？还是这神农鼎真的是一件珍宝？

　　刘欢鸣也被这个价格给镇住了，他呆呆的看着清瘦老者，甚至都忘记了开口询问，还有没有要继续竞价。

　　整整两分钟，拍卖现场变得一片静悄悄的，所有人都在沉默，因为这个价格，对大家来说高的有些离谱。

　　“一亿三千万！”

　　陆峰举起了手，不咸不淡的说道。

　　“什么？”

　　所有人都是一震，他们再一次的快速转头，把视线集中在了陆峰身上！

　　坐在陆峰身旁的中年美妇，本来在有人叫价后，她就暗暗松了口气，虽然对陆峰比较失望，但她也真的不愿意看到陆峰招惹大麻烦，可是陆峰的再一次竞价，让她的面色勃然大变，快速的伸手抓住陆峰的胳膊，中年美妇急促的怒道：“你疯了？你知不知道你在干什么？一亿三千万？你知道一亿三千万是什么概念吗？”

　　她的心底，真的有些愤怒了，甚至更是在暗暗责怪陆峰不知好歹。

　　陆峰看着中年美妇惊怒的样子，还有她眼底的那丝责怪，陆峰不但没有生气，反而对中年美妇的好感增加了几分，她之所以会有这样的情绪，恐怕是担心自己吧？

　　默默摇了摇头，陆峰眼睛一眨不眨的看着中年美妇笑道：“媚姐，别担心，你觉得你弟弟是个傻子吗？要知道，这次的拍卖会，可是现场支付，我可不会打肿脸充胖子，没钱瞎捣乱，我还担心人家把我痛扁一顿给丢出去呢！你就把心放在肚子里，就当是看戏好了！”

　　中年美妇呆呆看着陆峰，突然间她有一种错觉，仿佛眼前的这个年轻小家伙，并不再是之前和自己亲切闲聊的孩子，就好像是换了个人似的，那种滋味，让聪明的她一时间百感交集，心底的担忧，也随着陆峰的话慢慢放了下来。

　　陆峰的声音不小，差不多大半个拍卖会场的人都听得清清楚楚，所有人都怪异的看着陆峰，默然无语。

　　清瘦老者项老，也听到了陆峰的话，他的眼神中带着诧异之色，迟疑片刻后，才继续报价道：

　　“一亿四千万。”

　　然而，在陆峰还没有张口的时候，铁天霸突然开口叫道：“一亿四千一百万！”

　　人群再一次哗然，这价格涨的，有点恐怖。

　　项老转头看了眼陆峰，犹豫了片刻后，才举起手说道：“一亿五千万！”

　　陆峰随着项老的话，直接交到：“一亿六千万！”

　　这一次，铁天霸脸上浮现出失落之色，他见到卢振宇没有再竞价后，就咬牙报了一次价，然而结果却让他无奈。

　　项老也没有再加价，他转头看着陆峰，带着那种说不清道不明的语气，说道：“真是后生可畏啊！一亿六千万？呵呵，小兄弟可真是让我这个老家伙都敬佩了！我放弃。”

　　刘欢鸣此时被震惊的已经麻木了，听到项老的话，他深深吸了口气，才扫视了人群一眼，大声问道：“还有没有人加价？”

　　说完这句话，他都有些后悔了，因为这个时候，谁还能加价？

　　半晌，都没有人吭声，这时刘欢鸣才带着满脸笑容，仿佛是在看财神爷似的看着陆峰笑道：“恭喜这位小兄弟，说实话，我主持拍卖会没有一百次，也得有九十九次了，你是第一个让老头子我都敬佩的少年郎，英雄出少年，了不起，真是了不起啊！这神农鼎是你的，请小兄弟你来付账领取属于你的东西！”

　　陆峰笑了笑，在众目睽睽之下，大步走到转账的地方，快速转账完毕，在两名大汉的帮助下，神农鼎被抬到了陆峰身旁。

　　中年美妇此时对陆峰的埋怨和失望，已经消失的无影无踪，在陆峰返回到她身边后，百感交集的中年美妇，心中更多的是强烈的好奇，是的，强烈的好奇，因为她以前想都没有想过，一个模样二十岁左右的小家伙，竟然出手便是一亿六千万。

　　“我说弟弟，你可真是让姐姐刮目相看啊！一亿六千万，啧啧，看来我之前真是杞人忧天了！”中年美妇似笑非笑的打量着陆峰说道。

　　陆峰摸了摸鼻梁，苦笑道：“今天花了那么多钱，买了个这东西，感觉有些冤了，要不是那些人拼了命的竞争，我能省下一大笔钱啊！唉，老婆本这次都花的差不多了！”

　　信你的才有鬼！

　　中年美妇心中敢肯定，陆峰一定是在装，能够一次性丢出一亿六千万的小家伙，他到底有多少钱？

　　“弟弟，你可不能再隐瞒姐姐了，你到底是煤老板的独生子？还是某个大财团掌门人的继承人？再或者你是国家某位领导人的孩子？一亿六千万啊！你可千万别忽悠我，说是你自己靠着自己的本事赚到的！否则你就是超级赛亚人了。”

　　陆峰被中年美妇的话说的有些哭笑不得，无奈道：“媚姐，你想听实话还是假话？”

　　中年美妇认真的说道：“实话！”

　　陆峰脸上的笑容慢慢收敛起来，认真说道：“真是我自己赚的！”

　　中年美妇皱着眉头，问道：“你自己赚的？”

　　陆峰点头说道：“不错，自己赚的，我可以告诉你，我的父母都是农民，普普通通的农民。”

　　中年美妇仔仔细细盯着陆峰看了半分钟，这才突然间掩嘴笑道：“哈哈，看来我这次还认了个有本事的弟弟啊！乖弟弟，既然你那么有本事，那你可得告诉姐姐条财路啊？最近姐姐可是穷的叮当响，再赚不到钱，我就要去当铺当首饰了！”

　　陆峰翻了翻白眼，心底暗暗发笑：我以为你会说，你要去当铺当内裤呢！不过，你要是没钱，鬼才相信，刚刚认识的自己，就能够大大方方的送给自己一百万的见面礼，这叫穷的叮当响？

　　“发财的路子，弟弟倒是有，就是不知道姐姐愿不愿意干！”陆峰似笑非笑的回答道。

　　中年美妇耳朵动了动，笑眯眯的问道：“什么财路？你先说说！”

　　陆峰嘿嘿笑道：“到大海里打捞金银财宝啊！当初我可是在大海里得到了大批的宝藏，在伦敦拍卖后，净赚好几百亿呢！怎么样？要不要合作？”

　　中年美妇没好气的白了陆峰一眼，哼道：“胡说八道！”

　　她本来就没有打算，从陆峰口中得到真实的情况，虽然心头有些失望，但还是笑着损了陆峰一句。

　　不过，她那双美眸中，两个乌黑发亮的眼珠转了转，这才再次靠近陆峰，低声问道：“弟弟，既然你不愿意说财路，那你可不可以告诉姐姐你的真名？姐姐我可是百万的礼物，都不眨眼一下的送给了你，你总不能连名字都不让我知道吧？”

　　她的心底，在暗暗得意，看来之前的那一百万无心的投资，真是太值得了！认识这么一个有钱的便宜弟弟，可绝对不是坏事。


第三百二十五章 原来是他

　　陆峰犹豫了，他现在这副样貌，如果告诉对方自己的真实身份，那绝对不妥，可如果还再隐瞒下去，那也有些不厚道，毕竟人家说的对，连自己是谁都不知道，就送给自己百万的见面礼，自己可连名字都没有告诉人家呢！

　　他心中快速的思索着，片刻后，他心中便有了主意，看了眼正在继续进行的拍卖会，陆峰凑到中年美妇耳边，用只有两人才能够听得到的声音问道：“媚姐，我的身份可以告诉你，但是却有些难言之隐，在我告诉媚姐你之前，不知道媚姐能不能先告诉我，你的真实身份？”

　　中年美妇沉默了，她听出来陆峰话中的意思，如果人家连自己的身份都不知道，又怎么会告诉他的身份？

　　静静思考了半分钟，中年美妇才看着陆峰，把那张红唇凑到陆峰耳边，甚至她在这一瞬间，动用了内劲，用只有两人才能够听得到的声音说道：“咱们两个人的事情，我可不想第三个人知道，姐姐我其实并不是长居国内，而是在华尔街有一家上市公司，在东欧经营些石油生意，当然了，国内也有一点产业，比如在海南，有两家五星级酒店，在上海和北京，也有几家公司！姐姐的真名：媚笑笑。”

　　媚笑笑？

　　陆峰快速消化着这个名字，以及她说出来的信息。

　　然而，更让他心中满意的是，他惊奇的发现，这个自己认识了四五个小时的中年美妇媚笑笑，竟然是一位修炼者，刚刚她动用的内劲波动，被他敏锐的捕捉到。

　　微微一笑，陆峰凑到媚笑笑耳畔，开口说道：“媚姐，没想到你竟然是一位大亨级别的人物，媚笑笑，真是好听的名字！”

　　媚笑笑没好气的白了陆峰一眼，这才嗔怒道：“别转移话题，该你了！”

　　陆峰笑道：“媚姐，别着急嘛！我刚刚发现了一个有趣的事情，你想不想听一听？”

　　媚笑笑微微皱了皱眉头，低声问道：“什么有趣的事情？”

　　陆峰含笑道：“我没有想到，媚姐你竟然是一位深藏不露的高手啊！修炼者，而且修为境界最少都在第二阶段的修炼者，甚至，你还有一种特殊的本事，竟然能够掩饰自己的修为境界，真是太了不起了！”

　　媚笑笑面色勃然大变，她惊骇的朝后仰了仰身子，震惊的看着陆峰，蠕动了几下嘴唇，却没有发出声音。

　　“我说媚姐，用得着那么震惊吗？你看看，你看看你现在的模样，简直大白天见到鬼一样，你弟弟我那么天真可爱，你用得着这副表情嘛？”陆峰打趣道。

　　媚笑笑喉咙蠕动了一下，那美艳的脸庞浮现出苦笑之色，摇了摇头，用只有两人才能够听得到的声音说道：“乖弟弟，我发现这次自己真是看走眼了，原来一直扮猪吃老虎的人是你！既然你发现了，那姐姐也不隐瞒，你说的没错，我就是一个修炼者，修为境界也和你说的一样。现在，你这狡猾的小家伙，是不是能说你的真实身份了？再让姐姐我震惊一把？”

　　陆峰凑到她的耳边，轻声说道：“实不相瞒，其实我的名字叫陆峰。这个名字，我想凭着媚姐你的神通广大，应该听说过。只不过，我的样貌用了特殊的手段，进行了一些调整，所以年龄看上去小了很多。而之前说的，购买神农鼎的钱，也都是我自己凭借着自己的实力赚的！”

　　“陆……”媚笑笑失声叫了出来。

　　不过，陆峰眼疾手快，顷刻间便捂住媚笑笑的红唇。

　　媚笑笑的那一声惊呼，虽然只叫出来一个字，但是前面几乎所有人都已经听到，所以大家纷纷转过头，当他们看清楚陆峰和媚笑笑凑到一起，甚至陆峰还用手捂住媚笑笑的嘴巴时。所有人都露出了似笑非笑的表情。

　　在他们看来，陆峰和媚笑笑可是有着说不清楚的暧昧了！

　　“没想到啊，那个神秘陆小子的口味竟然那么重，连都能当他阿姨的女人也有兴趣。”胖子转回头后，低声嘀咕道。

　　郭森则对着陆峰伸了个大拇指，一副哥哥你强的崇拜模样，然后才笑眯眯的转过头去。

　　娘的，这次可被误会大了！希望郭森这小子别乱嚼舌头。

　　陆峰心中暗暗苦笑。

　　恶狠狠的瞪了眼媚笑笑，陆峰这才露出一抹笑意，看着被自己捂着嘴巴，却在不断眨着眼睛的媚笑笑，陆峰再次凑到她的耳边，低声说道：“媚姐，别大惊小怪的，别忘了刚刚你说的话，咱们两个今天说的话，可不能让第三个人知道！”

　　媚笑笑点了点头，伸手把陆峰捂住自己嘴巴的手拨开，这才惊疑不定的打量着陆峰。

　　两分钟后，被媚笑笑盯得浑身不自在的陆峰，无奈叹道：“我说媚姐，虽然我已经是已婚之人了，但你这么看着我，我还是会不好意思的！要不等这次的拍卖会结束了，我用真实面貌请你吃一顿大餐？”

　　媚笑笑哑然失笑，痛快的点了点头，这才凑到陆峰身边低声问道：“这么说来，你也是修炼者？而且修为境界，不低？”

　　陆峰没有隐瞒，轻声笑道：“第二阶段高级巅峰境界，再进一步的话，就能够迈进第三阶段！”

　　媚笑笑呆住了，今天陆峰给她的震撼实在是太多了，甚至她清楚，今天自己和陆峰在一起的震惊，比平时自己三年五载的震惊都多。

　　“对了，之前有一道神识，难道是你……”媚笑笑怔怔看着陆峰问道。

　　陆峰点头说道：“不错！而且好像我无意间还伤到一个鲁莽的修炼者！看到前面那个清瘦的老者没有，就是刚刚最后和我竞价的那个老者，他也是一个修炼者，还有坐在他身边的那个中年，同样也是！不过，我敢肯定的是，他们没有发现我是修炼者，同样，应该也没有发现你是修炼者。”

　　媚笑笑看来清瘦老者项老和金忠一眼，默默点头。

　　拍卖会继续进行着，一件件物品不断被竞拍走，当然，也有不少的物品无人问津，毕竟这种地下拍卖会，赝品可不在少数，到底谁拍买到了真品？谁拍买到了赝品，那可就说不准了，正所谓几家欢喜几家愁，随着钱财的投入，慢慢的显示出来。

　　已经拍买到手的东西，就算是发现了赝品，也不可能再找拍卖方退了，毕竟这是所有地下拍卖会的规矩，前来参加拍卖会的人也都懂。

　　很快，拍卖会只剩下最后三件神秘物品，其他的物品不是被竞拍走，就是剩下而被带出去。

　　刘欢鸣此时心中那个美啊！本来他以为这次拍卖，能够获得七位数的酬劳就已经不错了，可是他做梦都没有想到，不算最后三件还没有拍卖的物品，仅仅是已经拍卖出的物品，自己的收入都能够达到将近八位数，他有仔细，在拍卖会结束后，他这次的酬劳突破八位数。

　　八位数啊！

　　那可是千万财富！

　　以前他辛辛苦苦工作十几年，也赚不到那么多的钱啊！

　　看着下面坐着的一位位财神爷，刘欢鸣笑的脸都快抽筋了！手中拿着话筒，他笑着说道：“下面最后三件神秘物品，就在我身后的桌子上，而且这三件物品，还有质量保障，这次拍卖会举办方能够保证都是真品，所以希望大家踊跃竞争，最后的三件宝贝，能够落在谁手里，这就看你们的实力和激情了！”

　　“第一件拍卖物品是，唐代大诗人李白亲笔写下的真迹，一首绝代名诗《将进酒》，这东西，乃是这次主办方从国外弄回来了，虽然不知道这千古绝唱，李白大诗人的真迹为何会流落到国外，但是现在，它又被弄回到了国内，所以这幅李白的真迹，底价为八千万人民币，每一次竞价，不得少于五百万！”

　　此次前来参加地下拍卖会的所有人，都被刘欢鸣的话给镇住了，一个个目瞪口呆的看着放在托盘里的那本册子，眼神中更是冒着贪婪的神色。

　　一名定力还算是不错的老者，脸上带着难以置信的神色，朗声问道：“刘老弟，我觉得这东西，应该不是李白的真迹吧？我还从来没有听说过，有李白《将进酒》的真迹流传下来，而且，如果这是真品，绝对算是国宝级文物，怎么可能会在这个小型的地下拍卖会拍卖？”

　　刘欢鸣苦笑道：“我没有必要欺骗大家，今天在场的人，哪一个不是大名鼎鼎的人物，我说的绝对没错。除非是拍卖方欺骗我！不过，这次的拍卖会，我相信大家差不多都知道拍卖方是谁，所以，我想大家应该能够信得过他的人品。”

　　所有人都沉默了，甚至他们一时半会都不知道该加价多少！

　　那名清瘦老者项老，在众人沉默足足一分钟后，才举起手说道：“我出一亿两千万，如果是真品，绝对值这个价钱，如果是赝品，我想有人会承担严重的后果！”

　　刘欢鸣脸上露出激动的笑容，快速点头说道：“您说的是，所以现在咱们开始竞价，你们都是有大身份的人，如果这是赝品，跑了和尚跑不了庙，我相信用不着我多浪费什么口舌！现在继续竞价，还有没有人超过一亿两千万的？”


第三百二十六章 走私军火的霸主

　　这次参加竞价的，几乎都是财大气粗的人物，对于李白的真迹，他们不惜花费天大的价钱，最终的成交价，在一亿六千万，被那个清瘦老者给买走。

　　后面两件神秘拍卖品，最终同样被以上亿元的价格给拍卖走。

　　终于，在下午五点半的时候，拍卖会结束。

　　满面红光的刘欢鸣挂着灿烂的笑容，扬声说道：“诸位，真的感谢大家这次前来捧场，也恭喜大家得到颇丰的收获，现在我宣布本次拍卖行结束，明天晚上举办方准备在凯撒大酒店举办一场庆祝会，希望在场的诸位能够赏脸，到时候大东家会亲自到场。”

　　拍卖会的结束，所有的警戒和保密措施全部撤去，拍卖方所剩的拍卖物品，被快速集中起来，被装进集装箱大汽车里送走。

　　所有前来参加拍卖会的豪客，纷纷起身离开厂房。不少人在离开厂房的时候，都来到陆峰面前，对他发出了邀请，只不过都被陆峰一一婉拒。

　　很快，厂房里只剩下陆峰和媚笑笑，胖子和他的女人，以及郭森和主持拍卖会的刘欢鸣。

　　脸上带着笑容的刘欢鸣，眼神中带着奇异神色，站在陆峰面前后，语气出奇的和蔼可亲，语气都柔的令人起鸡皮疙瘩：“这位小兄弟，刚刚我可是接到大老板的电话，他可是一再要求我，不管用什么办法，一定要用最诚恳的态度，邀请你明天晚上参加他举办的宴会，而且他会在凯撒大酒店恭迎你的到来。”

　　陆峰眉头微微皱起，思索片刻后才摇头说道：“不好意思，我明天晚上还有其他事情，恐怕不能去参加宴会了，等以后吧，以后有机会，我会和你们大老板见面的！”

　　他对那所谓的宴会没有兴趣，无非就是一帮有身份地位的人，聚在一起交流感情，他的现在的样貌，根本没有必要和那些人结交，就算是去了，也没有任何的作用，以后自己用了原本的面貌，就算是站在他们那些人面前，那些人也不会认识自己是谁的。

　　郭森和媚笑笑，因为知道陆峰的身份，所以他们并没有开口说话，对于陆峰的婉拒也能够理解。然而心中默默打算，和陆峰在拍卖会结束后好好结识一番的胖子，心里一边为昨天自己对陆峰的不够重视而后悔，一边想办法在明天晚上的宴会上，来补救昨晚的错误，考虑着怎么才能够和陆峰加深一步感情。

　　他没想到的是，陆峰竟然会拒绝这次拍卖会主办方那位大佬的邀请，要知道在国内，能够被那一位邀请的人，可绝对是在少数，就算是自己这种有钱有势的人物，人家恐怕都未必会看得上眼呢！

　　“陆小弟，这次拍卖方幕后大老板，可是一位了不起的人物，他在咱们大陆影响力并不是特别大，可是在香港，他绝对属于屈指可数的大人物，人家既然打来电话，吩咐专门邀请你，如果你不去的话，这不太好吧？而且你胖子哥我，还想借着这次的宴会，好好的和你加深加深感情呢！”胖子心中暗暗着急，表面上却没有表现出丝毫，依旧带着那份笑容说道。

　　说着，他还瞟了眼朝着自己看来的郭森。

　　郭森知道陆峰的身份，也知道陆峰对那种宴会，甚至是这种拍卖会都没有什么兴趣，不过这次能够来到这里，全靠着胖子哥的帮忙，人家既然这么说了，那如果再不去的话，就实在不给人家面子了，所以他快速对着陆峰使了个眼色，然后才笑道：“谁说他不去？这举办方今天可是从咱们这些人身上，赚了不少的钱财啊！明天晚上不去宰他们一顿，也太对不起自己的肚皮了，陆兄弟，给我个面子，而且人家胖子哥都开口了，怎么着也得去一趟吧！”

　　陆峰沉默，他的心中，在飞快的思考着：

　　胖子口中那个拍卖会幕后大老板，是香港的大佬级人物？能够算得上屈指一数的人，是谁？难道是那姓李大享？还是？

　　还有，自己这次来参加拍卖会，甚至还收获颇丰，主要是靠着胖子，自己才能够来到这里，如果自己不给人家面子，的确说不过去，还有郭森都开口了，毕竟自己和郭森是不错的朋友，两次叫自己涉猎古董古玩的行业，自己都有天大收获，看来自己还是得去一趟啊！

　　哪怕，是没有丝毫的作用。

　　“好吧，那我就再南京再停一天！”陆峰点头答应，不过，他在说完这句话后，便转头看向抱着波斯猫的媚笑笑，轻笑道：“媚姐，你呢？明天晚上要不要参加拍卖方举办的宴会？”

　　媚笑笑扫了一眼刘欢鸣，这才对陆峰点头说道：“我当然要参加，因为能够攀上香港那位超级富豪的高枝，这么好的机会，我怎么能放过？不过，弟弟你接下来要去哪里？和姐姐一起走吗？”

　　陆峰摇头说道：“不了，我要离开一趟，毕竟拍买到的古董古玩，需要安顿好这样吧，晚上八点钟，我请媚姐你吃饭，地址媚姐你订，也算是感谢媚姐赠送的礼物！”

　　媚笑笑在知道陆峰的真实身份后，那颗和陆峰结交下去的心就更加的坚定，先不说陆峰乃是中医界最有天赋的年轻中年，就算是全国，他也属于最顶尖的医生了，能认识他，对自己只有好处没有坏处。更何况，陆峰的修为境界，让她都大为震撼，所以能陆峰成为朋友，那绝对是百利而无一害。

　　至于钱财地位，媚笑笑更是不敢小瞧陆峰，毕竟大名鼎鼎的小神医，花费天大的价钱建造的学校，那可是让所有人都惊掉眼珠子的豪迈手笔，虽然她只知道陆峰有一个梦幻王朝大老板的老婆，但她相信陆峰的钱，绝对不是从他老婆那里得到的，这个便宜弟弟，百分之百还有其他敛财的途径啊！

　　这一次回国，媚笑笑其实最主要的目的，就是来投资的，她甚至带回来了足足十亿美元的资金，准备在国内大展身手，所以认识的熟人越多，对她自然是好事。

　　站在陆峰和媚笑笑两人面前的胖子，当听到两人的话后，眼神中的异色一闪而过，他不相信出手就是一两亿的陆峰，会被媚笑笑的美色俘虏，如果没有，那两人单独的聚会，可就有些其他目的了，甚至说不定，他们有什么特别的打算呢！

　　想到这里，精明的胖子机会没有犹豫，便开口笑道：“既然晚上陆小弟你请客，不知道我能不能参加？当然，如果你们不嫌弃我做的一部分生意是见不得人的！”

　　陆峰和媚笑笑两人相视一眼，在陆峰还没有开口说话的时候，媚笑笑突然转过头，看着刘欢鸣说道：“刘先生，你还有别的事情吗？”

　　刘欢鸣在发出邀请后并没有离开，而是笑眯眯的看着几人交谈，然而媚笑笑的这句话，他心中瞬间就明白过来，人家这是在下逐客令呢！

　　带着那种绅士般的微笑，在这次拍卖会上收获颇丰的刘欢鸣说道：“我没有其他事情了，安排送你们回去的车子就在外面，等几位贵客出去这个厂房，就会有人供你们驱使。我就不打扰诸位了，告辞。”

　　媚笑笑眼睛微微眯了起来，看着刘欢鸣离开数十米后，才淡笑着转过头，瞟了眼陆峰，这才对胖子笑道：“我弟弟请我吃饭，我自然不敢替他答应别人的请求，其实，我自己心里倒是想要和大名鼎鼎的，纵横东南亚各国的军火大佬、幕后大老板毒眼蛇舞滔天舞先生吃顿饭，交流下生意经。”

　　陆峰一呆，一瞬间他便听个明白，媚笑笑是看出来自己并不知道胖子的真实身份，所以在提醒自己要不要同意胖子的请求。

　　东南亚各国的军火大佬，毒眼蛇舞滔天？

　　他心中在犹豫，甚至无数的念头纷纷在心头徘徊。

　　半分钟后，陆峰突然看着胖子说道：“胖子哥，如果可以的话，我想去打个电话，有点事情，还需要请教家里的长辈。”

　　胖子舞滔天心中和明镜似的，眼前这个令自己摸不着底细的小家伙，是准备打电话询问家里长辈的意见，他也不急，带着淡淡的笑容点了点头，这才转头和媚笑笑闲聊起来。

　　陆峰看了眼脸上挂着震惊之色的郭森，这才大步走向三四十米外的地方，伸手掏出手机，发现原本把这里手机信号屏蔽的情况消失了，他快速拨通安老的电话号码。

　　“喂，小峰啊！什么事情？”手机里传来安老带着疲倦的声音。

　　陆峰快速把自己此时所在的位置，以及遇到的事情，还有胖子舞滔天的身份说了一遍，最后才低声问道：“安老，您怎么说？”

　　手机里对方的安老沉默一小会后，才开口说道：“同意，为什么不同意，那个舞胖子我可是知道，一个能人，在国内的时候，他就像是一条蛇，老老实实、规规矩矩，甚至从来不把军火走私到咱们国内，否则我早就收拾他了。而他只要离开国境线，那就是一条龙，一条嚣张跋扈，东南亚百分之六十以上的地下军火生意，都是通过他才能交易。好好和他结交，这小子，对咱们国家没有什么危害，甚至说不定，将来对咱们国家还有不少的好处。这条线，我交给你来联系了。”

　　陆峰心中一动，看来舞胖子身边，有安老安插的线人啊！

　　“安老，我知道了。”


第三百二十七章 玫瑰娱乐会所

　　挂掉电话，陆峰重新返回到舞胖子和媚笑笑几人身边，脸上带着淡淡的笑容，开口说道：“舞大哥，如果今天晚上你有空，那就一起来吧！媚姐这次大出血，送给我一件价值百万的礼物，我得好好的请她吃顿饭，表达下谢意啊！我想，舞大哥你不介意当个打酱油的吧？”

　　舞胖子脸上的笑容快速的变得灿烂起来，哈哈大笑着说道：“我经常充当打酱油的角色，习惯了，习惯了啊！也不介意这一次，哈哈……”

　　随后，几人商量好晚上的吃饭地址，便各自分开。

　　令陆峰惊讶的是，舞胖子和媚笑笑两人并没有乘坐拍卖方安排好的车辆，因为在他们离开后，十几辆黑色轿车便风风火火的冲了进来，很显然，这些车辆不是媚笑笑带来的人，就是舞胖子带来的人。

　　厂房外面的空地上，郭森看着十几辆车离开的背影，这才转过头对陆峰问道：“陆峰，今天我可长见识了，东南亚的军火走私大亨啊！原来胖子哥竟然有那么厉害的身份。对了，你口中那个媚姐，她是什么人啊？”

　　陆峰摇头笑道：“我答应过她，不能说出去她的身份，不过可以悄悄透露给你一句话，这女人很有钱，很有势力，你看刚刚赶到的那十几辆车，最少了六辆车是来接她的。”

　　“六辆车来接她怎么了？”郭森眼神中浮动着疑惑之色。

　　陆峰轻轻在郭森头上拍了一下，才笑骂道：“真不知道穆叔叔怎么会收你当徒弟的，那么笨。你难道不清楚，能够在拍卖会结束十几分钟的时间，就有大批的手下赶到这里，她的能量会弱？”

　　郭森顿时恍然，点头苦笑道：“看来我真是聪明一世糊涂一时啊！能够在十几分钟内就赶到，很显然她的手下，有能力查到拍卖会的地址，甚至有可能，她的那些手下其实早就在外面等着，对于拍卖会举办方准备的蒙眼睛之类的把戏，对她根本就没用！”

　　陆峰笑道：“不错，所以，我送你一句话，能够和她结交好，对自己好处多多！别忘了咱们中国那句古话：朋友多了路好走！”

　　郭森默默点了点头，以前陆峰在各方面都比他强，他嘴里虽然不说，但是心里也感觉有点不是滋味，甚至隐隐的，还有那么一丝的不服气，但是此刻，他心底那唯一的一丝不服气，终于消失的无影无踪，他在这一次的拍卖会之行上，就感受到陆峰的成熟，他的能力，还有那份睿智。

　　“咱们接下来去哪里？”郭森问道。

　　陆峰笑道：“我去机场，把拍买到的东西送到客机上。然后让客机先返回济阳市，送到语梦手里。”

　　郭森点了点头，随后开口问道：“陆峰，你干嘛要花费那么多的钱拍买神农鼎？万一买到假的，那你不是要赔惨了？”

　　陆峰并没有把自己察觉到的情况告诉郭森，而是带着淡淡的笑容说道：“我这个人不喜欢赌博，但是这一次，我想赌一把，毕竟咱们都是中医，神农鼎对于咱们来说代表着什么，我想你也明白，万一拍买到的是真品，那我还不发死？”

　　郭森恍然大悟，摇了摇头苦笑道：“用一两亿来赌，你可真有魄力！”

　　陆峰搂住郭森的肩膀，哈哈大笑道：“哪里哪里，这都是占了你的光啊！”

　　陆峰在郭森离开后，并没有直接去机场，因为怕有人跟踪他，所以在送他的车子刚刚进入市区，他便找了个地方下了车，神农鼎因为很大，所以陆峰再次拨打了安老的电话，很快，南京地方的几名国安人员，便驾驶着小型货车快速赶到，和陆峰认识一番后，迅速把神农鼎搬到小型货车上，快速朝着机场赶去。

　　因为王语梦购买的客机上，永远都会有两名修炼者服务女生，所以陆峰把东西交给她们很放心，这两个修炼者女生，原本都是王语梦身边的保镖，自身是武术高手，而陆峰又传给王语梦身边的保镖们修炼功法，所以她们的实力增加的很快，就比如客机上的两个女服务生，她们随意一个人，都能够在五分钟内，打到十名特种战士。

　　前前后后折腾了两个小时，当客机起飞后，已经是晚上七点钟，距离和舞胖子、媚笑笑两人约定的时间，已经只有一个小时。

　　送走那些国安人员后，陆峰坐上出租车，并且报上地址后，便掏出手机拨通王语梦的电话号码，吩咐她亲自赶到机场，把东西运回家里。

　　王语梦对于陆峰重金购买古董的事情，虽然有些不解，但是她明白，陆峰既然愿意花那么多钱购买，就一定有他的用意。

　　挂掉电话，陆峰把玩着手中的那一串佛珠，他从这串佛珠上感受到一股奇特的能量，但到底是不是佛力，陆峰并不清楚。

　　快速拨通铁生的电话号码，陆峰在对方接通后，才开口笑道：“在哪？”

　　手机里，传来铁生醉醺醺的声音：“我说姓陆的小子，有话快说有屁快放，哥们我正喝酒和的痛快着呢！哈哈，你是不知道，我这两天算是碰到一个能喝的兄弟，这小子的酒量，啧啧，能灌趴下你三五个，当然了，还我比起来，还是有不小差距滴……哦，对了，你刚刚问我在哪？我这是在哪呢？无锡？对对对，就是在无锡，哈哈，这能喝的兄弟非要拉着我去影视城，天啊，无锡影视城的那些小明星，哪里有喝酒舒坦？”

　　陆峰皱眉苦笑，不过听到铁生在无锡，他便笑了出来，距离南京很近啊！

　　“行了，你小子别给我废话连篇。现在，立即，马上赶到南京来，我在拍卖会上买到一件东西，我想对你会有点用！我可警告你了，四个小时之内，如果你不能站到我面前，东西我可就送给别人了！”说完，陆峰直接把电话挂掉。

　　手机对面的铁生，听到陆峰要送给他一件对他有用的东西，精神就是一震，因为他对陆峰的了解，这小子能够送出手的东西，绝对不一般。

　　脸上一急，他握着手机大声叫道：“陆峰，什么东西？咦……喂喂喂？怎么通话结束了？喂喂……这臭小子，就不能提前透露下是什么东西啊？”

　　坐在铁生对面酒桌上的，是一个染着满头白发，穿着奇装异服，活像是地痞流氓小混混的帅气青年，脸上带着好奇之色，努力的睁开那迷离的醉眼，问道：“铁生兄……兄弟，谁要送给你好东西……东西啊？是不是一个活脱脱……活脱脱的大美人？”

　　铁生被挂电话，心中正不爽呢，听到那个年轻人的话，顿时瞪了他一眼，才咧嘴笑骂道：“你小子就是个下半身动物，精虫时时刻刻都在朝脑门上冲。别废话，想尽一切办法，争取在两个小时之内送我到南京。”

　　那个青年哈哈大笑，快速把手中的酒杯丢掉，然后抓过一杯茉·莉花茶，一口灌进肚子里，这才抽出香烟给铁生点燃一颗，笑道：“没问题，我家老头子的那架直升机，我偷出来送咱们过去就行了！走走走，这该死的酒，今天也没喝多少啊？就三斤而已，奶奶个熊，怎么就感觉有些飘了呢？”

　　玫瑰娱乐会所，南京数一数二的娱乐场所。能够来到这里消费的客人，无一不是家财万贯，富甲一方的人物，金钱，权利，在这里代表着绝对的实力，只要有钱有势，来到这里就算是来到了天堂。

　　当然，普通人是绝对不能进入的，就算是暴发户们，在没有特别会员卡的情况下，也不可能进入，哪怕是一个亿万富翁。所以在和媚笑笑几人分开的时候，陆峰就被塞到手中一张黄金铸造的会员金卡。

　　宽阔平坦的公路，两旁霓虹灯散发着微黄的光芒，稀少的车辆让这里显得一片静谧，坐在出租车上的陆峰，默默修炼着内劲。

　　驾驶着出租车的司机，脸上带着犹豫之色，他是地地道道的南京人，对于这个玫瑰娱乐会所也听说过一些传闻，自然知道进入里面娱乐消费的门槛。

　　终于，出租车司机还是开口了：“这位先生，玫瑰娱乐会所，普通人可是进不去的！想要进入玫瑰娱乐会所消费，必须有这里的会员卡，否则就算是你拎着一箱子百元大钞，都不能进去的！”

　　陆峰缓缓睁开眼睛，笑道：“师傅，你就放心把我送到。”

　　出租车司机透过后视镜深深看了陆峰一眼，才默默摇了摇头，心中暗暗叹道：看来这位的身份，绝对不简单，而且看他的样子，好像知道进入玫瑰娱乐会所的规矩，甚至极有可能，他就有这里的会员卡，自己这次拉的客人可了不起啊！

　　眼底的羡慕之色一闪而过，他沉默下来。

　　很快，那闪烁着五光十色彩灯的招牌，便出现在前方，出租车停下后，陆峰付了车费，大步朝着大门走去。

　　四名身穿迷彩服的大汉，神情冷漠的站岗，当陆峰即将走到大门处的时候，其中一名身穿迷彩服的大汉伸手拦住陆峰，沉声说道：“先生，你有这里的会员卡吗？”

　　他的心中，带着一丝冷笑，暗暗嘲讽搭着出租车来的小子，也想进入玫瑰娱乐会所？

　　他在这里站岗已经有八个多月了，这八个多月以来，哪一个进入玫瑰娱乐会所的客人，不都是开着好车？而那些没有这里会员卡，想要进来的人也有不少，可是最终的结果，就是那些人没有一个能够踏进里面半步。

　　眼前这个小子，一个打出租车过来的家伙，竟然想进入会所里？他真是不知天高地厚。

　　陆峰敏锐的从这个身穿迷彩服的大汉脸上，捕捉到那一丝讥讽之色，心中暗暗一叹，他才漫不经心的掏出媚笑笑塞给他的会员卡，递给那名大汉后说道：“这玩意是不是你们这里的会员卡？”

　　那名身穿迷彩服的大汉伸手接过金卡，当他看清楚接在手里的这张卡后，顿时面色勃然大变，那意思的讥讽之色顷刻间消失的无影无踪，甚至取而代之的是深深的尊敬，那挺得笔直的腰杆，在也瞬间微微弯下不少，恭敬的把会员卡递给陆峰后，这才说道：“是这里的会员卡，刚刚如果有冒犯之处，还请您原谅，这毕竟是我们的工作。您请进。”

　　陆峰接过会员卡，伸手塞进自己的衣服口袋里，看也不再看这个中年大汉一眼，抬脚朝着大门里面走去。

　　那名身穿迷彩服的大汉，深深看了陆峰一眼后，突然几步追上陆峰，恭敬的问道：“这位先生，因为这里到里面的会所，还有一些距离，要不要我让人开车送您过去？这样能够节省您不少时间。”

　　陆峰犹豫片刻后，才点头说道：“谢谢！”

　　很快，陆峰便上了一辆越野车，在一名司机的驾驶下，朝着大门里面行驶而去。他虽然嘴上对那名保安人员道谢，可是心里却不以为然，这家伙之前的不屑和讥讽，让陆峰对他没有一丝的好感，狗眼看人低，如果不是自己掏出那张金卡，恐怕对方会直接把自己赶走吧！


第三百二十八章 三老板

　　夜色朦胧，玫瑰娱乐会所大门处，那一片通亮的灯光下，四名大汉笔直的站在大门两旁，而在距离他们四五十米的地方，依旧有四名身穿迷彩服的大汉，正依靠在墙根休息。而方圆五百米之内，最少有二十名身穿黑色西服的大汉，进行着流动巡视。

　　大门处的那四名大汉，其他三人纷纷朝着之前和陆峰说话的中年看来，三人中距离那名和陆峰说话的大汉最近的一人，脸上带着疑惑表情，开口问道：“老周，不就是一个连车都没开的小子嘛？用得着上杆子的让咱们的人把他送进去？”

　　被叫做老周的中年大汉，脸上挂着苦笑之色，开口说道：“你还记得咱们玫瑰娱乐会所的会员卡等级吗？”

　　那名大汉点头说道：“当然记得，要是不记得那个，咱们还怎么站岗啊？你想说什么？”

　　老周苦笑道：“那个你口中，连车都没有开的小子，他手里拿的是金玫瑰卡，等级虽然不是咱们这里最高的，但是能够拿到金玫瑰卡的人，全国也不会超过十个。而最高等级的紫玫瑰卡，全国也只有三个，你说，那个小子身份有多高？不派车去送他，如果被老板知道了，她还不把咱们给打残啊！”

　　“金玫瑰卡？”

　　其他三人倒抽了一口凉气，一个个脸上浮现出心有余悸的表情，心中暗暗庆幸刚刚没有得罪那个年轻人。

　　玫瑰娱乐会所的会员卡，一共分为四种，最高等级的会员卡便是紫玫瑰卡，整个玫瑰娱乐会所只有三张这种会员卡，拥有这种会员卡的人，在这里不用花费一分钱，就能够享受任何待遇；接下来是金玫瑰卡，这种金玫瑰卡在全国一共有十张，能够拿到这种卡的人，无一不是一方大佬，每年在这里都会有三百万的免费待遇，除非是消费超过三百万，否则在这里依旧不用花费任何钱财。

　　第三种是银玫瑰卡，获得这种会员卡的人，加起来不足百人，而且，就算是南京官场的二号人物，也只能勉强拿到一张这种会员卡，每年有一百万的免费待遇，只要超过一百万，就需要自己掏腰包。

　　第四种，也是最低等的红玫瑰卡，从玫瑰娱乐会所举办到现在，能够拿到这种红玫瑰卡的会员，全国人数加起来，也绝对不会超过五百人。这种红玫瑰卡，只是最普通的会员卡而已，在里面的消费得不到任何的优惠，当然，只要有钱，就能够得到他们需要的享受。

　　“不错，的确是金玫瑰卡，要知道这种会员卡，全国持有者最多也只有十人而已，这个年轻人到底是什么身份？”中年大汉老周眉头慢慢凝聚起来，百思不得其解的喃喃自语道。

　　“管他什么身份，来这里的哪一个人，是咱们能够招惹的起的？算了，别想了，又来人了！”其中一名身穿迷彩服的大汉笑道。

　　老周视线朝着远处的过道上看去，双眼慢慢眯了起来。

　　一辆崭新的法拉利跑车，稳稳停在玫瑰娱乐会所大门外，驾驶位上那名颇为帅气的青年，慢吞吞的从怀里掏出钱包，抽出一张银玫瑰卡，伸手递给副驾驶位置上一身黑色皮衣的貌美女孩，甚至连车都没下，大模大样的伸手掏出香烟点燃，抽了一口后，看着女伴把会员卡递给迎上来的迷彩服大汉，缓缓吐了一连串的烟圈。

　　老周心中冷哼一声，对于这个模样嚣张跋扈的青年，他打心眼里感觉厌恶，这种花花公子型的豪门公子或者官二代，他最是讨厌，不过，对方既然能够拿得出银玫瑰卡，身份地位绝对不一般，所以他丝毫不感表露内心的想法，把会员卡还给那个黑色皮衣女孩后，这才挥手示意打开大门。

　　“嗖……”

　　驾驶位上抽着香烟的帅气青年，一手抓着方向盘，在大门防护栏被打开后，他一脚把油门踩到底，驾车呼啸着朝里面冲去。

　　四名身穿迷彩服的大汉，同时翻了翻白眼。

　　“老周，这个混蛋家伙今天怎么跑这里来了？上次他在这里闹事，可被二老板狠狠的修理了一顿，今天怎么还有胆量过来？”那名距离老周最近的大汉，低声问道。

　　老周摇了摇头，冷哼道：“不知道，估计这小子是吃了雄心豹子胆了吧！今天二老板虽然不在，可是大老板好像有重要的客人要过来，今天竟然出奇的来到这里，如果这小子还敢在这里闹事，恐怕比上次还惨。”

　　距离老周最近的那名大汉，突然开口问道：“老周，我们几个才刚刚换岗没多久，而你都在这里站岗三个小时了，给我们说说，那个到来的大人物是谁啊？听说老板竟然亲自赶到这里来迎接她？”

　　老周看了看四周，这才低声说道：“对方是什么人，我也不知道，我只知道对方是一个女人，两个小时前，一个女人带着不少保镖到来，咱们老板可迎接到门口，两个人就像是闺蜜一般，手挽着手上车进去的。”

　　“老板的闺蜜？”那名大汉呆了呆，随即缩了缩脖子不再言语。

　　他在这里工作了很长时间，自然清楚有些事情，并不是他们能够多做议论的，简单说两句还行，如果说多了，恐怕没有好果子吃。

　　陆峰安安静静坐在车上，看着车子外面的景象。这里根本就没有一点像是娱乐会所的模样，反而像是一个公园，里面道路宽敞，花园被打理的整整齐齐，煞是好看。一颗颗椰子树，应该是从南方移植过来的，给这里增添了不少的韵味，甚至在半途中，陆峰还看到一个不小的人工湖，湖畔凉亭假山遍布，而在湖中，一艘艘小型游客客船，有几艘上面还微微亮着灯光，显然船上有人。

　　这里的环境非常幽静，汽车行驶了四五分钟，终于来到一片四五层的楼层前，这一片大楼足足有十几栋，其外表造型独特，十几大楼紧紧相连，五颜六色的灯光闪烁，甚至在这十几栋大楼周围，灯光把足有近百米的距离照耀的如同白昼。

　　“陆先生，到了！”那名身穿迷彩服的司机恭敬的说道。

　　陆峰向他道了谢，看着车子快速朝着大门处返回，他才左右看了看，朝着一旁僻静的地方走去。三分钟后，当陆峰重新从僻静的地方走出来后，他已经变成了原本的模样，带着一抹似有似无的笑容，大步朝着正前方大楼的大门走去。

　　金碧辉煌的大门前，两名黑衣大汉静静的站岗，而看到陆峰到来，一名身穿旗袍的年轻貌美女子，带甜美的笑容迎了上来。

　　“您好，欢迎您的光临，我是啊洁，这里的迎宾成员，有什么需要为您服务的吗？”

　　陆峰笑着点了点头，开口问道：“我来这里找人的！你先稍等一下，我打个电话！”

　　十几栋大楼中的其中一座大楼里，二楼那宽敞明亮的大房间中，两名中年美妇相对而坐，其中那名带着妩媚气息的美妇，便是抱着金丝猫的媚笑笑，而另外一位中年美妇，则浑身散发着优雅气息，举手投足间都有那种成熟女人的魅力流露出来。

　　“我说妹妹，今天太阳可从西边出来了，你这玫瑰娱乐会所的三老板，终于舍得过来坐坐了？是专门来看我的？还是回来放松休闲的？要知道你已经足足两年半的时间没有回国了！”那名气质优雅的中年美妇轻笑道。

　　媚笑笑含笑说道：“雅雅姐，我当然是回来看你的，这两年多没见，因为太想你了，我是吃不好喝不好啊！所以抽出那名一点的时间，就匆匆跑回来见你！怎么样？这两年你家那负心汉，没有欺负你吧？”

　　皇甫雅，一位身份地位极高的女人，在国内就算是跺跺脚，都能够产生局部地区地震的人物，慢吞吞的站起来，径直走到媚笑笑身边，紧挨着她坐下后，她身上流露着的那份优雅顷刻间消失的无影无踪，甚至在她挽住媚笑笑胳膊的那一刻，一股慵懒的模样浮现在她的脸庞上，“别提那个混蛋了！男人啊，可真没一个好东西，这两年来，他倒是消停不少，前前后后加起来，也就找了几个女人逢场作戏的玩了玩。算了，咱们姐妹重逢，别提那扫兴的事情，说说你，这次回国，你可不单单是因为想我吧？”

　　媚笑笑任由皇甫雅靠在自己身边，笑道：“你这没良心的，我好心回来看你，你竟然不领情。算了，正好我也有点小事，等晚上我和朋友聚会完毕，咱们两个再好好聊聊！对了，今天我给你介绍两个人。”

　　皇甫雅疑惑道：“什么人？你是知道的，我可不是什么人都见的！”

　　媚笑笑没好气的在她手背上打了一下，这才笑道：“那两个人，身份可都不一般！等见了面，你自然就知道了！”

　　“切，和我还玩神秘，那行，那我就见识见识，看看到底是何方神圣，竟然能够被你称为朋友！不过，我说亲爱的，你也太不地道了，这么大的家业，就丢给我和小二打理，你每年都坐等着分红，这一次回来，是不是要帮我们分担一些？多呆一段时间？”

　　媚笑笑展颜笑道：“这个没问题，我最少这两个月，会留在国内，以后我会在国内多做一些投资，留在国内的时间会长很多！”


第三百二十九章 媚笑笑的闺中密友

　　悦耳的手机铃声，打断了媚笑笑和皇甫雅的聊天，当媚笑笑掏出手机，看了看来电显示后，这才笑眯眯的接通电话：“乖弟弟，你是不是到了？”

　　手机里，传出陆峰爽朗的笑声：“媚姐，我已经到地方了，这地方还真是够特别的，给我说下具体地址，我让人带我过去！”

　　媚笑笑开口说道：“A栋紫竹苑。”

　　说完，在陆峰答应一声挂掉电话后，媚笑笑才含笑把手机装起来。

　　皇甫雅带着惊奇之色，看着媚笑笑惊讶问道：“笑笑？你哪里冒出来个弟弟？”

　　媚笑笑嘴角勾勒出弯弯的弧形，轻笑道：“本来我应该提前一天过来的，可是我刚刚回到国内，便得知一个消息，那便是香港的李大亨，他手底下一帮吃白饭的家伙，竟然在陕西和一群盗墓贼牵扯上了关系，而且还秘密的邀请了很多有权有势，且喜欢收藏古董文物的人，举办了一个地下拍卖会。所以，我因为一些原因，便赶过去凑了凑热闹！”

　　皇甫雅呆了呆，她的眼神中闪过一道精光后，坐直身体看着媚笑笑问道：“你准备和李大亨合作？这就是你回国的目的？那你带回来了多少资金？”

　　媚笑笑耸了耸肩膀轻声笑道：“十亿美金。”

　　皇甫雅精神一振，怔怔看了媚笑笑十几秒钟后，才突然露出灿烂的笑容，嘿嘿笑着再次凑到媚笑笑身边，双臂紧紧抱着媚笑笑的胳膊，带着一丝的撒娇语气，甚至还像个小孩子似的摇晃了几下，说道：“笑笑，我最最最最亲爱的小笑笑妹妹，姐姐可真是爱死你了！十亿美金啊！这真是一个天大的数字，不管，我赖定你了，你要做什么投资？我都会跟着横插一脚的！顶多你占大股份，我占小股份。你要是不答应，我就绑架了你。”

　　媚笑笑被自己这个闺中密友撒娇般的口气弄的哭笑不得，伸手拍了拍她的脸蛋，这才哈哈笑道：“宝贝，想要和我合作，还得拿出诚意来啊！我这个高枝，可不是一般人能够攀得上的，就算你是我的闺中密友，就算咱们两个曾经缠缠绵绵‘恩爱’过，我也不能轻易答应你啊！当然了，如果今天晚上，你能把我那小弟弟给陪高兴了，我倒是可以考虑考虑，如何？”

　　“死相，谁和你‘恩爱’过？不害臊。”皇甫雅娇笑着捏住媚笑笑的鼻子，两女就像是两个小女孩般嬉闹了一阵，皇甫雅才继续问道：“我说笑笑，我的好奇心可真的被你给吊起来了，弟弟？你还没有告诉我哪里冒出来个便宜弟弟呢？”

　　媚笑笑神秘一笑，开口说道：“走吧！我弟弟可过来了，到时候你可不能和我抢，还是那句话，你今天要是能够让我那弟弟高兴了，咱们就合作！当然，如果你能把他拉下水，让他也跟咱们投资，我给你香吻奖励。”

　　皇甫雅眼神中流露出一丝惊讶，虽然媚笑笑是用开玩笑的语气，可是皇甫雅却能够感受到，自己这个闺中密友，对那个神秘的弟弟非常看重，难道他是什么大人物？

　　带着几分好奇，皇甫雅点头说道：“走吧！让我去见识见识！”

　　五分钟后，媚笑笑和皇甫雅两女来到A栋紫竹苑，这是整个玫瑰娱乐会所中最为高档的一栋楼，如果是紫玫瑰卡和金玫瑰卡，在这里到时候能够潇洒的起来，可是，如果是银玫瑰卡和红玫瑰卡的持有人来到这里，那可就要做好大出血的准备了，一晚上在这栋楼里，如果不花费个几十万上百万的，那可就寒酸到家了！

　　内部装饰，丝毫不比五星级酒店里的高档区域差，甚至更显得豪华奢侈不少，在这里为客人服务的女生，一个个都长得异常漂亮，气质过人。甚至，很多人都想象不到的是，在这栋楼里走廊中端着果盘或者酒酿菜肴的女服务生，都有电视里经常出现的二线三线女明星。

　　豪华到令人感觉发指的宽敞大厅里，美味佳肴已经端上了桌，浓郁的酒菜香味，飘荡在紫竹苑整个大厅的每一个角落。

　　当两女推门而入时，舞胖子舞滔天则正百般无聊的玩着他的手机，那个一直陪在他身边的女人，并没有在这里，而郭森则兴致勃勃的翻看着一本关于古董收藏和坚定的书籍。

　　“两位来的挺早啊？这里的服务还能让你们感觉满意吗？如果不满意，我把这个玫瑰娱乐会所给拆了！”媚笑笑笑眯眯的走进大厅，看着舞胖子和郭森两人笑问道。

　　舞胖子双眼微眯，当他看到媚笑笑身后的皇甫雅时，眼神中闪过一道异色，因为他认识这个女人，以前和她有过两次交集。

　　慢慢站起来后，舞胖子笑道：“满意，当然很满意，如果我要是敢说一句不满意，恐怕这里的大老板皇甫女士，会把我给拆了！”

　　跟在媚笑笑身后的皇甫雅，在看到舞胖子后，神色也是微微一呆，不过她的反应极快，霎那间把脸上的那丝愕然之色收敛起来，笑道：“舞先生，没想到是你大驾光临，怪不得笑笑说今天有大人物要来，非得拉着我过来陪客！刚刚你可是说笑了，虽然我是这里的最大股东，但是笑笑也是这里的老板，她说要拆，那就随她拆好了！”

　　舞胖子心中同样有一丝惊讶，他没想到这里竟然有媚笑笑的股份，这个在自己眼中有些神秘的女人，看来触手伸的很远啊！

　　对于皇甫雅和舞胖子认识，媚笑笑一点都不觉得惊奇，毕竟都是中国人，而且舞胖子在国内也算是个名人，有着正经的生意，都是商业圈子里，而且身份地位都极高，如果互相不知道，那才稀奇！

　　而皇甫雅，在和舞胖子谈笑几句后，就把视线放在了郭森身上，心中暗暗揣测着，难道这个其貌不扬的小青年，就是笑笑放在嘴边好几次的弟弟？

　　媚笑笑察觉到皇甫雅的神情，不过她只是呆着有趣的笑意，看着舞胖子笑问道：“舞先生，我那便宜弟弟还没有到吗？”

　　舞胖子摇头笑道：“还没，不过我想，他应该快到了，毕竟今天做东的可是他，如果时间到了他还没来，那可就真的有些说不过去了！”

　　南京新一代的两位最杰出人才，其中一人是绍明，他很出名，因为他的心机和手段，连一些老辈们都赞不绝口。当然，很多人对他也异常头痛，因为这小子对南京的地下势力，有着强烈的窥视之心，甚至最近这四五年，他凭借着显赫的身家势力，还有狡猾如狐的睿智，现在已经一手扶植了个小型黑路子势力，虽然实力不能和那些大型的黑势力团伙媲美，但整个南京的黑道势力，也没有人愿意招惹他！

　　而另外一个，则叫做汪峰，一个十足的纨绔子弟，这小子家族势力很强悍，父亲乃是江苏省二号领导，爷爷更是退下来的军方老将，甚至他的叔叔伯伯们，不是在政界打拼，就是在军界崭露头角，而最令人无语的是，他们汪家长辈众多，可是到了汪峰这一代，整个家族却只有他一个男丁，所以汪家的长辈们，对他可谓是宠爱有加，甚至已经达到那种捧在手心里怕她摔着，含在嘴里怕化了的地步。

　　那纨绔劲头，简直已经被他发挥的淋漓尽致，整天不务正业，到处惹是生非，不仅仅是其他人，就连他家族的长辈们，在汪峰长大后，发现他已经养成了那种纨绔性格，也是异常头痛。

　　而此时的汪峰，正搂着那个身穿黑色皮衣的漂亮女孩，慢吞吞的走进A栋大楼。

　　“嗨嗨嗨，我说前面那小子，你给我站住。”汪峰心中有些不痛快，在他来到玫瑰娱乐会所后，就有些不痛快，因为前面那几栋楼上的服务生们，当看到他后，就像是避瘟神似的躲着他，甚至有两个漂亮女生，以往可没少被他打赏，现在看到他后都拔腿就跑。

　　都是白眼狼啊！小爷我当年大洒金银，看来是把你们这群没良心的小妮子都喂饱了啊！

　　他心中叹息着，在看到前方跟着女性服务生朝里走去的陆峰叫道。

　　陆峰眉头微皱，因为他敏锐的感觉到，身后那个并不怎么礼貌的声音，是在叫自己！

　　慢慢转过头，陆峰还没有开口说话，带路的那名一直保持着微笑的女性服务生，突然面色一变，眼神中的厌恶之色一闪而过，这才不动声色的靠近陆峰，低声快速说道：“南京头号大纨绔，汪峰。”

　　大纨绔？汪峰？

　　陆峰无语的看了眼汪峰，心中根本就没有搭理这小子的心思，转身就要往里面走去。

　　“我说那小子，你聋了啊？没听到我叫你呢？他奶奶的，你小子不会在给我装大爷吧？”汪峰看到陆峰的举动后，顿时脸上露出恼怒之色，在南京地盘上，他还很少见到不给自己面子的人。

　　陆峰再次停住脚步，脸上的温色顷刻间消失的无影无踪，带着冷漠模样，转身看着大步追上来的汪峰问道：“有事？”

　　对于一个纨绔子弟，陆峰真的没有兴致搭理他，这种人渣他一向是看不起，也不愿意招惹麻烦。


第三百三十章 陆小弟呢？

　　“废话，叫你当然有事，要不然我吃饱了撑的没事干啊？我说小子，你是这里的新来的服务生？还是来消费的？呃……看你这穷酸模样，也不像是这里的服务生，因为这里的服务生可比你穿的好多了！估计你是刚刚来的新人吧？给，这是两千块，打赏给你的，今天小爷我心情不爽，你就跟在我身边伺候着吧！对了，你要想办法给我找乐子，只要我今天高兴了，重重有赏！”

　　汪峰说着，伸手从兜里抓出一叠钞票，伸手丢在陆峰怀中，然后搂着那个“咯咯”发笑的女孩，大步朝着里面走去，把那副嚣张神情展现的淋漓尽致。

　　一抹讥讽之色，浮现着陆峰眼神之中，嘴角微微翘起，满是不屑之意看，伸手把那一叠钱塞进身边那名貌美的年轻女服务生手里，陆峰淡淡说道：“哪来的二百五？就这样的二世祖，能活到现在，也真是出人意料。算了，今天心情不错，懒得搭理这二货，走吧，带我到A栋紫竹苑。”

　　那名女服务生听到陆峰的话，稍微放心一些，陆峰不愿意和汪峰发生冲突，这是她最乐意看到的，毕竟在她们这种场合，最主要的还是将就以和为贵，以发财为目的。

　　已经走出去十来米的汪峰，自然而然的听到陆峰的话，他的面色顷刻间变得有些愤怒，猛然间转过身，快速的奔了回来，手指着陆峰厉声骂道：“该死的混蛋东西，你刚刚说什么？你竟然敢骂我？你他娘的找死是不是？你知道小爷我是谁吗？吃了雄心豹子胆了是不是？真有种，你可真是太有种了啊，在南京地盘上，就算是邵明那个混蛋，都不敢在我跟前当面骂我，你竟然敢？信不信我一巴掌抽死你？”

　　陆峰无语的看着汪峰，这个家伙不是脑子抽风了，就算白痴一个，难不成这个玫瑰娱乐会所是他家开的？否则这小子哪里来的那么大胆子？

　　快速的转头看向女性服务生，陆峰淡淡问道：“这个玫瑰娱乐会所是这小子家里开的？”

　　那名女性服务生快速摇头，她在这个会所里工作了三四年了，在识人方面自然有一套，如果是之前，她还以为陆峰只是一个普通人的话，那么这一刻，她突然从陆峰身上感觉到，这个站在自己面前，让自己觉得有些面熟的青年，身体散发出一股强大的气势，那种气势普通人绝对办不到：“不是，汪公子是我们这里的客人！”

　　客人？

　　陆峰苦笑着摇了摇头，转头看着满脸恼怒之色的汪峰，随即冷酷的说道：“滚蛋，我不招惹你，也别招惹我，否则我不介意修理你一顿。还有，别仗着自己的家境而在外面惹是生非，如果不听劝告，早晚有一天，你会给你家里惹出天大的祸事！”

　　汪峰的双眼，顷刻间瞪得滚圆，他没想到眼前这个有些面熟的家伙，竟然敢教训自己？在南京除了自己的老子，谁还敢教训自己？

　　胸膛的怒火燃烧，汪峰仗着以前不少次的打架斗殴经验，抬脚就朝陆峰的下体上踢去，如果这一脚被他给踢实了，就算陆峰不会变成废人，恐怕那里也会痛个好几天。

　　“真卑鄙！无耻！”陆峰心中暴怒。

　　不再有丝毫迟疑，陆峰狠狠一脚踹在汪峰的肚子上，在他身体朝着后面倒飞的那一瞬间，陆峰更是闪电般迎了上去，一巴掌狠狠的抽在他的脸上，随着鲜红的血水和几颗洁白的大牙掉落，肚子上的巨大力道和脸庞上的力道合二为一，顷刻间便砸在六七米的地上昏死过去，还好这里是玫瑰娱乐会所，还好这里的每一个角落，几乎都铺着柔软的地毯，否则不算陆峰出手击中的那两个部位，仅仅是砸在地上的力量，恐怕都能让他被腿断胳膊折。

　　陆峰冷漠的看了眼被他抽晕的汪峰，这才转头对那名目瞪口呆，几乎已经傻掉的女性服务员说道：“走吧，带路。”

　　“呃……哦哦，好好。”那名女性服务员从呆滞中惊醒，连忙回答道。

　　她吓坏了，因为她在这里工作的几年里，还从来没有遇到这种情况，因为所有人都清楚，在这里面闹事的下场，就算是一号人物的亲儿子，也会被狠狠的教训一顿啊！

　　怀着忐忑不安的心情，女性服务员快速的带着陆峰朝着A栋紫竹苑赶去，并且她心中默默思考着，等把这个看上去温文尔雅的年轻人送到地方，就立即联系主管，把刚刚的事情报上去。

　　一直到陆峰和那个女性服务员消失在这条过道尽头后，被汪峰带来的那个身穿黑色皮衣的女孩子，这才从惊吓中清醒过来，脸上带着浓浓的恐惧，她快速的一边奔向昏迷不醒的汪峰，一边撕心裂肺的嘶喊道：“来人啊！杀人拉……快来人啊，救人……”

　　A栋紫竹苑巨大的包厢中，柔和的水晶灯散发着乳白色光芒，一道道五颜六色的光影，组成一个个美丽的图案，随着聚光灯流动。一片轻轻摇曳的紫竹，被紫色的灯光渲染的如梦如幻，小型的水车在转动着，淙淙流水散发着“哗哗”的水声。

　　“先生您好，已经到了。”

　　紫竹苑大门外，那名领路的女性服务生带着敬畏之色看了陆峰一眼，低头说道。

　　陆峰点了点头，开口说道：“谢谢你，刚刚那个被我打晕的小子如果找你麻烦，再或者你们这里的老板如果找你麻烦，你过来找我，我帮你解围。”

　　刚刚自己动手后，这个女性服务生并没有多说一句话，陆峰还算满意，不过他心中也清楚，当时她在场，却没有阻拦，甚至完事后做的并不是立即叫来主管人员，恐怕事后会有些麻烦。

　　那名女性服务员脸上露出激动之色，感激的看了一眼陆峰，这才朝后退了两步，转身离开。

　　整理了下自己的衣服，陆峰脸上再次露出那似笑非笑的表情，虽然他知道接下来自己会有麻烦，甚至有可能面对南京大家族的报复，但是他一点都不担心，甚至如果再给他一次机会，他还是会毫不犹豫的把那个纨绔家伙给收拾一顿！

　　然而，正准备踏进紫竹苑大门的陆峰，脚步骤然间一顿，抬起的脚又快速放下，因为他敏锐的察觉到，刚刚离开的女性服务员竟然有快速的返回，转过身，脸上带着百思不得其解的神情，陆峰看了看跑回到自己面前的女性服务员，开口问道：“你怎么又回来了？”

　　那名女性服务员看着陆峰，急促的叫道：“我想起来了，你是陆峰，你是小神医陆峰，怪不得我感觉你有些面熟，快走，陆医生你赶紧离开这里，刚刚被你打的纨绔弟子叫汪峰，他家是南京很有权利的家族，整个江苏的政界军界，都有他们家的人，连凤凰集团都是他家的产业，还有还有，那个汪峰不是好人，陆医生你赶紧走啊，我听人家说，那个汪峰和南京地区的黑社会有着牵扯不清的关系。”

　　陆峰安安静静看着面前这个女性服务生，在她说完后，才突然开口问道：“你叫什么名字？”

　　“于倩。”女性服务生神色一呆，然后才低声说道。

　　陆峰点了点头，开口说道：“谢谢你，我知道了！这样吧，等会如果你们经理或者主管要问你什么，你就说什么都不知道，让他们来这里找我就行了！别担心，俗话说：没有三两三，怎敢上梁山。我不会有事的！”

　　于倩还想开口再说什么，可是看着陆峰那么浑不在意的模样，她只能把想要说的话咽回到自己肚子里。无奈的点了点头，默默离开。

　　她知道陆峰，甚至可谓是如雷贯耳，不仅仅是她平时在各种电视，报纸，杂志，网络等途径看到，就算是来这里的客人，很多人都在议论着大名鼎鼎的小神医，几乎所有的人，对小神医陆峰都有着一种说不出的尊敬，尤其是这次的全世界传染病爆发后，小神医做出的努力，还有他研究出来的解药，让所有人都在心里对他感激。

　　陆峰看着于倩的背影一直消失在拐角处，才默默点了点头，转身走进紫竹苑里面。

　　此时紫竹苑里面的那张大圆桌旁，舞胖子舞滔天，狗鬼医的徒弟郭森，玫瑰娱乐会所大老板皇甫雅，以及超级富豪媚笑笑，正有一搭没一搭的闲聊着，他们有共同的一个表现，那便是他们的眼神，总是时不时的飘香房门处。

　　“哈哈，陆峰你来了！我们都等了好一会了！”

　　在陆峰踏进来后，郭森第一个站起来，脸上带着灿烂的笑容开口叫道。

　　媚笑笑和郭森一样，也慢慢的站起来，甚至她的眼神中带着奇异之色，走出她的位置，迎上陆峰娇笑道：“哎呦，乖弟弟，我可终于看到你的真面目了！大名鼎鼎的小神医陆峰，啧啧，我竟然撞大运了，捡了个宝贝弟弟。”

　　陆峰对着郭森点了点头，然后才轻笑道：“媚姐，能够被你收做弟弟，我可是受宠若惊啊！现在，你还觉得我小吗？”

　　“小不小你都是我弟弟，哈哈……”媚笑笑笑眯眯的挽住陆峰的胳膊，表现的特别亲切。

　　舞胖子呆呆看着陆峰，语气中带着惊异之色，开口说道：“小神医陆峰？这……陆小弟呢？”


第三百三十一章 天上掉下来的便宜姐姐

　　“噗哧……”

　　媚笑笑被舞胖子的疑问声给逗乐了，她明白为何舞胖子会这么问，如果角色转换，自己要是没有提前知道陆峰的真实身份，恐怕也会询问出这么有趣的问题。

　　郭森哈哈大笑着说道：“胖子哥，他就是你口中的陆小弟啊！陆峰，尚伯伯的得意门徒，也是我们中医界最为杰出的天才，厉害的连我都羡慕嫉妒恨！”

　　舞胖子眉头微微皱了起来，他带着迷惑之色来到陆峰面前，疑惑道：“你是陆小弟？你可能……这怎么可能，你和陆小弟的模样根本就不一样，就算是化妆，也化不出那种效果啊！”

　　陆峰并没有立即回答舞胖子的话，而是转头看了看抱着肩膀笑眯眯打量自己的皇甫雅，然后才看向媚笑笑，露出询问之色。

　　媚笑笑一瞬间便接收到陆峰的询问之意，她没有开口，只是点了点头，给了陆峰一个等会再给你解释的神情。

　　陆峰慢慢安心，这才对舞胖子笑道：“胖子哥，我不就是换了个模样吗？用得着这么大惊小怪的？有一件事，或许胖子哥你不知道，我是一个修炼者，也就是说，我就像是古代的那些个武林高手似的，修炼了真气，所以呢，在借助真气的情况下，我能够微微调整一下自己的面貌，所以你口中的陆小弟，还有现在的我，是同一个人。”

　　舞胖子身为东南亚最大的军火头子，对于修炼者自然清楚，可是通过内气调整自己的容貌，他还是第一次听说。

　　不过，他毕竟不是普通人，甚至用一代枭雄来形容他也不为过，所以他心中的震动，在短短一小会的功夫后，便被压制下来，带着一丝复杂的神情，舞胖子笑道：“没想到，我真的没有想到，那个在我眼中时而稚嫩，时刻老练的陆小弟，竟然是大名鼎鼎的小神医陆峰，对于你的事迹，早在几年前我可就听说过，如今竟然有缘一见，真是我的幸运啊！看来厚着脸皮凑过来，还真是没有白来。”

　　陆峰看着舞胖子露出的那副真挚模样，笑道：“胖子哥，奉承的话你可就别说了，咱们相见便是缘。等会我好好敬胖子哥一杯，以表达对你隐瞒真容的歉意。”

　　“哈哈……”舞胖子走到陆峰面前，开口笑道：“没事，我最在乎的不是你对我的隐瞒，而是现在能够让你用真面目和我见面。来来来，咱们坐下好好聊聊！说起来啊，我们这些人都应该感谢你，如果不是有你，前阵子的传染病问题，我们恐怕都有生命危险，这么说吧，你啊，是我们大家共同的救命恩人。”

　　陆峰苦笑道：“这么说，我是人类的救世主了？”

　　“哈哈，这个有点道理！”舞胖子拉着陆峰走到桌边，笑眯眯的让郭森和媚笑笑也都坐下。

　　“媚姐，现在你该介绍一下了吧？这位是？”陆峰看着大家都入座，这才看着非要拉着他坐在身边的媚笑笑问道。

　　媚笑笑看了眼皇甫雅，眼神中递给她一个你没有想到吧的眼神，这才介绍道：“弟弟，这位呢，是我从小一起长大的好姐妹，闺中密友皇甫雅，当然，她也是这家玫瑰娱乐会所的大老板！今天这顿饭，就算弟弟你想掏钱，恐怕这位豪爽的大老板，都不会让你付账的！”

　　陆峰古怪的看了眼皇甫雅，看着对方那笑眯眯的表情，突然似笑非笑的说道：“今天说好了我请客，付账是必须的，不过我现在最担心的，并不是付账的问题，而是在担心，玫瑰娱乐会所的人，会不会把我给赶出去？”

　　所有人都是神色一呆，皇甫雅见到陆峰后，第一次开口说话：“有我在这里，还没有人敢把你赶出去！你是笑笑的弟弟，那也就是我皇甫雅的弟弟，姐姐怎么会把弟弟赶出去？当然，我这个姐姐是自己封的，不知道陆峰弟弟看不看得起姐姐？”

　　上杆子要认自己当弟弟？

　　陆峰眼神中的神色更加的古怪，这天上掉下来的便宜姐姐，有什么好处吗？

　　心中快速的思考着，陆峰轻笑道：“看来我今天真是撞大运了，一天能够认两个姐姐，实在是我的福气。不过皇甫姐，媚姐可是送给我价值百万的见面礼，不知道姐姐要送给弟弟什么？呃……如果姐姐穷，不送见面礼也行啊！有一个小事，如果姐姐能够帮忙解决了，我就心满意足了。”

　　皇甫雅呆了呆，看着陆峰那古怪的面色，以及忍不住哈哈大笑出来的媚笑笑，她眨了眨眼睛，这才哑然失笑道：“我说弟弟，你皇甫姐姐我虽然很穷，但礼物还是能够送的起的，这样吧，等吃完这顿饭，我带你们到休闲厅坐坐，到时候再把礼物送给你？”

　　陆峰心中暗暗无语，自己准备让她帮着把汪峰那件事给摆平呢，结果人家根本就不接这茬，这让他有种一拳打空的滋味。

　　媚笑笑瞟了眼皇甫雅，摇头叹道：“我说雅姐姐，你可真是没魄力啊！陆峰弟弟明显有事情要求你嘛，你倒好，竟然玩起了四两拨千斤的把戏。算了陆峰，还是你媚姐疼你，说吧，到底是什么事情，如果我能帮你摆平，一定不会袖手旁观的！”

　　皇甫雅翻了翻白眼，笑骂道：“我说死笑笑，你这是拆我的台啊！得得得，陆峰弟弟你就说说吧，看看到底是什么事情，竟然让你为难了！”

　　陆峰笑道：“为难倒是说不上，只是好像是给皇甫姐你添麻烦了。刚刚有一个不知天高地厚的小子，被我给收拾了一顿，如果我猜的没错的话，恐怕这顿饭咱们吃不清净，应该很快就会有人赶过来。”

　　皇甫雅露出一丝迷惑，看着陆峰问道：“你把谁给收拾一顿啊？”

　　陆峰笑道：“他的名字叫汪峰，好像是什么纨绔子弟一个。其实这件事情不用麻烦皇甫姐的，我只希望你的人别替那个狂妄的纨绔子弟卖命，我和他的事，自己还是能够轻飘飘解决的！”

　　“你把汪峰给收拾了？那个小混蛋可不是什么善茬！”皇甫雅嘴上说着，但是她的表情，却根本没把这件事当回事。

　　陆峰点头说道：“如果我没弄错，应该是叫汪峰！”

　　皇甫雅点头说道：“放心吧，如果有会所的人过来，我会大发。既然你这声姐姐都叫了，我也不能让在我这里吃亏，如果他们汪家有什么出格的举动，我会护着你的！唉，活到那么大，我还是第一次收个弟弟，甚至还是第一次见面。当然了，收你这个弟弟，我很高兴，毕竟我收了个中医界的天才，收了个全人类守护神身份的弟弟。哈哈……”

　　陆峰摇头说道：“这个真的不用，这样吧，我其实对这个叫汪峰的家伙，还有他的家族不太了解，所以皇甫姐姐给我说一说他们的情况吧！这样的话，我心里还能有数。”

　　皇甫雅说道：“汪家在南京很有实力地位，而且家族大多都是从事官场和军界工作，虽然说不上一手遮天，但他们家的关系网和南京无数个势力盘中交错，如果他们家动用全部的力量，还是会在南京闹出很大的乱子……”

　　几分钟后，皇甫雅讲解完毕，看着陆峰说道：“你有把握对付这样的家族？”

　　陆峰满不在乎的说道：“没把握，但我不怕他们！”

　　皇甫雅露出惊奇之色，刚刚她说的全部都是实话，汪家在南京真的很有实力，别说是寻常的普通老百姓，就算是一些身份显赫的南京商人，都不敢招惹这么一个庞大的家族。

　　“砰……”

　　紫竹苑的房门，被用力的推开，四名身穿黑色西服的大汉，脸上带着冷漠神奇，在刚刚从昏迷中醒过来的汪峰的带领下，大步冲了进来。在四名黑衣大汉身后，是一名四十多岁的中年人，以及那个神情忐忑，而且脸上有着鲜红掌印的女性服务员于倩！

　　“那个该死的混蛋是不是在这里？你这个贱女人，赶紧告诉我是不是？他娘的，小爷我纵横南京，还没有几个人敢在我脸上抽巴掌，气死我了，气死……哎呦，真他娘的疼，这次一定要把那个小混蛋给找出来，就算是他躲在老鼠洞里，都要掘地三尺把他给我挖出来”

　　皇甫雅的脸色有些难看，毕竟此时她还在这个紫竹苑里，汪峰竟然敢闯进来，他真是胆大包天，把自己都不放在眼里了！

　　陆峰快速的看了眼皇甫雅，连忙摆手说道：“皇甫姐，人家明显是冲着我来的，所以你们都给站在一旁看着，这个混蛋小子竟然不长记性，这才多大会功夫，他就能带着人冲进来，狂妄，欠收拾！”

　　汪峰的视线，在瞬间锁定陆峰，他脸上挂着愤怒的表情，大步奔到距离陆峰五六米远的地方，对着陆峰嘶叫道：“混蛋，就是这个混蛋打伤了我，给我把他给抓起来，我要让他求生不得求死不能，让他求爷爷告奶奶，跪在我面前给我赔礼道歉。”

　　陆峰递给汪峰一个你是白痴的眼神，这才冷笑道：“就凭你，真是邪了门了，我现在真是怀疑，你们汪家有你这样的小子，怎么还没有垮掉！”


第三百三十二章 选择

　　陆峰心中，此时已经充满了怒火，虽然他并没有表现出来，但是于倩脸庞上的那个鲜红的巴掌印痕，还有她肚子上的那个脚印，让陆峰已经打定主意，一定要好好的教训一下这个纨绔子弟。

　　不过，他并没有立即动手，因为他敏锐的发现，在汪峰带领着人冲进紫竹苑的大房间后，那名中年男子，还有四名身穿黑色西服的大汉，甚至是于倩，脸上都浮现出惊惧之色，陆峰顷刻间便明白过来，他们之所以会有这种表情，恐怕是因为大老板皇甫雅在这里吧！

　　“你们还傻愣着干什么？就是他把我打成这个样子的，都给我上啊，把他给我抓起来，然后丢出玫瑰娱乐会所，李经理，咱们可都说好的，只要把这个混蛋给我丢出玫瑰娱乐会所，其他的交给我来处理，哼，我一定要让这个混蛋吃不了兜着走，让他知道得罪我的下场。”汪峰此时已经被怒火冲昏了头脑，因为他从来没有这么丢人过，竟然被人给直接打晕过去啊！这对他来说简直就是奇耻大辱，前段时间他在这里闹事，也顶多是被这里的二老板，那个泼辣嚣张的女人给讹诈了一笔不小的金钱，然后给赶了出去。

　　皇甫雅终于忍不住了，如果没有汪峰这句话，如果汪峰没说这件事和那个李经理商量好的，她还用不着立即出手，甚至她心底，隐隐有一种想法，那便是她想看一看陆峰到底有什么能耐，在这南京的地盘上，和汪家的人对抗？

　　当然，如果最后陆峰扛不住汪家的报复，她自然会出手相助，毕竟刚刚是自己亲口说出，要让陆峰做她的便宜弟弟！而且，这其中还是媚笑笑在，以她对媚笑笑的了解，这个护犊子的女人，百分之百会为了陆峰出头的！

　　“我倒是想看看，谁敢把陆峰小弟给赶出去，李经理，看来最近一段时间我不在，你的权利提升了啊？都能够和闹事的人商量，怎么把我的客人给赶出去了！”皇甫雅冷笑着看着中年人说道。

　　李经理身体一颤，心中暗暗叫苦，他做梦都没有想到，出手打人的竟然是陆峰，他身为玫瑰娱乐会所其中一栋楼里的经理，对于方方面面的人几乎都认识，更何况是如今名声正火的小神医陆峰？而且最让他没有想到的是，这个陆峰竟然是大老板的客人，还有，刚刚大老板说什么？她的弟弟？该死，这下惨了啊，自己恐怕招惹大麻烦了！

　　脸上浮现出惊惧之色，李经理几乎是一瞬间便露出苦涩的笑容，看着皇甫雅低声说道：“老板，我……我不知道您在这里，也不知道汪公……汪峰说的人是陆先生，更不知道陆先生是您的弟弟，如果我要是知道，就算是打死我，我也不敢趟这趟浑水啊！希望老板您原谅我这次的过错，我谁的话都不听，就听您的吩咐，您让我做什么，我就做什么！”

　　汪峰呆住了，他眨了眨眼睛，当看到皇甫雅的时候，他就知道今天的事情麻烦了，他虽然是南京最大的纨绔，但能够混到现在都没事，并不完全是因为他们汪家的支持，更重要的一点是，他脑子够精明，纨绔子弟，那只不过是他的一种掩饰自身精明的一种办法罢了，以前他用纨绔的手段，其实实实在在做了不少别人没办法做的事情，即使再荒谬，但是对自己有好处的事情，别人也不会胡乱猜疑。

　　“竟然是小神医陆峰？一个混蛋中医？”汪峰心中的怒火被浇灭很多，但是对于陆峰的恨意，可没有丝毫的减少。

　　他的视线，缓缓从紫竹苑里扫过，舞胖子舞滔天，他不认识；神秘中年美妇媚笑笑，他也不认识；狗鬼医的徒弟郭森，他同样不认识。

　　深深吸了口气，汪峰脸上的愤怒之色消失了大半，嚣张跋扈的模样也没有了踪影，铁青着脸，汪峰没有再给其他人说话的时间，冷酷的说道：“看来今天这个哑巴亏，我只能打碎了牙齿往肚子里吞了。陆峰，小神医陆峰，希望你能永远缩在玫瑰娱乐会所，希望你永远不离开玫瑰娱乐会所的大门。我汪峰今天撂下话了，我绝对不会让你踏出南京一步。”

　　说到这里，他的目光才落在皇甫雅脸上，淡漠的说道：“我承认，我拿玫瑰娱乐会所没办法，别说是我，就算是我们汪家，想要把玫瑰娱乐会所从南京除掉，恐怕也会伤筋动骨，不过，皇甫老板，有的时候，多一事不如少一事，我想你明白的，就算是我们汪家没办法撼动你身后的势力，但我相信，如果……”

　　他没有接着往下说，因为他明白，自己就算是不用往下说，她皇甫雅也能清楚自己后面想要说的是什么意思！

　　皇甫雅沉默了，她当然清楚汪峰没有说出来的威胁话，到底是什么意思，他说的不错，如果双方真的发生了冲突，她背后的势力就算是彻彻底底把汪家给搞垮，恐怕也会受到不小的损失。

　　为了一个陆峰，值吗？

　　她心中在犹豫，不断衡量着得与失。

　　陆峰脸上浮现出古怪之色，他没有想到事情会演变成这个样子，本来他就没打算皇甫雅会为自己出头的，可是这个汪峰竟然自己给自己挖坑，非要把皇甫雅给牵扯进来，他脑子是不是进水了啊？

　　其实陆峰冤枉汪峰了，因为汪峰可不知道皇甫雅和陆峰真实的关系，更不知道两人今天才是第一次见面，而且见面的时间加起来，还不足半个小时。

　　陆峰沉默了，他想看一看皇甫雅的选择，她是能够站在自己这一方，还是选择明哲保身。

　　今天能够在大厅中的，除了四名身穿黑色西服的大汉，便再也没有一个是傻子，所有人都能够清楚的察觉到什么，都能够明白，皇甫雅在面临着一个抉择。

　　媚笑笑心底暗暗一叹，她并没有开口提醒皇甫雅什么，即使自己和她是从小一起长大的闺中密友，在这种事情上，还需要皇甫雅按照她的考虑来抉择。

　　舞胖子则在一旁没心没肺的笑着，甚至他的屁股都没有抬起来，一副事不关己的模样，可是在他心底，已经有了主意，不管其他人怎么选择，这个时候，可是能够唯一结交到陆峰的机会，自己必须站出来支持陆峰，如果这汪家敢动陆峰一分一毫，他就会动用在国内的关系，即使他在国内的实力，没办法和汪家在南京斗，但是他有什么害怕的？大不了到国外多做几笔生意，消停一顿时间。

　　短短一分钟，皇甫雅在心里想了很多很多，最终，她冷漠把视线停留在汪峰身上，开口说道：“陆峰是我的客人，在玫瑰娱乐会所，谁都别想动他分毫。”

　　她的意思很明显，她只会在玫瑰娱乐会所保护陆峰，一旦陆峰离开，那和她就再也没有什么关系了！她做出了选择，是放弃。

　　陆峰脸上的神情不变，而媚笑笑则幽幽一叹，瞥了眼皇甫雅后，才慢慢说道：“雅雅姐，你想清楚了？”

　　皇甫雅迟疑片刻后，那站起的身子慢慢坐下。

　　媚笑笑看了眼带着笑眯眯的舞胖子，这才冷漠的看向汪峰说道：“我不管你是谁，也不管你们家在南京有多么大的权力，如果你敢动我陆峰弟弟一分一毫，我保证你们汪家会受到致命的打击。”

　　她，也在这个时候做出选择。

　　舞胖子终于慢吞吞的站了起来，笑道：“本来，我以为再也没有机会，能够好好的巴结上陆峰了，可是老天爷对我就是那么的好，竟然又把这么好的机会摆在我面前，哈哈，陆峰是我的小兄弟，虽然还达不到同年同月同日死的程度，但我是真的很喜欢陆峰小兄弟啊！这件事情，我管了，想动他，啧啧，那我就陪大名鼎鼎的南京汪家玩一玩！”

　　媚笑笑脸上突然露出笑容，古怪的看了眼舞胖子，慢慢坐在了椅子上。

　　而皇甫雅呆住了，她没想到媚笑笑和舞胖子竟然都选择了支持陆峰，这到底是怎么回事？陆峰不就是一个拥有着极强医术的中医吗？他有什么值得两人不留余力的支持？

　　汪峰眉头慢慢皱了起来，他伸手揉了揉自己肿的老高的脸庞，皇甫雅的身份他清楚，只要皇甫雅不参加，他心底就放心了。对于这两个冒出来的男女，他心中虽有些惊疑不定，但也没有太过放在心上。暗暗打定主意，等离开这里后，就派人调查这个胖子和中年妇女的资料，身体朝着陆峰迈出一步，冷酷的说道：“姓陆的，今天的奇耻大辱，我一定会找回场子，你给我等着，我在外面等着你！”

　　说完，他转身朝着外面走去。

　　“站住！”

　　陆峰沉声喝道。

　　汪峰的脚步停顿下来，他满不在乎的转过身看着陆峰，脸上带着讥讽之色冷漠说道：“怎么？难道在玫瑰娱乐会所的大老板面前，你还敢动手不成？”

　　陆峰冷漠的说道：“其实我想收拾你，真是太容易了，不过，这里既然是皇甫女士的地盘，我自然不会当着她的面再收拾你。但是，你还没有把现在的事情给解决！”

　　说到这里，他看着于倩问道：“谁打的你？”

　　于倩身体一颤，眼神快速朝着汪峰瞟了一眼，这才低下头不敢言语。

　　陆峰心中了然，看着汪峰说道：“你打了她，所以你必须赔钱，医药费，精神损失费等等，全部加起来是两百五十万，交了钱，你滚蛋，不赔偿，今天我会让你被人抬出去。”

　　说到这里，他转身看向皇甫雅，淡笑道：“皇甫老板，我想你会赞成我的做法，虽然被他殴打的人是你们这里的员工，但她完全是因为我的关系，你应该不会看着自己的员工被打，而放任对方大模大样的离开吧？”

　　皇甫雅不知道自己的选择对不对，但是如今事情闹到这个份上，她却感觉万分头痛，她知道媚笑笑和舞胖子的实力，所以她更知道，这次的事情恐怕要闹大了！

　　迟疑片刻后，皇甫雅才站起身子，开口说道：“我还有其他事情，就不陪你们了！等事情处理好了，就离开吧！”

　　说完，她抬腿朝着外面走去，而那四名身穿西服的大汉，以及李经理，都快速的跟在她身后，朝着外面走去。


第三百三十三章 合作领域

　　紫竹苑宽敞的大包房里，陆峰看着神情忐忑不安于倩，淡淡说道：“发生这样的事情，我想就算是我出面护着你，恐怕都没有用了，玫瑰娱乐会所恐怕容不下你了，不过你放心，你以后的工作，交给我来解决。”

　　于倩刚刚就在思考着这个问题，听到陆峰的话，她心中的担忧减少很多，不过，她还是有些愁苦，毕竟在这玫瑰娱乐会所上班，她一个月的保底工资就足足有一万二，再加上平时那些个老板们的打赏，最少一个月也能拿到两万块，有时候多了，碰到那种豪客，一个月拿个三四万都有可能，这份工作，她是格外的珍惜，虽然陆峰承诺要帮她找份工作，可是她心中也有些不太情愿，如果可以，她还是想留在这里。

　　“姓陆的，你别欺人太甚！”汪峰脸色阴沉的可怕，甚至他的心中，已经生出了一丝丝杀机。

　　陆峰冷漠道：“欺人太甚？哼，我就是欺人太甚了。两条路，第一条路，我打断你的双腿，然后把你丢出玫瑰娱乐会所，你表面上是个纨绔子弟，但这应该是你的伪装吧？所以，你应该明白，我既然说的出就能够做得到；第二：乖乖的付钱赔偿，然后滚蛋，两条路，你自己选择！我给你两个小时的时间，两个小时内，如果我见不到两百五十万，算你自动选择第一条。”

　　霸道！强势！

　　这是陆峰的表现，对于这种纨绔子弟，对于这种嚣张跋扈习惯的家伙，陆峰心中明白，只有用比他更强势的手腕，才能够让他心存忌惮。哪怕是他对自己恨之入骨，也要让他暂时不会轻举妄动。如果他要调查自己的底细，那就让他去调查，等自己离开这里后，大不了去他汪家祖宅走一趟，让他们都给自己老实点。

　　汪峰的脸色阴晴不定，眼神带着怨毒之色深深看了眼陆峰后，这才伸手掏出手机，快速拨通一组电话号码，在对方接通后，便快速说道：“一个小时之内，带两百五十万现金赶到玫瑰娱乐会所，必须在一个小时内赶到。”

　　说完，他便挂掉电话，对着陆峰冷漠说道：“我在隔壁房间，等会自然会把钱交给你！”

　　陆峰没有再开口说话，而是看着汪峰带着满脸的不甘，朝着门外走去。

　　当房间中只剩下陆峰和媚笑笑，舞胖子，郭森以及于倩后，陆峰才看着于倩问道：“你在这里的月收入平均多少？”

　　于倩心神一动，低声说道：“这个不好说，有时候高，有时候低，如果算平均收入，差不多三万左右。”

　　陆峰点头说道：“记下我的手机号码，等过几天，你亲自到济阳市一趟，如果你愿意的话，我在济阳市帮你找一份工作，月收入绝对比现在高，如果你还想留在南京，这也不是问题，交给我处理，给你安排好后，我会联系你！”

　　于倩迟疑片刻，低声说道：“我愿意去济阳市。”

　　她知道自己如今已经算是站在陆峰这条船上了，如果自己还留在南京，如果被汪峰知道后，那个纨绔大少一定会报复自己的！还不如现在先离开一段时间，等以后大家把这件事情都忘记了，然后再回来。

　　陆峰点了点头，这才看着笑眯眯的媚笑笑和舞胖子舞滔天说道：“多谢两位大哥大姐的支持，不过这次的事情，就不用你们两位帮忙了，这点小事，我自己还是能处理的。”

　　舞滔天和媚笑笑两人相视一眼，随即舞滔天第一个开口说道：“没问题，你什么时候需要，打声招呼就行！”

　　媚笑笑也说到：“陆峰弟弟，姐姐可不愿意看到你吃亏，只要你说话，我就能忙活忙活，顶多我还回去做我的老本行！”

　　陆峰看着两人，突然他看着媚笑笑问道：“媚姐，你这次回国，是准备投资的？”

　　媚笑笑含笑点头说道：“不错，带了一些小钱，准备回来看看有没有什么好的生意！”

　　陆峰心中快速思考着，短短三十秒钟后，他便含笑看着舞胖子和媚笑笑两人说道：“我倒是有一条很好的生财路子，不知道胖子哥和媚姐有没有兴趣，当然了，投资的地方并不是在国内。”

　　舞胖子和媚笑笑两人相视一眼后，媚笑笑才收敛起了脸上的笑容，深深看了陆峰一眼，才开口问道：“说一说，什么生意？”

　　陆峰笑道：“在国外成立保安公司！怎么样？”

　　“这……”

　　媚笑笑和舞滔天两人纷纷露出迟疑之色。

　　“陆峰小弟，在国外成立保安公司，可不是一两句话就能够办得到的！方方面面的问题，都必须得到解决，当然，如果是人脉方面，我倒是有些朋友，金钱方面也不用愁，可是成立太小的保安公司，根本就赚不到什么钱，如果成立大型的保安公司，咱们哪里去找保安成员？”媚笑笑说出自己心中的想法。

　　舞胖子也开口说道：“我倒是有点路子，能够找到一些身手不错的人加入，可是数量并不多，总共加起来，顶天了能有四十个，而且那些人，他们的身份都有点问题。”

　　陆峰含笑道：“人不是问题！我倒是能够找到不少的高手！胖子哥，媚姐，在国外有一个魔鬼训练营，里面出来的人物，几乎都是恐怖的杀手，我想你们知道这个地方吧？”

　　舞胖子和媚笑笑两人露出震惊之色，他们做梦都没有想到，陆峰会突然给他们提起这个名字，他们都是在国外经营很多年的人物，他们手底下也都有从那个魔鬼训练营出来的杀手，可是他们想不通，为何陆峰会了解这个组织！

　　陆峰淡笑道：“我有不少的朋友，都是从这个魔鬼训练营出来的！如果让他们加入保安公司，我想应该没有什么问题吧？而且咱们自己让那些高手，也能培训一些保安人员嘛！我心中有了一个不错的地址，如果可以的话，我能联系下他们！”

　　舞胖子快速说道：“哪里？”

　　陆峰笑道：“金山角！”

　　舞胖子和媚笑笑两人一瞬间站了起来！他们眼神中的震撼之色更浓了几分。

　　金山角？

　　那个军阀林立，毒贩猖狂的地方，而如今，那里可只有一家独大，想要在那里成立保安人员的培训，陆峰他疯了吗？

　　狡猾如狐的野狼，心狠手辣的独眼龙，他们怎么可能同意，别人涉足他们的领域？

　　“野狼也独眼龙，他们两个我认识，而且还和他们做过生意，那两个混蛋，可是地地道道心狠手辣的人物，现在更是在金山角独霸一方，掌控了整个金山角百分之六七十的毒品生意，你要在他们的地盘上成立保安训练公司，那怎么可能？”舞滔天眼神死死盯住陆峰，一字一句的说道。

　　媚笑笑看着陆峰，淡淡说道：“我对他们两个人，也听说过，尤其是前些年，他们两个不知道通过什么办法，在将军萧寒博死去后，便以雷霆万钧的手段，强势的在金山角引动暴乱，战火连天中，他们很快壮大。陆峰，难道你和他们之间有什么联系？”

　　陆峰看了眼于倩，突然说道：“郭森，你带着于倩先到别的地方休息一下吧，对了，弄点吃的。有些事情，你还是不知道的好！”

　　郭森此时心中的震撼，已经到了难以复加的地步，在他的心目中，陆峰仅仅是一个拥有着妖孽般资质的中医，就算是有点钱，那也是因为王语梦的缘故，再加上他是虎鬼医尚文德的徒弟，有点赚钱的途径，也没有什么值得大惊小怪的，可是现在看来，陆峰哪里像是自己看到的那么简单？

　　心中幽幽一叹，他知道有些事情，自己没有资格参与。

　　点了点投，郭森招呼了一声同样满脸震撼的于倩，大步走出了紫竹苑。

　　宽敞明亮，装饰豪华，甚至可以用奢侈来形容的紫竹苑巨大包房中，只剩下陆峰和媚笑笑，舞滔天三人。

　　陆峰的神识，顷刻间破体而出，几秒种后，他在探查过方圆两三百米的距离后，在发现没有人偷听或者没有别的探测仪器，这才笑眯眯的说道：“当年金山角的暴动，我是造成的。而独眼龙和野狼他们两个，和我有着过命的交情，当然，当初独眼龙和野狼他们的老大萧寒博，也是我出手干掉的！所以，在金山角成立训练营，应该不是问题！”

　　“而且，我的想法是，咱们成立的保安公司，可以随着保安团队的不断扩大，在全世界各大城市蔓延，你们想一想，一个保安公司，就算是赚的再多，那在你们眼中也没有多少利润，可如果全世界每一个城市，都有保安公司的分公司，所有的分公司加起来，那一年的利润会有多少？”

　　“而且，我有种想法，成立的新保安公司，一定要和别的保安公司不同，咱们不能讲究保安人员的数量，而要讲究保安人员的质量，只有高手，才能够加入，如果成不了高手，经过训练，送他们去那些雇佣兵团，让他们经历杀戮的洗礼就是了！”

　　舞胖子和媚笑笑两人呆呆的看着陆峰，他们被陆峰的这番话给刺激的浑身颤抖，他的计划太疯狂了，甚至疯狂的让人心惊胆战中，还有热血澎湃。


第三百三十四章 千金难买后悔药

　　紫竹苑的巨大包房中，陆峰的身份在舞胖子和媚笑笑两人眼中，更加的朴树迷离起来，因为他们突然间发现，陆峰本来就有些神秘的身份，更加的深不可测。

　　血液沸腾之中，两人虽然因为被陆峰勾勒的蓝图所吸引，但他们毕竟是久经江湖商界的精英，情绪调节的非常快，用钱有人有路子，这生意其实在他们心中，已经定下来了！可是现在，他们最想要知道的一个问题，那便是陆峰的真是身份，否则他们就算是和陆峰合作，都会失眠的！

　　媚笑笑眼神中闪动着异样的神情，因为她觉得，皇甫雅这次恐怕真的错了，而且错的相当离谱。

　　舞滔天则眯起双眼，看着陆峰询问道：“陆峰老弟，你带给我的震撼，实在是太大太大了，谁能想象得到，你这个人类的救世主，堂堂中医界的绝世天才，会认识那么多邪恶的存在，啧啧，从那个魔鬼训练营走出来的人，哪一个不是满手鲜血？金山角的那些混蛋，哪一个不是草芥人命之徒？我想，现在不单单只有我，恐怕媚笑笑心里也是满腹疑惑吧？既然要在一起做事情，我觉得，陆峰老弟对我们，还是坦诚布公的好！”

　　陆峰迟疑片刻后，这才哑然失笑道：“其实啊，我就是一个老百姓，当然了，我更是一个中国人，在国家有需要的时候，只能够挺身而出，为国家排忧解难，有些事情，我没办法想舞大哥和媚姐解释，毕竟国家的保密要求让我没办法透漏，我只能告诉你们的是，我是为国家做事！”

　　媚笑笑和舞胖子顷刻间懂了，陆峰竟然还有着那层身份，这可真是真人不露相啊！官方身份，陆峰没有说出口，但他们两个人精哪里还猜测不到？

　　“好好好！既然咱们话都到这个份上了，那咱们三个就连起手来，一同干一番事业！”舞胖子哈哈大笑着站了起来。

　　陆峰古怪的看着舞胖子，笑道：“胖子哥，这些年你做的不错，幸好你没有把那些武器往国内运，否则现在咱们根本就没有机会坐在这里谈什么合作了，我有位长辈，希望你不要做出对咱们国家有危害的事情，至于祸害别的国家，和咱们有什么关系，当然了，我倒是觉得，如果有机会的话，你赚的那么多的钱财，也应该为咱们的国防经费操劳下，最起码的，也得表达表达亲近善意，说不定，将来有一天出了什么事情，国家就变成你坚强的后盾呢！”

　　舞胖子呆住了，陆峰的话在他心中惊起了滔天骇浪，甚至在这一刻，一粒萌芽也在他心底滋生，那是为自己找条后路的萌芽。

　　媚笑笑深深看了眼舞胖子，突然开口说道：“舞大哥，你的年纪比我大几岁，如果不介意的话，我倒是想说两句，有些事情，你不要想太多，有陆峰在，你自然能够明哲保身，有机会的时候多和他聊聊，对你有很多的好处！”

　　陆峰拍了拍手，笑道：“行了，我说胖子哥，媚姐，咱们到现在为止，可都还没有吃饭呢！要不咱们边吃边聊？这桌子上的饭菜，现在也都凉了，我想皇甫老板即使有些事情不愿意插手，这饭菜应该会给咱们吃吧？毕竟，客人就是上帝，咱们是来给她送钱的！”

　　媚笑笑淡淡说道：“这顿饭算我的吧！毕竟我是这里的三股东，嗯，虽然只有百分之十五的股份，但吃顿饭，怎么着也不用咱们自己掏腰包啊！吃饭吃饭，我这就让人准备！”

　　玫瑰娱乐会所其中一栋大楼里，那金碧辉煌的大房间里，水晶灯散发着迷离的光泽，淡淡的龙延香飘荡在房间每一个角落，那进口真皮沙发上，皇甫雅手中把玩着精美的手机，眼神中闪烁着思考的光芒。

　　终于，她眼神中浮现出一丝苦涩，快速拨通一组电话号码后，在对方接通后，她才低声说道：“忙吗？”

　　“刚刚散会，什么事情？”手机里传来低沉而又苍劲有力的声音！

　　皇甫雅下意识的看了眼墙上的挂钟，这才开口说道：“刚刚我做了个选择，不知道对错，我说给你听听，你帮我分析一下！”

　　“小雅，什么选择？有必要让我帮你分析吗？”手机里的声音露出了一丝的惊讶。

　　皇甫雅微怒道：“我让你分析，你就分析，啰嗦什么？你要是不帮忙，我给爸打电话，问问他老人家意见！”

　　“好吧好吧！你说吧，现在这个时候，爸都睡觉了，哪里有时间帮你分析，我听着呢！”手机里的声音，原本带着的威严语气消散的无影无踪，除了苦笑还是苦笑。

　　皇甫雅这才满意的说道：“事情是这样的，今天……”

　　用了短短十分钟，她把事情的前因后果说了一遍，最后才说出了自己的选择。在最后，她才犹豫着问道：“你说，我到底选择对了，还是选择错了？”

　　“愚蠢！”

　　一声怒骂，从手机里传了出来。

　　皇甫雅呆了，因为自己这个丈夫，最近这十年来，还是第一次用这两个字来形容自己。

　　“你什么意思？”皇甫雅脸上露出怒容，忿忿不平的质问道。

　　“什么意思？我说你愚蠢，小雅，你知不知道，陆峰到底有什么样的身份？以前我无数次想要找机会，和他攀上关系，可惜机会一直没有到来，我也不能眼巴巴的送上门去，告诉人家我想结交他！你可倒好，这么一个天大的机会，竟然被你给白白的浪费了。”手机对方的声音，掩饰不住的愤怒和憋屈。

　　皇甫雅被丈夫的愤怒的语气给弄的有些呆滞，因为自己这个丈夫，除非是自己做错了什么天大的事情，否则他是不会和自己发火的！

　　“陈伟，你到底怎么回事？那个陆峰不就是一个很有名气的中医吗？你用得着这样？虽然笑笑和那个死胖子对这个陆峰挺看重的，但我也没有觉得什么了不起的？”皇甫雅争辩道。

　　手机另一端沉默半晌后，才传来苦笑声：“小雅，你到现在还没有发现吗？笑笑是个什么样的人，别人不知道，你还不清楚？她既然都不怕得罪那小小的汪家，你还有什么担心的？陆峰他……唉，他可是国家领导人，那几位眼睛里的宝贝疙瘩，我曾经从多处渠道听说，一号首长亲自见过陆峰几次，甚至二号首长对他也赞不绝口，甚至是那位最神秘的老人家，都把这个陆峰视为掌心里的宝啊！你要我说你什么好？”

　　迟疑片刻后，手里再次传来苦笑声：“你这次的选择，恐怕是这辈子最大的错误，小雅，先不说前面那些虚的，仅仅是陆峰个人，根据咱们两个家族的情报显示，他个人手中，就有这先斩后奏的权利，他的身份，你应该明白了吧？所以，别说是小小一个汪家，就算是南京所有的家族联合起来，也不能撼动陆峰丝毫！”

　　皇甫雅惊呆了，她做梦都没有想到，陆峰竟然拥有那么强悍的身份，他……他竟然被国家那几位领导人视为眼中宝，这……

　　她的心脏狠狠地收缩了几下，深深的后悔滋生在她的心头，用力的把手机摔在沙发上，她使劲的抓了抓头发，这才猛然间站起。

　　俗话说：千金难买后悔药。

　　别说是千金，此时此刻，如果有后悔药卖的话，她情愿花万金，千万金来购买。

　　先斩后奏的权利？

　　她皇甫雅地地道道出生在京城官宦世家，又怎么会不明白“先斩后奏”四个字是什么意思？

　　“必须去补救，想尽一切办法来补救。”皇甫雅粗喘了几口气息，这才抓起茶几上的一串钥匙，快速的奔进嘴里侧房间，快速的用特殊手段开启了房间里的一处密格，快速的从里面抽出一张紫金色卡片，深深看了一眼，这才转身朝着A栋紫竹苑快速赶去！

　　香喷喷的热菜，陆峰和媚笑笑，舞滔天三人没有使用那巨大的桌子，而是不知道从哪里搬过来一张麻将桌，三人挑选了一些合胃口的饭菜，端到这小桌子上来，一边聊着，一边津津有味的吃着。

　　“可惜啊！如果现在有一个炖菜，就像是东北的那种东北乱炖，也就是杀猪菜，那可就太好了！然后再来一壶陈年老酒，喝着聊着，我想一定异常痛快！”舞胖子嘿嘿笑着说道。

　　陆峰翻了翻白眼，对于这个舞胖子此时又恢复到原本的模样，露出那一副第一次见面时候的猥琐模样，陆峰总感觉这家伙的本性就是如此，之前那副威严切认真的模样，是装出来的！

　　“胖子哥，如果再有两个如花似玉的美人儿陪伴在左右，一个坐在你大腿上给你捶背，帮你拿着点燃的香烟，时不时的再让你抽上两口，这才更惬意啊？”陆峰笑眯眯的问道。

　　舞胖子哈哈大笑道：“还是陆峰小弟了解我的心思，当然当然，如果再……”

　　他的声音戛然而止，因为他猛然间想到，此时还有媚笑笑这个女人在场！

　　媚笑笑似笑非笑的瞟了眼舞胖子，这才摇了摇头说道：“遇人不淑啊！谁能想到大名鼎鼎的舞滔天，竟然会是那么猥琐的一个人？唉，我还是闷头吃我的吧，眼不见心不烦，还要我的宝贝弟弟是个纯洁的可人儿，否则我怕是真的没办法呆在这里了！”

　　陆峰汗颜，舞滔天则毫不顾忌的哈哈大笑，并且嘴里还叫着“宝贝弟弟……纯洁的可人儿……”

　　三人笑闹几句后，整个气氛更加的融洽，这时陆峰才笑呵呵的说道：“媚姐，你这次竟然带了足足十亿美金回国，是不是真的要大展拳脚啊？有没有什么好的想法，我手里也有一些小钱，能够投资的！”

　　舞胖子一瞬间支撑起耳朵来，他的心头，也升腾起了某些想法，毕竟，他做的生意几乎都是见不得光的，如果能够在国内做一些生意，那可就太好不过了！万一将来军火生意干不动了，那他不是又多了条退路？

　　他的眼神中，闪烁着一抹异色，心中暗暗盘算着，如果能够在国内的其他生意上，和这两位合作，那自己可就实实在在和他们绑在一辆战车上了。

　　一个有钱，一个在国内拥有着特殊身份，啧啧，做起生意来，那大笔的钱财还不哗哗的往自己兜里飞？


第三百三十五章 投资方向

　　媚笑笑脸上浮现出诡异之色，她此时和舞胖子的想法，简直就是不谋而合，她心中默默算计着，怎么才能够把陆峰绑在自己这辆战车上，没想到，她什么话都还没有说，陆峰便主动的抛出橄榄枝，如果陆峰能够和自己合作，那在国内可就是一路顺风顺水了！

　　来从国外来之前，她最担心的不是投资资金问题，而是国内政府情况，所以她才抱着准备和皇甫雅合作的心思，最起码的，就是皇甫雅的后台很硬，在做生意的时候，遇到的麻烦可以交给她来解决，现在有了陆峰，那可就没有后顾之忧了。

　　她的如意算盘打的啪啪响，看着陆峰好奇的神情，媚笑笑突然开口问道：“陆峰，能不能说说，你手里有多少钱？我准备投资的生意，可是钱越多越好！”

　　陆峰含笑说道：“媚姐，还记得在拍卖会上，我告诉你的事情吗？我的一大部分钱财，都是在大海中打捞宝藏赚到的！曾经在伦敦一次拍卖会上，那次拍卖的东西，全部都是我从海里机缘巧合之下，弄到的宝藏。只不过，那些钱全都花完了，你们知道的，我投资建立了学校，所有的钱财，都投资到了那上面！如果让我掏钱的话，我最多能拿出一亿美元！”

　　迟疑片刻，陆峰心中快速的思考着，终于在经过深思熟虑之后，才继续说道：“不过，梦幻王朝，我有百分之三十的股份，这笔钱同样需要投入到学校之中！而且最近这几年，我准备建造全世界最大规模的医院，加起来需要投入的资金，恐怕更是一个天文数字！有三家公司，有我的股份，所以建造医院同样没有问题，可是那三家公司的收入，我却一分钱也拿不到，必须要全部投入到医院当中。所以，我最多最多，只能拿出一亿美元！”

　　媚笑笑和舞胖子眉头同时皱了起来，他们两人几乎是异口同声的问道：“哪三家公司？”

　　陆峰缓缓吐出三个公司的名字，并且说出他占有的股份。

　　“什么？”

　　媚笑笑和舞胖子两人骇然从椅子上站起来，两人震惊的身体都在微微哆嗦着，目瞪口呆的看着陆峰，眼神中俱是难以置信的神色！

　　天啊！

　　他们怎么会不知道这三个刚刚成立的公司？那三家公司，除了那家新成立的化妆品公司之外，其他两个公司，可谓是全方位垄断的产业，甚至经过他们的调查，得知那两家公司其实属于国家的！能够在属于国家的公司，占有将近一半的股份！

　　这……

　　两人都感觉心跳在骤然间加速，他们被陆峰说出的话给吓住了！

　　“胖子哥，媚姐，我可把我的老底都透漏给你们了，我希望你们两个，能够给我保密。今天咱们三人说的话，我可不想有第四个人知道！所以，媚姐，你打算投资的项目，能不能告诉我们，让我们也跟着你发发财啊？”陆峰上半句格外认真，而后半句，则露出了灿烂的笑容。

　　媚笑笑足足过了一分钟，才中震撼中回过神来，她眼神中带着苦笑之色，摇了摇头说道：“陆峰弟弟，你可真是……我现在都不知道该用什么话来形容你了，太恐怖了，太难以置信了！你放心吧，今天你说的事情，我保证不会告诉任何人。”

　　舞胖子也快速说道：“我也不会告诉任何人，哪怕是我喝多了，也不会告诉躺在我被窝里的女人！”

　　陆峰翻了翻白眼，对着舞胖子比划了个中指，这才笑道：“那我就放心了！毕竟有些事情，那是需要保密的！”

　　媚笑笑组织了一下语言，开口说道：“陆峰，我这次带着十亿美元回国，其实是想做汽车行业，咱们可以和国外的各种品牌车合作，比如宝马，奔驰，奥迪等等，虽然我知道，现在咱们涉足这一行有些晚了，但如果在大笔资金的投入下，能够占有极大的市场份额！现在的人民，随着生活水平越来越好，汽车也即将普及，就像是几年前的IT行业，电脑的普及速度很快，而汽车则没有那么快。咱们可以在全国各大城市成立4S店，甚至可以收购一个汽车品牌，然后打造成优质的产品，如果缺少技术，那咱们就重金购买国外其他技术，如果技术人员差，咱们可以重金从国外聘请优秀的工程师，总之，咱们能在国内打造成一个传奇色彩的汽车品牌，到时候钱财就会大笔大笔的流入咱们的口袋！”

　　陆峰和舞胖子怦然心动，对于现在的汽车行业，两人虽然了解的不多，但是按照眼前的发展趋势，正如媚笑笑说的，汽车早晚会普及，甚至极有可能，会在十年二十年后，发展到家家都有私人汽车，甚至有的一家都会有好几辆汽车。

　　如果，真的按照媚笑笑说的，能够打造出一个优秀的品牌，能够得到一大部分人的认可，那到时候，可算是掌握住一个聚宝盆啊！

　　“媚姐，这件事情我同意，这样吧，如果你有时间，我觉得你跟我去一趟济阳市如何？咱们好好的商议一番。讨论一下细节！”陆峰认真的说道。

　　媚笑笑欣然点头，转头看着舞胖子，开口笑道：“舞大哥，你呢？有没有什么想法？”

　　舞胖子哈哈大笑道：“没的说，这么好的事情，如果我不掺和一脚，那实在是太对不起自己了！正好我接下来也没有什么事情做，那就跟着陆峰老弟去一趟济阳市吧！先说好了，我其实也是个穷人，赚的多，花的更多，如果投资的话，我最多能拿出三亿美元。”

　　媚笑笑展颜一笑，再次瞟了瞟陆峰后，开口问道：“陆峰弟弟，你真的不多追加点钱？”

　　陆峰默默从衣服兜里掏出一盒烟，正准备点燃，突然他的视线看向媚笑笑，开口问道：“媚姐，不介意吧？”

　　媚笑笑摇头说道：“没事，抽吧！”

　　陆峰点了点头，伸手递给舞胖子一颗后，自己给自己点燃，深深抽了几口，脑海中不断翻腾着各种念头，终于，他深深吸了口气，点头说道：“既然舞大哥愿意拿出三亿美元，那我也拿出三亿美元吧！咱们三个如果合作，那就按照投资的资金来分配成立的集团公司股份！你们意下如何？”

　　媚笑笑和舞胖子毫不迟疑的点头。

　　时间慢慢流逝，转眼间，已经过去将近一个小时的时间。

　　当紫竹苑的房门被从外面推开后，皇甫雅带着灿烂的笑容，手中捧着两瓶珍藏的好酒走进巨大的包房之中。

　　当她看到陆峰三人围在麻将桌上，正一边吃一边畅快的闲聊，便笑道：“我说三位，你们可真是好雅兴啊！放着好好的桌子不用，倒祸害起麻将桌来了！这是我准备的好酒，你们尝一尝！”

　　陆峰脸上的笑容，在皇甫雅进入房间后消失不少，不过他并没有做出什么失礼的举动，之前皇甫雅的选择，也是无可厚非的事情，毕竟自己和她不熟，她也没有必要因为自己，得罪了南京汪家。

　　媚笑笑则快速的扫了眼陆峰，笑眯眯的站起来，搬过一张椅子，笑道：“这两瓶酒，不会是你们家那口子珍藏多年的好东西吧？”

　　舞胖子也起身走到一旁，拿过一套餐具，招呼皇甫雅坐下后，才笑道：“看来今天是有口福了！”

　　皇甫雅含笑坐下，这才看着陆峰说道：“陆峰，之前的事情，还希望你能够谅解，毕竟玫瑰娱乐会所是在南京，如果真的和汪家撕破脸皮，我不知道还能不能保得住玫瑰娱乐会所，毕竟，这家会所不仅仅只属于我一个人，其中还有另外一个姐妹，以及笑笑的产业。我虽然不能明面上支持你，但是背地里，你需要什么尽管说，我已经命令下午，会所里已经有四十名好手做好了准备，只要你需要，带出去就行了，至于钱财方面，我也交代下去，不管多少，只要你张口，就会立即送到你面前。”

　　陆峰的眉头微微皱了起来，他脸上露出一丝迷惑，皇甫雅的举动，他真的有些看不明白了！

　　倒是媚笑笑，脸上的惊讶之色一闪而过后，便陷入了沉默，她在一瞬间，便想明白了其中的一些因素，恐怕，皇甫雅已经和她家里那一位，进行过交流了！

　　舞胖子在为人处事方面，可谓是异常老辣，陆峰看不明白，他却能够敏锐的察觉到一些情况，不过，这件事情和他没有丝毫的关系，他也只能够等待着陆峰的思考。

　　皇甫雅心中也有些忐忑，她只希望自己补救的还算及时，完全打消陆峰心底的芥蒂，恐怕很难，不过她只能够尽最大努力来挽救，能够达到什么程度，她自己也没有丝毫的把握。

　　陆峰没有说话，他需要思考，抽着香烟，看着已经坐下的皇甫雅，短短半分钟后，他心中就仿佛想到了什么，带着一丝诧异，他对之前的事情有了一丝的释怀。

　　不过，皇甫雅之前已经选择过，所以她现在做任何的举动，他都无动于衷，毕竟机会是需要人把握的，一旦错失了机会，就算是想竭尽全力的弥补，也不可能有最初那般好的效果。

　　带着一抹笑意，陆峰点头说道：“谢谢皇甫老板的好意，之前的事情我并没有放在心上。这两瓶酒，我们可就笑纳了！你不会等会算在我们的酒菜费用上面吧？”

　　皇甫雅心底一松，笑道：“怎么会，今天这顿饭，也算是我给之前的事情给陆峰你赔不是的，毕竟为了这家会所，我做了心里并不想的选择！”

　　陆峰摆了摆手，笑道：“算了，别提这件事了！吃饭吃饭！”


第三百三十六章 幸灾乐祸

　　玫瑰娱乐会所其中一栋大楼里，四名青年正坐在其中一个豪华包房中，包房里五颜六色的彩灯不断闪烁，这是KTV包房，五六名身材火辣，面容姣好的女孩，正陪伴在这四名青年身旁，其中一男一女手拿着话筒，在大屏幕前扭动着身体，唱着当下的流行歌曲。

　　“小龙呢？怎么还没有来？”绍明脸上挂着疑惑之色，转头对他身边的一名青年问道。

　　那名青年摇头说道：“不知道，不过刚刚他打来电话，说等会过来后，告诉咱们一件有趣的事情！”

　　“有趣的事情？”绍明眼神中露出一丝惊讶之色，能够在小龙那个精明的像个狐狸死的家伙口中有趣的事情，可真是稀奇啊！

　　几分钟后，包厢的房门被用力推开，一名长相帅气，穿着夹克的青年，快步走了进来。

　　绍明放下刚刚抓起的酒杯，对着那名青年摆了摆手叫道：“小龙，过来过来，给我们大家伙说说，什么事情引起了你的兴趣？”

　　说完，他才对着大屏幕前扭动着身体鬼哭狼嚎的青年笑骂道：“二刀，你小子给我把声音关掉。”

　　那名青年哈哈大笑中，伸手拍了拍身边的女孩后背，示意她去关掉音响后，这才走到绍明面前，看着那个青年笑道：“小龙，你小子今天可迟到了啊！今天算你的！”

　　那名被叫做小龙的青年，并没有搭理说话青年，而是对绍明嘿嘿笑道：“明哥，咱们今天有好戏看了！我在半个小时前，得到确切消息，汪峰那孙子在这玫瑰娱乐会所吃了大亏，哈哈，好像是被大名鼎鼎的小神医陆峰，给打的凄惨无比，现在还被扣在A栋紫竹苑呢！咱们要不要过去看看热闹？”

　　绍明豁然起身，脸上带着幸灾乐祸的笑容，惊喜的问道：“你确定这消息的准确性？”

　　小龙点头说道：“绝对没错，我已经派人去调查过汪峰的狗腿子，好像他打伤了什么人，人家让他赔偿两百五十万，哈哈，两百五啊！他的手下现在已经带着钱来到的玫瑰娱乐会所，刚刚我在大厅里，看到汪峰的狗腿子，拎着这么大一个大皮箱，匆匆朝着A栋紫竹苑赶去。”

　　绍明怪叫一声，哈哈大笑道：“哥几个，那还等什么？今天咱们兄弟有眼福了，没想到小神医陆峰竟然那么有种，连汪峰那个混蛋都敢收拾！”

　　五名青年，蜂拥般朝着外面奔去，而在大包房里的五六名女孩子，面面相觑后，她们非常乖巧，懂事的没有跟过去，而是慢慢的凑在一起，低声议论起来。堂堂南京的大纨绔，竟然被人给收拾了，这可是一个非常难得的话题啊！

　　“我也想去！”

　　突然，一名女孩子幽幽说道。

　　坐在她身旁的一名女孩脸上露出不屑之色，说道：“玲玲，你去干什么啊？难道你不知道，要是你敢过去凑热闹，一定会被经理给狠狠收拾一顿，甚至卷铺盖滚蛋的可能性都有！而且那些人的争执，你过去可没有好处，说不定会祸及央池，把你自己给搭进去。”

　　那名叫做玲玲的女孩子，抬头看了看说话的同伴，这才低下头，低声说道：“小神医陆峰是我的救命恩人。前段时间我也被传染性病毒给感染了，你们知道的，我前段时间回家探亲了，就是那个时候被传染的。是小神医陆峰研究出来的解药救了我一名，要不然现在我早死了！”

　　玲玲的话，让在场的所有女孩子都沉默下来，全世界性的传染病，她们怎么会不知道？甚至她们的一些亲朋好友，都有人被传染到，有的死了，有的被陆峰研究出来的解药给救了。所以在她们心中，对小神医陆峰有着感激的心情。

　　不过，她们就算是想要帮陆峰，也没有丝毫的办法，毕竟她们属于弱势群体，根本就没有资格掺和到大人物的冲突之中。

　　“算了算了，大家别理这件事了，咱们虽然希望陆医生狠狠的教训一顿那个姓汪的混蛋，但是也帮不上什么忙！等晚上咱们休息的时候，画圈圈诅咒一番那个姓汪的混蛋好了！”一名貌美的女孩笑着说道。

　　A栋紫竹苑大包房中，因为皇甫雅的到来，气氛变得再也不如之前。

　　当房门被用力推开后，汪阳带着深仇大恨般的神情，走进巨大的包房之内，他身后跟着一名体格魁梧的大汉，而大汉的手中则拎着一个大皮箱。

　　“姓陆的，两百五十万，一分不多一分不少，全部在这皮箱里面！现在把钱交给你，我可以走了吧？”汪峰恨恨说道。

　　陆峰慢吞吞的掏出手机，拨通郭森的电话。

　　两分钟后，郭森和于倩两人来到包房之中。

　　陆峰指了指大汉放到桌子上的大皮箱，对于倩说道：“这两百五十万，于倩你拿着，就当是这小子赔偿给你的医药费和精神损失费！”

　　于倩胆怯的看了眼汪峰，发现汪峰正阴森森的朝她看来，顿时感觉头皮一麻，快速低下头。

　　陆峰眼神中寒光一闪，冷酷的说道：“汪峰，你信不信，我现在把你宰了，你们家的那些长辈们，也会笑着对我赔礼道歉？哼，识相点，立即给于倩道歉，否则我不介意让你下半身在轮椅上度过！”

　　汪峰心头一颤，他想到之前陆峰一言不合立即动手，把自己给打晕的事情，有些胆怯的看了眼于倩，他强忍着强烈的屈辱，心中咆哮着等离开这里后，要陆峰去死的报复话语，大步走到于倩面前，用那低沉的语气说道：“对不起，之前都是我的错，我不该打你，希望你原谅！”

　　于倩被汪峰的举动给弄的手忙脚乱，一边摆手说没关系，一边求助似的看向陆峰。

　　陆峰冷酷道：“行了，你可以滚蛋了！”

　　汪峰眼神中的寒光更盛，双拳紧攥起来，深深看了陆峰一眼，转身大步朝着房门外走去。

　　而此时的房门外，邵明抱着肩膀，和其他四名青年分别站在房门旁，一副看好戏的模样，在汪峰转身朝着房门处走来的时候，五人用力的鼓掌大笑。

　　“啧啧，真是没想到啊！南京大名鼎鼎的纨绔弟子，竟然也会低头认错！哈哈哈……两百五十万的赔款，人家这是再骂你是二百五呢！真是不错，今天没白来玫瑰娱乐会所，虽然这场戏没看全，但结局挺好，真的挺好啊！”绍明满脸讥讽的看着汪峰，笑的也是异常灿烂。

　　汪峰脸色一瞬间变得异常难看，甚至浓浓的恨意，几乎让他的整张脸庞都开始扭曲，那紧攥起来的双拳已经泛白，而胳膊上一道道青筋暴起，甚至他的眼角，都有裂开的趋势。

　　那双眼神，就像是愤怒到极限的毒蛇眼神，死死盯在邵明脸庞上，五秒钟后，他深深吸了口气，视线闪电般移开，然后才大步朝着远处走去。

　　邵明脸上的笑容消失不少，他这些年，和汪峰明争暗斗了不少次，当然，每一次的结果都不相同，总而言之，他隐隐还是能够占据上风的！

　　可是这次，他知道汪峰对自己也真的动了杀机。

　　不过，他不在乎，如果他汪峰敢动真格的，那最先死的人一定是他！

　　目送着汪峰消失在前方的通道拐角处，邵明才带着满脸的笑容，大步走进包厢里，脸上带着一丝亲切神情，大步来到陆峰身边后开口说道：“陆兄弟你好，我是邵明，不请自来，希望你们不要见怪，我和那个姓汪的不对付，这不，听到他被人给踩了，所以就过来看笑话！陆峰兄弟，你可真是了不起啊，这些年我和那个姓汪的小子斗，可从来没有把他给修理的那么惨过！不过你放心，你的安全我包了，我有路子在神不知鬼不觉的情况下，把你送出南京！就算他汪峰再有本事，也不可能察觉得到。”

　　陆峰对这个冒昧到来的邵明，心中感觉一丝不以为然，不过听完他的话，他在陆峰心中的好印象不断增加，甚至在邵明说完后，陆峰脸上已经浮现出灿烂的笑容，哈哈大笑道：“没想到我还能遇到志同道合的人，俗话说：敌人的敌人就是朋友！我陆峰交你这个性格直率的朋友。不过，对付一个小小的汪峰，我还用不着逃跑，他如果有本事，尽管放马过来，我倒是真的想见识见识，堂堂南京的大纨绔，到底有多大的本事！”

　　他这句话刚刚说完，衣服兜里的手机铃声突然响起。

　　递给邵明一个歉意的眼神，陆峰伸手掏出手机，快速看了看来电显示，发现是铁生打过来的，顿时眉头一扬，接通电话后说道：“你到了？”

　　手机里传来巨大的轰鸣声，隐隐夹杂着铁生的话：“我马上就到了，陆峰，给我说过具体位置，我现在在直升机上，最好找个能降落的平坦地方。”

　　陆峰一呆，直升机？

　　铁生这小子在哪里弄了架直升机？

　　犹豫了一下，他转头看向皇甫雅，开口问道：“皇甫老板，你们这里有没有地方，能够降落直升机？我有个朋友要过来！”

　　皇甫雅神情一呆，巨大包厢里的其他人也是微微一愣。

　　随后皇甫雅才点头说道：“在大楼前面，有一个小广场，降落一架直升机没有问题！”

　　陆峰点了点头，快速把手机递给皇甫雅，开口说道：“你来给他说具体位置！”

　　皇甫雅接过手机，把具体位置告诉铁生后，然后又说了降落地点的信号，这才把手机递给陆峰。


第三百三十七章 有福同享有难同当

　　十分钟后，在玫瑰娱乐会所的小广场上，六辆高档汽车停在四周，六辆车的车灯同时开启，对准了小广场中央位置，把那里照耀的如同白昼一般。

　　远处的夜幕中，一家私人直升机在高空之中不断的盘旋，终于，大约过了五分钟，那架直升机仿佛才确定了具体位置，慢慢的降落。

　　几分钟后，当直升机降落好后，满脸笑容的铁生才和一名青年，快速的从直升机上跳下来，在两人朝着陆峰大步走来的时候，那架直升机才慢慢起飞。

　　“哈哈，陆峰，你小子这么急着把我叫过来，是要给我什么好东西？我可先说好了，如果没有什么好东西，就算是我打不过你，也得和你决斗！”铁生的笑声格外爽朗。

　　陆峰大步迎上去，把一直放在衣服兜里的那串佛珠丢给铁生，笑骂道：“我不确定对你百分之百的有用，但是这玩意，我可花了两百四十万！说好了，不管有没有用，你都要请我吃一顿好的！”

　　铁生在陆峰拿出那串佛珠后，面色就微微一变，当他伸手接在手里后，纯净的佛力快速流入这串佛珠之后，顿时，一股庞大的佛力，朝着他的双手涌来。

　　嘶……

　　铁生倒抽了一口凉气，随即强烈的狂喜浮现在他的脸上。

　　“哈哈哈哈……好东西，对我实在是太有用啊！哇哈哈，我说兄弟，你对老铁我太好了，哈哈哈，有了这东西，我的修为……”他的话音戛然而止，因为他这时才敏锐的发现，周围还有很多人在。

　　陆峰笑道：“有用就行！不过，你小子哪里弄来一架直升机？”

　　铁生麻利的把那串佛珠套在自己脖颈处，这才伸手抓过那名满头白发的青年，大笑道：“我给你介绍一下，这小子姓白，你叫他小白就行了，这小子是个穷鬼，不过他老子很有钱，那架直升机，就是他偷偷打着他老子的旗号，弄出来送我们过来的！”

　　陆峰没有察觉到，铁生也没有察觉到，在铁生介绍满头白发青年的时候，站在不远处的邵明和他那四个同伴，嘴角狠狠抽搐了几下，快速的把头转向一旁。

　　陆峰看向那个姓白的青年，笑道：“你好，我是陆峰！这个酒鬼的兄弟。”

　　白超，无锡白家掌门人的独生子，一个地地道道的纨绔子弟，如果说汪峰是南京的纨绔子弟，那么这位白超，算是无锡的纨绔子弟，不过，汪峰和白超比起来，还有所不及，因为白超当年可是做过几次连大纨绔都仰望的伟大事迹。

　　“小神医陆峰，别客气，你是这酒鬼的兄弟，我也是这酒鬼的兄弟，所以咱们都是兄弟！啧啧，看来和你做兄弟真的不错，出手就是两百四十万的礼物，哈哈，我就是一穷鬼，看来以后能跟着陆峰兄弟蹭吃蹭喝了！”白超哈哈大笑，他的笑容中甚至有些猥琐。

　　陆峰心中暗暗翻了翻白眼，这货家里连私人直升机都有，会他娘的没钱？鬼才相信你的话！

　　然而，在陆峰还没有来得及开口说话的时候，白超视线朝着周围扫视了一圈，突然眼睛一亮，快速勾搭着铁生的肩膀，哈哈大笑道：“铁兄弟，哇哈哈，我就知道咱们两个运气好的没话说，先不说陆峰兄弟在这里呢，你看那边，那几个不正经的家伙，他们可都是我的老朋友啊！当年他们几个跑到无锡大学城潇洒，结果被人给黑了，还是我单枪匹马去救了他们，甚至还请这几个不要脸的家伙，偷偷摸摸溜进女生宿舍……呜呜……你们这几个混蛋……放开……”

　　远处的邵明五人，此时已经风风火火的扑了过来，他们五个带着满脸的羞愧和尴尬，甚至更多的还是急切，终于在白超说到关键时候时，给及时的捂住这货的嘴巴！

　　“白超，超哥，超大爷，你这张嘴就不能闭上啊？你没看到现在是什么情况？小心你也被痛扁出这玫瑰娱乐会所。他娘的，人在屋檐下不得不低头，这个道理你不懂啊，这里不是你们无锡，你别给我们惹麻烦。”邵明无奈的叫着。

　　铁生此时已经躲到一旁，因为精明他自然也能够看出来，白超和邵明五人也是认识的，当然也不是仇人！所以他很识趣的躲到陆峰身边，笑呵呵的看着他们闹腾。只不过，铁生时不时的用视线瞟过陆峰，眼底最深处，满是感激之色。

　　这一串佛珠，对别人来说或许没有什么作用，对他来说那作用简直就太大了，在他心中，甚至都已经清楚的知道，等自己吸收掉佛珠里蕴含的佛力，自己的实力有能够提升一个层次，说不定，还能够提升两个层次呢！

　　铁生在感叹，能有一个不管在什么时候，在什么地方，只要对你有用的时候，就能够想起你，为你做点什么的朋友，那可真是太幸运了！

　　周围的人，舞胖子和皇甫雅，以及媚笑笑都认识邵明，毕竟南京邵氏集团大少爷，南京名气最大的杰出青年，她们没有不认识的道理。然而，在听到那个叫白超的小子说的话后，三人也在顷刻间明白了白超的身份，无锡白家新一代唯一的男丁，一个彻彻底底的大纨绔，但是这家伙对于赚钱，却极为有一套，刚刚他说没钱，那简直就是睁着眼睛说瞎话，这货在十四岁的时候，就能够凭借他五千块钱的本钱，在三个月内赚了近百万。

　　半分钟后，邵明几人才松开白超。

　　这一次，白超没有哪壶不开提哪壶，而是兴致勃勃的问道：“邵明，哎呦，邵哥，俺滴亲哥，刚刚听你那话的意思，有人被痛扁出这玫瑰娱乐会所了？啊哈……如果我没猜错的话，这的确是玫瑰娱乐会所啊！”

　　邵明快速的瞟了眼陆峰，这才伸手把白超拉到一旁，带着那种幸灾乐祸的表情，低声在白超耳边嘀咕道：“我说兄弟，刚刚你可错过了好戏，虽然那一场戏我们也没看完整，可的的确确是真的啊，汪峰那白痴，被这位小神医陆峰，给打的不轻，甚至还让那汪峰赔了两百五十万谢罪，然后才给赶出玫瑰娱乐会所，当时的情景，嘿嘿，简直太让人舒坦啊！”

　　汪峰？

　　白超一呆，随即带着惊讶之色看向陆峰。

　　对于汪峰的底细，他可是清清楚楚，他做梦都没想到，大名鼎鼎的小神医陆峰，竟然敢在南京教训汪峰，难道他不知道南京可是汪峰的地盘嘛？俗话说：强龙压不过地头蛇，小神医陆峰哪来的胆子？

　　站在陆峰身边的铁生，听力也比普通人要强上不少，邵明在白超耳边嘀咕声，他听的清清楚楚，顿时，他的脸上浮现出惊怒之色，快速转头看着陆峰问道：“陆峰，怎么回事？那汪峰招惹你了？那混蛋是什么人？他活腻歪了？”

　　陆峰笑道：“没啥事，就是一个小角色，不值一提！”

　　铁生瞪了陆峰一眼，快步走到邵明面前，满脸阴沉的问道：“那个汪峰是什么人？”

　　邵明眉头一皱，他不知道铁生是什么身份，但是对方的语气竟然带着一丝的阴霾，这让他心中稍微升起一丝不痛快，看了眼白超，他还是说道：“南京大纨绔，也是南京汪家大少爷，为人嚣张跋扈，和我们不对付！”

　　铁生怒笑道：“什么狗屁大纨绔？什么汪家大少爷，这个混蛋竟然敢招惹陆峰，他娘的真活腻歪了！陆峰，你别当软蛋，要不要搞他一次，我从山西弄点人过来，把那混蛋给废了！”

　　山西？

　　姓铁？

　　在场的人，皇甫雅，舞胖子，还有邵明五人，一瞬间脸上变得异常精彩，他们在这一刻，顿时想到了山西那个霸主级别的家族，想到了眼前这位是何许人也。

　　这陆峰，他竟然和山西铁家唯一的继承人，是这种兄弟关系？？

　　皇甫雅此时心中那个后悔啊！简直后悔的肠子都青了。

　　自己平时向来以算无遗漏自居，可是这是这一次，自己可真是算错了啊！这个陆峰，他到底拥有多大的能量？

　　自己的闺中密友媚笑笑，身份神秘的舞胖子，还有山西铁家唯一的继承人，如果算上跟着凑过来的无锡白家唯一继承人，这已经足足有四个势力和他有交集了，如果……

　　皇甫雅不着痕迹的扫视了一眼邵明等人，嘴角轻轻的抽搐了几下。

　　陆峰心中一暖，铁生的反应让他感动。不过，在这个时候，说这种话并不适合，所以他微微一笑，开口说道：“算了，为了一个汪峰，还用不着大张旗鼓，这件事情你就别管了，如果他们汪家闹腾的厉害，我自然有办法收拾他们。走吧，咱们大家站在这里挺不合适，到里面去吧，顺便我给大家互相介绍一下。”

　　铁生脸上的愤怒并没有少一分，沉声说道：“陆峰，我知道你神通广大，但是这件事情，我必须掺和一觉，咱们兄弟有福同享有难同当，谁要是和我兄弟过不去，我也不能让他好过。”

　　陆峰摇了摇头，说道：“这件事情晚会再说吧！”

　　此时心中最过满意的，要属舞胖子和媚笑笑了，他们做梦都没有想到，陆峰认识的人竟然一个个能量那么大。看来之前的选择，是对的！

　　很快，一群人再次返回到A栋紫竹苑，陆峰给大家互相介绍一番。

　　走在人群最后的郭森，可谓是百感交集，陆峰的人脉，让他彻彻底底见识到了两人的差距。陆峰是虎鬼医尚文德的徒弟，可他也是狗鬼医的徒弟啊！

　　心中默默盘算着，自己将来一定要建立自己的人脉关系，跟在人群后面，他很自觉的保持了低调。

　　一辆车，呼啸般冲出玫瑰娱乐会所，一名脸上挂着阴霾之色的青年，在几分钟后，掏出手机拨通了已经离开的汪峰的电话号码。

　　距离玫瑰娱乐会所没多远的一家五星级酒店中，汪峰正愤怒的砸着房间里东西，他的脸色阴沉的仿佛能够滴下水来，强烈的恨意盘旋在他的眼神中。

　　“姓陆的混蛋，你们给我等着，老子不把你们全都废了，我就不姓汪。”重重的喘着粗气，汪峰终于坐到沙发上。

　　四名体格魁梧的大汉，此时正站在房间的四个角落，他们脸上也带着浓烈的怒火，眼睁睁的看着老板汪峰在愤怒的发泄，却不敢发出一丁点的声音。

　　终于，房间的大门被敲响，其中一名大汉快步打开房门后，之前那名满脸阴霾，给汪峰打电话的青年快速走进房间之内。

　　“峰哥，出事了！”

　　青年走到汪峰身边的下一刻，便快速说道。

　　汪峰压住心头的怒火，沉声问道：“什么事情？”


第三百三十八章 惊动大人物

　　那名青年快速说道：“峰哥，在你离开玫瑰娱乐会所后，我通过望远镜观察，发现一架直升机降落在了玫瑰娱乐会所的小广场上，而那姓陆的混蛋，还有其他人都赶到了小广场。从直升机上下来两个青年，其中一个人是无锡白超，另外一个我不认识。”

　　汪峰的面色勃然大变，他紧攥起来的拳头已经泛白，额头上的青筋也鼓了起来。

　　白超？

　　那个该死的混蛋，他跑过来凑什么热闹？

　　眼神中含着怒火，汪峰厉声喝道：“给我打电话叫人，让大彪带着兄弟做好准备，等那个姓陆的混蛋离开玫瑰娱乐会所后，就给我跟上他，今天不让他付出惨痛的代价，难解我心头只恨。”

　　还有一句话他没有说，既然今天的事情，被邵明和他那帮混蛋兄弟撞见，恐怕用不到明天，南京圈子里大大小小的人物，都会知道自己被踩的消息，甚至，还有那个白超竟然也来了，那小子也是一个无法无天的主，恐怕到时候不仅仅是在南京地盘上，就连周边的几个城市，那些有头有脸的人物都会知道自己的倒霉情况。

　　找回场子，必须找回场子。

　　他心中在咆哮，那双眼睛，都在这一刻开始充血而变得血红。

　　玫瑰娱乐会所，这个只有有头有脸，有钱有势的大人物们去的地方，在陆峰和汪峰发生冲突不足两个半小时的时间，南京很多人都收到了风声。

　　毕竟，那些大人物们，他们都知道玫瑰娱乐会所的等级层次，所以他们的视线，也都会盯死了这个地方，稍微有什么风吹草动，他们也能够在第一时间得到些重要情报。

　　所以，玫瑰娱乐会所里，哪怕是一名陪酒的姑娘，再或者一名普通身份的保安，甚至一个端盘子端碗的服务生，都有可能是某位权贵富豪的眼线。

　　南京省政府家属大院里，其中一栋高档楼房之中，苏江省一号领导正端着一杯热茶，一边喝茶一边看着报纸，因为最近一段时间，苏江省还算是太平，而且各种事情都比较好处理，所以李金荣还算是比较轻松。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，李金荣眉头微微一皱，伸手抓起茶几上的手机，看了看来电显示后，发现是省政府办公室打来的电话，顿时接通后沉声问道：“什么事？”

　　手机里传来他那位铁杆拥护者的声音：“李书记，玫瑰娱乐会所，好像发生了一些情况，汪家那小子，今天在那里又惹事了！”

　　李金荣眉头皱的更深，不悦道：“胡闹，我又不是他们汪家的管家，这点事情你还需要给我汇报？还有没有其他事情？”

　　电话另一端的人迟疑了一下，才犹豫着说道：“李书记，和汪家那小子发生冲突的人，好像是小神医陆峰！”

　　李金荣满脸不耐，正准备不予理会这件事情，可是他猛然间想起一件事情，顿时神色一呆，急促问道：“你说什么？小神医陆峰？你确定是小神医陆峰？”

　　“没错，从玫瑰娱乐会所里的人传出的消息来看，就是小神医陆峰！”手机里再次传来回答声。

　　李金荣快速放下手中的报纸，眼神中露出惊喜之色。他在前段时间，和四川省那位老朋友电话闲聊的时候，可得到一个天大的消息，那便是小神医陆峰，可是京城安老最为看重的人，甚至陆峰还有另外一种身份，那种身份可是能够先斩后奏的特殊身份。

　　他能够做到苏江省一把手的位置，京城自然也有人，通过方方面面的渠道，他知道这位小神医陆峰，可是国家那几位手握重权的领导人，非常看重的人物。

　　轻轻点燃一颗烟，他眼神中闪烁着思索的光芒。

　　片刻后，开口说道：“立即备车，去一趟玫瑰娱乐会所，拜访一下陆峰！”

　　拜访？

　　堂堂省委一号人物，竟然说出“拜访”两个字？

　　电话那端的某人，呆了好几秒钟，这才反应过来：“是是是，我立即安排。”

　　南京市汪家祖宅，那个高档别墅之中，如今汪家身份地位最高的汪名震汪老爷子，在接到电话后，脸上露出恨铁不成钢的神色，挂掉电话，他轻轻一叹，这才对坐在沙发上看资料的儿子汪启业说道：“给你那个宝贝儿子打电话，这个小畜生每天就知道惹是生非，这才他招惹什么人不好？偏偏招惹那个陆峰，真是不成器的混蛋东西。打电话让他回来。”

　　汪启业脸上浮现出迷惑之色，开口问道：“爸，怎么回事？什么陆峰？小峰他做什么了？”

　　汪名震怒道：“还能做什么？他在玫瑰娱乐会所，和小神医陆峰发生了冲突，听说被人家给打的很惨，还赔偿给人家两百五十万，真是混蛋啊，这简直就是被人家赤裸裸的给打脸！咱们汪家的人都被你那个儿子给丢尽了。”

　　汪启业的脸色顷刻间变得铁青，快速的把手中的资料放下，他伸手抓起手机，快速拨打儿子汪峰的电话号码。然而，回答他的，只是关机提醒。

　　“那个孽障关机了！”汪启业无奈的转头看向汪名震。

　　汪名震怒道：“给我去找，如果找不到，动用公安系统的人，一定要把那个混蛋小子给找到，他的性格你比我还了解，他在南京吃了那么大的亏，一定会不择手段的报复陆峰。哼，现在那个姓陆的混蛋小子，正是风头正盛的时候，万一事情闹大，即使收拾了那小子，咱们汪家的名声也就丑了！君子报仇十年不晚，必须给我找到小峰，让他滚回家里来呆着。”

　　汪启业无奈的点了点头，抓起放在一旁的外套，大步朝着外面走去。

　　玫瑰娱乐会所，A栋紫竹苑巨大的包房里，此时坐满了身份地位极高的人。

　　玫瑰娱乐会所的大老板，后台很硬的皇甫雅，东南亚地下军火头目舞滔天，扎根在国外的富豪媚笑笑，南京邵家最杰出的新一代弟子邵明，以及其他四名在南京家世显赫的兄弟，山西铁家唯一继承人铁生，还有染着满头白发的无锡白家唯一继承人白超。最后一位，便是回到紫竹苑巨大包厢中，便沉默低调的狗鬼医徒弟郭森。

　　这算是一场私人聚会，而唯一能够和各方面的人扯上关系的，只有陆峰！

　　虽然在场的每个人，都在打着自己心中的小算盘，但是所有人都有一个共同的想法，那就是趁着这个机会，能够和每个人交好。毕竟中国的国情，那就是以感情为主，那用句众所周知的至理名言来说，那便是：朋友多了路好走。

　　美味佳肴，琼浆玉露，在皇甫雅的吩咐下，快速的被送上大餐桌。

　　抱着一颗交好的心，众人相处的还算是融洽。

　　夜里十一点半，正在众人聊的非常融洽的时候，脸上带着灿烂笑容，和众人开着玩笑的皇甫雅，突然眉头一皱，因为玫瑰娱乐会所的总经理，也是平常留在这里打理生意的负责人，快步走进了包房之中。

　　那名总经理凑到皇甫雅耳边，轻声嘀咕几声，顿时，皇甫雅的脸色微微一变。

　　所有人都注意到了皇甫雅身边的变化，她的脸色也被在场的人敏锐捕捉到。

　　“雅雅姐，怎么回事？”媚笑笑脸上带着好奇之色问道。

　　皇甫雅神情复杂的看了眼陆峰，低声说道：“省委一号领导李书记来了，现在正被服务生带着朝这里赶来。”

　　其他人精神纷纷一震，媚笑笑疑惑道：“他来干什么？”

　　皇甫雅苦笑道：“李书记指名点姓要拜访陆峰。”

　　其他的人眼神，纷纷朝着陆峰看去，一个个眼神中含着古怪之色。

　　堂堂的省委一号领导，竟然在这个时候，亲自赶到玫瑰娱乐会所拜访陆峰？难道他吃饱了撑的没事干吗？还是陆峰有什么值得他在意的地方？

　　在场的人，恐怕除了皇甫雅，没有人知道陆峰的真是能量，这也是皇甫雅眼神中流动着复杂神情的缘故。

　　“陆峰老弟，你和李金荣熟悉？”舞滔天怔怔看着陆峰问道。

　　陆峰摇头说道：“说实话，我真的不认识李金荣是谁，就算是苏江省一号领导是谁，我都不知道，更别提什么熟悉不熟悉的了！”

　　“那就怪了，他这么眼巴巴的跑过来干什么？还指名点姓要拜访你？”舞滔天眼神中露出百思不得其解的神情。

　　皇甫雅迟疑片刻，突然开口问道：“陆峰，我们要不要回避一下？”

　　陆峰思索片刻，便开口说道：“诸位，你们先在这里聊着，我去迎接一下。”

　　皇甫雅快速站起来，苦笑道：“陆峰，还是我们一起去迎接吧，那位毕竟是……”

　　陆峰一呆，随即明白过来皇甫雅的意思，看来她们是在担心，如果她们不去迎接一下的话，会让那位苏江省一号领导心生不满。暗暗叫了声惭愧，陆峰才笑道：“既然如此，咱们就一起去迎接一下吧！毕竟人家是堂堂的省委一把手，咱们如果不去，将来万一在苏江省做点事情，怕人家给咱们穿小鞋啊！”

　　其他人纷纷露出笑容，陆峰的话说的够直白，但也的确是这个道理，毕竟在这里，人家就是大拇指。


第三百三十九章 麻烦大了！

　　在玫瑰娱乐会所大老板皇甫雅的带领下，一群人刚刚走出紫竹苑不足二十米，便看到迎面走来的几人，而人群最前面的，便是省委一号领导李金荣。

　　“哈哈，陆峰，我可终于见到你的庐山真面目了啊！”李金荣表现的极为亲切，脸上带着和蔼可亲的模样，大步迎了上来。

　　陆峰脸上浮现出灿烂的笑容，同时也把那份百思不得其解掩埋住心底最深处，笑着说道：“李书记，久仰您的大名，没想到您竟然会来这里，其实该我去拜访您的才对，还劳烦您跑一趟，真是我的不对，您可要看在我那名年轻不懂事的份上，原谅我这一次啊！”

　　李金荣脸上的笑容更加的灿烂，这段时间的相识，让他对陆峰升起一丝好感，这个年轻人，很会说话，最起码的，他的话让自己心中很舒服。

　　两人紧紧的握手后，李金荣抓着陆峰的手不放，笑道：“陆峰你客气了。我也是刚刚听说你来了南京，而且这里还发生了一些事情，所以就立即赶了过来。”

　　陆峰笑着说道：“没想到一场闹剧，竟然惊动了您，李书记，实在是不好意思！”

　　李金荣面色一本，不满的说道：“陆峰，你叫我李书记，可真是有些看不起我了，咱们现在是私底下见面，就别那么见外了，我痴长你几岁，叫我李哥就行！”

　　李哥？

　　站在陆峰身后的一群人，一个个呆呆的看着李金荣，他们拼命的咽了口唾沫，心中暗暗无语，这真的是苏江省省委一号领导？他什么时候变得那么和蔼可亲了？

　　陆峰笑道：“李哥。”

　　李金荣满意的再次露出笑容，视线朝陆峰身后看去，这才笑眯眯的说道：“不给我介绍一下你的朋友？”

　　陆峰笑着转过身，把身后的所有人都一一为李金荣介绍一边，然后众人才朝着紫竹苑走去。

　　入座后，李金荣这才笑道：“看来今天我的冒昧来访，打扰到你们了啊！今天这只是私下见面，大家都不要拘束。我就是听到一些人要对陆峰老弟不利，所以赶过来看看情况。要知道，陆峰老弟可是咱们国家，甚至全世界的大恩人啊！如果当初不是他研究处了传染病的解药，现在咱们国家的人民，甚至是全世界的人民，恐怕都会出现大量死亡现象。”

　　说到这里，他转过头，看着陆峰若有所指的说道：“还有最重要的一点，陆峰老弟你要是在南京这地方出点事情，那位老人家还不把我给生吞活剥了啊！”

　　萦绕在陆峰心头的迷惑，一瞬间释然，看来这个李金荣是知道了些什么，他之所以这大半夜的跑到玫瑰娱乐会所来，完全是因为安老的缘故啊！

　　心中暗暗苦笑，他也知道自己有几斤几两，人家再怎么说都是堂堂的一省老大，要是没有安老的话，人家怎么可能这大半夜的不休息，专门跑到这里来拜访自己一个小人物？

　　李金荣来的突然，离开的更快，在紫竹苑里呆了五分钟左右，便笑眯眯的站起身子，视线从大厅里的所有人身上扫过，这才看着陆峰笑道：“陆峰老弟，我就不打扰你们聚会了！这样，你哪天有时间，咱们一起聚一聚？也算是我为你来到南京而接风洗尘！对了，我的私人手机号码，你记一下，有时间后就立即联系我！”

　　陆峰笑着把李金荣的私人手机号码记下后，这才满口承诺，有时间的时候就去拜访李金荣，然后一帮人一直把李金荣送出A栋大楼，看着他上车走远。

　　“哈哈，陆峰老弟，你今天给我带来的震惊，可是比这些年来加起来让我震惊的次数都多啊！服了，哥哥我服了。”舞胖子看着陆峰大笑道。

　　“是啊！没想到我竟然捡了个那么有本事的便宜弟弟，啧啧，堂堂一省老大啊，在知道你在这里后，竟然眼巴巴的跑过来。以后姐姐我在南京，可能够横着走了！”媚笑笑也笑眯眯的凑到陆峰身边，很是熟练的挽住陆峰的胳膊，表现的异常亲密。

　　当然，在不知道陆峰任何真实身份的时候，她同样也表现出了这么亲密的动作，所以陆峰并没有任何的不好想法。

　　这天夜里，陆峰没有离开，因为玫瑰娱乐会所可别外面的五星级大酒店住着舒服多了！

　　不仅仅是陆峰，就连其他人也都没有离开，而是在皇甫雅的热情款待下住了下来。

　　俗话说：几家欢喜几家愁。

　　汪家别墅里，汪老爷子汪名震，阴沉着脸放下手机，他的眼睛里甚至都冒出火光来，那青筋暴起的胳膊，还有那皱巴巴的拳头，狠狠的砸在茶几上，对着已经回来的汪启业怒喝道：“那个小畜生还没有找到？他到底给我死哪去了？给我找，就算是把整个南京翻过来，也必须把他给我找出来。”

　　汪启业没有想到，自己的父亲接了个电话，竟然会愤怒成这个样子。脸上带着迷惑之色小心翼翼的问道：“爸，到底是谁打来的电话？您怎么……”

　　汪名震怒吼道：“谁打来的电话？还能是谁打来的电话？李金荣亲自给我打来电话，并且告诉我，如果今天那个姓陆的不高兴了，就算是他都保不住咱们汪家，该死，那个姓陆的不就是一个中医吗？他有什么能量，连省委一号人物李金荣都有些忌惮？”

　　说完这句话，他颤抖着嘴唇，停顿了片刻后，才继续喝道：“你知不知道，你的宝贝儿子这次给咱们汪家招惹了多大的麻烦？难道他想让咱们汪家四面受敌吗？”

　　汪启业脸上露出震惊之色，然而，汪名震的话并没有结束，在他说出一连串的名字后，汪启业脸上这次实实在在的浮现出惊恐之色。

　　皇甫雅？媚笑笑？

　　这两个早些年身份地位都极不一般的祸水！

　　还有山西铁家，无锡白家？

　　还有神秘的舞滔天！还有京城那位人脉圈子极其复杂的狗鬼医高徒！

　　嘴角抽搐了几下，汪启业再次抓起外套冲出别墅大厅，他心中已经打定主意，就算是把整个南京翻出来，都要找到那个逆子，亲自带着他赶到玫瑰娱乐会所，登门给小神医陆峰赔礼道歉。

　　金碧辉煌的五星级大酒店中，汪峰面色阴沉的把手机开机，然而，一连串的未接电话提醒，仿佛魔咒般疯狂响起。

　　当他看清楚来电显示上的未接电话后，那张面色瞬间变的更加难看。

　　快速拨通那组未接电话后，对方几乎是顷刻间接通，他还没有来得及说话，手机就传出了机关枪般疯狂的咆哮声：“滚蛋，你这该死的逆子，你在哪里？你到底招惹了多大的麻烦？先省委李书记都打来电话？啊？你别给我装死，你给我开口说话啊？你在哪里？”

　　汪峰呆住了，他父亲口中的李书记，他怎么会不知道，整个省委好像也就一个能让父亲失态的李书记吧？

　　感觉自己的心脏狠狠的抽搐了几下，汪峰快速说道：“爸，到底是怎么回事？我是得罪了那个姓陆的中医，怎么会牵扯到李书记？”

　　手机对面的汪启业厉声喝道：“混蛋，你知不知道这次你招惹到了多少的麻烦？连你大伯都从军部打来电话，询问发生了什么事情。你知不知道，我在这短短两个小时之内，接到了多少电话？南京几乎有头有脸的人物，和咱们家交好的人物，几乎都打来电话，你这个逆子，立即给我滚到家里来，这次咱们汪家可被你给害惨了！”

　　汪峰彻底呆住了，他做梦都没有想到，事态会照着这种程度发展！

　　那个姓陆的混蛋，他……

　　他怎么会有那么大的能量？

　　浑身哆嗦着，那只手死死抓着手机，深深喘了几口气，这才说道：“爸，我错了，我立即赶回去！”

　　夜色朦胧，天空中繁星点点。

　　两辆豪华轿车稳稳停靠着玫瑰娱乐会所的大门外。

　　经过一番交涉，两辆车在前方坐着四名身穿迷彩服大汉的越野车带领下，快速的停靠在A栋大楼下面。早已经得到消息，赶到这里的酒店总经理，脸上带着淡漠的神情，看着从轿车中走出来的汪启业和汪峰父子。

　　“汪先生，我已经得到老板的指示，陆先生现在已经休息，他不希望任何人打扰他！”中年总经理苦笑道。

　　汪启业转头瞪了眼汪峰，这才挤出一丝笑容对中年经理说道：“老胡，咱们也是老熟人了，这次你可得帮忙啊！我这次就是带着逆子来给陆先生赔礼道歉的！能不能再帮忙传个话？”

　　中年总经理苦笑道：“老汪，我也只是给人家打工的，你别难为我！这两天大老板过来了，而且这次还是她亲自发话，我也没办法啊！”

　　汪启业犹豫片刻后，苦笑道：“那我们就在一楼大厅里等吧！等明天早上再说。我这不成器的儿子……唉！”

　　中年经理眼底闪过一丝不屑，不过他掩饰的很好，并没有被汪启业发现。

　　“要不要我给你们开两个房间？”

　　汪启业摇头说道：“算了，这次逆子惹了大麻烦，我们就在一楼大厅的休息区等吧！不管怎么说，我们汪家实力不如人，只能尽可能的表现出诚意来道歉！”


第三百四十章 陆峰的用心

　　玫瑰娱乐会所，豪华奢侈的套房，里面的装饰，甚至是摆设的物品，令陆峰看的眼花缭乱。最吸引他眼球的，是大厅最里侧靠墙的位置，琳琅满目的物品，小到牙签、棉球棒，大到崭新的笔记本和可移动液晶电视。

　　另外一旁的橱柜中，上百瓶各式各样的洋酒，每一瓶看上去都是价值不菲，而在洋酒的并列处，是各种酒酿，比如：果酒，白酒，米酒，黄酒等等。

　　再往一旁看，钢化玻璃上摆放了无数种香烟，有国外的古巴雪茄，有各种不知名的外烟，当然，国内每一种能够说的出名字的香烟，这里也都有，最让陆峰没有想到的是，其中一个角落里，竟然有两条贡品大熊猫。

　　陆峰在安老那里见到过这种烟，这种烟只有国家那些领导人，才能够抽的上，因为这种烟都算是特供品，都说吸烟有害健康，可是吸这种烟，不仅对什么没有任何的危害，反而有益于身心健康。

　　脸上带着惊奇之色，陆峰转头看向一直跟随在自己身边的皇甫雅，苦笑道：“如果是在古代，我甚至有种错觉，我在的并不是一个娱乐会所，而是皇宫中储放资源的仓库。这两条烟，可是在外面有钱都买不到的！”

　　皇甫雅含笑道：“这是我从我公公那里顺出来的，原本以为放在这里能当个摆设，壮壮气势，甚至我从来没有想过，这套房间会有客人居住！陆峰，既然你住在了这里，这套房子里的任何东西，你都可以享用，只要不会一次性都搬光，你可以随意。”

　　陆峰笑了笑，视线再次移动到那两条香烟上面，开口说道：“别的东西就算了，这两条烟，我觉得带回去孝敬长辈挺不错的！”

　　皇甫雅轻笑道：“完全没问题！”

　　陆峰转头看了她一眼，慢慢走向窗口，因为此时陆峰居住的楼层是五楼，所以他能够看到很远的地方。如今已经是深夜时分，可是这个玫瑰娱乐会所，已经来往着不少的客人，陆峰甚至能够看得到，远处一名电视里经常可以看到的二线漂亮女明星，正北一个不足一米七的猥琐胖子，搂着小蛮腰钻进一辆限量版的保时捷跑车里，然后扬长而去。

　　“陆峰，真的不见汪家父子？”皇甫雅风韵犹存的容颜上带着一丝犹豫，看着陆峰低声问道。

　　陆峰含笑道：“为什么要见？”

　　皇甫雅苦笑道：“你就真的不怕把他们逼急了狗急跳墙？再怎么说，汪家在南京也不是那种跳梁小丑般的小角色。”

　　陆峰脸上的笑容慢慢收敛起来，认真说道：“说实话，我真的不怕！甚至在我心里，还真的希望汪家被逼的狗急跳墙。现在他们做出这种举动，让我真的有些束手无策。我尊敬那些有权利的人，但是我憎恶那种拥有权力却胡作非为的人。有权利也好，有财富也罢，我希望只是他们能够多为老百姓做点事情，而不是用手中的权利和财富，践踏他人的尊严和人生。”

　　“汪峰的性格，虽然那嚣张跋扈的模样，只是他的伪装，但你有没有想过，即便他是用纨绔的表象来伪装自己，但他的的确确用纨绔的手段，欺负了比他弱小的人，甚至那些人中，还不乏善良之辈！所以，我真的很像给汪峰一个教训，一个让他凄惨，且一辈子都能够记住的教训。”

　　“其实，我并不像把汪家怎么样，甚至不想把汪峰怎样，我只想让他，让他们汪家的人知道。就算他们再厉害，也总有比他们强的，在胡作非为的时候，也能够让他们有点顾忌！有一句话，我想你应该听过：水能载舟亦能覆舟。他们一直随着汪峰折腾下去，早晚会让他们整个家族都跟着赔进去。”

　　“你……”

　　皇甫雅满脸呆滞的看着陆峰，她的眼神中闪动着难以置信的神色，而在那难以置信的神色中，还有一丝的异彩在流转。

　　她做梦都没有想到，陆峰最终是这种心思，如果换做一般人的想法，甚至是自己，得罪了自己，那自己还不想办法把对方给整死啊？尤其还是自己占据了绝对优势的情况下？可是眼前这个陆峰，他竟然思考的不是怎么报复，而是怎么给对方教训，让对方吸取铭记教训。

　　异类！

　　这个如今名气如日中天的中医界绝世天才，这个算是人类救星的年轻人，绝对算是一个异类。

　　不过，皇甫雅惊讶的发现，自己竟然被陆峰刚刚流露出的那种无形气势，和他说出的那一番后给吸引了，她难以相信，一个年纪轻轻的年轻人，散发出来的那种成熟男人才能够拥有的魅力，竟然可以吸引自己。

　　心跳加快了几个节拍，皇甫雅急忙把自己的脸庞转移到一旁，免得陆峰察觉到自己的异样。

　　站在巨大的落地窗前，陆峰突然露出一抹古怪的笑容，慢慢的转过身，看着已经恢复了平常模样的皇甫雅，陆峰似笑非笑的说道：“皇甫大姐，你们家那么大的家业，相信也会做慈善事业吧？”

　　皇甫雅看着陆峰，她不明白陆峰为何会突然这么问，但还是点了点头说道：“不错，在咱们国家，稍微有点钱和势的人，都会做慈善事业，最起码的，每年都要捐不少的钱，资助那些弱势群里，我们家虽然只是小门小户，但每年捐献的钱财，差不多也五千万。”

　　五千万？

　　陆峰嘴角弯弯翘起来，他此时的模样甚至散发出一丝迷人的神韵，含笑说道：“雅姐姐，你应该知道，我投资建立了一所大学？完全是为了那些贫苦孩子，还有那些无家可归的可怜儿童，到头来，除了给咱们国家培养大批的人才之外，根本就不可能有任何的盈利。因此，我为了这个学校，可是成立了一个慈善基金，如果雅姐姐能够把每年的捐款，捐给育才基金，我会非常感谢你的，甚至咱们国家千千万万可怜的孩子们，也会感激你的！”

　　皇甫雅呆住了，足足过了半分钟，她才展颜露出灿烂的笑容，这种笑容，并不是陆峰让她为育才基金捐款，更为了陆峰那一声“雅姐姐”。

　　对于陆峰成立的庞大规模的学校，她可是清清楚楚，甚至对于育才基金的成立，那种所有资金完全公开透明的情况，他也是知道的清清楚楚，所以把每年捐赠的钱财，都捐给育才基金，她不但没有任何的迟疑，甚至心里还非常的情愿。

　　说实话，在她的心中，对陆峰其实还是很敬佩的，毕竟一个年轻人，能够做出那么伟大的事情，甚至整个学校的建立，都是他自己出钱建造，她真的是又佩服有尊敬。毕竟这个世界上，完全的付出，不要求任何回报的行为，这种人恐怕已经绝迹了，可是他却在做，而且做的让任何人都挑不出毛病。

　　“没为题，而且我许诺，我们家族，每年最少会忘育才基金捐款八千万以上！这算是对陆峰弟弟的支持，更是对那些可怜孩子表达的一点心意。”皇甫雅含笑说道。

　　陆峰微微点了点头，突然开口笑道：“雅姐姐，能不能帮我找一个笔记本？我要记点东西。”

　　皇甫雅没有迟疑，快速从套房里翻出一个崭新的笔记本，还有圆珠笔，伸手递给陆峰后笑问道：“陆峰弟弟，你要记什么东西？”

　　陆峰笑道：“我这个人呢，脑子不太好使，怕自己会把重要的事情忘记，所以我想把募捐到的慈善基金都记下来！雅姐姐，你来签个字吧！八千万哦！”

　　皇甫雅一呆，随即哑然失笑道：“我可真是服了你了！难道你还怕我耍赖皮啊！”

　　陆峰摇头笑道：“我当然不怕雅姐姐耍赖皮，可是我怕其他人耍赖皮啊！今天在这里的人可不在少数，这么好的机会，如果不为可怜的孩子们争取点小米粥钱，那不是天大的浪费？”

　　皇甫雅那双美眸瞪得滚圆，随后捧腹哈哈大笑道：“哈哈……陆峰弟弟，姐姐服气了，我真的服气了，真辈子我形形色色见到过无数的人，可是却从来没有见过像你这样的极品，哈哈……太逗了！我现在就想看看，那些‘心甘情愿’捐款的人，会有什么样的表情？”

　　“他们一定很感激我，因为我给他们提供了一个做善事的渠道！”陆峰强忍着笑意，一本正经的说道。

　　不过，他这副模样，再一次引得皇甫雅哈哈大笑。

　　几分钟后，两人又聊了几句，皇甫雅这才从衣服兜里掏出一张紫玫瑰卡，伸手递给陆峰笑道：“陆峰弟弟，如果你不把姐姐当作外人的话，这张会员卡你收着，以后你来姐姐这里，所有的消费都免费。当然，如果你愿意找些美女谈谈感情聊聊人生，那就要你自己掏腰包了！”

　　陆峰看了看皇甫雅递来的这张会员卡，微微点头便毫不客气的收了起来，连八千万都能张口，他也不在乎这一张会员卡了。

　　此时此刻，皇甫雅终于满足了，今天自己已经做到这种地步，也已经是竭尽全力了，至于陆峰能够接受多少，能够让自己在他心中占有多少地位，那只能看他的了！唯一有一点，皇甫雅心中和明镜似的，那便是自己在他心中的地位，绝对不如媚笑笑那个小狐狸。

　　这一夜，陆峰睡的非常舒服，虽然前前后后加起来也只睡了五个小时。

　　当他醒来洗漱完毕后，这才独自一个人走出房间，点燃一颗香烟后，一边抽着一边朝着一楼大厅走去。

　　他刚刚已经用神识探查过，发现汪家父子此时还在一楼大厅等待着，在神识中，陆峰看的清清楚楚，这父子俩恐怕是一整夜都没有睡，他们两人眼珠血红，不断的抵抗着席卷来的睡意。

　　“唉，差不多了吧？”陆峰心中幽幽一叹。

　　他的另一个只手中，拿着那个巴掌大的笔记本和圆珠笔，在走下楼的时候，也在默默想着，自己是不是要多找些人募捐些钱财？

　　信步走到一楼大厅，当陆峰站在汪家父子面前的时候，他的神情满是淡漠之色。

　　汪启业和汪峰父子两人当看到陆峰后，他们顿时精神一振，汪启业知道这次他们汪家丢人可算是丢大了，可是却不敢离开，因为想要得到陆峰的原谅，自己就必须舍下老脸，来求得陆峰的原谅。

　　丢脸，总比家族被人家给报复强吧！

　　“陆先生，我是这逆子的父亲汪启业，我昨天已经得到消息，得知这不懂事的逆子得罪了陆先生您，所以我亲自带着他来给您赔礼道歉，希望您能够原谅我这不懂事儿子做的错事！我保证以后他绝对不敢再招惹您，也在您面前立下军令状，以后他绝对不会再胡作非为。”

　　陆峰没想到汪启业竟然会如此的直接，心底暗暗一叹，陆峰才淡漠的说道：“我知道了，你们走吧！”

　　汪启业立即转过身，对着汪峰低声喝道：“立即给陆先生亲自赔礼道歉。”

　　汪峰脸上带着憋屈之色，隐隐中，还有很多的无奈，老老实实站在陆峰面前低头说道：“陆先生，千错万错都是我的错，我不该顶撞您，也不该嚣张跋扈对您不敬，希望您能原谅，我保证以后再也不嚣张了，老老实实做人，踏踏实实过日子！”


第三百四十一章 捧场

　　陆峰点头说道：“我接受你的道歉。”

　　汪峰快速的看了一眼他父亲，这才露出感激之色，苦笑道：“谢谢，谢谢您！这一次，算是让我得到了极深的教训，也让我明白一个道理，纨绔弟子只会死的快一些！陆先生，我说的感激你的话，并不是虚伪的客套话，也不是因为你接受了我的道歉，而是让我真切的感受到，自己以前做的那些荒唐事，是多么的可笑。今天，算是让我成长了，让我明白了很多的道理。”

　　陆峰淡笑道：“俗话说：冤家宜解不宜结，我这人向来是对事不对人，只要你犯错，而且还冒犯我头上，我都不会软弱，但我也从来不恃强凌弱，因为每个人都有他们自己的强项，这个世界上，没有谁比谁强，就算这次你冒犯的不是我，而是一个普通人，你把他们逼急了，他们也有可能抱着炸药包和你同归于尽。就是咱们说的那句俗话：兔子急了还咬人呢！”

　　“送给你一句话：人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍奉还。行了，这次的事情，你就当作是一个教训。希望将来有一天，咱们再见面的时候，我不希望是你惹是生非的时候，而是你能够在做善事。”

　　汪峰默默点了点头，陆峰的话他牢牢的记在了心头。

　　虽然，他对陆峰的恨，在想通一些事情后消失很多，但依旧存在，只不过他掩饰的很好，根本就没有丝毫表露。

　　汪启业对于儿子今天的表现，还算是满意。当然，对于陆峰，他心中带着一丝恨意的同时，也有种无可奈何的苦闷，敌强我弱，他根本就没有势力和人家较劲，所以现在人家说什么，他都只能听着。

　　看到陆峰说完，汪启业快速的掏出一个档案袋，双手递给陆峰后说道：“陆先生，这是我的一点心意，一张两千万的现金支票，希望您能收下，也算是汪峰给您赔罪的！”

　　陆峰脸上再次浮现出那抹古怪之色，摇头笑道：“这钱我不能收，我不想和你们汪家撕破脸皮，当然，就算是撕破脸去，我也能够在分分钟内让你们汪家不复存在。还是那句话，冤家宜解不宜结，以后你们只要不再冒犯我和我身边的人，我也不会为难你们汪家！这钱，如果你们有心的话，我倒是有个很好的想法，不知道你想不想听？”

　　汪启业呆了呆，疑惑道：“什么想法？”

　　陆峰扬了扬笔记本，笑道：“我这两年在建造学校，将来提供给可怜的孩子们一个学习安家的地方，而根据学校的需要，并且建立了一个基金，如果你们有心的话，我觉得你们应该往这个基金里捐点钱，至于多少，这倒是无所谓，真的无所谓。”

　　汪启业问道：“育才基金？那个所有资金动向都公开透明的基金？”

　　陆峰点头说道：“不错，就是这个基金，所有捐的款项，不管是进账还是出账，所有的资金流向都有清楚的明细，所有人都能够观看的到，也能够知道资金的流去方向。”

　　汪启业心中活络起来，陆峰没有收着两千万，而是让他们汪家捐款，这足以说明陆峰一个态度，他就算是收了汪家的钱，也不会中饱私囊塞进自己腰包，而是用在资助贫苦儿童上面。

　　突然间，汪启业心中有些感动，他内心里对陆峰的怨恨，因为陆峰的无私而在这一瞬间消失了大半。

　　捐款，这是好事！

　　甚至是天大的好事，自己汪家不用赔偿给陆峰，还能够博得一个好名声，何乐而不为？要知道自己汪家，每年朝贫困灾区捐款的数额，都是一笔不小的数目。捐给灾区也捐，捐给育才基金也是捐，如果自己汪家以后每年都往育才基金捐款，应该也算是能够结交上陆峰这个人吧？

　　想到这里，汪启业突然心中一震，顿时为陆峰暗暗喝彩：这个年轻人真是有长远之间啊！看来他那句冤家宜解不宜结是发自心底的话，因为这个社会，是一个需要人脉的社会，别的不说，单单从昨天老爷子得到的情报来看，他结交的人物，可一个个都是了不起的存在。一旦自己汪家和他化干戈为玉帛，可就算是有种不打不相识的状况。

　　心中带着一丝的惊喜，汪启业忽然觉得自己这一夜没有白等。

　　他快速的思索着，脸上不动声色的看了眼笑眯眯的陆峰，快速点头笑道：“陆峰，说句实话，我现在真的有些佩服你了！如果我这个儿子，能有你十分之一，我可就心满意足了！没问题，以后我们汪家每年都会往育才基金捐款至少五千万，这算是我们家为那些贫困孩子们的一点心意！”

　　五千万？

　　陆峰心中也是异常欣喜，他根本不管汪启业说的是不是心里话，钱才是最实在的！有了这五千万，可能提供给很多名孩子，一个好的学习和生活环境。

　　快速的打开笔记本，陆峰笑道：“既然如此，那汪先生就签个字吧！我会把所有募捐来的名额，都给记下的，以后每一年，我都会外放所有捐赠者的名单，让全国的人们都记住你们。”

　　汪启业在笔记本上签上了他的名字，并且写下“五千万”的字样，这才说道：“陆先生，那我们父子就不打扰您了！这笔捐赠的款项，我会以最快速度汇入育才基金的账户中。”

　　陆峰含笑点头，目送着汪家父子离开，这才笑眯眯的拍了拍笔记本，心中满意异常。

　　皇甫雅捐款八千万，汪家捐款五千万，这才两家人，就捐赠了一亿三千万。

　　这是一笔多么庞大的资金？

　　这么多钱，到底能够资助多少的孩子？这些钱，到底能够帮助多少有需要的人？

　　中午十一点，陆峰被皇甫雅请到了昨天晚上吃饭的A栋紫竹苑大包房中，在他踏进房门的那一刻，便看到媚笑笑，舞滔天和郭森，甚至是邵明和铁生，白超等人都已经到来。

　　脸上带着灿烂的笑容，陆峰手中拿着笔记本，大步走过去说道：“诸位，我有一件天大的好事要告诉大家，不知道大家愿不愿意听一听？这绝对是一件能够给大家积德的天大好事！”

　　除了皇甫雅，其他人纷纷露出好奇之色，一个个带着古怪眼神看着陆峰，舞滔天第一个开口笑道：“陆峰老弟，什么天大的好事？你说说让我们听一听！”

　　陆峰的视线，从所有人脸上扫过，这才大笑道：“大家应该都知道，我成立的学校，还有成立学校的初衷！为了那些可怜的孩子们有饭吃，有学上，我希望大家伸出友谊之手，往育才基金里捐款！昨天晚上，皇甫姐姐已经代表她的家族，捐款八千万人民币，而今天早上，汪家也捐款五千万人民币，所以在场的诸位，你们是不是也表表心意？”

　　众人一个个目瞪口呆的看着满脸笑容的陆峰，足足过了半分钟，舞胖子才第一个笑骂道：“靠，看这小子笑的这么猥琐，就知道他肚子里没憋什么好事。早知道就不问了！算了算了，胖子我是穷人，每年去捐款三千万，我的最高数额！”

　　陆峰大笑道：“好嘞，这是笔记本，你签字。”

　　舞胖子接过笔记本看了看，然后抬起头不解的看着陆峰问道：“你这是？”

　　陆峰笑道：“以后每年都有捐款啊！所以每年我都会把捐款超过一定数额人善人们的名单给公布出来，让全国的人民都知道你们，记住你们，对你们感恩。”

　　舞胖子一呆，随即他快速的站起身子，大声叫道：“我刚刚想起来，其实我还有自己的小金库，那啥，五千万，我以后每年捐款最少五千万！”

　　他是做军火生意的，如果不是他经常使用替身，现在他早就被国际刑警给击毙无数次了！他想要给自己留条后路，所以他才心甘情愿的捐出那么多钱，不为别的，就为了拥有一个善名，将来万一军火生意完蛋了，他也能在国内好好的发展。

　　众人中，除了媚笑笑和皇甫雅，以及郭森之外，其他人纷纷一呆，他们没想到舞胖子的前后反应差距竟然那么大，刚刚许诺三千万，还有些心不甘情不愿，可是听到陆峰会公布名单，他直接改变价格，直接增加了两千万，而且众人还敏锐的捕捉到舞胖子说的那两个字眼“最少”五千万。

　　最少啊！

　　那最多呢？

　　媚笑笑看了眼舞胖子，随即对陆峰说道：“陆峰弟弟，既然他们都有所表示，做你姐姐的，如果不表示表示，那实在是有些说不过去了，这样吧，我和你皇甫姐姐一样，也捐八千万。”

　　陆峰心中异常满意，笑呵呵的点头把笔记本递给媚笑笑后，才看向铁生说道：“别给我耍滑头，回家忽悠你爸去，没个上千万，别给我说捐款的事！”

　　铁生耸了耸肩膀，然后笑眯眯的跑出大包房。

　　不仅仅只有铁生，在这一瞬间，邵明五人也快速的相视一眼，分别跑了出去，白超眼神中闪烁着若有所思的神色，片刻后，便拨通一组号码，在对方接通后，噼里啪啦把自己来到南京后听到的看到的事情说了一遍，然后才丝毫不避讳众人，大声说道：“爸，反正我该说的都说了，到底要捐多少钱，你给我说个准数吧！”


第三百四十二章被吓到了！

　　短短十分钟，所有人都写上了捐款的数目，令陆峰没有想到的是，除了皇甫雅和媚笑笑，舞胖子，汪家之外，铁生从外面打电话回来后，直接告诉陆峰，他们铁家捐款一个亿。而无锡白家，南京邵家，竟然也分别捐款五千万。邵明的那四个兄弟，他们四家加起来，一共捐款六千万。

　　从昨天晚上到现在，陆峰统计了下捐款数目，让他大感中国有钱人可真多，十二个小时，所有的捐款数目加起来，一共是五亿两千万。

　　五亿两千万啊！

　　陆峰手拿着笔记本，呆呆看着上面统计的数目，好半晌没说出话来。

　　“怎么？被捐款的数目给吓到了？”媚笑笑看着面色呆滞的陆峰，打趣道。

　　陆峰咽了口唾沫，苦笑道：“的确被吓到了，我做梦都没有想到，临时想起来的募捐，竟然会募捐到那么庞大的数额，不可思议，简直太不可思议了！我现在突然有种感觉，原来钱财在你们眼中，是那么的不值钱。咱们国家，看来两极分化很严重啊！”

　　众人纷纷露出笑容，他们捐的钱财，对他们来说并没有多少，毕竟在场的除了郭森之外，每一个人都有着极大的背景，几千万、上亿对他们来说，是小钱。陆峰的募捐，一方面他们能够搏个好名声，另一方面，也是卖陆峰个人情啊！这笔买卖，不管怎么算都值。

　　吃饭的时候，陆峰端起酒杯，认真的说道：“我陆峰真的很走运，能够认识你们，在这里，我代表天下千千万万可怜的孩子们，感谢你们和你们身后家族的慷慨解囊，我今天在这里许诺，以后如果你们有用得着我陆峰的地方，尽管开口。”

　　有了陆峰的表态，众人更感觉到这次的捐款值得。

　　不过，在场的人中，有一个人明显很沉默，那便是没有捐献一分钱的郭森。

　　趁着在场的人谈笑风生，加深感情的时候，陆峰悄悄拍了拍郭森的背后，两人一前一后离开的包房。当然，在场的人都注意到了这一点，不过他们心中和明镜似的，对于两人出去干什么，他们心里都有数。

　　包厢门外，陆峰看着有些沉默的郭森，笑道：“我说郭森，我知道你心里在想什么。但是有一点，不知道你有没有想过，你和他们不同。他们都是生意人，他们都有着庞大的家族背景支持，而你是一个医生，你的使命不是捐多少钱，而是用你的本事，治好多少患病的病人！”

　　郭森一怔，陆峰的话，让他眼神中闪动着思考的神色。

　　陆峰没有打扰郭森的思考，只是摸出香烟，递给郭森一颗，并且亲自给他点燃后，自己也点燃一颗，静静的抽着，等待着郭森的思考。

　　四五分钟后，郭森原本低着的脸庞，慢慢抬起来看向陆峰，他的脸上重新浮现出灿烂的笑容，开口说道：“陆峰，我明白了，谢谢你对我说这些！我现在只感觉有些郁闷，因为你太强了，不管在哪方面，强的让我都有种没有战胜你的想法。”

　　陆峰哈哈笑道：“小同志，你这个想法是错误滴！我虽然也知道自己很强，简直就像是超级赛亚人，但是你应该把我当作目标，当成活靶子，不断的努力，不断的奋斗。说实话，你喜欢收藏古董古玩，这没错，但也不能太过沉迷，要知道你的人生，其实还是以中医为基础，咱们身为医生，最起码的要做好医生应做的本分！”

　　郭森毫不迟疑的点头，笑道：“我明白，你放心吧，我没事了！以前虽然知道你的口才好，可是没想到你的口才竟然好到这种程度，竟然短短的两句话，就能够让我看开很多事情！你等着吧，将来早晚有一天，也能够成为鬼医，甚至成为神医。”

　　“哈哈，有压力就有动力，我也会努力的！会让你高压情况下玩命的追。”陆峰伸手拦住郭森的肩膀，笑道：“行了，既然都想通了，那咱们就进去吧，刚刚我看到送进屋子里的大闸蟹，还没有捞到吃呢！要是咱们去晚了，可都被那些人给抢光了！”

　　一顿饭，众人吃的都很尽兴。

　　午饭完毕，邵明和他的四个兄弟一同离开，而铁生和白超，则勾肩搭背找酒馆拼酒去了，他们两个自从见面后，就有种臭味相投的感觉，而且又都是嗜酒如命的货色，所以留在玫瑰娱乐会所，还真不如找那些有着特色的美酒佳酿大碗大碗的喝潇洒自在。

　　郭森跟着舞胖子出去转悠了，听舞胖子的意思，好像是他在南京有一个老朋友，收藏古董古玩的大收藏家，他们好像是去拜访那位大收藏家，看看人家收藏的宝贝去了。

　　而媚笑笑，本来还想和陆峰多相处一些时间，不过皇甫雅则死缠烂打着，把她给拉走聊私房话去了。

　　本来还热闹的众人，忽然间散去，只剩下孤家寡人的陆峰，则笑眯眯的返回到他居住的套房里，开始修炼内劲。

　　内进修炼，如逆水行舟，不进则退。

　　尤其还是极强的压力在，陆峰更是不敢有丝毫的怠慢。

　　不过，在他刚刚修炼不足半个小时后，房门便被用力的敲响，当他打开房门，令他没有想到的是，房门外站着的人竟然是刚刚离开没多久的邵明！

　　“你怎么又回来了？”陆峰带着好奇之色问道。

　　邵明嘿嘿笑着走进陆峰居住的套房里，并没有急着回答陆峰的询问，而是浏览一周后，才满脸震惊的说道：“真没有想到，玫瑰娱乐会所竟然还有这么高档的地方，看来我以前的资格不够，没办法住在这里啊！”

　　陆峰和邵明接触的这两次以来，对他的脾气有些了解，而且两人也挺谈得来，所以和他的关系，比和白超还要好一些，所以他也没有表现的一本正经，笑眯眯的掏出香烟丢给邵明一颗后，这才慢吞吞的走到沙发上坐下，笑骂道：“你有话就说有屁就放，我想你这么跑回来，一定是无事不登三宝殿的！”

　　邵明挠了挠后脑勺，苦笑道：“陆峰，你干嘛长着一颗那么聪明的脑袋？我现在都想撬开你的脑壳，看看里面脑细胞组织是怎么构造成的了！得得得，我这次来，其实对你来说是有天大的好事。”

　　好事？

　　陆峰眼神中浮现出一丝迷惑，问道：“什么好事？”

　　邵明点燃香烟，然后凑到陆峰身边嘿嘿笑道：“我刚刚和我那四个哥们离开后，我们想了想，觉得应该为你那慈善事业做点事情，添砖加瓦啊！所以我们商量了一下，决定用我们的力量，举办一次招募会，我们把南京的大小纨绔少爷们，只要是家里有点能量的人，都给召集起来，让他们也表达下心意，这件事你不用出面，交给我们几个来办，我保证给你办的漂漂亮亮，能拿到大笔的钱投入到育才基金里面。”

　　陆峰呆呆看着邵明，疑惑道：“这样行吗？”

　　邵明拍着胸脯大笑道：“放心吧，绝对没问题的！虽然我不敢保证太多，但是千儿百八万的，还是能够轻飘飘弄到的！”

　　陆峰心中欣喜，一拍大腿站起来笑道：“好好好，那就交给你们来办了！为了那些可怜的孩子，钱财自然是越多越好！”

　　说着，他走到一旁的柜台上，抓起那个笔记本，返回到邵明身边再次笑道：“给给给，这个笔记本你拿好，一定要记清楚每个人捐款的数目，记住，这件事情只能让他们自愿，而不能强求。咱们是募捐，是慈善，可不是强盗。”

　　邵明笑道：“我心里有数！你就放一百二十个心吧！对了，今天晚上有一个宴会，你要不要跟着一起过去？正好到那个地方，我也宣传一下，要知道能够参加那个宴会的人，一个个也都是有着不俗身份的大人物，钱财他们有的是！”

　　陆峰心中暗暗苦笑，急忙摇头说道：“算了吧，我晚上还有事，恐怕不能去参加了！”

　　他自然不敢答应邵明，因为他晚上是需要参加的，而参加时候的样子，则是另一副面孔，自己可不能把自己能够改变模样的状况透漏给邵明。

　　邵明脸上露出一丝失望，说道：“那真是可惜了！本来我还算计着，等到晚上的时候，你开始募捐，而我则在一旁煽风点火，相信有你的名声，再加上我这个托，会让很多人都纷纷掏腰包，现在看来，我这个如意算盘要落空了！”

　　陆峰笑着没有说话，心中却暗暗发笑，他已经打定主意，等到晚上，如果邵明在那种宴会上募捐的话，那自己何不像他说的一般，给他当托，然后带动募捐的气氛？

　　他脸上露出一丝狡猾的神色，在抬手间掩饰住后，他才笑道：“没事的，既然你是做善事，说不定到时候会有人力挺你！”

　　“砰砰砰……”

　　陆峰居住的套房房门，被用力的敲响。

　　正在和邵明说话的陆峰，带着一丝好奇走过去打开房门，当他看到房门外脸上带着苦笑之色的皇甫雅后，顿时疑惑道：“雅姐姐，发生什么事情了？你不是和媚姐去聊天了吗？”

　　皇甫雅苦笑道：“别提了，认倒霉了喝凉水都塞牙。陆峰弟弟，你不是中医嘛？赶紧的跟我走，有一个混蛋小子，在会所里勾搭上了两个小明星，结果他们开了房间胡搞乱搞，结果突然间晕死过去，你赶紧的过去看看，那小子可是银玫瑰卡过来的！”

　　“银玫瑰卡？什么意思？”陆峰跟着皇甫雅朝外面走去的同时，百思不得其解的问道。

　　跟着过来的邵明快速说道：“你难道不知道玫瑰娱乐会所的会员卡等级划分？”

　　陆峰迷惑的摇了摇头：“不知道！”


第三百四十三章 急救

　　邵明带着古怪之色看了眼皇甫雅，他实在想不明白，为何皇甫雅没有赠送给陆峰玫瑰娱乐会所的会员卡，最起码的，凭借着陆峰的身份，也得赠送给他一个银玫瑰卡吧？

　　而皇甫雅心底则暗暗翻了翻白眼，感情自己送给陆峰了一张紫玫瑰卡，这家伙竟然不知道等级啊？早知道这样，自己还不如送给他一张红玫瑰卡打发他得了呢！

　　带着苦笑之色，皇甫雅把四种会员卡的等级作用给说了一遍，这才笑道：“所以，以后要你吃不上饭了，可以拿着那张紫玫瑰卡，来玫瑰娱乐会所常住，就算是你在这类住一辈子，都没有人会赶你离开的！”

　　邵明脸上浮现出一丝呆滞，尤其是看到陆峰不以为然的模样后，他的嘴角狠狠抽搐了几下。紫玫瑰卡啊！如今能够拿到玫瑰娱乐会所的会员卡，并不仅仅是能够节省多少钱的问题，更重要的是面子，在南京地界上的大少们，一个个都有各自的圈子，虽然邵明在南京地界身份地位很重要，但如果他拥有一张等级层次更高的会员卡，那他在大少们中间的话语权可就更大了！

　　毕竟，男人在有钱有势的时候，还有什么追求，有了金钱，就不缺美人，虽然没有权利，但面子可是非常重要的，那更高层次等级的尊贵会员卡，绝对是能够长面子的最佳利器。

　　很快，三人匆匆赶到F栋大楼里，因为那名玩的太兴奋而突然晕死过去的客人，就在F栋大楼里面。

　　F栋时尚佳人宽敞豪华的大套房中，此时房门外已经围得里三层外三层，所有人都在翘首看着里面的情景，而原本陪着青年在里面折腾的那两个小明星，则已经不见了踪影。

　　“所有人都给我让开，该干嘛干嘛去！”皇甫雅寒着面孔，大步走在最前面，对着围拢的人群大声喝道。

　　然而，此时看热闹的年轻人，一个个议论纷纷，甚至脸上带着幸灾乐祸的表情，这么好的戏份，他们怎么愿意离开。

　　皇甫雅脸上流露出愤怒之色，他的视线快速看向左侧两名身穿黑色西服，脸上带着无奈之色的保安人员，快步冲到两人面前，皇甫雅几乎是指着两人的鼻尖怒骂道：“你们是死人啊？我大把大把的花钱聘请你们来是干嘛的？你们是聋了还是哑了？给我把这群混蛋给赶走，赶走啊！废物，没用的废物，谁要是不走，就给我抓起来丢出去。”

　　那两名保安人员，顿时精神一振，面对那么多的南京大少，在没有领导的吩咐下，他们不敢驱赶这些人，尤其是这两个保安，还是刚刚来这里上班不足两个月的新人。甚至，他们两个根本就不认识皇甫雅这个大老板，不过，听到皇甫雅那句“我大把大把的花钱聘请你们来是干嘛的？”，他们这才意识到，这个女人恐怕就是这里的老板了，就算不是老板，也应该是某个领导。

　　所有围观的人，在两人费了很大力气之下，才给赶到远处，两名保安人员相视一眼后，这才露出苦笑表情。

　　皇甫雅把两人的神情看在眼里，这点功夫，她已经后退出好几米远，抱着肩膀看着眼前乱糟糟的场面，同时心中也暗暗决定了这两个人晚会打包滚蛋的想法。

　　很快，皇甫雅和陆峰，邵明三人便进入了套房里。

　　“老板，现在怎么办？要不要把他立即送往医院？”负责F栋大楼的经理，在皇甫雅赶到后，便带着担忧之色快速问道。

　　皇甫雅淡漠的扫视了他一眼，心中暗骂蠢货，脸上则不动神色的说道：“你难道没有看到小神医陆峰来了？”

　　那名经理一呆，视线从陆峰脸上扫过后，顿时他的面色变得有些难看，低着头不再吭声，身体更是后退几步。

　　陆峰快速来到身体盖着毯子，昏迷不醒的青年身边，快速抓住他的手腕，一边观察青年的面部神情，一边快速给他把脉会诊。

　　一分钟后，陆峰松开手，转头看向皇甫雅说道：“谁知道这个年轻人的身份？他有先天性心脏病，本来身体就已经很虚弱，现在又经过和女人的欢爱，一方面体力不支，另一方面气血亏损，而且在刚刚因为泄阳的时候，太过兴奋，导致心脏承受不住情绪的突然改变，所以陷入了昏迷，我能够稳住他的心脉，但他什么时候才能醒过来，这个很难受，这么说吧，他现在非常危险，甚至连我都没有百分之百的把握，能够让他在心脏病病发的时刻转危为安。”

　　皇甫雅迟疑道：“陆峰，你尽量救治，能达到什么样的效果，听天由命吧！我立即想办法联系他的家人。”

　　陆峰点了点头，神识一瞬间破体而出，完全的把这个青年人笼罩后，陆峰沉声说道：“你们这里不是需要会员卡吗？他拿的会员卡，应该就能够表明他的身份，去找他的衣服，相信他身上有他的身份证明。我需要一个安静的房间，任何人都不能打扰。对了，快点帮我打一盆开水过来，一定要滚烫的开水！”

　　皇甫雅转身朝着外面跑去，同时对邵明快速说道：“邵老弟，找这个人身份证明的事情就交给了，救人如救火，抓紧时间！”

　　几分钟后，滚烫的热水便被送来，而邵明也找到了这个年轻人的身份证明，甚至还有那张会员卡的持有人！

　　安静的房间，陆峰收敛所有精神，他随身携带的银针，如今起到了至关重要的作用，在内劲灌输进后，出手快如闪电，霎那间一根根银针便刺入了青年的心房四周的穴位处。

　　稳固心脉，疏导血液流通，与此同时用内劲滋养年轻人的经脉和血管，陆峰心中很清楚，自己的治疗并不能治本，这个年轻人心脏病发作后，耽误的时间太长了，最起码有将近二十分钟的时间，他的心脉跳动异常絮乱，在自己治疗后，这个青年能不能彻底醒过来，这真的很难受，哪怕是自己治疗起了极大的效果，恐怕这次的心脏病突发事件，对年轻人的身体造成的伤害也非常大。

　　时间一点一滴流逝，两个小时的时间很快过去，拥有着神奇医术的陆峰，在针灸治疗的过程中，分别使用了《太医针密》上的治疗方法，甚至连五行针治疗先天性心脏病的方法都使用出来，可是治疗的效果，并不是特别好。

　　随着内劲的不断汇入青年身体之内，陆峰感受着青年青年心脏和大血管内形成的障碍地方，甚至因为那种障碍而引起的局部解剖结果异常情况，还有那出生后应自动关闭的通道并未能闭合的心脏，脸上挂着无奈之色，幽幽叹了口气。

　　这个年轻人应该知道他有先天性心脏病，可是他竟然还不知道注意，甚至一次性还挑战两个女人，这真是不知死活。

　　血脉的跳动，在内劲的梳理下已经稳定很多，可是那通道未能闭合的心脏，裂口更大了不少，这让陆峰也有些无可奈何。

　　“该死，心血管畸形，自己怎么才能够彻底把这种先天性心脏病彻底治愈？如何才能让心脏该闭合的地方彻底闭合？”陆峰眼神中闪动着思索的光芒，绞尽脑汁搜索以前自己在医书上看过的各种各样治疗先天性心脏病的病例和治疗方法。

　　再次过了半个小时，陆峰也没有思考出办法，因为这种病，想要快速治愈那是不可能的，看来自己只能够把他的情况稳定下来，后期经过不断的调养，从而让情况一点点好转了！

　　“该做的，我都做了，因为突发性心脏病导致脑部受到刺激而陷入的昏迷，这种情况我就没办法了，一切都要靠你的意志力，如果你的意志力强，那么你就能够早点醒来，如果你的意志力弱，那什么时候能醒来，我就说不准了！”陆峰慢慢把青年身上的银针一根根拔除，看着依旧昏迷的他喃喃自语道。

　　离开房间，陆峰走出房门后，便看到皇甫雅和邵明，以及那名经理快速围了过来，这才苦笑着说道：“心脏病突发情况已经稳定下来，可是他什么时候能醒过来，就不好说了！对了雅姐，你安排一个服务员，不断用热毛巾给那个家伙捂心口，保证他的心脉跳动稳定，最少要两个小时。”

　　皇甫雅没有迟疑，快速对着那名经理安排一番，在对方快速离开后，她才看着陆峰说道：“陆峰弟弟，这次幸亏有你在，否则可就麻烦了！我已经联系上了这个家伙的家人，真是没有想到，他的父亲竟然是四川省委一号领导，现在那位领导已经在赶来南京的路上，恐怕很快就能够赶到。现在想起来，真是后怕啊，万一他要是死在我们玫瑰娱乐会所，恐怕我会有不小的麻烦。”

　　四川省一号领导？

　　王修明的儿子？

　　陆峰脸上露出苦笑之色，开口问道：“这个年轻人叫什么？”

　　“王在森。”皇甫雅说道。

　　南京机场，满脸急切的王修明，脸上挂着复杂之色，坐进了停在机场外面的出租车里，他这次并没有告诉其他人，只带着秘书赶到了南京。毕竟儿子在玫瑰娱乐会所那种地方出了事，他不用想也知道自己那个混账儿子没干好事。

　　他只有这么一个儿子，而且从小就有先天性心脏病，不仅仅是自己妻子，就连父母都对那个孙子宠爱有加，所以这些年，自己那个儿子被宠溺的简直不像话。

　　他在南京有老朋友，苏江省一号人物李金荣，当年可是他的老战友，一起经历过生死的兄弟。然而这次过来，他却没好意思告诉李金荣，谁知道自己儿子到底做了什么荒唐事，如果李金荣也赶过去，那还不如丢人的呢！

　　“王书记，咱们是直接去玫瑰娱乐会所吗？”秘书对于王修明很了解，他能够猜得出来，现在王修明一定是在考虑，他来南京的事情到底要不要告诉苏江省一号人物，那个王修明的老朋友。

　　王修明叹了口气，点头说道：“直接去玫瑰娱乐会所吧！那个小畜生现在不知生死，而且我也不知道他做了什么混账事情，省得因为他丢人现眼。”

　　三十岁左右的秘书点了点头，坐在副驾驶位置上和出租车司机交涉几句，便闭口不在说话。现在王书记的心情明显不好，他很识趣，不敢在这个时候多说什么，而且他是个聪明人，虽然是王书记的心腹，但这毕竟是他的家事，身为秘书的他，在王书记身边也只能跑跑腿，乖巧的听从吩咐。


第三百四十四章 感恩戴德

　　玫瑰娱乐会所。

　　绿树成荫的道路上，陆峰和皇甫雅，甚至还有得到消息跑过来凑热闹的媚笑笑，三人静静的等待着，一直到前方那辆越野车赶到，停在他们面前时，三人才带着一丝笑容迎了上去。

　　王修明刚刚走下车，便看到迎面走来的陆峰，他的面色微微一呆，随即仿佛想到了什么，快速和陆峰握手后问道：“陆峰，没想到你在这里，之前我已经听皇甫老板说了，有一位很出名的医生在这里给我那不成器的儿子治疗，应该就是你出手了吧？”

　　陆峰笑道：“王书记，我是一名医生，救死扶伤是我的天职。而且，原本我也不知道王在森是您的儿子。”

　　王修明听到陆峰提起儿子，他快速问道：“陆峰，你是好样的。对了，我那不成器的儿子情况怎么样了？到底是怎么回事？”

　　陆峰转头看了眼皇甫雅和媚笑笑，这才回过头，苦笑道：“情况很难受，经过我的治疗，他突发性心脏病的情况已经稳定下来，不过还是不容乐观，如果他要是再受到任何的刺激，恐怕都会有生命危险。而且让我没办法确定情况的是，他的心脏病突发情况，是因为……因为男人房事时候太过兴奋，所以导致他的脑部也跟着受到了强烈的刺激，所以现在还在昏迷中。”

　　男人房事？太过兴奋？？

　　王修明嘴角狠狠的抽搐了几下，顿时感觉整张脸都火辣辣的。

　　“这个混帐东西，他……唉！”王修明低声咒骂一句，才满脸苦涩的看着陆峰说道：“陆峰，这次不管怎么说，都要谢谢你了！虽然我当时没有在这里，但是我也能想的清楚，如果没有你在这里，恐怕我那个儿子已经没了，突发性心脏病，这种情况我知道，而且我更知道的是，从这里到最近的医院，也需要二三十分钟的时间，如果送过去，那些医院的医生都来不及抢救。这份恩情，我王修明记在心里，虽然我知道你其实并不需要我什么样的帮助，但我还是想说，以后只要有事，我王修明能够做到的，就绝对不会含糊。唉，那个混账小子虽然可恨可气，但他毕竟是我的独生儿子啊！”

　　陆峰能够从王修明语气中听出那丝惆怅，但同样能够听得出他这番话是发自肺腑的！

　　脸上带着灿烂笑容，陆峰笑道：“王书记，你就别那么客气了，就算王在森不是你的儿子，我也会动手救人的，还是那句话，我是医生，治病救人是我的天职，并不是为了病人家属的感谢。”

　　王修明想笑，但是却笑不出来，深深吸了口气，才开口说道：“算了，不提这个。对了陆峰，你以后别叫我什么王书记，如果不嫌弃的话，叫我一声王大哥，我比你痴长几岁，咱们私底下也算是朋友了！”

　　陆峰心中暗笑，这两天自己可真是运气好到极点，不但募捐到天文数字的捐款，甚至还认了两个省份的一号领导为大哥，昨天晚上，苏江省一号领导李金荣，可是也说了和王修明差不多的话！

　　站在一旁的皇甫雅和媚笑笑两人，此时只能用无语来形容她们的心情了，她们怎么都没有想到，陆峰竟然和四川省的一号人物认识，而且人家更是亲热的用兄弟情谊来结交。

　　最让两人羡慕嫉妒的，是刚刚王修明的那承诺，两女眼睛里甚至嫉妒的都差点喷出火来。

　　皇甫雅原本并没有直接告诉王修明，治疗他儿子的人就是陆峰，她为的就是想让王修明欠自己一个人情，毕竟到时候，王修明也不可能追问，到底是自己把陆峰请来的，还是陆峰原本就在娱乐会所。现在好了，她的如意算盘彻底落空，这让她心底很是郁闷。

　　“真是邪了门了，这个陆峰的人脉圈子，怎么强到这种程度？甚至和他示好的人竟然还都是各省的一号人物，看来之前自己的那次选择，真是自己这辈子做的罪错的选择，还好，自己竭尽全力挽救了，而且看起来还有那么一点效果！”皇甫雅不平衡的心理，再思考中慢慢平复。

　　王修明和陆峰又说了几句话后，这才看着皇甫雅苦笑着摇头说道：“皇甫老板，这次可真是让你看笑话了！教子无方，我是教子无方啊！”

　　皇甫雅带着笑容说道：“您说哪里话，其实王在森是一个挺好的年轻人，男女之间的事情嘛，谁不会有啊！这次的事情也不能怪他，毕竟他有先天性心脏病，这孩子其实挺可怜的！”

　　王修明眼底闪过一道感激之色，没有再在这个话题上纠缠，而是快速说道：“咱们去看看那个小混蛋吧！”

　　皇甫雅和陆峰俱是点头，而一旁只是和王修明互相点头致意的媚笑笑，心底则暗暗发笑，这王修明看来还是关心他那个儿子的，不过，他竟然说他的儿子是小混蛋，那他是什么？大混蛋？

　　从四川赶来的王修明，并没有把儿子王在森给直接接走，现在王在森还没有从昏迷中醒来，所以并不适合赶路。所以王修明无奈之下联系了李金荣，很快李金荣便亲自带人赶来，把王在森送到了南京最好的医院。

　　毕竟是堂堂一省最高领导，王修明在安顿好儿子，便乘坐客机返回成都，而他的妻子，则带人从成都赶了过来。

　　对于王修明的家事，已经和陆峰没有关系，在夜幕降临的时刻，陆峰已经通过内劲改变自己的容貌，和媚笑笑两人驾驶着皇甫雅的保时捷跑车，赶往凯撒大酒店，今天晚上的宴会，其实陆峰并没有多少兴趣，唯一让他有兴趣的，便是昨天拍卖会的幕后老板。

　　凯撒大酒店，南京一家四星级大酒店，但是每一位来过凯撒大酒店的人，都有种清晰的感觉，这个酒店不管是装饰，还是服务，甚至是环境，都不比那些五星级大酒店差，甚至还有之过而无不及。

　　一辆辆豪车，快速涌入凯撒大酒店，宽敞的停车场上，十几名身穿制服的保安人员，手拿着电棍不断的巡视着四周，毕竟今天酒店的幕后大老板要过来，所以整个酒店的保安系统都已经启动，尤其是这个停车场，因为今天有重要的宴会，到来的客人身份地位都不一般，所以一辆辆豪车都会放在这里，他们必须保证这里的车子万无一失。

　　当陆峰和媚笑笑两人驾车驶进停车场后，便看到邵明陪伴着两名老者，脸上带着灿烂的笑容，正朝酒店入口走去。

　　“陆峰，要不要赶上去和邵明打招呼？”媚笑笑开口问道。

　　陆峰指了指自己的脸庞，笑道：“媚姐，您觉得我这个模样，适合去打招呼吗？就算是我站在邵明面前，他都不可能认出我来吧？当然，如果我要是直接告诉他，我是陆峰，恐怕他会用你是白痴的眼神看我，然后毫不犹豫的给我一巴掌。”

　　媚笑笑掩嘴轻笑，认同的点头说道：“不错，当初你告诉我你是陆峰的时候，如果不是因为被你发现了我是修炼者身份，导致我的心态不稳定，恐怕我也不会相信你的话！毕竟你的这种手段，简直就是太不可思议了！”

　　两人下车后，媚笑笑很自然的挽住陆峰的胳膊，如今的媚笑笑，虽然已经将近四十岁，但是她的模样并不显得老，相反，如果仅仅从样貌上看，别人恐怕会觉得她只有三十岁左右的样子。所以，她挽着陆峰的胳膊，虽然带给别人那种老牛吃嫩草的感觉，但也不会太荒谬。

　　边笑边聊中，两人走进气派的高楼大门，这里并不是酒店的正门，但是刚刚进入，就有身穿旗袍，体态匀称，面貌秀美的服务员快速迎上来，带着那灿烂的笑容，亲自为两人带路。

　　穿过一条灯火通明的通道，来到最里侧的小厅中，一排四个电梯便出现在两人面前。

　　“两位客人，你们乘坐电梯到八楼后，电梯外面会有人接待你们，把你们送进今天举行宴会的地方。”貌美的服务员带着职业性的笑容点头说道。

　　陆峰对着那名女性服务员点了点头，乘坐电梯上到八楼后，果然在两人一出电梯，便有同样衣着打扮的女性服务员迎上来，给两人带路。

　　“媚姐，我觉得，咱们是不是合作投资酒店行业啊？现在随着人们生活水平的提高，有钱人也越来越多，在交通便利的情况下，旅游行业可是蒸蒸日上，蓬勃迅速的发展，所以带动着酒店行业。咱们如果投资酒店，我想应该会有不少的收入吧？”陆峰突然笑眯眯的问道。

　　媚笑笑看了看陆峰，笑道：“当然，如果你愿意的话，而且如果你有本钱的话，我自然是没有问题的！建立五星级连锁酒店，打造最舒适完美的酒店，让所有客人都喜欢，可是需要很多钱的，陆峰弟弟，你打算投资多少钱？”

　　陆峰迟疑片刻，心中默默思考着，在即将走到通道尽头的时候，他才开口说道：“一亿美金！弟弟我穷的叮当响，最多能够拿出一亿美金！”

　　媚笑笑毫不吝啬的对着陆峰翻了个白眼，笑骂道：“你这小鬼，你要是穷人，这天下就没有富人了！坐汽车声音，你投入那么大，成立保安公司，恐怕你的投资也不会太小吧？前两次你都哭穷，现在投资酒店，你还能拿出一亿美元，我真的不知道你到底有多少私房钱！”

　　陆峰干咳一声，饶是他脸皮够厚，也觉得脸上微微有些发热，苦笑道：“没了，这次真是没了，这是最后的家底！”

　　媚笑笑根本不相信陆峰的话，说道：“鬼才信你！得了，看来我留在国内的时间需要更长时间了！这样吧，等今天晚宴结束，咱们两个就凑在一起好好的商量下，把需要做的生意，全部制定下推进方案！”


第三百四十五章 水很深

　　陆峰很少参加高档就会，或者说他几乎就没有参加过那些有钱人玩的东西，衣着光鲜，有权有势的富甲名流们三三两两聚在一起，组成一个个小圈子，陆峰的视线扫过，便转头对着身边已经露出雍容华贵气息的媚笑笑低声说道：“媚姐，和电视上演的差不多啊！以前还真没有正经参加过这种有钱人举办的酒会，呃……我的意思是在国内没有参加过，虽然在国外参加过，但是那简直就不是酒会，而是疯狂派对。”

　　陆峰想起自己到西方国家拜访的那些个医学界名人，他们的私人派对，简直是在过狂欢节，就差没有服用摇头丸和兴奋剂了！

　　媚笑笑脸上的淡笑不变，但她的脸庞却朝着陆峰凑了凑，语气中有些冷冽：“乖弟弟，那你今天算是来对了，这种场合，可是非常好的机会，来训练自己虚伪的一面，你别看现在一个都正经八百的，穿的人五人六，可是背地里一个个都是男盗女娼的主，这些人，其中以前大老粗一片，他们的文凭估计都是花钱买的，你仔细想想，如果没有特殊的手段，怎么能够赚的到大把的钱财？现在那些富有的富豪们，他们谁没有做过缺德事？说时候，你姐我当初发家的时候，都做过一些即使自己不愿意，也不得不做的事情。”

　　陆峰神色有些诧异，不过仔细想想媚笑笑的话，的确很有道理。

　　“媚姐，看开一些，随大流呗！我现在听你这么一说，心里对宰他们可就没有负担了，嘿嘿，如果我没有猜错的话，今天一定有场好戏啊！”陆峰想到下午的时候，邵明和自己说的那些话，顿时心里有些激动，有自己煽风点火，恐怕今天会有不少人放放血吧？

　　当陆峰和媚笑笑走进大厅后，不少人纷纷对着两人打招呼，他们虽然不认识陆峰和媚笑笑，但是昨天的拍卖会上，陆峰年纪轻轻就出手不凡，这引起了所有人的注意。

　　在拍卖会上，如果陆峰年纪大一些，或许其他人还不会在意，虽然一亿多是一笔不小的数目，但是对在场的人来说，几乎有一大半人都不会在乎，可关键是，陆峰的年纪太小了，而这么小的年纪，挥手间就是一两亿出手，这就不得不让大家瞩目了，甚至让大家在心头暗暗猜错，这个年轻人到底是什么身份，他的家族又有多么庞大的势力。

　　和有钱有势的人交往，所有人都愿意，因为不愿意的都是傻子，毕竟朋友多了路好走，人脉才是支撑生活的主旋律。

　　陆峰并不是不懂人情世故的孩子，面对着一个个过来打招呼套近乎的豪客，他自然是笑容满面的回应，短短十分钟的功夫，整个大厅已经来到的豪客们，已经有将近一半的人过来和他打过招呼，而他和媚笑笑两人脸上的笑容，也从来没有断过。

　　“弟弟，你看到没有，那些人没有打探到你的底线，一个个可都失望透顶呢！你倒是挺不错，这短短一会功夫，拿到二三十张名片了吧？这些以后可都是人脉啊！”媚笑笑含笑说道。

　　陆峰摇头说道：“媚姐，这些名片对我来说一文不值，更不是什么人脉，毕竟我现在的样子，和他们根本就不会再有什么交集！倒是你，以后如果要把生意的中心迁移到国内来，这些人倒是可以好好结交一番的。”

　　媚笑笑点头说道：“不错，现在最起码的，我和他们有了共同的爱好，那便是收藏古董，现在的有钱人多，虽然能够结交不少，但是没有共同的话题，共同的爱好，那结交起来也有些苍白，可是有了共同的话题，那就不一样了，很容易就能够在共同研讨的时候，拉近人与人之间的关系，加深双方的感情。”

　　陆峰点头说道：“精辟！非常精辟！没想到媚姐你随意说出的话，都是至理名言！”

　　媚笑笑伸手在陆峰侧腰部轻轻扭了一下，这才没好气的说道：“臭小子，如果你再敢嘲笑姐姐，看我怎么收拾你。”

　　两人此时已经躲到了人迹稀少的角落，这里摆放着很多的水晶杯，还有各式各样的洋酒，一个个服务生穿梭在客人之间，不断的给大家倒酒。

　　坐在柔软的沙发上，吃着果盘里的水果，陆峰和媚笑笑聊着各种各样的话题。

　　时间慢慢流逝，随着到来的客人越来越多，终于，在晚上八点整的时候，大厅的大门缓缓关闭，红地毯的尽头，是一个演讲台，四名身穿迷彩服的大汉，快速来到演讲台旁边，把音响和线路拉好，快速离开后，一名四十多岁的中年男子，带着金丝边眼镜，文质彬彬的走到演讲台后，视线缓缓从大厅里的众人身上扫过，朗声笑道：

　　“各位尊敬的客人，很荣幸能够邀请到你们参加这次的晚宴，我是李佳明，相信在场的很多朋友都认识我，本酒店的总经理。昨天的拍卖会，可以说非常的成功，有很多朋友都获得了不菲的收获，所以今天这个晚宴，一方面是为大家摆的庆功宴，另一方面呢，也算是趁着这个机会，收藏界的朋友们聚一聚，好好交流下感情。而且，我的大老板，来自香港的李先生，这次也亲自来到了南京，他想要认识些大陆的朋友，差不多一个小时后，他就能够赶到。”

　　“下面，大家自由活动，一个小时后，我的老板李先生，会亲自带两件古董过来，非常珍贵的古董，在今天晚上这个美好的夜晚，进行拍卖，我相信，到时候一定会带给大家极大的惊喜！”

　　坐在大厅的角落里，陆峰看着那个讲完话，便走到大厅里和一个个富豪人物聊天说话的李佳明，转头看着媚笑笑问道：“媚姐，这个李佳明和李大亨什么关系？”

　　媚笑笑诧异的看着陆峰，开口问道：“你不会不知道，李佳明就是李大亨的二儿子吧？”

　　陆峰摇头说道：“不知道啊！我对李大亨的事情，了解不多，不过只知道他算是香港首富吧？”

　　媚笑笑苦笑着摇了摇头，说道：“什么首富不首富的！其实香港那个弹丸之地，可是卧虎藏龙的地方，水深着呢！别以为李大亨多么有钱，陆峰弟弟，我可告诉你，就算是李大亨自己，他都不敢说自己是在香港最有钱的！甚至他都不敢说，他能在香港排前三名！”

　　陆峰呆呆看着媚笑笑，惊讶道：“这怎么可能？福布斯排行榜上……”

　　媚笑笑挥手打断了陆峰的话，讥笑道：“福布斯排行榜？我说我亲爱的陆峰弟弟，你可别那么天真了！你以为福布斯排行榜上面公布的排名，都是真实的？我敢说那上面的排行，只是普通人眼中的名次，真正有钱的人，或者说那些个存在了数百年，甚至上千年的家族，他们才是真正的有钱，长时间的积累，家族底蕴雄厚无比，就算是有些人了解一些家族，知道那个家族是庞然大物，但极有可能，他了解的也只是冰山一角呢！”

　　陆峰突然间想到了一个人，李安卓，那个神秘的李氏家族！

　　当初自己调查的，还有在安老那里得到的信息资料，李氏家族可算是底蕴深厚啊！甚至连安老都摸不清他们家族底细，可想而知他们家族到底有多么庞大？

　　而这个世界上，比李氏家族存在更久的家族，铁定不少吧？

　　陆峰默默点了点头，视线看着媚笑笑的脸庞说道：“媚姐，我明白了！原来我只是井底之蛙，你这么一说，我才忽然明白过来，自己到底还是太嫩了！”

　　媚笑笑这才展颜露出灿烂的笑容，伸手在陆峰脸庞上捏了一把，笑道：“嫩点好，嫩点不会被老牛吃嫩草！不过陆峰，你能不能告诉我，你修炼的是什么功法，在你这个年纪，竟然修炼到第二阶段高级巅峰境界，这实在是让我有点难以置信，也难以接受！”

　　陆峰看着媚笑笑说道：“媚姐，我修炼的是《无相生》，我们陆家的家传功法。你在国外不知道，但是国内的很多修炼者，应该都知道我修炼的功法名字。”

　　媚笑笑点了点头，看着陆峰说道：“我知道你们陆家，当年你们陆家和腾家的事情……”

　　她没有说下去，因为她从陆峰的脸上，已经看到了一丝的端倪，恐怕当年发生的事情是真的，陆家陆老爷子，真的惨死在了腾家老爷子腾战手里了！

　　陆峰没有再开口说话，而是心中默默思考着一些事情！

　　年后正月十五，是他和腾战决斗的时刻，而现在他的修为境界，虽然已经达到腾战的高度，但他依旧没有自信，能够打得过腾战。

　　“几十年的积累，怎么会是自己一朝一夕能够比得上的？自己想要打败腾战，给爷爷他老人家报仇，只有再进一步，可是现在，自己根本就没有办法大幅度提升修为，到底要怎么做？”陆峰暗暗寻思着。

　　他当年看过腾战出手，那是腾战灭了韩家的时候，快速凝聚天地灵气，从而发动的攻击，那是一种“势”的存在，他现在虽然也能够做到，但是绝对没有腾战速度快，在同样的时间里，他没有腾战快。

　　“《天道经》对我的帮助，虽然很大，但是在短时间内，依旧没办法让我踏进第三阶段，自己这次回到济阳市后，就要全力以赴的修炼了。不管怎么样，都要让自己变得更强，就算在决斗的时候，自己没办法杀死腾战，也不能让他好过！”陆峰心中安安发狠！


第三百四十六章 震撼之夜

　　时间的脚步匆匆而过，八点四十分，凯撒大酒店八楼的大厅中，灯光突然一暗，而在演讲台处，一名身穿中山装的老者，已经站在上面。

　　李大亨，香港举足轻重的大人物，哪怕是他跺跺脚，香港都能够产生小规模地震的超级富豪，此时却像是一个普通的老人，戴着大镜框眼镜，精神抖擞的看着演讲台下大厅中的所有人。

　　喧闹的场面，在灯光暗淡下去后，便变得分外安静，所有人的视线，也都集中在演讲台上那位老人身上。

　　“各位贵客，今天能够和大家欢聚一堂，是李某人的荣幸，在这里，我为大家能够赏光来参加这次的宴会，表达内心由衷的谢意，另外，对于我的迟到，我表示歉意！昨天的拍卖会情况，我已经知道，大家对古董古玩的喜爱，我也很清楚。所以，今天我带来了两件小玩意，现场拍卖，希望大家能够喜欢，也希望大家能够有所收获。”

　　很直接的开场白，李大亨看着围拢过来的人群，对着演讲台下方的李佳明点了点头，随即，李佳明端着一杯红酒走上来。

　　李大亨拿到手中后，对着众人扬了扬，爽朗笑道：“喝了这杯酒，立即进行两件小物品的拍卖，请大家举杯！”

　　这个时候，没有人不给李大亨面子，前来参加晚宴的人一个个都身价不菲，可是他们和李大亨比起来，差的可就不是一星半点了！

　　一杯酒饮尽，李大亨把酒杯放在桌子上，这才笑道：“好，现在我宣布拍卖第一件物品，夜光杯，整整一套，一件盘龙雕凤的主杯，九件小型配杯，这些杯子上面雕刻的花纹路线，几乎是一模一样。说实话，对于这个杯子的来历，我只能够告诉大家，它是我的一位老朋友，在大海中打捞某些东西的时候，无意间打捞出来的。至于这东西具体来历，它是哪个朝代的物品？它的历史如何？我不知道，即便我找了很多古董界大师级别的人物鉴定，都鉴定不出来。”

　　“这套夜光杯的底价是一百万，每次加价不得少于一百万，现在开始竞价。”

　　话音落下，李大亨便笑眯眯的看着下面的人群不再吭声。

　　今天晚上，来参加晚宴的主要客人差不足六十人，即使他们几乎都带了男伴女伴，但人数加起来也不足百人，所有人的视线，此时此刻都集中在了那一套夜光杯上，即使陆峰和媚笑笑也不例外。

　　“媚姐，你说这李大亨葫芦里卖的什么药？本来好好的一个宴会，怎么就突然拍卖起物品来了？难道他觉得昨天的拍卖会赚的不够多？他在乎这点小钱吗？”陆峰视线盯着那套夜光杯，嘴里却低声开口问道。

　　媚笑笑摇了摇头，她也看着那套夜光杯，可是却不知道那东西到底是什么，迟疑片刻后才低声说道：“这个我也不清楚，李大亨向来不以常理出牌，这次果然也让人没有想到！算了，咱们静观其变就是！”

　　陆峰缓缓点头，他的眼神中闪烁着惊疑不定的神色，犹豫再三后，神识顷刻间释放而出，不过，在这种场合，他并没有大张旗鼓的把神识全面铺开，而是凝聚成一道长线，在神不知鬼不觉的情况下，快速缠绕在那套夜光杯上。

　　风吼！浪啸！雷鸣声！

　　顺着陆峰释放的神识，快速传递进他的心头。

　　陆峰的面色勃然大变，因为在他的神识缠绕在夜光杯上之后，他的眼前突然一花，仿佛在这一瞬间，他已经消失在凯撒大酒店八楼的大厅里，而是出现在一望无际的海洋中，此时狂风嘶吼，浪涛惊天，苍穹天幕上乌云密布，电闪雷鸣！

　　就像是到了世界末日一般，整个天地威势，带个他沉闷的压抑！

　　“咦？”

　　令他没有想到的事情出现了，那恍惚间，他仿佛看到了遥远天际出现的亮光，那海平面的尽头，一栋栋摩天大厦正在轰然倒塌，那个看上去科技发达的令人震撼的世界，也在慢慢的支离破碎。

　　人影重叠，火山喷发，怒海翻腾，闪电劈裂数不尽的建筑。

　　看似缓慢，但也只有一瞬间，陆峰感觉眼前猛地一黑，顿时他又感觉自己回到了真实世界中。刚刚自己所听到的，看到的，仿佛就是自己的幻觉一般！

　　“怎么回事？自己怎么会……”

　　陆峰的神情变得呆滞一片，他呆呆的看着演讲台上那随着灯光暗淡下去，而散发着微弱荧光的夜光杯。

　　竞价声连绵不绝，一百万的底价，短短五分钟的时间，已经涨到三千万。

　　有的人终于闭口不语，有的人则带着笑容不紧不慢的竞争着。大家虽然不知道这夜光杯到底属于什么古董，但他们有种想法，那便是神秘的东西，说不定也是好宝贝，甚至极有可能，是一件稀世珍宝呢！

　　“五千万！”

　　陆峰慢慢站起身子，脚步轻轻走到人群的左后方，而他说出的话，却锵锵有力，志在必得。

　　几乎所有人都快速转头，当他们看到陆峰后，竞价声稍微停顿了片刻。因为这个神秘的年轻人，让他们有种不知深浅的难受滋味，甚至一些原本还想竞价的人，心中已经打起了退堂鼓，他们担心陆峰的身份，是某些神秘而庞大的势力的继承人，如果他们还在和陆峰争夺，恐怕会得罪这个年轻人，再或者说，是会得罪某个神秘的庞大势力。

　　当然，也有一部分人心中不甘，心中犹豫着到底还要不要竞价。

　　三分钟后，终于一名中年胖子，吐出一个数目：

　　“六千万！”

　　陆峰脸上写满坚定，毫不退让的说道：“一亿！”

　　所有人都沉默了，就连那个中年胖子，都带着苦笑之色默默摇头。

　　因为此时所有人心中都清楚，那个年轻人看来是势在必得了！如果他和争，先不说能不能争的过人家，就算争得过，他们也会花费天大的价钱，而争不过，那不仅仅是丢人的份，更会百分之百的得罪那名神秘少年。在场的人都是人精，谁愿意平白无故涉险得罪未知的存在？那个神秘少年两天就花费了两三亿，如果说这个神秘少年背后没有庞大的势力作后盾，打死他们，他们都不相信。

　　李大亨颇为有趣的看着人群中的陆峰，他那双精光闪烁的眼睛仔仔细细打量陆峰好几遍，在看到没有人开口竞价的情况下，他才笑容满面的说道：“既然没有人要继续加价，那我现在宣布，这套夜光杯是这位小兄弟的了！不知道这位小兄弟如何称呼？”

　　陆峰看着人群自动让开一条过道，他也没有丝毫客气，大步从过道上走上前去，神情平淡的说道：“我姓陆，诸位叫我陆小弟就好！请问李前辈，现在就通过银行转账的形式付款么？”

　　李大亨毫不犹豫的点头：“如果你现在带着钱的话，现在转账付款，如果你现在没有那么多钱，我能给你三天时间筹备！”

　　陆峰摇头直截了当的说道：“不用，一个亿我还是能够拿得出来的！”

　　几分钟后，通过银行转账，陆峰缴付了一个亿的数目，把那一套夜光杯拍买到手。

　　当他抱着夜光杯返回到远处角落，和带着怪异之色的媚笑笑一同坐下后，陆峰才长长舒了口气！

　　媚笑笑脸上带着不解之色，好奇的看着陆峰手中已经被装起来的整套夜光杯，开口问道：“陆峰，你知道这东西是什么来历？为什么要花费那么大的价钱竞拍下来？一个亿啊！万一这只是一个普通的玩意，那你不是赔大了？”

　　陆峰摇头说道：“我不知道这东西到底是什么，但是我有一种预感，这套夜光杯绝对不是凡品！至于为什么会有这种感觉，我也说不上来，或许这就是男人的直觉吧！”

　　媚笑笑苦笑着叹息，如今陆峰已经竞买到手，她也不好再说什么！

　　演讲台上，李大亨笑意吟吟的瞟了眼陆峰和媚笑笑，这才对着台下围拢过来的人群继续说道：“诸位，第二件拍卖的物品，是一种药材，虽然我知道这种药材，在这种场合拍卖，一定不会拍卖出太高的价格，但是，这算是我给大家一个发财致富的机会！如果谁竞拍下来，然后转手卖给中医界的那些德高望重的中医，相信会有很多人愿意购买！”

　　“这种药材的名字，叫做‘如意草’。”

　　什么？

　　如意草？

　　刚刚抱着夜光杯坐下的陆峰，身体豁然间站起来，他的眼神中闪动着难以置信的光芒，视线死死盯住正端着如意草放在演讲台上的年轻人双手之间。

　　陆峰此时没有再顾及什么，他的神识顷刻间破体而出，快速的缠绕在如意草上面。

　　此时听到李大亨说出“如意草”三个字，而同样激动的浑身都在颤抖的人，还有两个，他们分别是卢振宇和铁天霸！

　　他们两个可是老中医，是中医界的明医。

　　对于如意草是什么样的存在，恐怕在场的人中，除了陆峰之外，再也没有人比他们清楚了！

　　生死人肉白骨的如意草。拥有着神奇功效的如意草！那绝对属于稀世珍宝啊！两人的眼神中，几乎能够喷出绿油油的火焰，恨不得立即把如意草占为己有！

　　大厅中，还有两个人露出惊骇之色，他们的身体几乎同时一僵，手指尖都快速的颤抖几下。

　　是那道强悍的神识，这次那道神识比昨天拍卖会之前更加的肆无忌惮。到底这道神识是从哪里传来的？到底是谁拥有那么强悍的神识？

　　清瘦老者项老和魁梧大汉金忠，两人艰难的转动着脑袋，相视一眼后朝着对方摇了摇头。

　　那意思，是在表达六个字：

　　“不要轻举妄动。”

　　神识快速缠绕在如意草，足足过了两分钟，陆峰才欣喜若狂的在内心中欢呼：不错，绝对错不了，这正是如意草，这李大亨到底从哪里弄到的如意草，难道他不知道如意草的功效吗？干嘛还要拿出来拍卖？他的目的到底是什么？

　　敛财？

　　他会用这么宝贝的东西，在这种场合敛财吗？更何况，他缺钱吗？

　　那他到底是为什么？

　　陆峰的视线，艰难的从如意草上移开，落在李大亨那似笑非笑的脸庞上。


第三百四十七章 再现如意草

　　在场的宾客中，有一部分人听说过“如意草”的大名，曾经有人还记得，在几年前的湖北神农架，发生过一次假如意草的拍卖，当初那价格可是飙到令人难以置信的恐怖程度。甚至有些人双眼冒光的看着如意草，却暗暗思考着，自己如果把如意草拍卖下来，是不是会变成一穷二白的穷光蛋了？

　　“弟弟，这是好东西？”当媚笑笑看着陆峰面色勃然大变，身形豁然站起来后，也快速的跟着陆峰一起站起来，并且莲步轻移，快速凑到陆峰身边好奇的问道。

　　陆峰转头看了一眼媚笑笑，默默点头说道：“算是极品药材，拥有着生死人肉白骨的效果，如意草，我手里已经有一株，但是，好东西没有人会嫌多，尤其是我们中医界的人！”

　　媚笑笑惊讶道：“这么说来，你又要势在必得了？”

　　陆峰毫不犹豫的点头说道：“必须势在必得。不过，我身上现在已经没有那么多钱了，如果拍卖的数目实在太大，就只能动用育才基金里的金钱。”

　　他眼神中流动着思考的光芒，转头看向媚笑笑说道：“媚姐，育才基金账号里的钱，已经是公开透明的情况，每一笔金钱的流向都暴露在全国人民，甚至是全世界人民眼皮底下，即使育才基金是我成立的，但在没有任何借口的情况下，我也不能随意的动用里面的资金。这么，你能不能先借给我两亿美元？等到这次的晚宴结束，咱们立即赶去济阳市，给我两天时间，两亿美元如数奉还！”

　　媚笑笑点头说道：“当然没问题！不过用两亿美元拍卖下一株‘如意草’，真的值吗？”

　　陆峰说道：“在我眼里，值得。因为是什么的亲人朋友，尤其是我师父他们，随着年纪的增加，他们的身体素质越来越不好，但是我拥有如意草后，就能够通过特殊的手段提炼出其中一小部分的精华，让年迈的他们服下后，然后就能够改善身体素质，增加寿命长度，换句话说，媚姐，等再过个四五十年，你的年纪一大把的时候，如果我用如意草给你调理身体，本来你能活个一百岁，在经过如意草的调理和滋养后，你都有可能活个一百一二十岁！”

　　媚笑笑震惊了！她原本听到陆峰说，如意草有着生死人肉白骨的疗效，还以为是陆峰的夸大其词，可是现在看来，陆峰哪里是夸大其词，简直说的就是事实！

　　这玩意，能够改善老年人的体质，能够延缓人类的性命，这绝对属于稀世珍宝啊！

　　演讲台上，李大亨笑眯眯的看着下方一个个客人脸上的神情，终于，他开口说道：“如意草的拍卖底价是一千万，而每次竞价的最低数目，不得少于一千万，现在竞价开始，这药材中的稀世珍品，到底能够落在谁的手里？希望大家能够踊跃竞拍！”

　　在主持拍卖方面，李大亨根本不能和昨天那个负责拍卖的老人刘欢鸣相提并论，虽然他嘴上没有那么多煽情的话，但架不住东西太好，所以在李大亨话音结束后，竞价声便不断响起。

　　“两千万……”

　　“四千万……”

　　“……”

　　“一亿八千万……”

　　面对着价格的飙升，所有人都有些麻木，一株草药，在短短五分钟的时间内，被哄抬价位到一亿八千万，这在国内的拍卖史上，还从来没有出现过，尤其是最让人无语的是，竞拍价格是一千万，而每次竞价的数目最少也必须是一千万，每一次有人张口，那可就是底价的翻倍啊！

　　再次等待了足足二十分钟，此时的价格在四亿两千万的价位上停住后，陆峰才来到人群的最后放，沉声说道：“四亿五千万。”

　　这一次，所有人的视线再次朝着陆峰看来，只不过，当陆峰开口竞价后，不少人眼神中已经露出一丝火气。尤其是卢振宇和铁天霸两人，他们两个人能拿出几个亿，但这几个亿对他们来说，也会造成伤筋动骨的危害啊！刚刚报价四亿两千万，就是他们两人叫的，甚至更是两人商议过后，联合起来报出的价格。他们任何一个人，都没办法承受四亿多的巨款，只有联合在一起，才能够有资格竞争下去。

　　如今的竞价已经很少了，只有三四个人还在争夺着，可是他们两人怎么都没有想到，半路杀出个程咬金，在这最关键，也是他们快要吃不消的时候，陆峰会突然杀出来！眼见煮熟的鸭子就要飞了，两人是又急又怒，看向陆峰的眼神也满是不善。

　　陆峰敏锐的察觉到看过来的一双双眼神，带着那种不友好的光芒。他的心中微微一顿，顿时暗叫不好，因为等会他还有其他的事情要做，所以在这个时候，如果把大厅里的所有客人都给得罪了，等会自己当“托”的身份就没办法进行了！

　　想到此处，陆峰连忙对着前面一个个富豪们抱拳说道：“诸位大哥大姐，叔叔阿姨们，今天的确是我的不对，毕竟李大叔这次带来的两件东西，如果全部被我拍买到，这真是有点说不过去，可是这如意草，对我实在是太重要了。在下的家族的长辈，因为某些特殊原因，此时急迫的需要救命神药，本来这一次，我并不知道有如意草的出现，但老天赏赐给机会，这次就算是倾家荡产，就算是不择手段，我也要把如意草弄到手，然后把它交给小神医陆峰，用来治疗我家族长辈。”

　　“今天，千错万错都是我的错，希望诸位能够原谅。还有一句话，那便是实力高者得之，我不是用话威胁大家，只是希望咱们大家一切用实力说话，技不如人，请大家不要心中带着怨气，毕竟能够站在这里的人，一个个都是身份显赫的大人物，如果没有大度量，如果没有开阔的胸怀，我想大家不可能有资格站在这里。等一会，小子我端酒向在场的诸位大哥大姐，叔叔阿姨们敬酒赔礼道歉了！”

　　说完这话，陆峰才慢慢后退一步，在没有人加价的情况下，再次开口说道：

　　“六亿！”

　　整个客厅的人面面相觑，不大会功夫，窃窃私语的议论便响了起来：

　　“这个年轻人到底是什么人？他背后到底有什么势力？为何每次出手都是那么大的手笔？如果这次被他竞拍到如意草，那他前前后后花费的数目，可就将近十亿了啊！年纪轻轻，能够出手十亿，并且直言不讳的说出‘用实力说话’这样的话，我真的有点不敢再和他争下去了！谁知道他背后到底有多么庞大的势力支持？”

　　“算了吧，如意草虽然是好东西，但是伤筋动骨购买它，还是不值得！不是有小神医陆峰吗？以后就算身体出了问题，相信小神医陆峰也能够治好的！有没有这如意草，也无所谓了！”

　　“我也放弃。虽然咱有钱，但也不是这种手笔花费的！更何况，人家的话说的有道理，强者为王败者为寇，实力才是硬道理，在财富方面，咱们虽然不知道人家有多少钱，但看样子，也没办法互相攀比了！放弃放弃。”

　　“小神医陆峰的医术，现在还不是最厉害的，要知道，他现在才二十多岁啊！二十多岁就已经成为了鬼医，我相信他能够成为传说中的神医。一旦他成为了神医，可就是什么病症都能够治疗，这如意草效果也就不是那么大了！有话费巨大数目钱财的状况，还不如把好几亿直接塞给小神医陆峰，和他打好交道。”

　　“无能为力，我也放弃！这到底是什么人？面不改色上亿上亿的丢出，真是疯狂啊！”

　　“服了，咱们那个年纪的时候，还在学校里老老实实啃书本吧？这小……”

　　“……”

　　随着议论声，不少人都纷纷表示退出。

　　站在人群最前方的卢振宇和邵明两人相视一眼，他们同时从对方的眼神中看到了无奈和苦涩。

　　六亿？

　　他们能拿出那么多钱，但是拿出这么多钱后，他们和他们的家族，就要和西北风了！权衡利弊，他也知道相互对视着摇头。

　　“算了吧！咱们没办法和人家较劲，只能看着如意草落入他人的怀中了！只希望那个年轻人别浪费如意草这个绝世珍宝！”铁天霸苦笑着摇头，喃喃自语道。

　　卢振宇眼神中闪烁着一道道精光，虽然他的脸上也满是失望之色，但在铁天霸话音结束后，还是能够分析道：“不会，只要这个小家伙说的是实话，如果这如意草能够落入小神医手中，那就不会浪费。你别忘了，几年前小神医陆峰，为了他的师父尚文德，可是深入泰山深处，寻找到一株如意草，这一株，算是第二株了。”

　　铁天霸微微一呆，随后点头说道：“不错，你不说，我倒是把这件事情给忘了。希望这个小家伙说的是真的，让小神医来使用这如意草吧！”

　　演讲台上，李大亨哈哈大笑道：“既然这位小兄弟愿意以六亿价格拍卖这株如意草，我想在场的诸位，应该就没有人竞争了吧？现在我宣布，这株如意草是这位小兄弟的了！是现在直接交易？还是需要我给你三天的时间？”

　　陆峰转头看向媚笑笑，在他还没有张口的时候，媚笑笑便开口笑道：“我去付钱吧！你还拿着夜光杯呢！”

　　陆峰含笑点了点头，他知道这次自己欠媚笑笑的人情可大发了！虽然他没有想到拍卖下这株如意草，会如此的轻松，和距离自己原本想象的两亿美金价格，相差那么远，但六亿人民币，就这样不需要陆峰好无担保，或者在没有任何凭证下，就借给陆峰，这足以说明她对陆峰的信任。


第三百四十八章 我那陆峰兄弟会感激你的！

　　很快，交易结束，陆峰如愿以偿的获得了今天晚上两件拍卖物品，而他花费的价格，也是一笔庞大的数目。

　　站在人群最后面，陆峰一手拿着夜光杯，一手拿着如意草，脸上带着一丝歉意，看着在场的所有人说道：“今天真是对不住大家，我其实已经打算，这第二件物品不再参与竞拍的，可是这如意草对我的长辈太重要了，所以希望大家谅解。我想大家都能够看得出来，这次我出来，没想到会花费那么多的钱，所以根本就没有准备太多的钱，购买如意草的钱，还是和我姐姐借的。我希望诸位大哥大姐，叔叔阿姨们看在我一份孝心的份上，不要在心中埋怨我！”

　　如今陆峰都说到这个份上，在场的宾客中还有谁不满意？毕竟人家这是不在乎钱财，而拍买来回家救人，人命关天的大事，人家不顾一切的竞价，他们也没有什么好说的吧！正如陆峰说的，他们都不是太小气的人，能够达到他们这种身份地位，他们对很多事情都能看得开。

　　纷纷含笑点头对陆峰表示没关系后，这两件物品的拍卖算是告一段落。

　　李大亨站在演讲台上，拍了拍手后笑眯眯的说道：“诸位，我在这里首先恭喜这位小兄弟获得了两件稀世珍宝，当然，也感谢这位小兄弟为我李某人送上一大笔财富。现在拍卖会已经结束了，大家就好好的畅饮，今天的宴会，我专门派人请来了当今名气最火的两位天王巨星，下面欢迎歌坛巨星蒋跃龙先生和影视界新一代影后梅琪瑄小姐为大家献上一首《我愿意为你》。”

　　李大亨走下演讲台，把身后的宽敞的高台让给从另外两侧走上高台的一男一女。

　　优美的音乐响起，模样帅气的蒋跃龙，漂亮的梅琪瑄，在音乐和早已经准备好的五光十色的彩灯中，歌声飘荡。

　　站在不远处的陆峰，他的目光落在蒋跃龙身上，这是他第二次见蒋跃龙，他还记得当年在济阳市和蒋跃龙相遇的时刻，那个时候，如果不是蒋跃龙，自己和王语梦应该还不会那么快的确定情侣关系，那个时候的蒋跃龙，生活可谓是窘迫到了极点。

　　陆峰想着他当时真挚的神情，想着他在梦幻王朝成立以后，他在上海演唱会上给梦幻王朝打广告的事情，陆峰心里有些暖意，这是一个懂得感恩的年轻人，即使他的事业不断取得更好的成绩，但他那份感恩的心，没有变！

　　没有人发现，此时在大厅的角落里，一老一少两人正凑在一起轻声的嘀咕着，而且他们不时的会用视线瞟一下在互相交谈的豪客们。

　　终于，在晚宴进行到一半的时候，也是大明星蒋跃龙和梅琪瑄两人唱歌完毕三分钟后，那名青年大步走向大厅演讲台位置。

　　脸上带着似有似无的笑容，大步踏上演讲台的邵明，手中拿着那个笔记本，还有旋转着的圆珠笔。

　　“各位亲爱的朋友，很冒昧突然打扰到大家。首先，我先自我介绍一下。本人邵明，南京邵家长孙。在场的大哥大姐，叔叔阿姨们，你们中有很多人，或许和在下的长辈们熟识，所以请大家原谅我的冒昧说话。其实今天我站在这个演讲台上，是为了帮个一人，一个所有人眼中的大善人。”邵明的视线从大厅的人群中扫过，令他感觉还算满意的是，除了远处那个神秘少年，还有那个陆峰的便宜姐姐媚笑笑，其他人都已经走了过来。

　　甚至在人群中不断和宾客碰杯的李大亨，都带着好奇之色走了过来，这让他很满意。

　　邵明扬了扬手中的笔记本，脸上浮现着灿烂的笑容，朗声说道：“诸位，这是一个笔记本，但也是一个承载了无数了善良灵魂的净土。有一个人，我想在场的每一位，大家都认识他，都知道他！他便是中医界的绝世天才，医学界冉冉升起的新星，小神医陆峰！”

　　“这次，我之所以会站在这里，是因为我亲自找到了小神医陆峰，因为我被他的举动给感动，所以我找到了他，我希望我能够帮助他。他是善良的，这句话是不我说的，是在各大媒体，各大传媒机构中出现的，是每个人心中最真挚的想法。”

　　“诸位大哥大姐，诸位叔叔阿姨，你们应该知道，小神医陆峰的壮举，他花费了极大的代价，正在建造那所流浪孩子们视为温暖家园，穷苦孩子们视为知识殿堂的学校。你们知道吗？我已经派人去调查过，如今全国足足有四千多名流浪在全国每一个角落的流浪儿，被送到山东济阳市。你们知道吗？我通过各种隐秘的渠道打听到，小神医陆峰派出的寻找人员，已经和全国二十八家孤儿院，签订了合作关系，合约内容我都已经看到，很简单合约，让我鼻子酸酸的合约。”

　　邵明微微暂停了一下，他说到这里，或许是太投入了，或许是有感而发，他的眼眶里竟然多了一丝晶莹，深深吸了口气，他快速的抬头看了看屋顶，稳定下情绪后，才再次带着丰富的情感说道：“诸位来宾，在场的每一位朋友，我可以告诉你们合约的大致内容，我甚至发现，我现在竟然一字不差的记得那句话！”

　　“合约上写到，新成立的学校，最终的学校名字已经确定，那便是叫做‘龙魂殿堂’。是培养中国新一代孩子们龙魂的殿堂！龙魂殿堂承诺，在学校建造完毕，正式启用的时候，孤儿院所有的孤儿，都可以被送到龙魂殿堂，由学校方面的负责人接管照顾！让那些孩子们融入龙魂殿堂这个大家庭中！”

　　“各位，说实话，我真的不知道该怎么形容小神医陆峰，真的不知道，如果非得用字眼来形容，那我只能用一连串表达我对他尊敬，佩服，崇拜等等的字眼来表达了！”

　　说到这里，邵明举起手中的笔记本，沉声说道：“就在昨天，小神医陆峰突然来到南京，和他关系最好的一些朋友聚会。当时我有幸在场，也第一次真真正正见识到了小神医陆峰本人。我被折服了！真的，因为小神医陆峰这次见他那些朋友，是为了募捐，为了育才基金，为了慈善事业，为了‘龙魂殿堂’将要收养的成千上万的苦难孩子。他没有找别人，而是找到了他关系最好的朋友，他是在用人情，来为孩子们创造一个家。”

　　“在我这个笔记本上，记载了昨天募捐到的数目，以及哪个人的捐赠。毫不避讳的告诉大家，这个笔记本上，在现场不算我的话，也至少有两个名额，两个捐款数目巨大的人。现在，不知道我能不能请他们上来，请他们到前台来，因为我想当面对他们说句‘谢谢！’”

　　演讲台下的人，发生了一阵骚动。而坐在远处的陆峰，则伸手把媚笑笑拉起来，开口说道：“媚姐，上去吧！今天的好戏将要开场了！不知道这些富豪，能够为育才基金捐赠多少慈善基金？”

　　媚笑笑目瞪口呆的看着陆峰，惊讶道：“这是你和邵明策划的？”

　　陆峰摇头笑道：“不是我，是邵明自己想出来的！我只是把那个笔记本交给了他而已！”

　　媚笑笑苦笑着摇了摇头，递给陆峰一个我服了你的眼神，然后才朝着远处看了一眼，发现在大厅的另一顿，舞胖子正在犹豫着要不要上去。

　　很快，媚笑笑便登上高台，看着也走过来的舞胖子，这才笑着对邵明点头苦笑道：“邵明，我和胖子估可被你给戏弄了一把，本来陆峰还不让我们把这件事情传出去的，因为他觉得用人情换金钱，虽然是为了千千万万的可怜孩子们，但他依旧觉得有些不好意思。我现在思考，如果他知道你把这件事给捅出去，会不会往你屁股上踹两脚。”

　　邵明眼神中一喜，他没想到媚笑笑竟然这么配合，连忙笑道：“媚姐，这事情真的不能怪我，我实在不愿意看到他难受的样子，尤其是我在看到那几千名已经送到济阳市的可怜孩子后，更不愿意让陆峰独自一个人承受，我相信，只要人人都献出一点爱，这个世界的明天将更加的美好！胖子哥，真没想到你也会站出来，本来我还以为，你不会上来呢！”

　　舞胖子翻了翻白眼，此时他如果还猜不出来到底发生了什么事情，那才叫见鬼呢！

　　“虽然我不赞成你举动，但是为了我那陆峰老弟，我只能站出来，因为看到他东奔西跑找自己的朋友筹钱，甚至都差点开口说出借钱的话，我真的为他感觉到心酸。今天我之所以站出来，是不想他太累了！不想他那么的为难！”

　　邵明心中的欢喜，此时已经难以用言语来叙述，他做梦都没有想到，自己临时想到，让媚笑笑和舞胖子站出来，为这次的募捐增加一点噱头，他们两个人的表现会是这样的好，竟然会那么极力的配合自己！

　　重重点头，邵明把视线看到演讲台下的其他人身上，沉声说道：“我也不想陆峰他太累，我也不想他那么为难。陆峰的这两位朋友，媚笑笑女士，募捐的数目是一亿元，汇入育才基金，舞滔天先生，募捐五千万，同样即将汇入育才基金。陆峰说过，他会把每一位善良的捐款人，都记在这个笔记本上，甚至包括你们捐赠的数目，都会记下来，每一年，他都会把捐款人或者企业的名单放出来，如果捐款人太多的话，他说过，他会考虑半年释放一次名单，会通过全国各大媒体，把好心人的名字宣传出去。”

　　“诸位，我希望你们能够奉献一点爱心，希望你们能够为了全国的可怜孩子们，表示一点心意。育才基金，所有汇入的钱财，将会完全透明的出现在全世界人面前，它的每一笔钱流向，你们都能看得到，这些钱，是用在孩子们身上的，而不是落入了陆峰的腰包！诸位大哥大姐，诸位叔叔阿姨们，我相信你们善良的表达，小神医会记住你们的！我那兄弟陆峰会感激你们的！”


第三百四十九章 发自内心的感动

　　凯撒大酒店八楼，那最大最豪华的大厅中，无数散发着柔和光芒的水晶灯，把整个大厅照耀的如同白昼。身家显赫的富豪们，低头接耳笑声议论着，突然出现的情况，让他们感觉诧异，可是这个年轻人邵明，邵家大公子的话，却说的格外有道理。

　　打心眼里，他们尊敬小神医陆峰，对于小神医的事迹，他们都清楚，甚至他们的心中，对小神医陆峰的还有感激，他们一个个心中和明镜似的，如果没有小神医陆峰，他们现在根本就不可能出现在这里，甚至他们的生意，都会受到极大的影响。

　　所有人都沉默了，他们不是慈善家，虽然他们每年捐款的数目都有不少，毕竟支持慈善事业，不仅仅能够帮助那些可怜的穷苦人家，受难人家，还会博得一个好名声。他们有钱有势，他们能够享受，但在享受的同时，还能够有个好名声，何乐而不为？

　　尤其是，现在前方的高台上，已经有了两个榜样。

　　站在人群中的李大亨，根本没有想到会出现这么一幕，但是情况既然已经出现了，他也只能挺身站出来，同样，他心中还有着其他打算，小神医陆峰的大名他听说过，甚至对于中医界的情况，他多少也有些了解，他想接近陆峰，想要结交那个前途无量的年轻人，尤其是他还有厉害的医术，能结交一个厉害的中医，这对他来说是天大的好事。

　　谁不会有个痛疼脑热？谁敢说自己或者身边重要的人不会生病，甚至极有可能是那种让人感觉棘手的重病。所以他想结交陆峰，这叫未雨绸缪，这叫人脉的积攒。

　　轻咳一声，李大亨大步走向演讲台，在众目睽睽之下，他伸手抓起演讲台上的话筒，脸上带着认真的表情，开口说道：“我李某人这辈子，做过无数次的慈善事业，曾经捐赠过无数的钱财。说实话，以前捐赠的钱财，一来能够帮助那些可怜人，另一方面也能够博得一个好名声，这是一举两得的好事。对于小神医陆峰的事迹，我是如雷贯耳，这次世界性的灾难，如果不是他，恐怕咱们大家都不能站在这里，甚至大家都在焦头烂额的想着办法，怎么才能够解决这种天大的麻烦！”

　　“然而，陆峰用他的医术，做到了所有人都做不到的事情！他可以说是挽救了整个人类。对于他成立的学校，这件事情我知道，打心眼里，我敬佩他，他是一个值得人尊敬的人，我曾经见到过无数善良的，拥有着金子般仁慈的人，小神医陆峰，是其中做的最好的人，因为他在很多次明知道有着生命危险的情况下，依旧做了，这种举动感人至深。”

　　“今天邵先生既然提到这件事，也是我曾经考虑过的事情，那我今天就表个态，也愿意把自己的性命留在他手中的笔记本上，算是我的一点心意，不管是对陆峰，还是对那些可怜人。往后每年，我李氏家族都会至少捐赠一个亿的慈善基金，汇入育才基金的账户里！捐赠这些钱，我觉得很值。”

　　说完，他转头看向脸庞有些激动的邵明，点头再次对他说道：“邵先生，你今天的举动让我很感动！也让我很敬佩。最起码的，我对你有了不少的好感，我在想，如果以后有机会，你能够和我的孩子们亲近亲近，当然，如果可以的话，也要为我的孩子们介绍下你的朋友小神医陆峰，以后的未来，是属于你们的！希望你们能够永远保留这颗仁慈善良的心。”

　　伸手接过那个笔记本，李大亨毫不犹豫的在上面写上捐款的数目，以及郑重的签上他的名字。

　　邵明眼神中闪烁着激动之色，今天不管能够招募到多少慈善款，他都算成功了，最起码的，香港大名鼎鼎的李大亨都已经表达了支持他的举动，这是一种鼓励，是一种感恩，还是一种认同。

　　“谢谢，谢谢李伯伯！”邵明感激的说道。

　　李大亨满意的把笔记本还给邵明，拍了拍他的肩膀，点头后走下高台。

　　站在人群身后的陆峰，脸上闪动着异样的神彩，这一刻，他对李大亨的好感直线上升，毕竟这位金融大鳄，表现出了他对自己的尊敬，对自己的结交之意，这是一种被认同，更是一种荣耀。

　　迟疑片刻，他便抬脚朝着演讲台走去，在众目睽睽之下来到高台上，他的视线缓缓扫视了下面一双双看过来的眼神，认真说道：“我也很感动。其实，我和小神医陆峰也是兄弟，也是朋友，他的人品怎么样，我想用不着我说了，大家心中都有一杆秤，都能够有自己对他的定位。今天这两位大哥大姐都表达了他们无私的奉献，我真的很感动。还有李伯伯，我今天其实挺意外的，第一个走上台的竟然是他，而且还捐赠出一个亿的数目。李伯伯是我尊敬的前辈，他以前的经历我都看过，甚至曾经看过关于他的人生的书籍。一步一个脚印闯出来的天下，我很敬佩。”

　　“他们都是善良的，他们都有一颗怜悯的心，我感动，也自豪，因为咱们国家的人，有浑身流淌着热血的好人！所以我决定，以后每年我都会捐赠至少一个亿的数目，以我陆小弟的个人名义捐赠。”

　　说完，他接过邵明手中的笔记本，在上面签上自己的名字，还有捐款的数目。

　　“哗……”

　　人群沸腾了，他们做梦都没有想到，第二踏上演讲台进行捐赠的人是那个在他们心中神秘身份的小青年，而这个小青年出手还是一个亿！

　　一个亿啊！

　　不管之前他们对眼前这个神秘身份小青年有什么不好的心思，但是在这一刻，大家都有一个心思，没有了年龄界限的障碍，真是的敬意。

　　邵明脸上的激动，已经不能够再掩饰，他做梦都没有想到，眼前这位神秘年轻人，竟然会捐赠一个亿的数目，这对他的冲击实在是太大了！他知道这个年轻人、或者是这个年轻人的亲人很有钱，从之前的两场拍卖会上就能够看得出来，可是这为了一个名声，而捐出一个亿，这可算是伟大的壮举。

　　千言万语汇聚成一句话，邵明感觉自己的心口窝暖暖的，认真的看着陆峰，真心实意的说道：“谢谢！”

　　陆峰微微一笑，后退一步，看着邵明说道：“这句谢谢，应该是我对你说！你很勇敢，很真诚。你的话语感染了我，让我情难自禁。谢谢！”

　　一句“谢谢”说完，陆峰没有再停留，他知道自己说的够了，下面剧情该怎么发展，就要看在场这些人的心性了。

　　舞胖子和媚笑笑两人相视一眼，他们眼神中浮现着笑意，但也有感动。

　　他们知道陆峰的真实身份，更知道陆峰这明显是在演戏，可是他那句对邵明说的“谢谢”，两人能够感受的到，那是发自内心的话。

　　演讲台下，卢振宇和铁天霸两人凑在一起低声嘀咕了两句，随即两人一起走上演讲台。

　　卢振宇接过邵明手中的笔记本，笑道：“我今天很意外，咱们也算是老熟人了，以前，我觉得我是和爷爷平辈的老人，可是这一刻，我却觉得我错了，你今天的表现令我刮目相看，也令我感动。我是中医，而且凭借着多年的努力，成为了中医界的明医，陆峰我并不是太熟悉，但是我却最喜欢那孩子，他有一颗无私的心，一颗悲天悯人的心肠。我和天霸两人，已经算是‘龙魂殿堂’学校的老师，所以我们应该表示下，对陆峰的支持，对善良人的支持。我们两人并没有多少家业，但是在这里，我们两人许诺，明天晚上之前，每人两千万捐款，会打进育才基金的账号里。”

　　铁天霸在卢振宇说完后，也点头开口说道：“老卢说的不错，我们身为‘龙魂殿堂’学校的老师，感觉很光荣，我们会用自己毕生所学，来救助那些需要的病人，也会把一身知识，传授给学生们。两千万，是我们的心意，也是我们对陆峰的支持！”

　　很快，两人签好内容，便快速的走下演讲台。

　　“谢谢，谢谢你们！”邵明眼睛里浮现出了一抹水迹，卢振宇和铁天霸的话，让他觉得今天自己做的事情，是这辈子最值得自豪的事情，现在他已经没有了那种算计富豪们的心思，他是发自肺腑的感动，是对能够有这次机会的感动。

　　他心中还有一丝的遗憾，遗憾陆峰今天没有到来，如果他到来，看到这些对他支持的人们，相信他心中也满是深深的感动吧？

　　演讲台下，清瘦老者项老，和金忠僵硬住的身体，已经在几分钟前软了下来，他们的后背，已经被汗水打湿，因为那股庞大的神识已经消失。

　　两人心中清楚，那道神识之所以再毫不顾忌的释放出来，一定是因为“如意草”的缘故，甚至两人心中都已经有数，恐怕释放出那强大神识的人，即使不是那个神秘的年轻人，也是暗中在保护着他的人。

　　如今，那名神秘年轻人都已经表达过他的心意，两人低声快速交流一番后，在卢振宇和铁天霸走下演讲台后，便一起走了上去。

　　两人都没有说什么煽情的话，只是抓起圆珠笔，在笔记本上写下他们捐款的数目。

　　清瘦老者捐款的数目是三千万，而金忠捐款是两千万。

　　四十分钟后，所有参加这次晚宴的宾客们，都进行了捐赠，他们根据自己的情况，有的人捐的钱很多，有的人只捐赠了很少，但是他们的举动，无疑是支持陆峰，支持慈善事业。


第三百五十章 私交！

　　凯撒大酒店，拿着笔记本的邵明，那双手都在微微的颤抖，他的脸上满是激动之色，看着上面那一个个名字，看着那一连串的金额数目，他想要开口说点什么，可是话到嘴边，却感觉自己有些说不出话来。他暖暖的心中除了感动，还是感动。

　　募捐活动已经结束，媚笑笑和舞胖子已经拉着邵明走下演讲台，而李大亨则再次的登上演讲台，宣布大家自由活动，晚宴继续进行！

　　豪华气派的大厅角落中，陆峰看着来到他面前恭敬打招呼的清瘦老者项老，还有中年大汉金忠，轻声笑道：“两位客气了。能够认识你们，也是我的荣幸，今天你们的举动，让我尊重！”

　　项老眼底那抹复杂之色已经慢慢收敛起来，说道：“小兄弟，以后什么时候有时间，你要是来到河南洛阳的话，一定要联系我，我一定扫榻以待。”

　　“不错，如果小兄弟你到郑州去，一定要联系我，能够和小兄弟亲近一二，是我的荣幸！”金忠笑道。

　　陆峰笑着点头答应，他以后根本就不可能用这副面容去什么洛阳或者是郑州的，但是两人的很明确的结交意思，他怎么会看不出来。

　　两人来的快，离开的也快，在得到陆峰的同意后，他们便看到李大亨端着酒杯朝着陆峰这里走来。

　　挂着满脸的笑容，李大亨眼神中闪动着睿智的光芒，来到陆峰身边后，对着陆峰举了举手中的红酒杯，轻声笑道：“小兄弟，如果我没有猜错的话，陆小弟应该不是你的真名吧？不知道老头子我有没有荣幸，邀请你到隔壁的私人宴客厅和你单独聊聊？”

　　陆峰视线扫过桌上放着的如意草和夜光杯，才笑道：“当然，能够和李前辈您单独聊聊，是我的荣幸！正好，这两件东西我还愁着没地方放呢，正好一起带过去。”

　　李大亨微笑点头，转身对着远处一名身穿黑色西服的大汉点了点头，顿时那名大汉快步赶来，带着恭敬之色拿起如意草和夜光杯，小心翼翼的跟在陆峰和李大亨两人身后，走出这个大厅。

　　一直以来，陆峰和李大亨都是大厅中的焦点，他们的举动自然被所有人都察觉到，不过大家都心知肚明，他们之间的结交，恐怕自己等人能够插足进去的。

　　精致典雅的小型宴客厅，在那名大汉把如意草和夜光杯放在桌子上离开后，房门关闭，李大亨才亲自走到酒柜处，拿出一瓶洋酒，给自己和陆峰分别倒了一杯后，才伸手递给陆峰一杯，轻笑道：“不知道，我该怎么称呼你？”

　　陆峰刚刚的视线一直停留在那名转身离开的大汉身上，因为他刚刚敏锐的捕捉到，那名大汉身上释放出的一丝内气波动。

　　那是个修炼者！

　　陆峰心中暗暗思索，同时他也在犹豫，自己到底要不要露出真容？

　　李大亨在询问完毕后，便笑眯眯的走到陆峰对面的沙发上坐下，安安静静等待着陆峰的回答。

　　沉默一小会后，陆峰突然抬头看着李大亨问道：“李前辈，如果我没有猜错的话，刚刚跟着咱们进来的那名大汉，应该是你的保镖，而你应该也知道，他是一个修炼者！我想问的是，你应该对修炼者并不陌生？”

　　李大亨含笑点头说道：“不错，我身边的确有一些厉害的角色，正如你说的，他们是修炼者！”

　　陆峰微微一笑，并没有再说话，而是利用内劲慢慢的调控着面部肌肉，慢慢的恢复自己原本的面貌。几分钟后，当陆峰恢复成他原本的样貌后，才看着目瞪口呆的李大亨笑道：“李前辈，你应该知道的，名气太大了也不是好事，我现在如果用这副面貌出去，会被很多人当成是猴子围观，所以只能够利用一些特殊的本事，改变一下自己的样貌！”

　　“就像是刚刚我问的，你应该知道修炼者，而我同样也是一名修炼者，刚刚那种本事，就是通过内劲调控面部肌肉，然后让自己变成另外一个样貌。对于之前隐瞒身份，希望李前辈不要见怪！”

　　李大亨蠕动了下喉咙，收起脸上的震惊后，才苦笑着看着陆峰说道：“真是难以置信，这个世界上竟然还有这种逆天的本事！服了，我可真是长见识了！我想了很多种你的身份，却愣是没有想到你就是小神医陆峰！哈哈……好好好，真是好本事。”

　　停顿片刻后，他眼神中才带着一丝异色，开口问道：“那之前宴会中的慈善捐款，是你一手策划的？”

　　陆峰连忙摇头说道：“不不不，那和我根本就没有任何关系。我今天在玫瑰娱乐会所，也就是我一个朋友开的娱乐会所中，找了不少有钱的朋友，希望他们能够对慈善事业做点贡献，希望他们能够为那些可怜的孩子做点什么，反正他们每年都要捐出去不少钱，这笔钱让我用在学校和孩子们身上，也没有什么不对。今天下午，邵明找到我，把他的想法告诉后，我其实动了心思，表示支持！我没想到，今天晚上会有那么多的人捐款，甚至接受到的捐款数目，竟然会那么庞大！”

　　李大亨睿智的眼神闪动着精光，缓缓点头说道：“怪不得，今天在演讲台上，邵明那小子对你表达感谢后，你竟然也对他表示了感谢。我明白了！你是好样的。”

　　陆峰笑道：“李前辈，您可真是过奖了！我只是做一些我觉得对，而且该做的事情！其实我也没有那么高尚，我也有七情六欲，只不过跟着我师父尚文德，一个德高望重的老中医，每次面对那些可怜的人的生活，心里就有说不出的难受，所以才萌生成立学校的事情。”

　　他的嘴角微微勾勒起来，带着一丝异色看着李大亨笑道：“实不相瞒，等到学校建立完毕后，我还会投资建立一座全世界最庞大，医学水平最高的医院。这所医院其实和学校性质差不多，不求谋财，主要是想能够让那些看不起病的可怜人，能够有一个健康的身心。”

　　陆峰伸手从怀中掏出香烟，抽出一颗后站起来递给李大亨，然后亲自给他点燃后，这才自己点燃抽了一口，开口继续说道：“李前辈，你知道我以前的梦想是什么吗？我想成立全世界最了不起的医院，能够帮助那些需要的人，我想成立最好的学校，让咱们国家没有失学儿童，让那些流浪儿有个温暖的家。您或许不知道，当初我在高中毕业，考上一所知名大学的时候，因为学费太高，所以选择一座距离我家很远的学校，我还记得那个时候，我的学费还是父母七拼八凑借了好多亲朋好友，才给我交上的！才能够让我迈进大学的大门！”

　　李大亨选择了沉默，对于那些贫苦人家，他自然知道，因为他当年也是从一个一无所有的穷人，靠着自己的打拼，博出了一片天地。这也是那么多年来，他最为热衷慈善事业的原因。

　　一颗烟即将抽完，李大亨才感叹道：“陆峰，我为咱们国家能有你这样的年轻人感觉到自豪，我现在甚至仿佛已经看到，大批大批的人才，已经遍布将来的行行业业，我甚至已经看到，咱们国家繁荣昌盛的模样！”

　　陆峰笑着说道：“这个我就管不着了，我只能尽力，最终的结果如何，就不是我能控制的了！”

　　李大亨哈哈笑道：“陆峰，你别再叫我什么李前辈了，听着生分，如果你不嫌弃的话，你叫我一声李伯如何？”

　　陆峰含笑道：“当然，能有您这么一位有钱有势的李伯，我做梦都会笑呢！李伯，关于我投资建立医院的想法，您有没有什么意见？”

　　李大亨没好气的看了陆峰一眼，笑骂道：“你小子可真会顺着杆往上爬，你是想让我掏腰包吧？我发现啊，你小子精明的简直像头小狐狸。”

　　陆峰嘿嘿笑道：“您可别夸我，我可是叫您伯伯了！”

　　李大亨笑道：“给我说说你的想法，我看看有什么能帮得上的！钱嘛，我有，但也不是平白无故大风刮过来的，我需要知道你的想法，以及你的能力！”

　　陆峰毫不避讳的把自己拥有的金钱，甚至连自己拥有的那个化妆品公司都说了出来。

　　随着陆峰的话，李大亨面色变了颜色，他呆呆的看来陆峰好一会，才苦涩的说道：“我做梦都没想到，在长海新成立的那家化妆品公司，竟然是你开的！我算是见识到了你的厉害，甚至我有种感觉，你这么大的年纪，拥有的资产可都不比我少啊！现在我给你开一个空头支票，如果你能够把医院办起来，而且还能够想你说的那样，让弱势群体有一个生命保障，让所有中国人都能够看的起病，我每年最少往你的医院里捐款两亿人民币！”

　　陆峰脸上露出灿烂笑容，虽然李大亨许诺的是口头支票，但他觉得这就够了。毕竟现在医院还没建立呢，就想让人家掏钱，这根本就不现实！

　　“谢谢李伯，您可是我心中救苦救难的活菩萨啊！”

　　李大亨笑道：“你才是个小财神爷，真没想到你赚钱的本事竟然那么高，看来以后，咱们要在一起多合作啊！”


第三百五十一章 收获太大了

　　收获颇丰的夜晚，陆峰和李大亨笑谈甚欢，不过，随着时间慢慢流逝，终于在晚上十二点钟，陆峰和媚笑笑，舞胖子以及郭森，邵明一同离开，几辆车用了半个小时的时间，便返回到玫瑰娱乐会所。

　　在五人的车子刚刚达到玫瑰娱乐会所的时候，皇甫雅就已经得到消息。

　　A栋紫竹苑巨大的包房中，皇甫雅好奇的看着陆峰小心翼翼放在桌子上的整套夜光杯和如意草。迟疑片刻后才问道：“陆峰，你在哪里弄到的这两种东西？这夜光杯很不错，可是你带回来一株植物是怎么回事？”

　　“哈哈……”

　　满屋的人除了皇甫雅，全都露出笑容。

　　一株植物？

　　如果皇甫雅知道这一株植物价值整整六亿人民币，不知道她会有什么样的表情。

　　带着看笑话的心思，媚笑笑伸手挽住皇甫雅的胳膊，轻笑道：“雅姐姐，你口中的这一株植物，名字叫如意草，是陆峰在今天晚上的宴会中拍卖下来的一种药材。”

　　皇甫雅惊讶的看了眼陆峰，这才笑问道：“拍卖价多少？几万块？还是几十万？我刚刚看陆峰弟弟那么小心翼翼，真是有些不解，一株草药，用得着那么小心翼翼吗？”

　　陆峰笑着说道：“当然得小心，这株如意草，我可整整花了六亿人民币，如果它有任何的损害，对我都是一种极大的损失。”

　　皇甫雅笑道：“六亿而已……”

　　她脸上的笑容顷刻间凝固，口中的话也没有说完，转瞬间变得瞠目结舌，皇甫雅满脸呆滞的喃喃道：“你说多少？六亿人民币？你……我……”

　　媚笑笑挽着皇甫雅，笑道：“的确是六亿，不是你口中的几万块，和不是几十万块，是整整六亿！”

　　皇甫雅仿佛被踩住尾巴的兔子，霎那间挣脱媚笑笑的手臂，大步迈到陆峰面前，失声惊叫道：“陆峰，你疯了？花六万块就买这么一株药草？你知道六亿是多少钱吗？”

　　陆峰笑着对皇甫雅摆了摆手，说道：“雅姐姐，我知道六亿是多少钱，我没有发烧，也没有精神错乱，这株如意草，本来我以为价格会更高，而在今天晚上的宴会上，那些客人对我都很友好，所以并没有太多人和我抢，所以我顺理成章的把他竞拍到手了！你别看它只是一株草药，但它绝对值这个价钱！你看我像是会做赔本买卖的人吗？而且，还有媚姐和胖子哥他们跟着。”

　　皇甫雅脸庞上的震惊久久没有消散，她转过头，看着笑眯眯的众人，好半晌后才苦笑道：“好吧好吧，算我没有见识，现在你们是不是给我讲解一下，这种叫做如意草的药草，有什么神奇效果？总不能生死人肉白骨吧？”

　　舞胖子的拇指和中指搓在一起，在甩胳膊的同时发出一声清脆的声响，笑道：“你说的没错，就是生死人肉白骨。今天参加那种宴会的人，除了陆峰和另外两个老中医之外，再也没有其他人疯狂的抢夺这株如意草，否则的话，还不知道这株如意草会被炒到何种天价！我记得几年前在神农架……”

　　随着舞胖子的话，皇甫雅两眼几乎冒出绿光来，看着如意草就像是在看稀世珍宝。

　　“如果我在，别说六亿，就算是十亿，我都愿意拿出来！”皇甫雅喃喃自语道：“有了这个宝贝，可就等于多了一条命啊！”

　　舞胖子站起来，来到皇甫雅身边，哈哈笑到：“谁说不是？这可是个好东西！”

　　一直都很少说话的郭森，视线从如意草上面艰难移开，笑道：“我说你们别总是说如意草的事情，来算一算今天晚上，到底得到多少捐款？”

　　捐款？

　　皇甫雅好奇的凑到郭森身边，疑惑问道：“郭森，什么捐款？难道今天晚上陆峰又宰了几个人？”

　　陆峰汗颜，连忙摆手说道：“不不不，今天晚上可不是我宰别人，这全都是邵明邵大公子的功劳。郭森说的也是，咱们还没有好好算一算，今天晚上到底得到多少钱呢！毕竟都是一帮子富豪，加起来应该超过七八亿吧？”

　　“七八亿？天啊！你们这……这简直就是在打劫啊？不，比打劫来钱速度还快啊？”皇甫雅再次被惊住了。

　　十分钟后，经过计算器的统计，整晚捐款的总数目出来了，这一次，不仅仅是皇甫雅目瞪口呆好半晌没有说出话来，就连陆峰都一副呆滞的模样，蠕动了几下嘴巴，最终一声不吭的缩在了沙发里。

　　十三亿六千七百万！

　　一个对无数人来说是天文数字的数目。

　　“这十三亿六千七百万，还没有算陆峰说的那一个亿！”邵明补充道。

　　皇甫雅摇了摇头，苦笑道：“看来我今天晚上错过了一场精彩的场面，十三亿六千七百万啊！一般的集团公司，总资产恐怕也只有这么多钱了吧？你们可真是……厉害！”

　　当天夜里，陆峰并没有立即离开，而是给王语梦打了个电话，让她派飞机到南京来接他，毕竟他这次带着夜光杯和如意草，绝对不能有丝毫的闪失。

　　深夜两点钟，陆峰接到了安老打来的电话，电话里安老爽朗的笑声，令陆峰心中浮现出一个大大问号，难道他老人家有什么好事要告诉自己？

　　“哈哈，小峰，睡了没有？”

　　“正准备休息呢，安老您怎么现在都没有休息？有什么好事，您老人家竟然高兴成这个样子？”陆峰笑问道。

　　安老笑道：“你小子少给我装蒜，并不是我遇到了什么好事，而是你遇到了天大的好事吧？神秘的夜光杯先不说，那如意草，你小子这次可赚大发了！还有今天晚上的捐款，十三亿六千七百万，我算的不错吧？你小子这一晚上的收入，可就是一个天文数字啊！”

　　陆峰神色一呆，顿时苦笑道：“安老，您老人家可真是神通广大，我真是彻底的服了！我也是刚刚统计出来到底有多少钱，没想到您老人家就知道了！是十三亿六千七百万，不过这可不是我发财了，是那些可怜孩子们的饭菜钱有着落了！”

　　安老哈哈笑道：“一样一样，都一样。小峰，育才基金里的钱财越来越多，你可要注意了，现在几乎全国人民的视线，可都盯在这上面了，说句好听的，现在你的善名远播，说句不好听的，可有很多巨头都盯住了你，这么庞大的资金，到底该怎么花，用在哪个上面，你既然要把这个账目曝光在所有人眼皮底下，每笔钱的花销，你可都要深思熟虑。”

　　陆峰脸上的笑容慢慢收敛，他知道安老这是在敲到警告自己，虽然现在自己很有名气，也弄到了很多的钱，但育才基金现在对所有人来说，恐怕都是一块大肥肉，四周应该有无数双眼睛，都盯着这个户头吧？

　　“安老，谢谢您的提醒，我知道了！不过，安老您也知道的，我现在事情实在是太多了，不知道您有没有好的人选？帮我管理这笔资金？或者说，您那里有没有人能够帮我掌管育才基金？”

　　安老在那端沉默了，足足过了两分钟，他的声音才再次传来：“陆峰，你真的要我推荐人来管理育才基金？要知道育才基金里面的每一分钱，可都是你辛苦弄到的！”

　　陆峰毫不迟疑的说道：“不错，我知道育才基金里面的每一笔钱，都是我用了很大力气弄到的，但是安老，我信得过您！也信得过您推荐的人。当然了，我也不会百分之百的放手，比如一些数目比较大的用钱途径，如果超过一千万，就需要让我点头，才能够使用。您觉得怎么样？”

　　安老笑道：“不错，这的确是一个好办法！这样吧，你给我几天时间，我物色一下人物，等物色好了，就让他立即赶去济阳市找你！”

　　“好！”

　　随后，陆峰又和安老聊了一些情况，比如他在南京遇到的事情，还有和香港那位李大亨见面的情况，全都一五一十的告诉了安老。

　　陆峰知道，即使自己不说，安老也会知道，但他说与不说，性质可就不一样了，虽然自己不告诉安老，他老人家也不会在意，但如果自己说了，他就会对自己更加满意。

　　安老这棵大树，他必须牢牢的抱住，因为只有他在，自己才能够无所顾忌的完成自己的梦想，还能做很多的事情。

　　最后，安老告诉陆峰，小囡囡想他了，所以他准备明天让人把小囡囡送到济阳市，跟着陆峰学习一段时间。

　　把手机丢在床头上，陆峰起身来到窗口，透过明亮的窗户，陆峰看着外面的景色，心中却暗暗打定主意，自己必须收敛所有心神了！

　　现在距离正月十五，是有短短几个月的时间，自己必须在这几个月的时间里，让自己的修为境界再进一步，否则就算是自己做的多么好，万一等到和腾战决斗的时候，自己死在腾战手里，那一切都是空话。

　　他现在已经放不下了，放不下深爱的女人，放不下自己的父母，放不下师父师母，放不下身边的亲朋好友，更放不下自己蒸蒸日上的事业！

　　“打倒腾战。为了自己美好的明白！”陆峰握紧拳头，暗暗为自己加油。


第三百五十二章 满载而归

　　阳光明媚的清晨，即使现在已经是寒流肆虐，北风呼啸，但对于睡醒后走出房门的陆峰来说，这点寒冷对他根本没有任何的影响，内劲流动在体内经脉之中，那些寒意带给他的只是清爽的舒适感。

　　穿着打扮雍容华贵的媚笑笑，转头瞥了眼抱着如意草和整套夜光杯的陆峰，轻笑道：“你确定是你们家的私人客机来接咱们？我这次回国倒是坐自己的私人客机回来的，但是我没有购买国内航线啊！如果胡乱的飞行，恐怕会被防控领域上的战斗机给打下来。”

　　陆峰笑道：“这个我确定，昨天我就联系过我老婆了，相信咱们抵达机场，就有人招呼咱们。”

　　站在两人身边的舞胖子，嘴角微微抽搐了几下，满脸不爽的看了眼陆峰和媚笑笑，嘀咕道：“人家都是胖子不怕冷，因为我身上的皮可是真皮，怎么我都冻的大哆嗦，这两人却和没事人似的？难道是修炼内气的关系？看来胖子我也得找个机会，跟人学习下修炼方法，不求有别的效果，最起码的，能冬暖夏凉不是？”

　　陆峰和媚笑笑是何等的耳力，舞胖子的嘀咕声，两人听得清清楚楚，所以两人相视一眼后，顿时露出古怪的笑意。

　　修炼内气就为了冬暖夏凉，这舞胖子也太极品了！

　　两辆车快速的行驶出玫瑰娱乐会所，舞胖子搂着他的那个小美人坐在一辆车上，而媚笑笑则舒舒服服的窝在另外一辆车上，她身边坐着的是满脸笑容的陆峰。

　　这次来南京，陆峰心中对郭森可谓是异常感激，如果不是他死皮赖脸把自己拉过来，自己怎么会有那么大的收获？

　　可以说，这次回济阳市，自己是满载而归。

　　站在玫瑰娱乐会所最高一栋高楼上的皇甫雅，通过望远镜看着离开大门的两辆车，她的心中百感交集，百般不是滋味。媚笑笑没有留在玫瑰娱乐会所，而是跟着陆峰去了济阳市，这让她意识到了很多问题，恐怕她们之间要进行什么合作吧？甚至那个一同跟着过去的舞胖子，他们之间应该也有什么别人不知道的合作领域？

　　可惜的是，这世界上没有卖后悔药的。

　　当初的那次选择，即使她后悔的肠子都青了，可依旧没有完美的把陆峰心中的那一丝芥蒂清除。要不然，这次跟着他离开的人可就不只是媚笑笑和舞胖子了，自己也应该坐在那两辆车中吧？

　　深深吸了口气，她慢慢放下手中的望远镜，伸手掏出手机，拨通一组电话号码后，轻声说道：“帮我调查一下，即将返回到济阳市的陆峰和他带回去的两名朋友，准备投资什么生意？他们之间都有哪些合作。”

　　手机对面的人答应一声，便挂掉电话。

　　皇甫雅脸上浮现出一丝神秘笑容，她刚刚拨打的这个电话，如果不是什么天大的事情，一般是不会拨打的，因为电话那端的势力，绝对是在国内数一数二的，而且还有着国家背景的神秘组织，可以这么说，它拥有着神秘而庞大的情报网络，这个国家发生的一切，都在这个组织的严密监视下，如果有什么势力的情报组织能和这个神秘组织媲美，或许只有京城那位姓安的老人控制的势力吧？

　　她之所以能够拥有资格请这个神秘组织帮忙，完全是因为她的父亲，那这个神秘组织的头领有着极深的交情，所以在自己年幼的时候，有幸跟着父亲见过那位老人一次，得到他的许诺，会帮助她三次，以前在丈夫家族面临着严重考验的时候，她动用过一次这个关系，而这一次，是第二次。

　　“铃铃铃……”

　　挂掉电话没有三分钟的皇甫雅，手中的手机铃声突然响了起来，而电话号码则是刚刚拨通的那组号码。皇甫雅的神色微微一动，心中暗暗震惊，难道这么快就有消息了？不可能啊？这还没有三分钟，就算是他们拥有着强大的情报组织，也不可能知道他们要进行什么领域的合作啊？

　　快速的接通电话，皇甫雅脸庞上带着恭敬之色，接通后说道：“是我，现在就有消息了？”

　　手机里，传来愤怒的声音：“皇甫小姐，你是脑子有病吗？你这是要害死我吗？这世界那么大，你调查什么消息不行？非要调查那个小祖宗？这件事情我们无能为力，我可不想被抽筋扒皮点天灯。你非要调查那位小祖宗的话，去找别人，不过我劝你，最好放弃这个念头，别引火焚烧。”

　　说完，对方毫不客气的挂掉电话。

　　皇甫雅呆住了，她的神情变得一片惊骇，听着手机里滴滴的通话结束提醒，她的娇躯微微有些颤抖。

　　这到底是怎么回事？

　　那个陆峰到底拥有什么身份？他怎么会让这个神秘而强大组织的人，都谈虎色变？

　　小祖宗？

　　电话那端的人是何等的身份？他竟然叫陆峰为小祖宗？这……

　　皇甫雅觉得自己好像无意中触动了什么机密，而这个机密漩涡，很明显还不是自己能够窥视的！

　　京城某处的高档别墅中，安老满脸怒气的看着手中的资料，而在他面前，两名神情冷漠的大汉，则带着惊惧的神色，看着怒容满面的安老。

　　这两个中年大汉，是安老的得力助手，他们跟着安老将近三十年了，却从来没有见过安老会发那么大的怒火。

　　十分钟后，安老放下手中的资料，沉声说道：“必须把那丫头吸收进咱们组织，你们两个一起去，必须把人给我要回来，就算是抢，如果有机会的话也得给我抢回来。那个臭小子要是知道那丫头被吸收进了那老鬼的杀组，要是知道我得知情况，却没有阻止的话，他对我还不心生芥蒂？必须给我把人给我要回来。”

　　两名大汉有些为难的看着安老，其中一人低声说道：“安老，这不太好吧？万一和对方的发生了冲突，咱们双方以后难免会产生隔阂！”

　　安老深深吸了口气，苦笑道：“我也知道，可是，如果那丫头有个三好两歹，陆峰那小子，恐怕不仅仅是会记恨我，连那个老鬼也会被他……”

　　使劲的揉了揉眉头，他没有把话说完，只是轻轻叹了口气，点燃一颗香烟后摆了摆手改变了主意，叹道：“去吧！总之你们想尽办法，如果能神不知鬼不觉的把人给弄出来，那最好不过，如果弄不出来，就先监视着那里，记住，没有我的命令，还是别动手！”

　　两名大汉相视一眼，转身朝着房门外大步走去。

　　大房间中，只剩下愁眉苦脸的安老，还有他手指尖夹着的那根冒着袅袅青烟的香烟。

　　“红颜知己，那小子的红颜知己啊！虽然他们还没有突破那一层关系，但是在那小子的心里，莫桑桑的地位是不可动摇的，你这老家伙的人竟然把莫桑桑给弄到了那个该死的地方，他要是知道了，还不杀上门去啊，你这老家伙倒是会享受，自己闭关，把这棘手的情况丢给我处理，我……”

　　喃喃自语中的安老，眼神中突然爆射出一团精光，原本还算愁眉苦脸的他，脸上骤然间浮现一丝窃喜，连嘴角都翘起来。

　　“老头子我，可是真是聪明一世糊涂一时啊！既然你不像让他知道你的存在，那我就让他去，哈哈哈哈……有趣，太有趣了，如果那小家伙知道了那个地方……啧啧……哈哈哈……”

　　已经走出别墅的两名大汉，他们的身形突然一顿，脚步也霎那间停止，脸上挂着迷茫之色转过身，听着大楼里安老那畅快淋漓的笑声，两人顿时相视一眼。

　　“他老人家怎么了？刚刚还一筹莫展，怎么现在？”其中一名大汉迟疑了一下，对着同伴问道。

　　另一名大汉摇头苦笑道：“他老人家的心思，怎么能是咱们猜测的到的！算了，咱们还是听命令，先去监视着，看看能不能找到机会……”

　　济阳市机场，当陆峰几人走下飞机的那一刻，陆峰便看到亭亭玉立站在停机坪不远处的王语梦，此时的王语梦穿着一身黑色的风衣，脸上带着大大的黑墨镜，飘逸的长发在风中飞舞。而在她身后，两男两女四名保镖冷漠的扫视着四周，陆峰能够感受得到，在距离王语梦方圆两百米的范围，除了那四名保镖之外，最少还有十名看似游客的保镖，在不断的游走，他们的目光，总是似有似无的扫视着王语梦的位置，只要王语梦那里有任何的不对，他们就会以最快的速度赶到。

　　跟在陆峰身后走出机舱门的媚笑笑，也在第一瞬间便落在了王语梦身上，瞟了一眼陆峰，她才感叹道：“好一个绝代佳人，如此倾国倾城的祸水，一般男人怎么可能征服她，看来陆峰弟弟在御女方面还真有本事。”

　　舞胖子此时搂着怀里的美人儿也走了出来，听到媚笑笑的话，他眼神中闪过一道精光，赞叹道：“不错，红颜祸水级别的女人，胖子我不敢碰，也碰不起。如此美人富，恐怕也只有陆峰老弟能消受的起了！哎呦，不对不对，我怀里的这位才是倾国倾城的大美人，嘿嘿，宝贝别掐，胖子我的脂肪虽然有些厚度，但也经不住你这小妖精的手指甲啊！”


第三百五十三章 齐聚一堂

　　陆峰没有理会媚笑笑和舞胖子的话，他在看到王语梦的那一瞬间，快速扫视了王语梦周围的安全保护后，就满意的不再理会四周，快速的走下云梯，便大步走向王语梦。

　　此时的王语梦，同样看到了陆峰，绝世容颜上露出灿烂的笑容，快步朝着陆峰迎了上来，而她身后的那四名保镖，则都没有动，因为他们都知道，有陆峰在的时候，根本就用不着他们保护老板，毕竟他们修炼的内气，都是陆先生传授给他们的！论起实力，就算是再来几十个他们这样的保镖，也不可能是陆先生的对手。

　　“老公！”

　　王语梦仿佛没有看到陆峰手中拿着的东西，如同轻盈的飞燕扑入陆峰怀里，虽然这次陆峰离开的时间很短，但是她却有种度日如年的滋味，在看到陆峰的那一刻，她就控制不住自己的脚，快速冲了上去。

　　陆峰感受着王语梦的娇躯带给自己的柔软，轻笑道：“老婆，你没看到你老公手里还有东西啊？还有我后面，还有客人跟着呢！”

　　王语梦用力的抱着陆峰，在听到他的话后，才满不甘心站直身体，看了看陆峰双手里拿着的东西，这才看向陆峰身后的舞胖子和媚笑笑。

　　“陆峰，这几位是？”

　　陆峰笑道：“这位是国外回来的海归，我在南京认的姐姐，媚笑笑，老婆你可以叫她媚姐，或者直接叫笑笑姐也行，这位是舞滔天舞大哥。”

　　对于舞滔天怀中的女人，陆峰没有介绍，先不说他到现在都不知道这个女人叫什么，就算是知道，也没必要介绍，毕竟当初自己和舞胖子见面的时候，在后来互相介绍的时候，舞胖子也没有给他介绍怀里的女人。

　　王语梦笑眯眯的看着媚笑笑和舞胖子，笑道：“笑笑姐好，舞大哥好！欢迎你们来济阳市，陆峰也真是的，没有提前给我打声招呼，我也好吩咐下去，好好的安排两位大哥大姐啊！”

　　陆峰笑道：“老婆，你别和他们两个客气，来来来，帮我拿着这两件东西！小心点，千万别磕了碰了！”

　　王语梦笑着点头，当她把如意草接到手中后，才露出一丝惊讶，快速问道：“老公，这是……如意草？天啊！你怎么出去一趟，弄回来一株如意草？”

　　陆峰含笑说道：“你老公我运气，在一个宴会上得到的，不过，因为这株如意草，我可还欠着媚姐六亿人民币呢！”

　　王语梦一怔，随即对媚笑笑说道：“谢谢笑笑姐。”

　　媚笑笑摇头说道：“弟妹，你可别客气，能够借给陆峰钱，就是因为我相信他！以前就听说过梦幻王朝的大老板王语梦，是一位风华绝代的大美女，如今意见果然名不虚传。姐姐我看了，可都有点自卑了！”

　　王语梦笑道：“笑笑姐你见笑了！”

　　虽然不知道陆峰带回来了两个客人，但是王语梦身边的保镖就有不少，甚至开来的车辆同样不少，五分钟后，六七辆车快速的行驶出机场。

　　越野车上，陆峰带着疑惑之色看着王语梦问道：“老婆，是不是最近发生了什么事情？你的保镖人数可有些不对！”

　　王语梦笑道：“是啊！你现在是全世界超级巨星，我这个超级巨星的老婆，自然也处在风头浪尖上，最近济阳市出现很多狗仔队，我前段时间在家穿着睡衣的情况被狗仔队偷拍到了，所以身边的保镖也安排的多。”

　　陆峰面色一寒，微怒道：“查出来是什么人偷拍的了吗？”

　　王语梦笑容不变，“查出来了，一家娱乐八卦周刊的记者。我已经处理过了，那家娱乐周刊的老板，亲自跑到济阳市来，赔礼道歉，并且当着我的面，把那几个狗仔打断了腿。你放心吧，我保证没有多少狗仔队再敢偷拍了，因为这几天里，最少有三十个狗仔队的人，被打残后丢在了济阳市北郊的荒山野地里。”

　　陆峰满意的笑道：“宝贝，做的好！”

　　王语梦对于陆峰的夸奖异常满意，甜甜对着陆峰露出一个笑脸，这才问道：“老公，咱们是回家？还是怎么办？你可没有提前给我大招，说有两个朋友要过来。”

　　陆峰迟疑片刻后，开口说道：“老婆，让媚姐和舞大哥住在咱们家里吧！反正房间够多，我和他们要商量一些事情，准备做一些投资合作。”

　　王语梦露出惊讶之色，好奇道：“投资合作？哪方面的？”

　　陆峰笑道：“现在只有两个方面，一个就是世界超大型的保安公司，全世界各大城市争取都要成立分部；另一方面便是汽车行业。”

　　王语梦对于陆峰的任何绝对都会举手赞同，所以点头笑道：“那我就等着老公你发大财，你老婆我跟着享清福！”

　　“当然，我老婆不跟着我享清福，谁跟着我享清福啊！”陆峰笑道。

　　随后，陆峰伸手掏出手机，快速拨通师父尚文德的手机号码后，便安静的等待，如今这如意草不能放在自己家里，只能送到师父那里，和另外一株如意草放在一起。

　　“喂，小峰啊！从南京回来了？”手机里传来尚文德的声音。

　　陆峰笑道：“师父，我回来了！不过却是欠着一屁股债回来的，所以师父，您老人家准备好六亿人民币，在家等我啊！”

　　身在医馆中的尚文德，脸上露出惊讶之色，疑惑道：“钱不是问题，不过小峰，你怎么会欠那么多钱？到底是怎么回事？”

　　陆峰从师父口中感受到了关心之意，心中一暖，神秘兮兮的说道：“师父，我现在赶到您家里去，您和师母现在在哪？”

　　尚文德说道：“在医馆呢！”

　　陆峰笑道：“那师父您和师母现在就回家，我现在正从机场的路上往你那里赶呢！等见了面，你就知道我为什么会欠那么多钱了！”

　　“你这孩子……来吧，我和你师母现在就回去！”尚文德笑道。

　　尚文德的豪华复式住宅，当陆峰和王语梦带领着媚笑笑和舞滔天两人走进院门后，便看到尚文德和聂馨两人正在院子里等待着。

　　“师父师母，你们看我带什么回来了！”陆峰笑眯眯的指了指王语梦拿着的如意草笑道。

　　尚文德和聂馨两人朝着陆峰走了几步，当他们看清楚王语梦手中捧着那个花盆里的如意草后，顿时露出震惊之色，尚文德更是失声叫道：“如意草？小峰你在哪里又弄了一株如意草？”

　　“不错，这正是如意草，天啊，没想到我有生之年还能够见到第二株如意草！小峰你在哪里弄到的？”聂馨也震惊的说道。

　　陆峰笑着把自己得到如意草的经过说了一遍，然后才笑着介绍道：“师父，这位是媚笑笑媚姐，六亿人民币就是从她那里借来的，先说好了啊！您徒弟我现在可是穷的叮当响，还账的事情就交给您老人家来处理了！这位是舞滔天舞大哥。”

　　媚笑笑和舞滔天自然知道陆峰的师父师母是谁，两人脸上带着恭敬之色，快速问好道：“尚老好，聂老好！”

　　尚文德和聂馨两人含笑点了点头，最终他们的视线落在媚笑笑身上，对于这个中年妇女，她能够借给自己徒弟六亿人民币，那绝对属于极有魄力的行为，这也让二老对她产生了不错的好感。

　　很快，众人便来到一楼大厅中，王语梦亲自为众人泡好茶后，才乖巧的坐在聂馨身边。

　　“师父，我这次去南京，可有着天大的收获，对了，我在拍卖会上，还拍买到了神农鼎，您老人家知道的，我修炼了内劲，所以我在触碰到神农鼎的时候，从那个神农鼎上，感受到了一股庞大的能量，所以我敢断定，那绝对是真正的神农鼎！”陆峰脸上带着灿烂的表情，开口说道。

　　“什么？你真的能确定那是真的神农鼎？”尚文德猛然站起身子，失声惊叫道。

　　不仅仅是尚文德，就连聂馨都猛然间站起来，就算是看到如意草，都没有这么的震惊。

　　陆峰点头说道：“我觉得那不应该是假的，因为假的神农鼎里，绝对不可能蕴含那么庞大的能量，那股能量很庞大，原本我还想尝试着吸收一下里面的能量，可是思考过后，我就没有尝试，我能感受到，如果我真的尝试吸收，恐怕会被里面庞大的能量给撑爆。”

　　“快快快，快带我去看看神农鼎，天啊！神农鼎竟然又出世了！看来中医界的两个传说，竟然都变成真实的了！哈哈……中医界的盛世终于要到了，终于要到了啊！”尚文德满脸激动的大笑道。

　　两个传说？

　　陆峰眨了眨眼睛，疑惑问道：“师父，您说的中医界两个传说是什么？”

　　尚文德大笑道：“第一个传说，就是中医界的神医，神医你见过了，而且见了也不是一两次了；第二个传说，便是神农鼎出世，中医界盛世来临！如果你带回来的是真的神农鼎，那这传言就不会错了！”

　　陆峰立即说道：“语梦，立即联系家里的保镖，对了，童虎现在在哪里？”

　　王语梦快速说道：“他在训练基地！跟着那些退役的特种战士一起训练呢！”

　　陆峰立即说道：“联系他，让他立刻赶到别墅，把神农鼎给我送过来！”


第三百五十四章 两个传说

　　接到陆峰打来电话的时候，童虎正在和两名王语梦的保镖进行格斗训练，这些天他跟着那些退役的特种兵，还有王语梦的高手保镖们，可是学习到了很多搏杀技巧，甚至经过特殊渠道，他连枪械都严酷的训练一番，和以前在凤凰城的时候相比，现在的他，实力至少翻了一倍。

　　两个小时后，他独自驾驶着一辆面包车，从陆峰的别墅里把神农鼎送到了尚文德的豪华复式住宅，当他从面包车上把神农鼎临出来后，早已经等的不耐烦的尚文德，一个箭步冲了上去。

　　“小峰，这就是神农鼎？不错不错，和我在古书上看到的图案一模一样！”尚文德激动的说道。

　　陆峰也身手抚摸到神农鼎上，他现在的修为境界，或许还感觉不到里面拥有着澎湃的能量，但是有着极强神识的他，在内劲流入神农鼎之内后，便感受到了那一股庞大的，足以能够撑爆自己身体的能量，在里面涌动。

　　突然，陆峰心神一动，一个逆天的想法浮现在他的脑海中。

　　不过，这种疯狂的想法被他快速压制在心头，这个时候，如同他说出他的想法，恐怕在场的人全部都会阻止自己。

　　足足围绕着神农鼎转了二十分钟，尚文德和聂馨两人才恋恋不舍的带着众人返回到一楼大厅中。

　　“小峰，看来咱们中医界终于能够发扬光大了！你有天大的功劳，真的有天大功劳啊！如果不是你，如果这神农鼎被其他人拍买走，然后收藏起来，那恐怕就麻烦大了！”尚文德感叹道。

　　陆峰微微一笑，他心中可有别的想法，要知道他从西北大漠那里得到的《天道经》，里面可包涵着如何炼制丹药的方法，如今有了神农鼎，那简直就是如虎添翼啊！等自己的修为再做突破，达到第三阶段后，自己就能够开始收集炼制丹药的药材，开始尝试炼制。

　　下午四点半，陆峰接到小囡囡打来的电话。

　　陆峰和王语梦把舞胖子和媚笑笑送回到家里后，便亲自赶到济阳市机场。

　　此时的济阳市机场外，小囡囡正百般无聊的看着人来人往的乘客，而她周围，至少十名修为在第二阶段中级的高手，其中还有两人的修为境界，已经达到了第二阶段高级境界，和陆峰相比也就差了两个层次。由此可见，安老对小囡囡的安慰，是多么的看重。

　　当陆峰和王语梦站在小囡囡面前的时候，百般无聊的她顿时露出惊喜的神色，毫不犹豫的扑入陆峰怀里，眼睛里带着汪汪泪水，抱着陆峰不愿意松手。

　　“陆峰哥哥，师母，你们终于来了，小囡囡想你们！”小囡囡趴在陆峰肩膀喃喃说道。

　　陆峰和王语梦对视一眼，随后陆峰才轻轻拍了拍小囡囡的后背，开口笑道：“小囡囡，看到你我，还有你师母，应该高兴才对啊！来，让我看一看，小囡囡长大了没有？”

　　小囡囡慢慢松开手，然后又张开手扑到王语梦怀中，嬉笑道：“我虽然没有长大，但是我可厉害了，陆峰哥哥，师母，我跟安老爷爷走后，他就找了很多人教给我很多东西，每天连睡觉的时间都不多！不过安老爷爷说了，如果我变得非常非常厉害，就能够保护陆峰哥哥和师母了！”

　　陆峰和王语梦同时摇头苦笑，小囡囡的这个称呼，可真是令两人无语，她叫陆峰哥哥，却叫王语梦师母，这辈分都弄乱了！

　　王语梦抱着小囡囡，笑道：“小宝贝，我不是说了嘛！你如果叫陆峰哥哥，就要叫我姐姐，如果叫陆峰老师，那才能叫我师母，要不然陆峰都要叫我阿姨了！这辈分啊，可不能弄错！”

　　小囡囡呆了呆，随即笑道：“我知道了！那我还是叫老师吧！”

　　小囡囡的模样，和上次见面的时候相比，几乎没有什么变化，她依旧是这副六七岁古灵精怪的模样，但如此仔细对比的话，就能够发现，她比上次见面的时候要黑一些，而原本那柔软的小身子骨，也有了弹性，很显然这都是经过训练的结果。

　　“小宝贝，等咱们回家后，你就给我和你老师表演一下，看看你到底学习了什么！”王语梦抱着小囡囡笑道。

　　“嗯，我一定会让老师和师母大开眼界的！”想起这段日子那么辛苦的学习和修炼，小囡囡鼻子就一酸，不过她的心里，死死的记着安老爷爷告诉她的话，只有变得非常非常厉害，才能够保护陆峰哥哥和师母，还有她的亲哥哥，所以她很多次在痛苦疲倦的时候想放弃，但想到安老的话，她都咬着牙坚持下来，那股韧劲，连传授给她各种各样修炼方法和知识的老师教练们，都暗暗点头。

　　带着小囡囡返回到家里后，陆峰亲自给媚笑笑和舞胖子两人作了介绍，小囡囡可爱的像个小天使，自然深受舞胖子和媚笑笑的喜欢，两人各自拿出了一份礼物，那是两张银行卡，每张银行卡里的数额都相同：

　　一百万见面礼！

　　小囡囡本来不愿意要的，但是陆峰让她接受，所以她才怯怯的拿在手里，不过，也正是因为舞胖子和媚笑笑送的见面礼，让小囡囡对他们亲近不少。不过，人小鬼大的她也知道，这两个叔叔阿姨之所以会送给她见面礼，完全是因为陆峰的缘故。

　　随后的两天，小囡囡彻彻底底的放松下来，每天都跟着王语梦去梦幻王朝总公司，她很乖巧，甚至令王语梦没有想到的是，小囡囡还帮了她一个大忙。

　　梦幻王朝因为家大业大，所以难免会有间谍混进来，所以小囡囡在无意间发现一个人的想法，是想要偷梦幻王朝核心资料的时候，她便偷偷的告诉了王语梦。

　　后来，王语梦派人把那个工作人员给抓住，经过严刑逼供，以及小囡囡那种能够看穿普通人心思的逆天本事，那名工作人员最终承认，他的确是国外一个大型化妆品公司派来的间谍。

　　而陆峰，则每天都在家里，和舞胖子，媚笑笑两人商议合作问题。

　　整整两天，舞胖子和媚笑笑两人带着满意的笑容离开济阳市，各自回去准备！至于陆峰借的媚笑笑的六亿人民币，由尚文德给还了，这也算是徒弟买东西，师父给付账了。

　　空旷的大别墅里，只剩下童虎在他自己的房间里修炼，陆峰也沉寂下来，开始了疯狂的修炼。

　　在陆峰从南京回来的第六天晚上。

　　餐厅里，陆峰和王语梦，小囡囡以及童虎四人吃着丰盛的晚餐。

　　“老婆，有件事我想和你商量一下！”陆峰脸上浮现着犹豫之色，开口说道。

　　王语梦笑道：“有什么话你直接说就行了，干嘛吞吞吐吐的？”

　　突然，她神色一怔，那笑容快速消失，问道：“难道你又要离开？”

　　陆峰点头苦笑道：“我就是想和你商量这件事情。老婆，你知道的，年后正月十五，我要和腾战决斗，那可是生死之战，所以我想在年前，静下心来全力以赴的修炼，提升自己的修为，而在大都市里，天地灵气非常的薄弱，对我的修炼有一定的影响，所以我想离开一段时间，去深山老林灵气充足的地方修炼。”

　　王语梦怔怔看着陆峰，迟疑片刻后问道：“那你什么时候回来？”

　　陆峰摇头说道：“这个不好说，我争取早点回来。而且这次我离开，准备带一些人一起走，小囡囡我带走，还有童虎，如果可以的话，你让你身边的保镖，能够被你当作心腹的保镖，选出八个人，跟我一起离开，我会在这段时间狠狠的训练他们，让他们也变得更强！”

　　王语梦毫不犹豫的点头说道：“没问题！”

　　原本王语梦还以为陆峰自已一个人离开，而现在听来，有那么多人会跟着陆峰一起走，这她就放心不少！

　　“那你们一定要小心啊！我在家里等你回来！”王语梦轻声说道。

　　她是个聪明的女人，心慧如兰，更因为她知道陆峰和腾战的仇恨，还有正月十五的决斗，所以她没有任何的理由阻止陆峰，所以她只能带着担心默默的支持他。

　　陆峰笑道：“你放心吧，那么多人和我在一起，我不会有什么事情的，最迟最迟，我也会在年前赶回来，等和腾战了解了家族仇恨，我就会安安稳稳的呆在你身边，再也不离开了！当然，就算是离开，也不会再有那么长的时间了！”

　　王语梦没好气的白了陆峰一眼，这才露出一丝笑容说道：“你自己算算，这句话你都给我说了多少遍？老公，你放心吧，我没事的，俗话说：男儿志在四方。你是一个有大能耐的人，所以我支持你的事业，就算将来你很忙，我顶多把公司交给手下的人，跟在你身边都行！”

　　陆峰看了看童虎和小囡囡，如果不是他们两个还在，他真恨不得把王语梦抱在怀起亲她两口。有妻如此夫复何求？

　　心中有了决定，陆峰便很快收拾好东西，这个夜，注定是不眠夜，从晚上十点到半夜三点钟，整整五个小时，陆峰和王语梦尽情的传递给对方爱的表达，累了就休息，不累就运动，甚至两人在浴池里，还相亲相爱了一把！好几个以前王语梦觉得羞耻，不愿意做的姿势，这一晚都让陆峰享受到了！


第三百五十五章 抵达大理

　　济阳市机场，陆峰抱着小囡囡，他身边跟着童虎，已经王语梦挑选出来的四男四女八个心腹保镖。

　　“老板，咱们还等什么人？”童虎眼神中带着怪异之色，因为他们已经在机场等待了两个小时了，结果也没见到任何人过来。

　　陆峰笑道：“这次我有一个很大的想法，所以尽可能的多找一些人过来。等会吧，或许他们有什么事情给耽误了！”

　　童虎默默点头，不再言语。他不知道陆峰有什么大想法，但是对于陆峰把神农鼎带出来，这让他很是纳闷。

　　十分钟后，于凯风风火火赶到，在他奔到陆峰面前后，才苦笑道：“不好意思，我来晚了，今天高速公路堵车，结果在高速上整整堵了两个多小时！对了，雷横和汪阳，李赢他们三个呢？怎么还没到？”

　　陆峰笑道：“这个我也不知道，要不打电话问问？”

　　于凯点头后快速掏出手机，拨通雷横的手机号码，在接通后，里面传来雷横的大嗓门声音：“别急别急，该死的高速，今天竟然堵车堵了那么长时间，最多十分钟，十分钟内我们保证到！”

　　于凯答应一声后，挂掉电话对陆峰笑道：“他们也堵车呢，不过雷横说最多再需要十分钟，就能够赶到。”

　　陆峰笑着点头，然后为于凯介绍了在场的所有人。

　　“这个小女孩，也要跟着咱们去修炼？陆峰你不会是开玩笑吧？”于凯疑惑的看着陆峰问道。

　　陆峰递给于凯一个神秘兮兮的笑容，说道：“别急，等到了目的地，你就知道我有没有开玩笑了！”

　　于凯好奇的看了小囡囡几眼，不再开口询问。

　　很快，李赢和雷横，汪阳三人匆匆赶到，陆峰又给双方互相介绍一番后，这才开口说道：“这次咱们一共是十五个人！而目的地则是泰山深处，所以大家一定要提高警惕，万一碰到什么危险，必须听我的指挥，大家有问题吗？”

　　众人纷纷摇头，他们能够跟着陆峰一起修炼，自然是心满意足，先不说于凯和童虎，就算是王语梦的那八个保镖，他们的修炼方法都是陆峰教的，自然不敢有任何的违逆，而小囡囡更不用说了，陆峰说什么，她就会听什么，即使陆峰说的是错的，她也会顺从陆峰。当然，雷横和李赢，汪阳他们的修炼功法，也是陆峰传授的，所以也不会有任何的问题。

　　然而，就在十五人即将登机的时候，陆峰还没有关机的手机铃声突然响起。

　　眉头微微皱起，陆峰伸手掏出手机，当他看到来显现实的电话号码后，眉头顿时舒展开来，看来安老是提前知道自己的决定，要带着众人进入深山老林修炼的事情了啊！

　　不过，他有点疑惑的是，到底是谁把这件事情告诉安老的？难道自己身边还有安老安插的人？

　　伸手接通电话，陆峰开口问道：“安老，您老人家打电话过来，是有什么事情吗？”

　　手机里传来安老的声音：“小峰，有件事情我需要和你说一下！至于怎么处理，你自己看着办，我无能为力”

　　陆峰一呆，疑惑道：“安老，什么事情啊？竟然连您老人家都无能为力？”

　　安老语气中带着一丝的复杂之色，开口说道：“小峰，我的身份你知道，其实还有一件事你不知道的，那便是咱们国家还有另外一个组织，一个十分神秘而强大的组织，甚至那个组织都能够力压我一头！你还记得当初你询问过我的一些事情吗？比如说咱们国家发现的异能者，他们到底去了哪里？现在我可以告诉你，那些被发现的异能者，他们都被那个组织给吸收进去了！”

　　“而在半个月前，莫桑桑，也就是你的那位红颜知己小师妹，被那个组织发现是修炼者身份，所以给强行吸收进了那个组织，而且更要命的是，她被吸收进去后，分配的小组，还是那种死亡率最高，执行任务最艰难的杀组。”

　　“我没办法和那个组织的人较量，一发而动全身的道理你应该懂，最要命的是，那个组织的掌控着，那个老鬼他闭关了，我连找他要人都没办法。所以我只能告诉你，让你来决定到底怎么做！”

　　陆峰被这个消息给惊呆了，莫桑桑被吸收进了神秘组织？而且还被分配到死亡率最高的小组？

　　几乎没有迟疑，陆峰便急促的说道：“安老，告诉我桑桑她现在在什么地方？我不管那些人到底是什么人！桑桑只是个中医，她的性格不可能在那种环境下生存下去，我必须把她给带出来！安老您告诉她现在在哪里？”

　　安老说道：“在云南大理，大理群山之中，有一个秘密基地，就是那个组织的秘密基地，莫桑桑就被带到了那里，接受残酷的训练！如果你要是想过去，等你到了大理后，我会陪人接应你！”

　　挂掉电话，陆峰眼神中闪烁着深思光芒，沉默片刻后，他才对着已经停住脚步的众人沉声说道：“计划有变，这次咱们修炼的地方不再是泰山深处，去云南大理。那边山清水秀，相信天地灵气也一样浓郁。”

　　于凯惊讶的看着陆峰，开口问道：“陆峰，发生了什么事情？”

　　陆峰没有告诉于凯莫桑桑的事情，因为他知道这次去把莫桑桑带出来，应该会有危险，如今与于凯的修为太低，即使他已经迈进了第二阶段，但和那些拥有着特殊能力的异能者相比，恐怕占不到任何的便宜，甚至有可能还会拖累自己。

　　“没什么，只是去那边有点事情，省得再来回折腾，所以直接去那边吧！”陆峰淡淡说道。

　　济阳市没有直接飞往大理的客机，而王语梦购买的私人客机，也没有买飞往大理的航线，所以他动用了特殊身份，以最快的速度赶到济南，然后从济南飞往云南。

　　来到云南，已经是下午时分。

　　安排好酒店陆峰，陆峰把小囡囡交给于凯照顾，他则借口有事离开。

　　车水马龙的繁闹都市，陆峰独自一人行走在路边，同时拨通了安老的电话号码。

　　“安老，我已经到了大理。”陆峰快速说道。

　　“给我说你的地址。”安老说道。

　　陆峰把此事自己所在的位置告诉安老后，便挂掉电话等待着安老派的人。

　　二十分钟后，一辆北京现代停在他的面前，一名身穿休闲服的中年人，看到陆峰后便恭敬的来到他面前，低声说道：“陆先生，我是龙宝，安老派我过来接应您！咱们上车再说吧？”

　　陆峰点了点头，跟着龙宝上了车，当车子快速行驶了半个小时后，便已经离开了城市，顺着一条宽敞平坦的公路，朝着前方行驶过去。

　　“陆先生，从这里往前走，半个小时后就会进入山区，那里属于大理偏远地带，山林密布，人际稀少，甚至有大型的野兽出没，而莫小姐所在的训练营，就在其中一座深山里面。我已经接到安老的吩咐，把您送到那处山峰外围，至于怎么进去，这个就要靠你自己了！山里有我们的人，如果你要是和他们发生冲突，就要立即亮出你的身份证明。当然，如果陆先生觉得里面没有什么威胁的话，就算是闯一闯也行！”龙宝眼神中闪动着古怪之色，开口说道。

　　陆峰说道：“这个我明白，不管对方是什么人，我都会把莫桑桑从里面带出来！我知道安老在这件事上有些为难，我不会让他难做的！”

　　龙宝呆了呆，随即心中了然，他明白陆峰为何说出这番话，他是在告诉自己，他不会使用国安的身份，他要用自己的实力去把莫桑桑救出来。

　　“陆先生，那个秘密基地非常的大，而且里面高手极多，如果不到万不得已，您最好还是不要和里面的人发生冲突，那些人一个个都是心狠手辣之辈，甚至其中一些人，常年在国外执行特殊任务，他们都是经常徘徊在死亡线上的人物，除了那位老人家，没有人能够降服的聊他们，可以说，任何闯他们基地的人，他们都会暴走！”

　　陆峰眼神中闪烁着寒光，点头说道：“我知道。”

　　他如今的修为，已经达到第二阶段的巅峰境界，再前进一步便是第三阶段，而且这些年来，他见到过不少的修炼者，却没有发现任何人达到第三阶段，所以他不相信龙宝口中的那个老人家，会是第三阶段的高手，就算是对方是第三阶段的高手，只要他不在那个神秘基地里，他就不用担心生命安全，即使带不出莫桑桑，他也有办法脱身逃离。

　　龙宝从怀里掏出一件东西，递给陆峰后说道：“陆先生，这是那个秘密基地的地图，里面一共有四个小组在训练，其中有情报组，杀组，阴组，阳组。而杀组的位置，我已经在地图上标注出来，您如果想要进入杀组的地盘，必须经过其中另外一个小组的地盘，所以我建议，你最好从阳组位置潜伏进去。情报组，主要是以情报为主，这个小组的训练，里面布置了无数的监控地带，不，准确的说，情报组的地盘上，几乎每一个角落都被监视，所以没有人任何侥幸能从那里潜伏进去。而阴组，则是一群常年隐藏在阴暗中的杀手，他们见不得光，当然，当他们见光的时候，也就是说明他们死亡的时候，所以在那个地方，没有人能够逃脱的出他们的眼睛，这两个小组，就算是我们的人，也没办法打探太清楚。阳组就不一样了，阳组的人，都是一群肌肉疙瘩，他们就像是一群暴徒，精通化妆术，修炼了一种可以改变提醒的功夫，所以他们执行的任务，一般也都是潜伏到国外，然后进行一些暴力手段。”

　　陆峰眼睛一亮，顿时露出一丝笑容，说道：“既然这样，那我就从阳组的地旁上过去。”

　　他心中已经想清楚，如果不被发现最好，如果被里面的人发现，那他就打进去，有些时候，实力才是最重要的，用拳头逼着他们交人。


第三百五十六章 谁把这小祖宗招来的

　　两个半小时后，北京现代驶进了颠簸的山路，连绵起伏的山峰，仿佛一条条交错的卧龙般盘在这里既是已经是十一月份，这里依旧是青山流水，美不胜收。

　　车窗开着，陆峰深深吸了口气，都能感受得到那充沛的灵气飘动。

　　“人杰地灵的好地方啊！”陆峰心中暗暗感叹。

　　终于，车子在一座大山前停下，两人下了车后，龙宝看着指了指前面的那座大山说道：“陆先生，我只能把你送到这里，再往里走，我恐怕就会暴露。翻过这座山，后面那座更高的大山里，便是那处神秘基地所在的地方。”

　　陆峰点了点头，他在车上的时候，就把整张地图牢牢记在心里，所以下车的时候，他并没有拿着那个地图，看了看远处，陆峰这才对龙宝说道：“谢谢你，那我先告辞了！”

　　龙宝点了点头没有说话，他知道陆峰很厉害，在陆峰面前，即使修为已经达到第二阶段高级高层境界的他，依旧有种心惊胆战的滋味。

　　展开身形，陆峰如同穿梭在深山老林中的鬼魅，他不敢释放出神识，因为修炼者能够感受到他释放的神识，一旦他释放神识被修炼者感受到，那便是暴露身份的时刻。

　　沿着陡峭的山路，陆峰手中紧握着两把匕首，其中一把匕首是腾馨儿在纽约的时候送给他的，而另外一把匕首，则是他在南京拍卖会上媚笑笑拍买下来后送给他的！

　　二十分钟后，陆峰已经翻过大山，悄无声息的隐藏进了树丛中。

　　他的视线极其敏锐，所以他能够在不借用望远镜的情况下，看到数里地的景物。不过，因为这里到处都是迷离山峰，所以他并没有发现龙宝口中的神秘基地在什么地方。

　　“继续前进，不过越往前走，就要更加小心了！那些异能者和修炼者在这里建立秘密基地，相信在外围就有他们的暗哨，自己必须绕过一个个暗哨，才能够潜伏进入那个秘密基地！”陆峰心中暗暗思索着，在浓密的树丛中，小心翼翼的朝着前方潜伏过去。

　　到了这个地方，他不敢在肆无忌惮的展开身形继续前进，因为那样的话，他相信自己用不到十分钟，便会暴露自己的身形。

　　时间一点一滴流逝，陆峰用了半个小时的时间，已经潜伏到了山脚之下，前方那座大山高耸入云，重峦叠嶂的山峰，还有数不尽的山谷，让陆峰微微有些头痛，到底往那个方向找，他虽然把那副地图给牢牢记住，但是辨认前方的实物，却有些困难！

　　潜伏在一棵参天巨树的树根处，陆峰手中抓着一根巨大的树枝，浓密的树叶把他牢牢挡在里面，只要他不动的话，别人很难发现这里躲避着一个大活人。

　　十几分钟后，他终于辨认出了神秘基地的方向，不过，此时已经接近傍晚的时刻，所以他需要等待，大白天里，如果就这么闯过去，暴露的几率要比夜里潜伏进去高十倍。

　　晚上六点钟，陆峰嘴角勾勒出一抹冷笑，看着前方那个一闪而过的身影，他知道自己用不着再绕路了，前面那道身影，就是一个很好的带路人！

　　悄无声息的跟在那个人影后面，陆峰是速度骤然间提升，仿佛鬼魅一般朝着山里窜去。

　　二十分钟的时间里，陆峰看到那个人影，至少对六处隐蔽的角落，怪叫着传递出一种奇怪的声音。当然，那六处位置，都用同样古怪的声音做了回应。

　　有声源，陆峰自然有办法躲避过他们！

　　终于，陆峰的脚步停了下来，因为他感受到，前方一道神识朝着他的位置扫过，几乎是霎那间，一声凄厉的嘶吼响起，响彻整片的山林。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　四面八方，一道道身影闪烁，而且在高高的上空，数十颗奇怪的光团炸开，轰鸣声中，整个山林在短短两分钟之内，数十次的爆发的亮光，把陆峰所在的地方照耀的如同白昼。

　　“坏了，自己竟然忘记了至关重要的问题，自己可以用神识探查别人，别人也可以用神识监控这一个区域啊！”心中暗暗觉得可惜，他的脚步在停顿了不足五秒后，便疯狂的朝着前方扑去。

　　速度，几乎达到了极限，体内经脉中，内劲疯狂的运转到，身体每一个角落用出的力量，让陆峰有种想要发泄的感觉。

　　“给我挺下！”

　　一声苍老的声音，从前方密林中传来，八道苍劲有力的魁梧身影，挡住了前方的道路，八名满头白发的老者，一个个童颜鹤发，神情冷漠的看着陆峰！

　　“滚开，我来这里是找一个人，如果你们胆敢阻拦，别怪我不客气！”陆峰停住脚步，冷笑着看着八名老者，同时他的神识也肆无忌惮的散开，顷刻间便覆盖了方圆两公里的范围。

　　“嘶……怎么会有那么多高手？”陆峰心中暗暗震惊。

　　在他的神识中，至少有五十名修炼者或者异能者，前赴后继的朝着他的位置扑来，四面八方，每一个扑来的高手实力都不比一名踏入第二阶段的高手差。

　　“你是什么人？这里是我们的地盘，岂能你来这里撒野！”一名老者冷哼一声，他手中突然出现一把长剑，身形闪电般朝着陆峰扑来。

　　他的身形一动，其他七道身影也闪电般朝着陆峰扑来，其他七名老者的手中，同样神出鬼没般出现了各自的武器，那一件件奇形怪状的武器，其中至少有四件武器陆峰没有见过，也不知道杀伤力如何！

　　“八个修为境界刚刚达到第二阶段高级的修炼者，也想拦住我？”陆峰讥讽一笑，他手中的两把锋利的匕首霎那间挥出，《幻相生》第七十二招“锁链刀阵”顷刻间被他施展出来。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　八名老者身形一震，他们看似苍老，却蕴含着强大力量的身躯，突然间一震，身形朝着后面暴退而去。刚刚交手，陆峰硬是凭借着自身的实力，把他们硬生生的逼退。

　　“什么？”

　　陆峰心神大震，脸上浮现出难以置信的光芒。

　　甚至在这一刻，一股莫名的愤怒，在他心底炸开，握着双匕首的陆峰，眼神中爆射出浓烈的杀机，看着倒退出十几米远的八名老者，对周围围过来的数十人仿佛没有看到一般，眼神死死锁定八人，厉声喝道：“该死，你们到底是什么人？为何会我陆家的《幻相生》招式？”

　　他说的没错，因为刚刚八名老者使用的招式中，最少有六人使用的招式里，都含有幻相生的招式，那精妙绝伦的招式，陆峰熟悉的不能再熟悉。

　　《幻相生》第四十六招，第四十八招，第五十一招，第五十六招式，还有第五十七招，第六十招。

　　八名老者身体一僵，他们同样带着骇然之色，艰难的收回陆峰身上的视线，快速的相视一眼后，原本已经稳住身形的八名老者，身体一晃之下，纷纷倒退一步，原本身上那强烈的杀机，也在顷刻间消失的无影无踪。

　　距离陆峰所在的位置三公里外的地方，两名闪电般朝着陆峰所在位置的老者，隐约间听到了陆峰的嘶吼声，两人身体一个趔趄，差点一头栽倒在地上。

　　他们的脚步骤然间停止，面面相觑后，其中一名老者脸上带着苦笑之色说道：“完了，怎么是这个小祖宗来了？欧阳，怎么办？”

　　另一名老者苦涩的说道：“怎么办？你问我怎么不？我他娘的知道该怎么办啊？这个小祖宗竟然跑到这里来了？他来这里干什么？奶奶的，这不是给咱们找难题嘛？”

　　“别废话，赶紧的想办法，老爷子已经下了死命令，任何人见到那个小祖宗，都要躲得远远的，可是现在咱们已经暴露了，而且他显然是冲着基地来的！咱们怎么办？逃走？逃到哪里去？基地里那么多训练的弟子，如果他要是想追，有几个能逃得掉？万一他抓住几个严刑逼供，咱们能眼睁睁的看着弟子们落在手里受刑而不管？”那名老者苦涩的说道。

　　被称为欧阳的老者叹了口气，摊了摊手说道：“那么，咱们就是没办法了？走吧走吧，去见见陆峰那小子，看看他到这里来的目的到底是什么！记住，就算是用尽一切办法，都不能暴露咱们的身份，实在不行，用人海战术，把这小子给困死，给牢牢的围住，累晕他，然后想办法把他给弄走，然后让弟子们转移。”

　　那名老者点头说道：“也只能用这个办法了！走！”

　　两道身影，他们的速度并不比陆峰慢丝毫，甚至隐隐比陆峰还要快上一丝！

　　已经被团团围住的陆峰，敏锐的感受到那八名老者身上的气势，他心中升起浓浓的疑团，刚刚这那名老者对自己还充满了杀机，怎么转眼间的功夫，他们身上的杀机就消失的无影无踪？甚至他们看自己的神情，还带着一丝的惊恐？

　　怎么回事？

　　自己就算是修为极高，但他们也用不着这种神情来看自己啊？

　　还有，他们为什么会自己家传的修炼招式？《幻相生》的招式，只有自己和父亲两人会吧？为何这些老人都会？难道他们和自己陆家有什么渊源不成？

　　带着百思不得其解的神情，陆峰脸上的神色更加的冷冽，视线缓缓朝着周围围住自己的数十人扫视了一眼，陆峰冷哼道：“告诉我，你们为何会我陆家的家传招式，我想起来了，当初在北京机场，我遇到了一对奇葩夫妻，后来也遇到了他们一次，那夫妻两人在看到我后，竟然直接逃跑，还有其他几人，全部都是异能者，哼，国内最神秘的组织，竟然有那么多高手会我陆家的武学招式，看来一定是你们有人偷学了我们陆家的武学招式吧？今天如果你们不给我说清楚，即使你们是国家的特殊部门的人，我也要把你们斩尽杀绝！”

　　那八名老者沉默了，他们想要开口说点什么，但是那位老人家已经下了死命令，所有组织的人，在遇到陆峰后都要退避三舍，绝对不能暴露身份，这让他们陷入了两难的状态。

　　咻！咻！

　　两道身影出现在八名老者身前，也就是在这两道身影出现后，那名老者长舒了一口气，包括周围其他数十人在内，那带着一丝惊惧之色的模样，快速舒缓，没有任何的交流，八名老者和周围数十人，顷刻间朝着远处激射离开。


第三百五十七章 妥协

　　陆峰神情一变，他没想到那八名老者，还有其他数十人竟然就这么厉害了，脸上的冷意比之前更浓几分，他的身形一瞬间消失在原地，随着一声怒喝，视线从那两名老者身上移开，顿时朝着八名老者离开的方向扑去。

　　“陆峰，住手！”

　　低沉的声音，从其中一名老者口中传出，对方闪电般的出手，轻易的挡住陆峰追赶的道路，他所使用的招式，和《幻相生》里面的招式有些不一样，但却又有些一样，仿佛对方是按照《幻相生》的武学招式，进行了微妙的调整，虽然招式有所不同，但威力却更加的厉害。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的碰撞，一招招的攻击凌厉无比，转瞬间两人已经交手足足数十招。

　　随着沉闷的低爆声，两人纠缠厮杀在一起的身形终于分开，陆峰的双臂微微有些发麻，他的身形也踉跄朝后倒退七八米，这才稳住身形。

　　而那名老者，则狼狈的倒退十几步，这才稳住身形，很明显，刚刚的厮杀中，陆峰占了一些便宜。不过陆峰心中明白，对方如果不是处处留情，恐怕自己比他还要不如，那个老者的修为境界，如今也已经达到了第二阶段巅峰境界，甚至对方的内劲修为，比他还要深厚很多。

　　陆峰有把握把这个老者击杀，但如果杀了他，自己恐怕也要受到极大的代价，甚至这个老者如果有什么底牌的话，他还能够拉着自己给他陪葬，那种厮杀，算是以命换命。

　　面色有些苍白的看着那个老者，陆峰并没有再发动攻击，因为在那个老者身边不远处，还有一个脸上带着苦笑的老者，陆峰隐隐能够感受到，那个没有出手的老者，他的实力同样不比自己差！

　　“我需要一个解释！”陆峰面色阴沉的看着两人冷酷说道，大有你们不说清就不罢手的模样。

　　两名老者相视一眼，随后其中一名老者才苦笑道：“陆峰，你别为难我们。我们已经接到了死命令，任何人见到你都要立即躲开，甚至不能伤害你分毫！所以我们希望你也不要得寸进尺。我想知道你这次到来的目的！”

　　陆峰冷哼一声，淡淡说道：“本来我这次来到这里，只是为了带走一个人，而现在我的想法改变了，我必须弄清楚这一切，到底是怎么回事？为什么你们看到我后，会露出惊惧之色，难不成我是杀人不眨眼的狂魔？还有你们，为何会我陆家的《幻相生》攻击招式？今天解不开这个疑惑，我不会善罢甘休的！”

　　那名老者迟疑片刻，才摇头说道：“我们不会再告诉你任何东西，如果你想动手，那尽管出手好了，我想你是个明白人，在这里动手，你根本就占不了任何便宜，即使我们不能杀你，甚至都不能伤你，但是我们有能力抵挡你的攻击，能够硬生生的把你的内劲消耗干净，然后把你送出去，我们也能够有大把的时间转移。不就是一个基地嘛！我们还丢的起！”

　　说到这里，他话锋一转，开口说道：“我知道你心中充满了疑惑，可是我真的不能告诉你，因为这件事情，如果从我们嘴里透露出半句，我们都会被……算了，说出你这次到来的目的。”

　　陆峰心中一片愕然！这个老者说的有道理，他们即使不愿意杀自己，可是却有办法把自己的修为消耗干净，自己绝对没有势力，在这两个老者联手之下，杀得了他们，而且现在那个神秘的基地，距离自己还有遥远的距离，谁知道那里面还有多少的高手？

　　他的心中充满了苦涩，脑海中在不断的思考着一个个办法。然而，在绝对的实力面前，他却发现自己想不出什么好办法，眼前唯一的办法，就是和他们厮杀，然后被他们消耗干净自己体内的内劲。

　　另外一名老者，仿佛看出了陆峰的犹豫，他心中一动，顿时快速说道：“陆峰，其实这件事情，早晚有一天你会知道的！不过不是现在，所以你别逼我们！现在你什么都不要说，也不要问，只需要把你来这里的目的告诉我们，如果我们能为你做点什么，绝对不会推辞！”

　　陆峰沉默了！他心中很想知道事情的真相，但是对方却明摆着打死都不会告诉自己，自己面对着这个难题，却也没有任何的办法！

　　足足过了五分钟，陆峰才缓缓吐了口气，脸上浮现出一丝苦涩，淡漠的说道：“我这次来，其实是为了带走一个女孩子，莫桑桑，半个月前被你们的人带到这里来的。而且，我得到确切的情报，她被送进杀组！把她交给我，让我带走！”

　　两名老者再次相视一眼，顿时其中一名老者怒骂道：“该死的混蛋，是谁把那个叫莫桑桑的女孩子带来的？他娘的，这群不会办事的混蛋。来人，杀无风，你这混蛋给我滚过来。”

　　七八个呼吸间，一道朦胧的身影骤然间出现在那名老者面前，这是一名身穿黑色夜行衣，只露出两只眼睛在外面的消瘦男子，恭恭敬敬站在两名老者面前，杀无风恭敬的说道：“大人，有何吩咐？”

　　那名老者怒喝道：“你们组新进成员里，有一个叫莫桑桑的女孩子？是哪个混蛋给送进来的？”

　　杀无风快速说道：“是天涯，那个叫莫桑桑的女孩子，现在就在杀组，不过在训练的时候，因为她的实力太弱，所以受了点伤，现在正在修养！”

　　陆峰大步迈出几步，沉声喝道：“什么伤？”

　　杀无风快速转过身，看到陆峰朝着自己迈过来几步，顿时心中一跳，脸上的惊惧之色一闪而过，随即恭敬的低头说道：“骨折，她身上一共骨折地方一共六处，不过使用秘药之后，在两天之内就能够完全康复。”

　　陆峰双拳慢慢攥了起来，沉声说道：“把她交给我，我不为难你们，这次我只要把她带走！”

　　那两名老者几乎没有丝毫的迟疑，几乎是异口同声的叫道：“杀无风，立即让人把那个莫桑桑送过来，立即，快！”

　　杀无风的身形，瞬间消失在原地，陆峰通过神识监控，发现杀无风的身形以一种诡异的姿态，在不足十分之一秒的时间里，竟然已经出现在几十米之外，那恐怖的速度，根本就不比他爆发出全速要慢。心中暗暗震惊，陆峰默默摇了摇头：自己的实力还是太差啊，如果自己能够迈进第三阶段，恐怕自己也不会妥协了吧？直接把这些人抓住，一顿狂揍，他还不信这些人打死都不会说。

　　神秘基地中钢铁铸造的房间里，四周八方都被石灰粉粉刷过的洁白墙壁，即使是那处房门，都是洁白的颜色。以前，莫桑桑很喜欢白色，因为她是医生，而医生都是白衣天使，每次穿上白大褂的时候，她心里都感觉到欢喜快乐。

　　而此刻，莫桑桑的心中却充满了痛苦和疲倦。

　　这半个月的训练，她简直就是苦不堪言，这已经是第四次被送到这里来了，每一次，她都凄惨无比，撕心裂肺的疼痛，让她有时候半夜睡觉都会疼醒。和以前的日子相比，这里就是地狱，是承受着痛苦的地狱，这里的那些个大人们，全部都是恶魔级别的人物，虽然自己拥有着绝世容貌，可是在他们眼中，仿佛却没有任何优势一般，他们看自己，和看那些样貌丑陋的人一样。

　　她想要逃，逃离这个地狱般的地方，她感觉自己真的有些承受不住了，如果再呆下去，她怕自己会疯掉。

　　每一次，每一次就在她坚持不住的时候，她都会想起陆峰，会想起那个让她朝思暮想，深深爱着的男人！无数次，是那个男人的模样带给她勇气，带给她力气，让她艰难的挺了过来。

　　颤抖着那双手，躺在病床上的莫桑桑艰难的摸到胸口处，那里，在最贴身的地方，有一张照片，那是她身上唯一的东西，那上面，有她和陆峰的合影，也只有这张照片，在这地狱般的地方，能够带给她一丝温暖。

　　“你知道吗？我在这里受苦！我想你，我想离开这里，但是大人们说了，想要离开这里，就要有着必死的心态，我能活着出去吗？我还能在看到你吗？”两行眼泪顺着她挂着几处小伤口的脸庞滑落，打湿了耳畔处的发髻。

　　“砰……”

　　房门被用力的推开，一名体格魁梧的大汉，脸上带着狼狈之色，踉跄着扑进房间里，而在他身后，两名神情冷漠的中年妇女，手中拿着一条长长的鞭子，恶狠狠的看着魁梧大汉。

　　那名狼狈的大汉，当他的视线看到躺在病床上，艰难抬起头的莫桑桑后，顿时脸上露出惊喜之色，凄厉的嚎叫着：“两位大人，两位大人啊！是她，她就是莫桑桑，没错没错，我记得她，她就是那个被我带来的莫桑桑，两位大人开恩啊！她真是莫桑桑。”

　　其中一名中年妇女，手中的长鞭霎那间击出，带着呼啸声狠狠的抽在了狼狈大汉后背上，带着冷酷声音说道：“天涯，你这个该死的混蛋，你瞪大了你的狗眼看清楚，如果她不是莫桑桑，我会把你绑在铁桩上三天三夜，抽你三天三夜！”

　　天涯，当初发现莫桑桑是修炼者后，把她带到这里的人，他此时眼睛里满是喜悦之色，大声的嘶叫道：“是她，我不会认错的，这个女孩子很美，美得像个仙女似的，如果不是因为，她将来会是我的生死伙伴，我恨不得娶她做老婆啊！就是她，莫桑桑，如果是你的话，你就给我叫一声，叫啊！”

　　莫桑桑满脸呆滞的看着眼前的一幕，她做梦都没有想到，高高在上的天涯大人，此时此刻竟然会如此的狼狈。她不恨天涯把她带到这里来，开始的那几天，她倒是非常的恨天涯，但是来到这里后，她终于明白这个地方，只有一个道理，那便是生存下去，在这里虽然很累很苦，甚至随时都有丧失性命的危险，但这里却能够学到太多的东西，学到外面根本就不能学到的东西！

　　为什么？

　　平时高高在上的天涯大人，会被打的这么狼狈？

　　“我是莫桑桑！”


第三百五十八章 我带你离开

　　两名满脸冷酷的中年妇女，在听到莫桑桑的话后，她们扬起的鞭子慢慢放下，其中一名中年妇女脸上露出一丝犹豫，随即沉声说道：“从现在开始，你给我闭住嘴巴，就算是再痛苦都不能叫一声。我带你去见一个人，如果那个小祖宗是为了你来的，那你就可以离开了！”

　　莫桑桑露出迷茫之色，呆呆看着中年妇女，她想要说话，但是刚刚中年妇女的话，却让她张了张嘴，最终还是乖乖的闭上，明智的没有开口询问。

　　见一个人？

　　见谁？

　　这个大人口中的那个小祖宗是谁？自己在这里不认识什么人啊？

　　心中百思不得其解，莫桑桑很想问她们一句，你们是不是认错人了？但是这里大人们的规矩，她可是清清楚楚，不管是不是找自己的，只要自己开口询问，恐怕那鞭子就会抽打在自己身上。

　　带着惶恐不安的心情，莫桑桑被其中一名中年妇女伸手抱起来。

　　“疼吗？”中年妇女那彪悍的模样，消失的无影无踪，此时看着被她抱在怀里的莫桑桑，她的语气很轻柔，甚至让莫桑桑都感觉到不可思议，因为这些个心狠手辣的大人们，她们怎么可能会露出这种温柔之色？

　　呆呆看着中年妇女，她好一会才低声说道：“疼！”

　　说完这句话，她仿佛想到了什么，脸上顿时浮现出惊惧之色，伸手捂住自己的嘴巴，眨着眼睛怯怯看着中年妇女，生怕她会把自己给丢出去。现在自己的身体状况，如果被丢出去后，恐怕会再次摔断几根骨头。

　　中年妇女并没有把莫桑桑丢出去，而是带着苦涩之色柔声说道：“孩子，你别担心，其实我们拼了命的训练你们，完全是为了你们好，等将来你们从这个训练基地走出去后，就将会面临着数不尽的危险，用九死一生来形容都算是好的！现在训练的你们苦些，让你们的实力变强一些，等将来面对生死危机的时候，生存的希望就大一些。”

　　莫桑桑冰雪聪明，其实这个道理她懂，看到自己没有被丢人出，她稍微放心很多，开口问道：“大人，我在这里真的不认识什么人啊！”

　　中年妇女脸上露出苦笑之色，没好气的摇了摇头，便不再开口说话。

　　风驰电逝般，中年妇女的速度转瞬即逝，她的速度极快，甚至比陆峰都要快上一线，最令人感觉到不可思议的是，她的后背有两片薄如蝉翼的纯蓝色翅膀，层层水波在两片翅膀上荡漾，一丝丝风劲从水波上扩散出来。

　　这个中年妇女的异能，便是能够控制风和水，而那翅膀便是她利用异能做出来的，这样的话，她在全速爆发的时候，速度能比自身的速度快上三倍。

　　五分钟后，两名带着莫桑桑的中年妇女出现在陆峰面前，站在陆峰对面的一名老者看了看莫桑桑，仿佛像是在看瘟神一般，快速对陆峰问道：“陆峰，你要找的人是不是她？”

　　陆峰看着莫桑桑那凄惨的模样，心中升起一丝怜惜，更多的却是怒气，对这神秘基地的怒气，没有回答老者的话，他大步走向莫桑桑，伸手从那名中年妇女手中把莫桑桑接过来抱在怀里。

　　此时的莫桑桑，简直已经惊呆了，她做梦都没有想到，陆峰会出现在这里。一直被陆峰抱在怀里，感受着陆峰身上传来的温度，她才猛然反应过来，鼻子一酸，心头的委屈快速涌上心头，眼眶里的泪水溢满后，顺着脸庞滚滚滑落。

　　“我不是在做梦吧？你掐掐我，呜呜……我试试是不是在做梦？”莫桑桑的双手紧紧抓住陆峰的胳膊，哭泣着喃喃道。

　　陆峰看到莫桑桑哭泣的脸庞，也感觉鼻子一酸，这个从小娇生惯养的女孩子，她在这里吃了多少的苦头？

　　内劲毫不犹豫的涌入莫桑桑体内，陆峰短短几秒钟，便给莫桑桑检查了一遍身体，她浑身的骨骼多处断裂，但是一种神奇的药物，正常萦绕在一处处骨骼断裂处，慢慢的滋养着断裂的骨骼，让它们在快速愈合着。

　　“桑桑，你没有做梦，是我！”陆峰控制住自己的情绪，深深吸了口气说道。

　　“哇……”

　　莫桑桑仿佛找到了一个宣泄口，这半个月的非人折磨，她压抑在心头的委屈和痛苦，终于让她在陆峰怀中嚎啕大哭。

　　陆峰没有安慰莫桑桑，他知道此时让莫桑桑大哭一场，让她把心中的压抑宣泄出来，对她有好处。

　　足足过了几分钟，陆峰时不时的用眼睛扫过面带尴尬的两名老者，当莫桑桑哭泣声变小后，陆峰才开口说道：“不要再担心了，我带你离开这里！”

　　莫桑桑毫不犹豫的点头，那张落雨梨花般的脸庞牢牢埋在陆峰怀里，不愿意抬起头来。

　　“陆峰，这是雪玉膏，我们组织最为什么的疗伤圣药，虽然你是了不起的中医，但是这种药对于骨骼断裂有着极强的效果，最多三天，给她服用后，最多三天的时间，她就能够恢复如初。”那名老者伸手掏出一瓶药物，丢给陆峰后认真说道。

　　陆峰没有拒绝，他刚刚检查莫桑桑体内伤势的时候，就感受到莫桑桑断裂的骨骼周围就被那种奇异的药物给笼罩，点了点头，把雪玉膏装进衣服兜里，陆峰冷漠的说道：“今天的事情，我不会善罢甘休，你们这个组织的人，为何会我陆家的家传修炼招式，你们必须给我一个解释。还有你们的行为，为何见到我之后，就像是老鼠见到猫似的，还有你们说的那条命令，是谁下的。这一切的一切，我必须弄明白！”

　　说完这句话，陆峰抱着莫桑桑毫不犹豫的转身朝着来时的路飞奔而去，两旁的树木在他耳畔呼呼后退，很显然，他的速度已经施展到了极限。

　　树林中，两名老者长舒了一口气，送走这个小祖宗，他们终于感觉轻松下来。就在此时，两道朦胧的身影霎那间出现在两名老者身边，同样是两名童颜鹤发的老人，不过这是一男一女两人。

　　“你们现在敢出来了？早知道是陆峰那小子，我们就不该出来！”丢给陆峰雪玉膏的那名老者瞥了眼刚刚赶到的两名老人愤愤说道。

　　刚刚赶到的那名老者嘿嘿一笑，说道：“你们这不是处理的很好嘛！不管怎么说，都把那小子给打发走了！唉，真不知道他老人家是怎么想的，这么杰出的……”

　　他的话戛然而止，摇了摇头，把想要说的话再次憋回肚子里，才快速转移话题：“你们说，那小子是怎么知道咱们这里的基地？还有，他是怎么知道那个叫莫桑桑的女娃，被咱们的人带到了这里？”

　　其他三人的视线顷刻间转移到他身上，其中一名老者犹豫了片刻，才微怒道：“还能是什么原因，除了咱们，谁还能了解咱们的情况？除了那个老不死的家伙。”

　　其他三人脸上也是露出怒气，其中一名老者苦笑道：“咱们这次，可算是被那个老家伙给算计了一次，恐怕是他通知了陆峰，然后告诉他所有事情的吧！不过，他没有告诉陆峰其他事情，还算他有分寸，否则不用他老人家出手，我都会暴打他一顿！”

　　他的话刚刚落下，便迎来其他三人递过来的鄙视眼神。

　　“你能暴打他一顿？吹牛皮不用打草稿吗？那老家伙身边，可也不乏高手呢！”那名老太太白了他一眼，讥笑道。

　　高耸入云的青山脚下，龙宝担忧的看着远处山峰，一颗颗香烟点燃又熄灭。

　　突然，他的身躯微微一震，因为远处那道朦胧窜来的身影，让他脸上快速浮现出惊喜之色，把手中的烟头丢掉，他快步迎了上去：“陆峰，你成功了？”

　　陆峰在龙宝面前停住脚步，摇了摇头说道：“你别问我，现在很多情况，连我自己都百思不得其解！但是，不管怎么说，我把人给带出来了！龙大哥，麻烦你把我送回去吧！”

　　龙宝微微点了点头，他不知道陆峰说这番话到底是什么意思，但是他心底对陆峰的佩服，则没有减少丝毫，毕竟连自己这些人都做不到的事情，陆峰做到了，能够把人从那个秘密基地带出来，这就是能力的表现。

　　北京现代平稳的行驶在山间小路上，龙宝得知莫桑桑身受重伤，所以车子开得很慢足足用了一个多小时，才行驶上平坦的公路。

　　莫桑桑依偎在陆峰的怀中，她浑身的骨骼都在疼痛，还有药效起到的效果，痒痒的令她感觉难受，但是躺在陆峰的怀里，她却是满脸的幸福，对于龙宝开的那么慢，她心里充满了感激，不是因为龙宝为了照顾她的伤势而驾驶的很慢，而是因为车子只有行驶的很慢，她才能依偎在这个温暖的怀中更长的时间。

　　“疼吗？”陆峰柔声问道。

　　莫桑桑摇头：“不疼，有你在就不疼！”

　　陆峰心中有些不是滋味，莫桑桑这句话虽然没有什么真情的告白，但是字眼里流露出的那种依赖和幸福，让他有些不敢面对她明亮的眼神。

　　拍了拍她的肩膀，陆峰陷入了沉默。

　　突然，他的神色微微一动，视线快速的看向窗外，对着龙宝问道：“龙大哥，之前那个秘密基地周围，是不是很少有人出没？”

　　龙宝点头说道：“人迹稀少，那里并不是什么旅游区，就算是游客也不会出现在那里，偶尔有冒险者闯入那片区域，也会被那些人伪装的军人而驱赶走。”

　　陆峰咧嘴一笑，心中升起一种说不出来的快意：在自己带着莫桑桑离开的时候，那些人不是送瘟神似的送自己吗？那正好，这次自己带队出来，就是为了找一个人迹稀少的地方修炼，之前那个地方天地灵气非常的充足，自己何不带着于凯等人在那里修炼？那些人不敢对自己动手，那自己就在那座山的隔壁山里修炼，他们不愿意告诉自己真相，那自己就留在那里恶心他们，让他们提心吊胆的难受。


第三百五十九章 远亲不如近邻

　　把居住的地址告诉龙宝，当车子赶到酒店大门外的时候，陆峰嘴角慢慢勾勒起来，他并没有直接抱着莫桑桑下车，而是看着龙宝笑道：“龙大哥，有件事情想要麻烦你一下，不知道可不可以？”

　　龙宝笑道：“陆先生，有什么事情你尽管说，咱们都是自己人，只要我能够办到的，一定帮你办的漂漂亮亮的。”

　　陆峰笑道：“我需要几辆车，这次我带队过来，一共是十五人，加上桑桑，一共是十六个人，我想请龙大哥把我们送到之前你把我送到的那个地方，就是那个距离神秘基地没多远的地方。这次我是带队出来修炼的，跟过来的人，也都是亲朋好友，既然来到这里，而且之前咱们下车的地方环境那么好，天地灵气也非常的浓郁，那我们就在那里修炼了！”

　　龙宝一呆，随即连忙摇头说道：“陆先生，不行不行，那里是神秘基地所在的范围，如果你们在这里修炼，会被他们驱逐的！万一你们和他们发生冲突，那事情就麻烦大了！那群人，根本就是蛮不讲理的一群家伙！”

　　陆峰嘿嘿笑道：“没事，龙大哥你就放心吧！那些人不敢驱逐我们！”

　　龙宝一呆，迟疑片刻后，看着陆峰不像是在开玩笑，思考片刻后才点头说道：“那好吧！不过我需要请示一下安老，对于您的安全负责，我只能在他老人家点头同意后，才能够把你们送过去！”

　　陆峰同意后，龙宝便拨通了安老的手机号码，在把陆峰的要求说完后，安老毫不犹豫的同意下来。

　　京城安老坐在的别墅里，批阅着文件的安老把手中的文件丢在桌子上，露出畅快淋漓的大笑声，伸手掏出香烟，自己给自己点燃一颗后，他才嘿嘿笑道：“好一个陆峰，哈哈，你可真够聪明的啊！去那个基地旁边修炼，哈哈，你这是在恶心那帮人吧？亏你小子能想得出来。这下子，可有好戏看了，哈哈哈哈……”

　　坐在安老对面的两名老者，脸上露出疑惑之色，看着那老那哈哈大笑的模样，其中一名老者问道：“老安，赶紧的把文件看一遍，我还得去办理呢，你怎么回事？接了个电话就笑成这个样子？”

　　那老看着两个老友迷惑的模样，大笑着把前因后果说了一遍，甚至连陆峰不知道的事情，他都如实告诉了两名老者。

　　那两名老者听完安老的话，他们同样哈哈大笑，其中一名老者笑骂道：“这个臭小子，简直精明的像个小狐狸！哈哈哈……你说咱们这帮老家伙，多少年没有感觉到惊奇了？这小子最近几年，可真是让咱们震惊啊！他那逆天的中医天赋，他那令人震撼的修炼速度，还有那野心勃勃的梦想，以及两次瘟疫中他的表现，还有还有，听说这次在南京，那小子可弄了不少钱啊！找那些身份显赫的富豪们募捐，亏他能够想得出来这个办法！”

　　“是啊，这孩子的成长，因为老安和那个老家伙的关系，咱们是看着他一步步成长起来的，现在那个小家伙的人脉，可是在以令人震惊的速度发展。一个刚刚成立一两年的育才基金，竟然会有那么庞大的资金注入，说实话，真是让人难以置信。现在我都担心，育才基金里面的资金太多，会让那各方跳梁小丑们窥视啊！”另外一名老者感叹道。

　　安老摆了摆手说道：“育才基金里面的钱多吗？就算是有几百亿上千亿，那也算不上什么，你们别忘了他的目的，那是要把全国的流浪儿集中起来啊！全国有多少可怜的孩子，其中包裹那些家庭困难，甚至还有一所所孤儿院里的孩子？如果陆峰资助整座学校一年两年，那些钱算是很多，可是十年二十年，甚至更长时间呢？那些钱够干什么的？他这是为长远打算而努力。”

　　吸了口烟，安老接着说道：“还有另外一个问题，他准备建立全世界最大型医院的事情，咱们已经商量过，如果真的如他想象的那般，建立医院以及挖掘大量的医学界专家教授，这都是需要庞大的资金链。就算是育才基金的钱很多，难道你们不认为，在需要的时候，他会调动育才基金里面的钱，投入到医院里去？小峰这孩子建立医院，根本就不是敛财，而是按照赔钱的打算来建立的！一所庞大的学校，一座巨大的医院，这两个庞然大物就是在烧钱！说不准，到时候咱们都要动用国库里的钱，往着两个庞然大物中注入！”

　　那两名老者沉默了，他们知道安老说的话极有道理，两个庞然大物，需要消耗多少钱财？

　　几百亿上千亿？

　　那纯粹是扯淡，一年两年还能坚持，可是十年二十年，五十年一百年的？需要多少钱往着两个无底洞中投入？现在不疯狂的敛财，到时候怎么可能支撑得住两个庞然大物的消耗？

　　陆峰抱着莫桑桑进入酒店，而龙宝则快速的联系人去准备了，他需要准备的并不只有车辆，还有大量的生活物资，包括居住的帐篷，都要为陆峰十六人准备好！

　　抱着莫桑桑走到已经开好的房间，然后快速拨通于凯等人的电话，几分钟后，陆峰房间里就已经坐满了人，所有人都眼神怪异的看着被陆峰放在床上的莫桑桑，他们想不明白，为何陆峰离开一段时间，回来的时候竟然带回来了一个身受重伤的女孩子！

　　当然，于凯和李赢，雷横和汪洋等人认识莫桑桑，他们只是奇怪，陆峰是从哪里找到的莫桑桑？而莫桑桑为何会在云南大理？

　　陆峰并没有给大家解释莫桑桑为何会出现在这里，他只是为大家互相介绍一番后，才抽着香烟认真说道：“咱们修炼的地址，我已经找到了！而且我已经联系了朋友，咱们需要的生活物资，他都已经去操办了！明天一早，咱们就立即出发！于凯，神农鼎你们一定要带好，到了目的地后，我送给在场的所有人一个天大的礼物！到时候能不能消受的起，就看你们的了！”

　　于凯点头笑道：“你放心吧，人在神农鼎在！那我们先回去休息，总之你怎么安排，我们怎么做！”

　　陆峰点了点头，目送着于凯等人离开，才关闭好房门后，抱着小囡囡笑道：“小囡囡，桑桑阿姨受伤了，你今天在这里陪她好不好？”

　　小囡囡对莫桑桑有种陌生感，不过陆峰都说话了，她还是乖巧的点了点头，低声问道：“老师，那你呢？”

　　陆峰笑道：“你在这里陪着桑桑阿姨，这个大床足够你们两个睡的了，我在外面大厅沙发上睡一晚上就行了！”

　　小囡囡听到陆峰不走，顿时露出笑容，说道：“好啊！”

　　莫桑桑不知道陆峰从哪里找到的一个小女学生，不过这孩子太可爱了，她都有些忍不住想要捏一捏这孩子的小脸！

　　在陆峰离开卧室后，莫桑桑的视线才从关闭上的房门上收回，看着小囡囡笑道：“你叫小囡囡？能不能给我说一说，你怎么成了陆峰的学生的？”

　　小囡囡听到莫桑桑要和她聊关于陆峰的话题，她原本还有些小小担忧的心思顿时消失的无影无踪，快速脱掉鞋后，在莫桑桑牵着她的手中，钻进了被窝里，笑嘻嘻的依偎在莫桑桑身边说道：“桑桑阿姨，其实我好多年轻就认识陆峰哥……不是，是老师了！曾经我爸爸妈妈带着我……”

　　走出卧室的陆峰，心中暗暗舒了口气，莫桑桑那火热的眼神，让他有种后背直冒冷汗的感觉，还好这次到来，自己带来了小囡囡，否则自己如果整夜留在卧室里照顾她，那自己真的不知道要和她说什么！

　　如今他有种感觉，自己和莫桑桑之间，有一种隔阂，那种隔阂让他实在不知道该怎么面对她！

　　伸手掏出手机，陆峰拨通王语梦的电话号码，他需要和王语梦聊一聊，需要听一听王语梦的声音，这样才能够把所有的心思都给忘记。

　　第二天清早，八辆越野车稳稳停在酒店大门外，提前接到电话的陆峰，抱着莫桑桑，带着小囡囡等人已经走出酒店大门。

　　“陆先生，我为你们准备了足够生活一个星期的食物，饮用水等生活用品，连被子都准备好了！把你们送到目的地后，我会给你们留下两辆车。莫小姐身上还有伤，夜里最好居住在车里。”龙宝恭敬的说道。

　　陆峰说道：“谢谢龙大哥，你就别叫我陆先生了，我听着生分，如果龙大哥你不介意的话，就叫我陆峰，或者叫我陆峰老弟吧！正如你说的，咱们都是自己人，不用那么见外的！”

　　龙宝笑道：“好，那我就占点便宜，叫你陆峰老弟吧！咱们现在可以出发了吗？”

　　陆峰点头说道：“出发！”

　　一帮人上了车，龙宝依旧是亲自驾车带着陆峰和莫桑桑，还有小囡囡，快速的朝着目的地赶去。

　　“陆峰老弟，你们准备在那里修炼多长时间？”龙宝笑着问道。

　　陆峰摇头说道：“这个说不准，差不多年前都会在那里度过吧！”

　　龙宝笑道：“那好，你们的生活物资就不用担心了！每隔一个星期，我就会亲自带人把你们需要的生活物资给送过去，如果有什么需要，你尽管开口！安老已经吩咐过了，不留余力的帮你们解决所有后顾之忧，你们只需要安心修炼就行！”


第三百六十章 远亲不如近邻（二）

　　枝繁叶茂的深山老林，偶尔传来野兽的嘶吼，奇峰峻岭，怪石嶙峋。在这人迹稀少的地方，充满了未知的危险。如果是普通人进入这里，很有可能就在这里迷失了方向。

　　目送着六辆越野车远去，陆峰收回视线，转头看向眼前的这座大山，四面八方浓郁的天地灵气，在他快速运转体内内劲的时候，蜂拥朝他涌来，被他快速的吸收炼化成为了自己的修为。

　　前面这座大山，深处有一片灵气充足的地方，这是陆峰之前在偷偷潜入秘密基地的时候，无意中发现的，如果说这里的天地灵气，比外面大都市的天地灵气要浓厚三四倍的话，那么，在自己无意间发现的那个地方，天地灵气则比这里要浓厚两倍，也就是说，那里比外界大都市的天地灵气要浓厚七八倍。

　　和陆峰肩并肩站着的于凯，脸上带着惊喜之色，开口说道：“陆峰，这里的天地灵气浓度真是不错。在这里修炼两个月，都要比在济阳市修炼一年修为进步的快。”

　　陆峰心中暗笑，如果于凯要是去了自己发现的那处灵气浓度强的地方，那他恐怕会欣喜若狂吧？还有一点，陆峰并没有说出来，他发现的那个天地灵气充沛的地方在这大山中，难道这大山中没有比那个地方天地灵气更浓之处？如果说没有，打死他他都不会相信。

　　“这里的天地灵气浓度是很不错，咱们在这里停留两天，两天后咱们进入山林更深出，我知道一处天地灵气浓度更佳的地方。”陆峰淡笑着说道。

　　于凯疑惑道：“还有天地灵气更浓的地方？那咱们为何不现在赶过去？”

　　陆峰转头看了看龙宝留下的两辆车，其中一辆车上，莫桑桑和小囡囡正在里面休息。摇头说道：“桑桑身上有伤，两天的时间让她修养恢复，然后咱们直接进入深山。这次你们跟着我出来，就要做好苦修的准备，身在修炼中，还有想象不到的危险，能够坚持下来，我保证大家的修为境界如同坐上火箭般迅速，可如果坚持不下来，那只有一条路，死亡！如果你们不想跟着我进入更深的山林，现在还有机会退出去。”

　　没有人吭声，所有人都尝到了修炼者的好处，他们想要拥有更强的实力，即使雷横和李赢，还有汪阳三人都不例外。

　　“好了，大家现在动手搭建帐篷，咱们只有这两天，能够舒舒服服的享受，自由修炼，两天后，就是咱们磨砺自己的日子！”陆峰说完，转身走向其中一辆盛放着生活物资的越野车，快速的打开后备箱，伸手把一个个帐篷丢给围拢过来的人。

　　半个小时后，十个大帐篷被搭建好！

　　因为莫桑桑身上伤势的关系，陆峰把莫桑桑交给四名王语梦的女保镖，让她们负责照顾莫桑桑的生活起居，毕竟他是一个大男人，照顾莫桑桑并不适合！

　　深山老林之中，那一排排巨大的建筑物群，并不是特别显眼，除非靠近，否则根本就发现不了这里的建筑物，巨大的参天树木遮天蔽日，起到了极好迷惑他人视线的作用。

　　这里的建筑群非常的庞大，如果想要围着它的四周跑一圈，普通人最少要跑上整整一个上午，那还是在不休息的匀速跑步下！

　　整个秘密基地最深处，也是最高的那栋三层小楼里，爬山虎已经把整栋大楼都给包围起来，而在大楼的楼顶，那些爬山虎丛中，四名老者面面相觑，他们呆滞的听着眼前体格魁梧的大汉汇报情况，一个个都有种束手无策的滋味。

　　“这个小混蛋到底想做什么？这小子也欺人太甚了吧？”一名老者抽搐了几下嘴角，恼怒的叫道。

　　另外一名老者也苦笑道：“他这是故意过来膈应咱们啊！明知道咱们不会对他动手，他就死皮赖脸的跑到咱们隔壁安营扎寨。如果不是他老人家，我真想把这臭小子给抓起来暴打一顿！怎么办？咱们现在改怎么做？要不要把他们给驱逐？还是任由他们留在那里胡闹？”

　　四人中唯一的一名老太太，脸上则陆峰无奈之色，哼哼道：“驱逐？他要是不自愿离开，你敢驱逐他？万一把这小子逼急了，他直接朝你们动手，你们敢还手？别说废话了，赶紧想个实在点的办法。”

　　“那怎么办？难道就这样放任不管？还能有什么办法？他是铁了心要在咱们这隔壁膈应咱们就算是咱们说破了喉咙，他恐怕都不会理会！当然，如果他会同意，也只有一个办法，那就是告诉他真相，难道你们敢告诉他真相吗？”第一个开口说话的老者怒道。

　　而四人中一直没有开口的老者，眼神中闪动着一道道精光，他的视线在三名同伴说完后，才低声说道：“现在只有一种办法，第一，咱们过去问一问，他到底想要做什么？第二，咱们静观其变，如果他真的不愿意离开，咱们就随他去！我倒是想要看看，咱们不搭理他，他还能玩出什么花样。”

　　其他三名老者面面相觑，最终一个老者苦笑道：“看来也只有这个办法了！”

　　在陆峰众人安营扎寨四个小时后，两道朦胧的身影出现在帐篷周围，其中一名老者毫不掩饰的释放出神识，顷刻间便找到陆峰所在的位置。

　　陆峰眉头微皱，他的身形一瞬间消失在帐篷里，当他闪电般出现在两名老者身旁的时候，一道火红的身影快速的出现在他的身旁。

　　“小囡囡？”

　　陆峰神色一呆，他做梦都没想到，小囡囡竟然能够发现那道神识，而她出现的速度，也让人瞠目结舌。

　　“嘻嘻……老师，好像有好玩的事情啊？这两个坏人老爷爷是什么人啊？”小囡囡身影停在陆峰身边，伸手抓住陆峰的胳膊，麻利的爬到陆峰身上，然后才笑眯眯的问道。

　　陆峰快速扫视了两名老者一眼，心中暗笑的同时，也快速收回自己的视线，并没有第一时间搭理他们，而是看着小囡囡问道：“小家伙，你刚刚是怎么办到的？你能够感受到他们释放出来的神识？还有你的速度，怎么会那么快？”

　　小囡囡笑道：“我有翅膀啊！煽动着翅膀就能飞了！不过我只能用很短的时间，就这样煽动几下，然后我身体里的水火能量就没了！对了老师，刚刚那个骂你臭小子的声音，就是他们说的呢，我没有感受到什么什么神识，但是我听到声音了！”

　　陆峰一呆，随即他脸上浮现出狂喜之色，他想到一件事情，那便是小囡囡的读心术异能，现在看来，就算是修炼者，只要有神识靠近她，她就能够听得到神识传递出来的内容。就比如，刚刚其中一个老家伙释放的神识里，他骂自己是“臭小子”。

　　陆峰转头面色不善的看向两个老者，冷漠的说道：“两位，俗话说无事不登三宝殿，你们到我这里来干什么？而且，我难道就是你们神识中骂的臭小子？”

　　两名老者此时已经呆住了，他们仿佛没有听到陆峰的质问一般，傻傻的看着小囡囡，仿佛大白天见鬼一般，好半晌，其中一名老者才惊呼道：“小女娃，你你你……你难道能听得到我释放的神识中的信息？这……这怎么可能？”

　　小囡囡皱了皱小瑶鼻，不满的说道：“我当然能够听得到，你们都不是好人，你们骂我老师呢！要不是……要不是我的能力刚刚一下子都用完了，我非要让你们尝尝冰火两重天的滋味，哼哼……”

　　冰火两重天？

　　能够截获神识内容？

　　读心术？

　　两名老者几乎差点跳起来，他们脸上带着震惊之色，其中一人惊呼道：“你是那个小女娃？那个让他老人家都气的差点吐血的小女娃？你你……你怎么和陆峰在一起？你叫他什么？老师？你叫陆峰老师？”

　　另外一个老者也惊呼道：“怪不得，怪不得陆峰能够找到这里，看来我们的猜测是对的，陆峰是那个老不死的人，他竟然把你交给陆峰，真是该死啊！我们才能够很好的培养你，让你成为高手！”

　　“我才不跟你们，你们都是坏人，你们背后嚼舌头骂人！”小囡囡转过头，不愿意看两个老者一眼。

　　听到小囡囡的话，陆峰心中爽的大笑。

　　而那两个老者，他们的面色一瞬间变成了酱紫色，即使他们脸皮够厚，被一个小女娃给奚落，他们也感觉脸上火辣辣的。

　　“那个，咳咳……其实……”

　　一名老者尴尬的干咳一声后，才转头看向一旁。

　　他们两人心中已经打定主意，以后打死他们，也不在这个小女娃面前释放神识了，能够截获神识信息的小妖孽，他们可不愿意招惹。

　　对于小囡囡，别人或许不清楚，但是他们两个心里可清清楚楚，当初那位老人家来到基地后，气得整整一天都窝在房间里不愿意出门，甚至一整天，他的脸色都是一片阴霾，对那个姓安的老家伙，更是嘀嘀咕咕咒骂了一整天。

　　几分钟后，其中一名老者才无奈的摇了摇头，看着陆峰满脸不乐意的问道：“陆峰，你不是已经把莫桑桑带走了吗？为什么还要回来？而且还带了那么多人？”

　　此时陆峰带来的所有人，都从帐篷里走了出来，他们一个个快速来到陆峰身后，面色不善的看着两个老者。

　　陆峰笑眯眯的看着两个老者，仿佛刚刚小囡囡截获的这个老者骂他“臭小子”的话，他并没有放在心上。轻轻抚摸着小囡囡顺滑的头发，陆峰淡笑道：“请问两位前辈，这里是你们的地盘吗？是你们建立的基地范围内吗？”

　　两名老者相视一眼，虽然不情愿，但还是摇了摇头。

　　陆峰笑道“那就是了！这里不是你们的地旁，那我们在这里和你们有什么关系？我们是来这里修炼的，难道就你们知道这里的天地灵气浓郁，我们就不能来这么好的地方修炼？还是说，你们见到修炼者就想抓走，带进你们那个基地培养？我身边这些带来的人，可都是修炼者呢，他们几乎都是跟着我学习的修炼方法，说起来，他们身上可都刻着我陆峰的名字！”

　　“陆峰你……”其中一名老者张了张嘴，却突然不知道该怎么和伶牙俐齿的陆峰争辩。

　　陆峰哈哈大笑道：“你看看，你们都看看，前辈你没话说了吧？这年头有理说天下，你们唐突的跑到外面这里来问罪，这可是没有道理嘛！”

　　他的嘴角勾勒出邪魅的笑容，嘿嘿说道：“更何况，咱们中国有句古话，怎么说来着？对对对，是：远亲不如近邻。你们在你们那个山头，我们在我们这个山头，咱们也算是近邻了啊！以后大家都在这个地方修炼，如果你们愿意河水不犯井水呢！我同意，如果你们愿意和我们相亲相爱呢！我们也乐意啊！”

　　两名老者气结，他们快速互相望了一眼，极有默契的没有吭声，身形骤然间消失在原地。


第三百六十一章 学会挨打

　　笑眯眯的看着两名老者狼狈的快速离开，一直在他们的身影消失在自己神识范围之内，陆峰的面色才阴沉下来。

　　慢慢转过头，陆峰看着身后围过来的众人，沉声说道：“这次你们跟我出来，所有的事情都必须保密，就算是你们见到外星人出现，都不能给我泄露出一丝消息。听到没有？”

　　“是！”所有人都正色说道。

　　陆峰满意的点了点头，开口说道：“现在我宣布这两天的修炼方式，这两天大家每天用四个小时的时间修炼内气，其他时间锻炼肉体强度。我有一个修炼方案，相信会很适合诸位的！”

　　“什么方案？”雷横眼睛亮了起来，他的体魄非常的健壮，由于跑酷运动的缘故，甚至那浑身的肌肉，都让他感觉很自豪。

　　陆峰笑道：“这样吧，咱们在这里停留三天，这三天里，我去给你们请一位格斗教官过来，让他交给你们搏击技巧，你们修炼是为了什么？为了强身健体？那纯粹是瞎扯淡，我告诉你们，修炼就是为了保护身边的亲朋好友，就是更好的完成自己的使命！怎么才能够保护身边的亲朋好友？怎么才能够完成自己的使命？如果有敌人冒犯他们，你们该怎么办？”

　　“打倒他们！”雷横立即沉声说道。

　　陆峰点头说道：“不错，就是打倒他们，但是我告诉你们，想要打倒别人，首先要做的就是先要学会挨打。只有经过千锤百炼的挨打，只有不断的让自己的厮杀技巧变得更加强悍，才能够保护亲朋好友，才能够完成你们的使命！”

　　“所以，从今天下午两点钟开始，我会带着你们在这山林之中奔跑。运送物资的其中一辆车里，有每套二十公斤的铅块，那是龙宝给一起带过来的！每个人都要负重二十公斤，每天最少跟我快速冲刺十公里山林越野。”

　　随着陆峰说出的每一句话，在场的人面色就严肃很多，当陆峰把三天的所有训练计划都说出来后，他们的面色变得有些苍白。

　　半个小时后，陆峰闪身离开，他的身形如同闪电般在山林中穿梭，用了二十分钟的时间，便已经接近上次被发现的地方！

　　之前那两位被陆峰气的离开的老者，他们的脚步刚刚踏进基地大门，特殊的通讯装置里，传来一名大汉的惊叫声：“胡大人，欧阳大人，陆峰又来了！”

　　两名老者身子一个趔趄，脚下一软差点一头栽倒在地上。

　　“这个小混蛋！”

　　被称为欧阳大人的老者，他的本名叫欧阳青山，而另外一个老者叫胡涂。

　　两人相视一眼，他们几乎同时被陆峰的行为给气笑了。

　　“那小子看来是铁了心要和咱们死缠烂打到底了啊！既然这样，咱们就陪他玩玩，我就不信了，咱们两个老家伙，会玩不过一个小年轻！走，咱们过去看看，看看他到底玩什么幺蛾子？”欧阳青山笑道。

　　“不错，既然他要玩，咱们就陪他玩，这里呆着那没无聊，正好找点乐子，如果他老人家怪罪下来，这也怨不得咱们啊！”胡涂也是哈哈大笑。

　　快速朝着秘密基地扑来的陆峰，神识肆无忌惮的释放着，快速的探查着他经过的区域里所有神秘基地的防护人手位置，令他难以置信的是，在他深入这座大山十分钟后，便已经发现近百名修为强大的修炼者，或者是异能者！

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　八道苍老的身影再次挡在陆峰面前，其中一名老者苦笑着说道：“陆峰，停住。”

　　陆峰停住脚步，脸上浮现着灿烂的笑容，对着八名老者抱拳说道：“八位前辈，还请你们通报一下，陆峰有事想要见……呃，就是昨天那两个出来的老东……不对不对，是老前辈！麻烦你们告诉那两位老前辈，陆峰对他们可谓是敬慕有加，所以这次亲自来拜会他们两位的！好像……好像他们在这神秘基地的身份地位，比你们要高出一筹？”

　　其中一名老者苦笑道：“陆峰，你少安毋躁，我们已经通知了那两位大人，他们很快就会出现的！”

　　陆峰含笑点头说道：“如此甚好，其实我也没有什么大事，不急不急，我等一会就好！”

　　说着，他立即盘膝而坐，甚至在众目睽睽之下闭上眼睛，开始肆无忌惮的吸收着天地间游离的天地灵气，不过，他的神识并没有收回来，而是不断的勾动着更远地方的天地灵气，朝着他的位置吸收过来。

　　八名老者心中暗暗震惊，因为陆峰释放出的神识，太让他们震撼了，那强大的神识，令他们心中生不起一丝争锋的念头，甚至八人心中所思考的问题，是他们八人的神识联合在一起，能不能和陆峰的神识抵抗？

　　当两名老者，也就是欧阳青山和糊涂两人出现在陆峰面前后，欧阳青山似笑非笑的看着陆峰问道：“你小子怎么又来了？难道你又有什么花样要玩？”

　　陆峰连忙摇头陪着笑脸说道：“两位前辈，在下哪里敢玩什么花样，其实这次我来找你们，是有件事情寻求帮助的！怎么？难道两位前辈，都不懂的礼数？不知道来者是客？不请我进去喝杯茶？”

　　欧阳青山和胡涂两人神情不变，只是古怪的看着陆峰，对于陆峰如今和之前的态度变化，有些猜测不出来，他心里到底在打什么如意算盘。

　　“陆峰，基地里正在训练，而且那里根本就没有茶水，有的只是穿肠毒药，既然来者是客，那我们就不能害客人啊！有什么话，你就在这里说吧！还是不要进去了！”欧阳青山淡淡笑道。

　　陆峰翻了翻白眼，也懒得再和这他们两人浪费口舌，反正这次自己的带着目的来的，所以他轻咳一声后，便大声说道：“其实经过这几次和两位前辈的接触，我发现了一个令我感动的问题，两位前辈对我太多真是好的没话说，很明显，咱们是友而不敌人，所以呢，为了我带来的人能够更好的修炼，我厚着脸皮来请朋友帮忙，那啥……我说的朋友就是你们两位前辈啊！我希望你们能够找出十个八个高手，过去训练一下我带来的人，一定要格斗厮杀高手啊！否则他们成长不起来的！”

　　十个八个格斗厮杀高手？

　　欧阳青山和胡涂两人神色有些呆滞，不过两人都是那种心智特别坚强的人。

　　看着陆峰，胡涂神色快速平复下来，开口笑道：“陆峰，我们这里人手也缺啊！不是我们不想帮你，只是无能为力啊！”

　　陆峰古怪笑道：“真的吗？那我还真想去看一看。既然你们抽不出人手来，那我只能跟着他们学习一番，然后回去自己教我的那些朋友了！”

　　胡涂眉头微皱，嘴角微动，和欧阳青山用只有两人才能够听得到的声音商量几声，他才对陆峰说道：“这样吧，你说的十个八个格斗厮杀高手，我们实在是抽不出来，但如果是抽出一两个人，还是可以的！”

　　陆峰拍手笑道：“两个人虽然有点少，但勉强还是可以的！就这样吧，还请两位前辈那两个高手给请出来，咱们先说好了啊！你们可不能拿那些废材糊弄我！”

　　胡涂心中暗暗冷笑，脸上的神色则变得异常和善，笑道：“没问题，我们一定挑选最好的教官，去训练你的朋友，只希望你的那些朋友不是废物，经不住训练啊！”

　　说完这句话，他对着身后发出一声古怪的声音，顿时一名身穿迷彩服的魁梧大汉出现在胡涂面前。

　　“大人，有何吩咐？”那名大汉沉声问道。

　　胡涂淡漠的说道：“回基地，请龙葵过来，告诉他，我有一项重要的任务要教给他！告诉他，让他多带点雪玉膏，别到时候不够他发挥本事！”

　　身穿迷彩服的大汉听到胡涂说出“龙葵”这个名字，神色顿时微微一变，不过还是恭敬的说道：“是！我现在就去！”

　　直到那名身穿迷彩服的大汉消失在山林深处，胡涂才笑着对陆峰说道：“龙葵是我们这里最优秀的教官，我觉得，他一个人比两个人还厉害，就让他自己去帮你训练吧！你放心吧，他训练手段可是非常的温柔，绝对不会出什么问题的！”

　　陆峰笑道：“那我就放心了！”

　　十分钟后，一名身高将近两米，身穿迷彩服的大汉，闪电般从山林深处窜来，这个大汉脸庞上有一道长长的疤痕，从右额头一直到坐下吧，甚至那道仿佛趴着一只蜈蚣的长长疤痕，一直延长到他的左下巴，看上去整张脸都是那么的狰狞可怖。

　　“两位大人，龙葵报道！”仿佛泰坦巨人般魁梧的大汉对着欧阳青山和胡涂抱拳瓮声瓮气的说道。

　　陆峰眼神微微一缩，在这个大汉出现后，他就感觉到一股庞大的压力迎面而来，而且他的心底，也慢慢升起一种危险的信号。他虽然没有和这个叫龙葵的大汉交手，但是他的第六感告诉他，这个大汉绝对是一个绝顶高手，甚至不会比自己差的高手。

　　胡涂含笑道：“龙葵，现在教给你一项极其重要的事情，这位是陆峰，我想你并不陌生，从现在开始，你就跟着陆峰，去训练他的一些朋友，记住，一定要用全力，别让人家说咱们基地里的人都是银枪蜡头。雪玉膏带来了吗？”


第三百六十二章 非人般的折磨

　　龙葵转头看了眼陆峰，他的手指微微一颤，然后便快速点头说道：“带来了，一共二十瓶！”

　　胡涂笑道：“既然如此，那你就跟着他走吧！”

　　龙葵慢慢转过身，大步迈到陆峰面前，瓮声瓮气的说道：“陆峰大人，以后我就听你调遣。”

　　陆峰仔仔细细打量了几遍龙葵，突然脸上绽放出灿烂的笑容，亲热的上前伸手抓住陆峰的手腕，哈哈大笑道：“龙葵？你叫龙葵吧？刚刚自从你来到这里，我就觉得你长着一副和善可亲的模样，如果不嫌弃，我就叫你龙葵大哥如何？你也不用和我见外，咱们这是一见倾心啊！你就叫我陆峰老弟！哈哈，看龙葵大哥这身板，一看就是一个极其厉害的高手，接下来的事情就麻烦你了！”

　　龙葵被陆峰突然间的亲热给弄的有些六神无主，他快速的转过头，求助似的看向胡涂和欧阳青山。

　　此时的欧阳青山和胡涂两人快速的把脸转到一旁，两人的嘴角都在抽搐着，心中暗骂陆峰无耻，龙葵看上去和蔼可亲？真他娘的是纯属扯淡，龙葵这副鬼模样，走在大街上，都能把那些小孩子给吓哭！

　　陆峰仿佛没有看到欧阳青山和胡涂两人的反应，伸手拉着龙葵便往来时的路走去，同时嘴里说道：“龙葵大哥，你可别和我生分，咱们是一见如故啊！能够和你成为兄弟，我很满意。”

　　龙葵被陆峰拉着，听着陆峰这句话，他突然想起那位收养他的那个老人家从小让自己记住的话：

　　“你有一个兄弟，他叫陆峰，记住了，他叫陆峰，虽然那小混蛋不争气，但是你要记住，他叫陆峰！以后你们就是兄弟，虽然你们恐怕几十年都见不着面，但那就是你的兄弟，你一定要对他好，我也会让他对你好！”

　　深深吸了口气，龙葵认真的看着陆峰说道：“是的，你是我龙葵的兄弟！一辈子的生死兄弟！当初那位……”

　　他的话戛然而止，想到某些问题后，他犹豫了一下，然后才咧嘴笑道：“不管怎么说，你都是我龙葵的兄弟，咱们就是兄弟！陆峰老弟，嘿嘿，这个名字挺贴切。”

　　陆峰对于龙葵的反应弄的微微一愣，随后他脸上的笑容更加灿烂起来。

　　快速回到帐篷前，陆峰快速的把众人集结起来，沉声说道：“从今天起，他就是你们的教官！三天的体能训练，还有厮杀格斗技巧，全部都由他来教授！他的命令就是圣旨，记住了，他的话就是命令，你们现在可以退出，这是唯一的机会，如果不愿意退出，训练开始后，你们就不能在退出，如果坚持不下去，就立即滚蛋，以后别说认识我陆峰！能不能做到？”

　　在场的十几人中，除了于凯脸上露出兴奋的神情，其他人一个个心有余悸的看着将近两米高的魁梧龙葵，一个个咽了口唾沫，在面对龙葵的时候，他们感觉自己就像是面对一座巍峨的大山，那种庞大的压力让他们几乎呼吸不畅。

　　不过，陆峰的深深的刺激了他们，在他们心中，陆峰就是这个圈子的中心，如果坚持不住滚蛋，那他们以后就不用做人了！

　　没有人离开，所有人都坚定的看着陆峰。

　　“很好，大家让我很满意，那么现在吃饭，吃晚饭后休息二十分钟，训练开始，我会从头到尾陪着你们，和你们一起训练！现在让龙葵教官说两句。”陆峰沉声说道。

　　龙葵的视线缓缓扫过陆峰带来的这些人，然后伸手把一直拎在手里军用包扬了扬，沉声说道：“这里面，是雪玉膏，是一种拥有着治疗骨骼断裂的神奇药物，服用它后，就算是你们全身的骨头都断掉，也能够接上。我告诉你们这些，是想让你们明白，你们接下来遭受的训练，是地狱式训练，是魔鬼才能够承受的训练。我不管你们和陆峰什么关系，既然答应留下来，那就不能退出，想要退出的人，我会让他去见撒旦！”

　　站在人群中的李赢，面色微微一白，立即叫道：“报告，我有话说！”

　　龙葵看了一眼李赢，沉声说道：“很好，说！”

　　李赢看了眼陆峰，这才叫道：“我想事先说一些，如果我在训练的时候，感觉承受不住叫着退出，请教官把我那时候说的话当放屁，除非我死了，否则我就不会退出！”

　　龙葵嘴角勾勒出一抹笑容，满意点头说道：“不错，有死的准备，这一点很好！我会记住你的话，到时候就算你叫破喉咙，我都会狠狠的操练你的！”

　　“还有没有人要说话？”龙葵沉声问道。

　　没有人吭声，这个时候他们觉得，最好还是不要说话的好，省得在训练的时候，龙葵对他们特殊的照顾。

　　龙葵缓缓从众人脸上看过去，这才说道：“既然没有人再想说什么，那就解散吃饭！我期待着你们的表现。”

　　没有人看到，此时在其中一辆越野车中的莫桑桑，脸上带着急切的眼神，看着外面的一幕。一直到龙葵宣布解散，陆峰招呼好龙葵，让他分配食物后，才拿着一份食物来到越野车里，伸手塞给莫桑桑后笑道：“吃饭吧！”

　　莫桑桑脸上带着急切的模样，眼神快速从陆峰身后的车门处，朝着龙葵看了一眼，这才低声说道：“陆峰，赶紧把车门关上！”

　　陆峰眼神中露出迷惑之色，不过还是伸手把车门关闭，这才问道：“怎么了？”

　　莫桑桑急切的说道：“陆峰，你怎么把龙葵大人给找来了？你知不知道，他是一个心狠手辣的人，在我们训练营里，他是唯一一个有着恶魔称号的大人，他训练的人，在训练营是死亡率最高的，虽然他训练出来的人，实力也是最强的，但这些人没有人能够坚持住他的折腾啊！我的教官，我的那个实力很强，而且心狠手辣的教官大人，当初就是龙葵大人亲手带出来的！”

　　陆峰咧嘴笑了，他没有想到龙葵竟然会有如此的凶名，看来那两个老家伙没有糊弄他啊！不过，他隐约也能够猜到一点，那两个老家伙让龙葵来训练他的人，恐怕带着一丝看笑话的心态吧？

　　“桑桑，你放心吧！我心里有数。龙葵一定不会让他们丧命的！而且，我这次带他们过来的目的，就是想让他们受到魔鬼式训练，没有压力就没有进步的。”陆峰认真说道。

　　莫桑桑迟疑片刻，才苦笑着摇了摇头，说道：“算了，我现在给你说没有用的，等你见到他训练人的手段，你就明白我说的话了！”

　　陆峰笑着拍了拍莫桑桑的肩膀，说道：“我相信他们，你现在什么都不要想，好好的养伤！”

　　莫桑桑点了点头，看着另一边小囡囡捧着食物走了进来，她才不再吭声。

　　陆峰看着小囡囡钻进车里，这才开口问道：“小囡囡，你要跟着我们一起训练吗？”

　　小囡囡笑嘻嘻的点头说道：“老师训练，我就训练！”

　　莫桑桑面色大变，转头看着陆峰惊叫道：“陆峰，你疯了？小囡囡还那么小，她怎么能经受得住那种非人般的魔鬼训练？不行不行，我不同意！”

　　陆峰笑道：“桑桑，温室里的花朵，永远也长不大的！而且桑桑将来有着很重要的使命，我的任务便是让她变得很强很厉害！”

　　小囡囡拉了拉莫桑桑的衣袖，轻声说道：“桑桑阿姨，小囡囡要训练的，我只有变得很强很强，才能够保护老师。”

　　莫桑桑愣住了，陆峰也呆住了，艰难的露出一个笑容，陆峰对着小囡囡点了点头，然后扭身走下车子。小囡囡的话触动了他的心，他没有想到，小囡囡想要训练的原因，竟然是因为将来要保护自己！

　　这个傻孩子！

　　陆峰深深吸了口气，才稳住波动的情绪。

　　午饭吃完，在龙葵暴喝声中，除了莫桑桑之外，全部都集结完毕。

　　龙葵带着好奇之色看着站在陆峰身边的小囡囡，看着陆峰皱眉问道：“这小家伙也要跟着咱们一起训练？”

　　陆峰点头说道：“不错，她也会跟着咱们训练！”

　　龙葵摇头说道：“她并不适合跟着咱们训练，因为她根本承受不住……”

　　“不，我能承受！”小囡囡大声说道。

　　龙葵正准备摇头，突然他的面色一呆，双眼霎那间瞪得滚圆，因为小囡囡的双手中，一只手掌心里慢慢浮现出一小撮燃烧的火焰，而另外一只手心里，浮现出一团晶莹剔透的水团。

　　“你是那个小女娃？”龙葵虎躯一震，失声叫道。

　　小囡囡迷惑的看着龙葵，那小身躯挺得笔直，稚气未脱的大声说道：“报告教官，我曾经接受过训练，我能受得了任何训练！”

　　龙葵哈哈大笑道：“好好好，不愧是他老人家都看中的娃娃，不错不错，我允许你加入！”

　　说完这句话，他快速的收敛脸上的笑容，整张脸瞬间黑了下来，厉声喝道：“你们身上是二十公斤的铅块吧？哼，这在我们那……简直就是最基本的负重物件，三天后，三天后重新换装备。现在，负重二十公斤，跟着我跑，二十公里的丛林障碍越野。”


第三百六十三章 地狱式训练

　　整整两天的时间，在深山老林里凄惨的嚎叫声中慢慢流逝，其中包括陆峰在内，都觉得每一分钟都是那么的难熬，都有种度日如年的滋味。

　　现在，陆峰也终于见识到了莫桑桑口中地狱式的训练是什么程度，意志力稍微差一点的人，恐怕都熬不住这种地狱式的训练。

　　除了第一天，龙葵让所有人背负着二十公斤的铅块整整跑了二十公里的山林地，除了陆峰和于凯之内，其他人全部都累晕过去，因为所有人在锻炼肉体的时候，都不准使用丝毫的内劲，完全是靠着肉体来支撑，其中李赢无数次的哀嚎着要放弃，可惜都被龙葵不闻不问，稍有怠慢就是一阵拳打脚踢，甚至除了陆峰和于凯之外，几乎每个人都有不少于十次的偷偷使用内劲，结果就是被龙葵给揪出来暴打一顿。

　　就算是可爱的小囡囡，都被龙葵那个心狠手辣的教官给暴打了四五次，眼睁睁看着小囡囡被暴打，陆峰都想冲上去，可是最终他还是咬牙停住脚步，面对小囡囡那泪汪汪的眼睛，他的心中也百般不是滋味。有一次，陆峰脚步已经冲到龙葵身边，小囡囡却倔强的一边挨龙葵的暴打，一边咬着牙对陆峰摇头。

　　整整两瓶二十颗雪玉膏药丸，被十几人服用，每个人几乎都是伤痕累累的靠着药效恢复着断裂的骨骼和损伤的肌肉，筋脉。

　　如果没有雪玉膏，陆峰甚至清楚的明白，在场的人中，除了他和于凯，其他人都已经被训练死了！

　　龙葵对于周围的山林情况，可谓是了如指掌，所以每次他都能够带领着众人进入稀奇古怪的地方，比如陡峭的险峰中，还有嶙峋的怪石林，甚至连荆棘丛中，都硬生生的被他们穿透了几个来回！

　　陆峰和于凯两人，双手举着足足有二三十公斤的巨石，身上还绑着二十公斤的铅块，拼命的跟在队伍的身后，快速的朝着驻地赶去。

　　此时已经如落西山，而他们现在所在的位置，还足足有四五里地，如果在夜幕降临之前，不能返回到驻地，他们就会被严罚，昨天因为他们没有在夜幕降临之前返回，所以他们每人被罚做了三百个俯卧撑，两百个仰卧起坐，还有就是被龙葵暴打一顿。

　　“快，都给我跑快一点，今天没吃饭啊？就你们这速度，在夜幕降临之前，根本就完不成任务。今天如果你们再完不成任务，惩罚份额加倍。”龙葵挥动着手中的鞭子，狠狠朝着身边不远处的巨石上抽了一鞭子，结果那块足足有上百斤的巨石，被他一鞭子抽的四分五裂。

　　所有人都心惊胆战的朝着前方冲刺，即使那双腿已经是针扎了似的疼痛。

　　与时间竞争，哪怕是能提前一分一秒，他们都会拼命。

　　天空中繁星闪烁，而在深山老林中，包括陆峰在内的十五人，一个个粗喘着气息，浑身僵硬的躺在地上，时不时的还会抽搐几下。

　　他们再一次的没有在夜幕前返回，所以他们又被惩罚了，而且惩罚的数量正如龙葵昨天说的，六百个俯卧撑，四百个仰卧起坐。

　　中途中，除了陆峰和于凯之外，其他十三人，几乎每个人都昏死过去不少于十次，而每一次昏厥，都被龙葵粗暴的给弄醒，然后继续。

　　“都给我坐起来，修炼内气，这个时候是最佳恢复肉体力量的时间，都起来！”龙葵手中的鞭子，毫不留情的抽打在一个个人的身体上，每一鞭子落在身体上，虽然不会劈开肉了，但是那刺痛依旧让人感觉窒息。

　　“都给我爬起来！”陆峰艰难的支撑着仿佛要散架的身躯，浑身战栗着盘膝坐下，然后对着挣扎着爬起来的众人喝道。

　　他现在真的不想说话，因为他觉得，现在连说话的力气都没有了。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　六道朦胧的身影，从远处密林中窜出，当体格健壮的他们站在龙葵面前的时候，六人脸上带着似笑非笑的扫视了一眼十五个筋疲力尽的家伙，眼神中漾起幸灾乐祸的神色，当初，他们也尝到过这种非人的折磨啊！

　　“龙葵大人，您需要的东西已经送来了！”其中一名大汉上前一步，沉声说道。

　　龙葵看了看六人手中拎着的东西，满意的点了点头，说道：“东西放下，你们滚蛋！”

　　六人麻利的把手中的袋子快速放在地上，然后头也不回的朝着山林深处飞奔而去。

　　“看什么看，都给我盘膝修炼！”龙葵眉头微皱，当他看清楚所有人都带着好奇神色看过来后，顿时怒喝道。

　　两个小时后，陆峰缓缓站起身体，此时他已经恢复了一些力气，虽然依旧感觉浑身酸软无力，但已经能够站起身体，看着陆峰面前的十二个袋子，陆峰快速来到龙葵面前，低声问道：“龙葵大哥，这里面是什么玩意？”

　　龙葵看着面色苍白，极其疲倦的面容，玩味的笑道：“什么玩意？当然是好玩意！这两天你们表现的还不错，所以我准备从明天开始，给你们加点餐！现在你先别问了，如果休息好了，就去吃饭！两个小时后，联系搏斗技巧。”

　　加点餐？

　　陆峰面色更加苍白了一些，连手指头都颤抖了几下！

　　不再言语，他快速的奔到帐篷中央已经生起的篝火旁，那里，莫桑桑正细嚼慢咽的吃着东西，而在她面前的篝火铁架子上，正烤着一只整羊。

　　看到陆峰走过来，莫桑桑立即把手里的东西放下，脸上带着喜悦之色快速说道：“陆峰，我已经把食物都分配好了！除了这只烤羊还没有烤好，牛肉我都切好了。对我，我还煮了稀饭，油盐酱醋等生活物资都要，连大米都有的！”

　　陆峰笑眯眯的点了点头，说实话，他现在因为太累，根本就吃不下任何东西，白天的训练，他因为体魄非常强悍的原因，龙葵对他和于凯两人的特别照顾，可谓是十足无比，甚至在半路上的时候，小囡囡硬生生的累晕过去，都他把一手抱着小囡囡，一手拖着一块数十斤的大石头，然后匆匆赶路，还不能有掉队的可能。

　　不仅仅是他，其他人也是一模一样，累的他们一天不知道吐了多少次苦，现在胃里恐怕连酸水都没有多少了。

　　不过，他心中明白，就算是再怎么吃不下去，也必须吃，从下午两点吃完午饭，身体能量消耗的实在是太厉害了，如果不补充能量，他知道根本不可能再继续明天的训练了！

　　当初他打算只需要训练三天，可是因为龙葵的关系，他已经做好了决定，这种超负荷的训练，最少要进行一个月，他太知道体魄强悍的重要性了！而且他后面还有一项更加重要的事情，如果身体素质太差，在进行那件事的时候，极有可能会发生死亡事故。

　　“身体怎么样了？”陆峰笑着问道。

　　莫桑桑笑道：“已经好的差不多了，明天就能够参加你们的训练！陆峰，这种雪玉膏真是太神奇了，我虽然是中医，但也没有见到过效果如此好的药物，真不知道，他们是怎么研制出这种神奇药物的！”

　　陆峰惊讶的看了眼莫桑桑，疑惑道：“你真的要跟着我们一起训练？”

　　莫桑桑毫不犹豫的点头说道：“当然，小囡囡都能训练，我为什么不能？难不成我还不如小囡囡啊？”

　　陆峰笑着摇头，伸手抓起一块切好的牛肉，塞进嘴里用力的咀嚼着，一直把整块牛肉都给吃下去，这才说道：“我的意思是，如果你要是跟着我们训练的话，可就算是刚刚出了狼窝，又进入了虎穴！”

　　莫桑桑笑道：“有你在，就算是虎穴我也认了！”

　　陆峰没有接莫桑桑的话，急忙转移话题说道：“你说的那种雪玉膏，的确是拥有着极为神奇的疗效，这种药物，如果放在外面，那简直就是疗伤的圣药，现实中我也没有见到过！我昨天曾经问过龙葵大哥，他不愿意告诉我关于雪玉膏的任何信息！”

　　莫桑桑脸上的笑容少了很多，认真点头说道：“我在那个基地里半个月的时间，发现那个基地里雪玉膏非常珍惜，就算是教官大人们，也不敢浪费任何的雪玉膏，每一个教官大人，每个月都有两颗雪玉膏药丸，如果想多要，就必须出去完成任务！而每一个学员，除非是受到极其严重的伤害，否则也不会给使用雪玉膏的，就算是给使用，在骨骼伤势稍微有好转就，就要迎接更加残酷的训练，用教官大人们的话来说，就是趁着药效还没有完全的消散，就必须抓紧时间训练，如果骨头再断裂损伤，也能够趁着这股药效没有完全失去作用之前，再起到点效果。”

　　陆峰苦笑着摇了摇头，这才开口说道：“算了，吃东西，补充能量！桑桑，帮我盛一碗稀饭。”

　　随着时间的推移，其他人也纷纷从修炼中醒来，随着内气对肌肉、筋脉以及骨骼的滋养恢复，他们的身体已经不再像之前那么酸软无力，浑身每一个角落里，都酥酥麻麻的，那滋味让人说不出来，说难受嘛，有感觉有些暖烘烘的舒服，说舒服嘛，那滋味中又有些难受。

　　大家能够确定的只有一件事，那便是经过魔鬼式训练，他们的体魄都在以一种自己能够感受的到的速度在变强。


第三百六十四章 脱胎换骨

　　随着时间的脚步慢慢流逝，深山老林中的十六人，已经发生了脱胎换骨般的变化，尤其是在第三天莫桑桑的加入后，对于残酷训练陆峰等人，龙葵仿佛更加的有劲，每当十六人经过之处，都会有清脆的鞭子声回荡。

　　令陆峰没有想到的是，也就在莫桑桑加入的那个早晨，龙葵从秘密基地里让人送出来的东西，带给他们的更是沉重的磨难，那整整十六套用磁块做成的衣服，每一套加起来都足足有四十公斤的重量，甚至其中有两套，每一套的重量竟然是八十公斤。

　　令陆峰等人没有想到的是，穿着那用磁块做成的衣服，竟然对自身的运动没有多少的阻碍，关节处依旧能够很好的活动，就算是进行搏斗，也完全没有问题。那种令人啧啧称奇的制作方法，陆峰在仔仔细细研究了十多分钟后，都满脸敬佩的说不出话来。

　　转眼间，陆峰一行十六人，被龙葵整整操练了二十天，在这二十天里，他们每个人身上都产生了一股独特的气质，那是一种只有经历过疯狂磨砺，才能够产生的气势。如果有人掰着手指头数数，他们一定会算出来，这短短的二十天里，他们被龙葵殴打的次数，每个人都会超过百次。

　　一片开阔地上，龙葵背着双手，眼神中带着冰冷之色，厉声喝道：“我就是要把你们锻炼成铜皮铁骨，就是要让你们身体每一处都充满爆炸性的力量，就是让你们时刻都有着极深的警惕性。明天开始，我邀请的三十六名高手就会到来，他们会时时刻刻对你们进行攻击，就算是在你们睡觉的时候，都有可能被他们给揪起来暴打，我告诉你们，想要反抗可以，但任何人都不准动用修为，谁要是敢把内气调出丹田，那我保证他会受到更加凄惨的下场！只有用纯粹的肉体，对抗他们的攻击。你们放心，我也不会放任他们欺负你们，他们在袭击你们的时候，同样不会用上内劲修为，更不会动用异能术！如果你们有本事把他们打倒，把他们所有人都给打倒，那你们就算是刚刚及格，也能够进行下一个阶段的训练了！”

　　陆峰十六人没有人吭声，如今对于龙葵如何安排训练，他们根本不愿意多想，因为这二十天来，龙葵借助秘密基地里的力量，对他们进行了五花八门，令人眼花缭乱的残酷训练，现在他们都感觉自己的神经系统已经麻木了，对于任何的训练，他们都觉得自己那颗神经能够承受得住。

　　即使承受不住，也得咬着牙，挺着脊梁骨承受，否则他们将会受到更加残酷的折磨。

　　这些天，他们没有被折磨死，但每个人身上也都掉了好几层皮。

　　“现在，解散！”龙葵满意大家的反应，嘴角微微翘起来，沉声喝道。

　　在听到解散两个字后，陆峰伸手拎起站在他身边的小囡囡，快速的冲进其中一个帐篷里，手脚麻利的把小囡囡身上那套磁块做成的衣服给小心翼翼的脱掉，然后伸手从一个角落里摸出一个小瓷瓶，慢慢倒出来一些墨绿色汁液，一点点的涂抹到她身上摩擦出血的地方。

　　内劲顺着他的双臂，同时也慢慢的传递入小囡囡的身体之内，虽然经过两个小时的修炼，但是小囡囡的身体已经扛不住那么巨大的疲劳，所以他只能够用内劲帮她梳理经脉，调养受损的肌肉，滋养骨骼。

　　小囡囡睁着那双圆溜溜乌黑闪亮的大眼睛，感受着陆峰不断把内劲输送到她的身体之内，一丝甜甜的笑容爬上她那疲倦的脸庞，每天也只有这个时候，才是她最幸福快乐的时刻。

　　“老师，我现在已经达到第一阶段初级高层境界了，只要再前进一点点，就能成为第一阶段中级境界的高手了呢！看来那个大魔头龙葵的办法还听凑效的，比安老爷爷安排的那些老师都厉害！”小囡囡甜甜笑着说道。

　　陆峰对着她点了点头，含笑道：“这都是因为你能够坚持住的结果，其实我真的很佩服你，这种残酷的训练，就连那些二三十岁的人，恐怕都有极大多数坚持不住。不过，如果哪天你坚持不住了，就偷偷告诉我，反正这次我带你来是有其他目的的！”

　　小囡囡眼神中闪过一道异彩，惊奇的问道：“老师，你带我来有什么目的？不就是让我快点修炼出内气吗？”

　　陆峰笑道：“当然是让你快点修炼出内气，可是我还有其他办法，能够让你快速的修炼出内气，而且还能一下子变得厉害很多。不过，我觉得那样修炼出来的结果，并没有你这样实打实的靠自己本事修炼出来的好！现在你的内气修为已经达到初级高层境界，如果你踏入下一个层次，我就能够让你变得更强一些，比如，你刚刚踏进第一阶段中级初层，就能够让你直接跳过中级中层境界，直接达到中层高级境界。”

　　小囡囡被陆峰的话说的两眼放光，惊讶的叫道：“真的？”

　　陆峰点头说道：“真的，我敢保证最低达到这个程度，如果有可能的话，效果可能会更好，当然了，我偷偷的告诉你，你可不能告诉别人！”

　　小囡囡小脑袋瓜子快速点了点，那圆润的小耳朵都竖了起来，生怕漏掉陆峰说的每一个字。

　　“你看到咱们这次来的时候，我带来的那个神农鼎了吗？那里面啊！其实有着非常充足的能量，一种很神奇的能量，如果吸收掉那种能量，我绝对不仅仅对你的修为有帮助，对你体内的那两种水火异能都有很大的帮助，等到了那吸收里面能量的时候，你就尝试着想办法，看看水火两种异能，能不能借助那种奇异能量变得更强大？”陆峰凑到小囡囡身边，低声叮嘱道。

　　小囡囡的笑容格外的灿烂，就像是绽放的娇艳小花朵，快速的点头，答应道：“嗯嗯嗯，我知道老师对我最好，我一定想办法试一试。”

　　帐篷被从外面掀开，莫桑桑拖着疲倦的身体钻了进来，刚刚进入帐篷，她便软绵绵的倒在了小囡囡身边，满脸的疲倦，让她赶上去异常的憔悴，以前的莫桑桑在陆峰眼中，是那种精致漂亮到极限的天使，那现在她就像是一个被折磨的不成样子的堕落天使，身上的衣服血迹斑斑，嘴唇发白，发髻凌乱，就算是那双按在小囡囡大腿上的手，都脏兮兮的。

　　小囡囡快速看了陆峰一眼，连忙说道：“老师刚刚告诉了我一个秘密！”

　　莫桑桑眼神中终于凝聚出一丝神彩，好奇道：“什么秘密？”

　　小囡囡一本正经的说道：“秘密就是秘密，如果告诉你了，那还叫秘密吗？嘻嘻……”

　　“找打啊你，竟然敢消遣我！”莫桑桑脸上露出笑容，伸手在小囡囡胳肢窝里挠了两下，便软绵绵的放下，她现在虽然有心想要和小囡囡闹一下，但也只是有心无力。

　　陆峰看了莫桑桑一眼，心中微微犹豫了一下，这才开口说道：“桑桑，我给你按摩推拿一下吧！应该对缓解疲劳有着很好的效果！顺便我用内劲帮你梳理一下经脉，滋养下损伤的肌肉纤维组织和骨骼。”

　　莫桑桑顿时露出惊喜之色，这么多天了，陆峰每天都只给小囡囡按摩推拿滋养身体，她看在眼里，羡慕在心里，可是因为内心的矜持，以及和陆峰之间的那种情感问题，她才一直都没有开口让陆峰帮她缓解下疲劳，如今陆峰亲口说出来，这对她来说是天大的喜讯。

　　“还没有给我按摩完呢！”小囡囡不满的噘起小嘴，不过还是乖巧的爬到一旁，把位置留给陆峰。

　　帐篷并不是很大，但容纳三个人还是可以的，在里面虽然不能够站起来，但是盘膝坐着或者是躺着，还是没有问题的！

　　陆峰让莫桑桑趴好后，伸手按在她的香肩之上，已经溢满内劲的双手，开始慢慢给她按摩推拿。

　　“咦？师父按摩推拿的技术可真好，这么快就有效果了！”小囡囡趴在一旁，看着莫桑桑嘻嘻笑道。

　　陆峰疑惑道：“我说小家伙，有没有效果，你怎么知道？又不是再给你推拿按摩！”

　　小囡囡指了指莫桑桑红彤彤的脸庞，说道：“我当然知道了，你看桑桑阿姨的脸，因为有效果了，她的整张脸都红了，好漂亮，和刚刚见到桑桑姐姐的时候一样漂亮！”

　　俗话说童言无忌，小孩子那天之无邪的话，是最真实的，但也是最能带给人震动的。

　　陆峰心中就是暗暗一震，顿时后悔刚刚为什么要提议给莫桑桑推拿按摩。而莫桑桑脸上则快速浮现出浓浓的娇羞，甚至脸上的红晕都比刚刚更浓了几分，恶狠狠的装成很生气的样子，瞪了眼小囡囡说道：“小家伙你胡说八道什么？你桑桑阿姨我这都是累的，能趴在这里舒服下，当然会脸红了！你看看你的小脸，不也是红扑扑的！”

　　“有吗？是不是很可爱很好看？”小囡囡摸了摸自己的小脸，呆呆问道。

　　陆峰和莫桑桑哑然失笑，这丫头这么小就开始臭美了？

　　不过想想也是，虽然她的外表年纪，看上去顶多也就七八岁模样，但她的实际年龄，可都十多岁了吧！


第三百六十五章 笨方法

　　弹指间时间已经到了十二月份，陆峰一行十六人，在深山里接受龙葵的训练已经将近两个月，这两个月里，众人几乎每天都在生死边缘挣扎，他们的肉体强度比之前来的时候，最少要强上两倍，而他们的修为境界，几乎每个人都有大幅度的提升。

　　陆峰虽然没有触摸到第三阶段的那道门槛，但他的内劲修为更加的深厚，这将近两个月的时间，比他在全国各地到处跑时候一年的修炼结果都要强。

　　巨大的篝火前，陆峰和龙葵并肩而坐，看着童虎和于凯等人忙活着，烤着两只肥胖的野兔，陆峰犹豫片刻后，才突然说道：“龙葵大哥，我有一个想法，想和你说一说，如果可以的话，我想邀请你也加入，毕竟多一个人参与，对我们来说较少一分危险。”

　　龙葵神色一呆，眼神中流露出百思不得其解的神色，好奇道：“什么想法？说出来听听？”

　　陆峰伸手从衣服兜里掏出香烟，递给他一颗后，然后自己也抽出来一颗点燃，然后才把剩下的半包香烟丢给王语梦的那几个男保镖，这才开口说道：“我从一个特殊的渠道，找到中医界的瑰宝神农殿。经过我的探查发现，神农鼎里蕴含着庞大的能量，那是一种奇异的能量，有点像是灵丹妙药里蕴含的药力，但又有一些说不清楚的东西，但我敢肯定的是，神农鼎里面的那股能量，对咱们修炼者来说有着天大的好处。本来这次我带他们出来，一方面是进行疯狂的修炼，另外一方面，也准备和大家一起吸收里面蕴含的能量，一旦把里面的能量全部吸收，我相信所有人的修为都能够有一个飞跃式的进步。”

　　龙葵脸上变得格外震惊，甚至眼神中还闪烁着惊喜的光芒，他曾经听说过在某些神秘的存在里面，蕴含着庞大的能量，也有一些人吸收过那些神秘的能量，从而变得异常强大，他没有想到，如今这种事情竟然会出现在自己身边，甚至还能让自己参与。

　　立即站起身体，他快速说道：“陆峰老弟，赶快带我去看一看。”

　　陆峰也站起身子，既然已经告诉龙葵，他就不打算再做隐瞒，如今他们的体魄训练已经告一段落，这两天他们都没有再进行大幅度的体魄训练，而是吸收着天地灵气，不断的滋养着这段时间来因为训练而造成的暗伤。所以，现在每个人都已经恢复到极佳的状态。

　　片刻后，两人来到其中一辆越野车旁，陆峰快速打开后备箱，把神农鼎从里面拿出来，放在青草地上，才开口说道：“这就是神农鼎！”

　　龙葵上前迈了一步，伸手按在神农鼎上。

　　“怎么没有反应？我没有感受到这神农鼎里有什么能量存在啊？”

　　陆峰开口说道：“释放出你的神识，和内劲结合在一起探测！”

　　龙葵按照陆峰说的，在释放出神识后，内劲朝着神农鼎的内部传递过去，片刻后，龙葵仿佛见鬼一般猛然间跳开，他的神识也在一瞬间收回，带着惊骇之色大声叫道：“陆峰，你疯了，这里面蕴含的能量，是咱们这些人能够吸收的了的吗？”

　　龙葵的惊叫声，惊动了不远处的众人，不过在陆峰挥手阻止中，除了小囡囡之外，并没有其他人再走过来。

　　陆峰靠近龙葵，低声说道：“我知道这里面的蕴含的能量极其庞大，但是也不至于咱们都吸收不了吧？就算吸收不了，咱们中途切断吸收不就行了？”

　　龙葵快速说道：“切断吸收？这怎么可能？你知不知道，我曾经在多本秘辛典籍中看到过，一旦开始吸收某件神秘物体里的能量后，就不可能中途停止，除非把里面的天地能量全部吸收完，否则就等着爆体而亡吧！”

　　陆峰面色变得有些呆滞，一瞬间他后背便浮现出冷汗，这件事情他倒是不知道。

　　心底暗暗庆幸，如果自己没有把这件事情告诉龙葵，如果自己等人傻乎乎的开始吸收神农鼎里面的特殊能量，那后果简直不堪设想啊！

　　迟疑片刻后，陆峰低声问道：“龙葵大哥，那你说怎么办？难道这次的计划要泡汤吗？有一件事情，或许你不清楚，我和青海省腾家老爷子腾战，在年后正月十五，会进行生死决斗，那腾战的修为，在数十年前就已经达到了第二阶段巅峰境界，随时都有可能迈进第三阶段，而我虽然也达到了第二阶段巅峰境界，但是我毕竟修炼时间太短，和他那积攒了几十年的功力没办法相提并论，所以在厮杀搏斗的时候，恐怕死亡的人会是我！”

　　“这也是我为什么想要尝试一下，吸收这神农鼎里面的能量的最主要原因，我的时间不多了，所以我必须尽可能的提升自己的修为境界，让自己变得更强大！”

　　说完这话，陆峰眼睛一眨不眨的看着龙葵，等待着他说些什么！

　　龙葵听到陆峰要和腾家老爷子腾战生死决斗，顿时脸上浮现出古怪之色，有些事情他心中和明镜似的，但是那位老人家严厉的下过命令，就算是他将来必须和陆峰成为生死兄弟，也不能透漏给陆峰一丝一毫，所以他眨了眨眼睛，陷入了沉默。

　　“怎么？没有办法吗？”陆峰疑惑道！

　　龙葵迟疑了一下，这才低声说道：“好办法没有，但是笨办法倒是有一个！”

　　陆峰立即问道：“什么笨办法？龙葵大哥你说来听听？”

　　龙葵开口说道：“找到数量庞大的修炼者，所有人一起吸收这神农鼎里面的能量，只要有足够多的人分担，那就能够把里面的能量吸收干净，同样也不至于被里面的能量给撑爆！”

　　陆峰眉头慢慢皱了起来，因为他身边修炼者并没有多少，就算是王语梦的其他修炼者保镖，人数也并不是太多，而且还有更重要的一点，那些人的修为境界太低，就算是有他们加入，也没办法吸收太多的能量。

　　“陆峰，找不到更多的修炼者？”龙葵嘴角微微勾勒起来，开口问道。

　　陆峰点头苦笑道道：“是啊！是身边的朋友，没有多少是修炼者，他们中除了于凯和童虎原本就是修炼者，其他人的修炼方法都是我传授的，他们的修为境界你也看到了，太弱！”

　　龙葵似笑非笑的看着陆峰，开口说道：“我帮你介绍一些修炼者如何？他们并不仅仅是纯粹的修炼者，而且同时还兼有异能者身份。我帮你介绍的这些人，绝对可靠，甚至我敢保证，他们这辈子绝对不会与你为敌。”

　　陆峰呆了呆，心中有些犹豫。

　　他不知道自己该不该相信龙葵，即使这次邀请龙葵来训练自己等人，其实也只是抱着目的而已。可是龙葵的建议，他又有些心动，毕竟他能够感受的到，龙葵根本就没有丝毫和自己为敌的心思，一点点要害自己的心思都没有，虽然他不知道为什么，但是他是真真切切的能够感受到。

　　怎么办？

　　是同意？还是拒绝？

　　陆峰陷入了两难的纠结中。

　　永远不会和自己为敌，就像是那个秘密基地里的人一样吗？他们看到自己不但没有任何想要和自己为敌的念头，甚至都有一种惊惧，仿佛老鼠见到猫似的，想要躲着自己走！

　　各种心思不断的翻腾，足足过了十分钟，陆峰才慢慢的看向龙葵，认真的说道：“龙葵，你说我能相信你吗？”

　　龙葵毫不变色的说道：“这是一次你的选择，相信我，或者不相信我，你自己决定！”

　　陆峰深深看了他一眼，才缓缓吐了口气，伸出手说道：“那么，成交。不过你不能找太多的人，如果太多人的加入，我怕我们这些人得不到太多的好处！”

　　龙葵脸上浮现出灿烂的笑容，这种笑容陆峰还是第一次看到。伸出手，龙葵笑道：“陆峰兄弟，我敢保证，这是你这辈子做的最英明的决定！我找来的这些人，将来会对你有着极大的好处！”

　　对我有好处？

　　陆峰脑门上悬浮着无数个问号，看着神秘兮兮的龙葵，他却知道自己不管怎么询问，这个看似粗狂，其实心细如发丝的家伙，都不会告诉自己的！

　　“既然决定了，那就事不宜迟，这样吧，我立即联系他们，差不多需要两天的时间，他们就能够赶到！”龙葵开口说道。

　　陆峰疑惑道：“他们不在基地里？”

　　龙葵笑道：“不在，这个基地只是我们其中一个基地而已，像这样的基地，在全国最少还有五个，这还是我所知道的，我的级别不够，不知道更多的信息，如果是那位老人家，他心里可清清楚楚！”

　　那位老人家？

　　陆峰眼神中的迷惑之色更浓。

　　龙葵笑道：“行了，你就别胡思乱想了！我先离开一下，你们好好休息一番，明天晚上，那些家伙就会赶到。”

　　陆峰点了点头，有些事情明知道即使自己开口询问，也得不到任何的答案，那他也不愿意再浪费口舌，该知道的时候，一切的事情都会知道。

　　看着龙葵离开后，陆峰把所有人都召集起来，神情严峻的看着大家说道：“今天，我有一个重要的消息需要宣布。这次带大家来到这里，其实还有另外一个目的，那便是让你们的修为境界，提升的更为迅速。说句毫不客气的话，如果我的计划成功，你们每个人的修为，都会发生翻天覆地的变化！我不敢许诺太多，但最少一个层次，这还是能够办到的。”

　　“不过，在进行这项计划的时候，会有极大的危险，甚至有可能，咱们所有人都可能会爆体而亡，所以，我现在征求你们的意见，同意参与这次计划的，就留在这里，如果不愿意参加这次计划的，可以现在离开。”

　　身为陆峰的私人保镖兼助理，童虎第一个开口询问道：“老板，什么计划，能不能提前给我们说一下？”

　　陆峰点头说道：“这次来云南大理，我带来了神农鼎，你们应该也都看到了，或许之前你们心中还有很大的疑惑，现在我就告诉大家，这个神农鼎里面，蕴含着极其庞大的能量，而我的计划就是，让大家一起吸收里面的能量，转化为自身的修为。不过，咱们这些人肯定是不行，所以我准备找一些帮手过来，一起吸收里面庞大的能量！这项计划很危险，稍有不慎就有可能爆体而亡，所以现在我给你们选择的权利，选择加入还是放弃，你们自己决定！”

　　说完，陆峰便闭口不再言语，静静看着众人的反应。

　　出乎他的预料，在场的人竟然没有一个人选择离开，甚至在他的声音落下后，所有人都齐齐的上前一步，坚定的看着他。

　　陆峰笑了，脸上的笑容格外灿烂，满意的点头说道：“你们都很有勇气，我很高兴你们能有这种选择，这证明当初在来的时候，我没有选错人！既然这样，那大家都准备一下吧，差不多明天傍晚，咱们就要开始这项计划！”


第三百六十六章 疯狂吸收

　　奇峰怪石林中，神农鼎被静静的安置在这片嶙峋的怪石林正中，陆峰十六人静静的等待着龙葵的消息，如今距离龙葵离开已经有整整一天多的时间，按照当初约定的时间，现在这个时候，龙葵邀请来的那些人，也应该快到了。

　　“陆峰，还要等多久？”于凯平时一贯很冷静，但在此时此刻，他却有些着急了。

　　“稍安勿躁。”陆峰摇了摇头，经过这段时间的相处，陆峰看得出来，龙葵是一个守时的人，按照昨天的约定，他今天应该不会迟到。

　　静谧的石林中，已经没有人开口说话，所有人都安安静静的等待着，在启动这项计划之前，他们心中都有些紧张，有些激动，看向神农鼎的眼神也充满了火热。

　　眼看着时间一点点推移，陆峰看着那轮红日即将落下地平线，他终于也有些等不急了，神识在顷刻间散发而出，方圆两公里的范围，都被他的神识给笼罩住。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道魁梧的彪形大汉快速出现在陆峰的神识范围内，那是龙葵，而在他身后，二十道闪电般的身影，紧紧跟随在他身后，令陆峰没有想到的是，那二十道身影，竟然全部都是年轻人，模样看上去大约都在二十五岁左右，一个个神情冷漠，浑身散发着强大的气息，在进入陆峰的神识笼罩范围内，不仅仅是龙葵，就连那二十名冷酷青年，都快速的抬起头，眼神中闪动着异彩。

　　“来了！”

　　陆峰微微一笑，转头轻声说道。

　　所有人心神微微一动，顿时露出兴奋之色。

　　三四分钟后，龙葵带领着二十个青年出现在陆峰面前。

　　“龙葵大哥，这就是你邀请的外援？”陆峰带着惊奇之色看着二十名站成两排的青年，他敏锐的发现，这二十名青年在看到自己后，他们那冷酷的神情竟然隐隐有些激动。

　　龙葵转身扫视了一眼二十名青年，他眼神中的异色快速消失，随后才慢慢的转过身，看着陆峰轻笑道：“不错，这二十人便是我这次邀请的外援，俗话说：肥水不流外人田。既然有那么大的好处，咱们可不能找别的人来！他们二十个人，修为境界都在第二阶段初级高层境界，只差一步便能够达到第二阶段中级境界。而他们的年龄，最大的二十六岁，最小的二十四岁！”

　　翘了翘嘴角，龙葵停顿了片刻便再次说道：“而且，他们原本都没有名字，而后来被那位老人家收养后，就给赐给了他们姓名。陆峰，这二十个人，他们分别是陆一，陆二，陆三……陆二十。”

　　陆峰呆呆看着龙葵，令他惊异的是，这二十个人竟然全部姓陆，和自己的姓氏一样？而且，他们的名字竟然以数字派来？这到底是什么情况？

　　龙葵对着陆峰摇了摇头，那意思很明显，你什么都不要问。

　　“陆峰，他们二十个人的修为，足以吸收更多的能量，所以咱们开始吧？”

　　陆峰点了点头，对着于凯等人挥动了一下手臂，沉声说道：“他们，将会和咱们一起吸收神农鼎里面蕴含的能量，也将会和咱们一同分担危险。给大家准备三分钟，然后开始。”

　　三分钟后，所有人都聚集在神农鼎四周，按照陆峰之前的想法，大家互相用手搭着对方的肩膀，就像是莲花瓣似的，三十七个人共分成四层，而在最前面的陆峰和龙葵令人，负责吸收神农鼎里面蕴含的能量，然后通过身体传递给其他人。

　　“龙葵，开始！”

　　随着陆峰一声低喝，他和龙葵的神识顷刻间破体而出，同一时间，他们的右臂之内，洪峰般的内劲朝着神农鼎涌入。

　　“勾动里面的能量，用内劲进行牵引。”陆峰快速喝道。

　　顿时，两股混合着神识的内劲闪电般刺入涌动的澎湃能量之间，顿时，神农鼎里面涌动的能量沸腾了，因为从来就没有其他的能量进入过神农鼎，所以一直涌动在神农鼎内部神秘空间的庞大能量，仿佛在一瞬间找到了一个宣泄口，澎湃般朝着陆峰和龙葵贴在神农鼎鼎壁上的那只手涌去，而且在这一刻，陆峰和龙葵两人猛然间感受到，一股庞大的吸力，从神农鼎里面传递出来，牢牢的把两人的手掌心给吸住，就算是他们想要抽回那只手，都是不可能的事情。

　　“嘶……”

　　庞大的能量，顺着陆峰的那只胳膊蜂拥而住，饶是早有准备的陆峰，也不禁被那么庞大的能量给震撼！同样，更深的担忧浮现着他的心头，自己这些人，真的能够吸收完里面所有的能量？

　　“陆峰，坏了，里面的能量质量，比咱们修炼的内劲至少要高出一个层次，咱们能够吸收炼化，成为自己的能量，可是那些没有达到第二阶段的人怎么办？他们根本就不能炼化这种能量，一旦这种能量进入他们的身体，绝对会把他们的身体都给撑爆！”龙葵的面色一瞬间变得异常难看，而且在陆峰没有想出来这种情况的时候，他便已经想起来。

　　陆峰的面色，一瞬间也变得无比苍白。

　　心念闪电般转动，脑域齿轮在疯狂旋转，闪电般思索着解决的办法，如今可是危机时刻，如果不及时思考出解决的办法，那些没有达到第二阶段的人就有可能在吸收入这种能量后爆体而亡。

　　“龙葵大哥，现在没有什么好的办法了，咱们炼化这种能量，然后传递给没有修炼到第二阶段的人。大家都给我听好了，所有人达到第二阶段的修炼者，都必须疯狂的炼化这种能量，然后把炼化而成的内劲注入没有达到第二阶段的人身体之内！”陆峰低声吼道。

　　“是！”

　　包括龙葵之内，所有达到第二阶段的高手，全部沉声回答道。

　　陆峰的经脉内，那股庞大的能量根本不受他的控制，疯狂的朝着他周身经脉涌来，咬紧牙关，陆峰眼神中闪动着坚定之色，疯狂的炼化着涌进身体里的能量，只可惜，这股能量实在是庞大，就算是陆峰把全身的内劲全部调动起来，也最多能够炼化一半的能量，其他能量顺着他的手臂，传递向于凯体内。他现在唯一能够庆幸的是，把所有没有达到第二阶段的修炼者，都安排在了最外围。看来当初的担心是对的，自己等人先承受庞大的能量。

　　陆峰的经脉里，此时已经被两种能量给挤满，他那韧性十足的经脉，依旧在蜂拥而至的奇异能量涌入后，被不断的撑开，甚至随时都有可能被撑裂。

　　正如当初龙葵说的，如果陆峰靠着自己这些人，恐怕此时除了他和于凯，其他人都已经被庞大的能量给撑爆了。这次龙葵带来的二十人，他们的修为虽然不算太高，但也绝对不低，二十个人，承受陆峰和龙葵两人各自消化不了的一半能量，还是能够消化的了的！疯狂的炼化这正质量更高一层的能量，转化为自身的内劲，然后再疯狂的灌注到其他人身体之内。

　　方圆两三里地之内，游离的天地灵气被散发着强大吸力的众人给拉扯过来，甚至在短短片刻后，凝聚过来的庞大天地灵气，便形成雾气一般的状态，快速的朝着神农鼎涌去。如果有人从外面往陆峰众人所在的位置看，一定会露出惊奇之色，因为这片石林，已经被浓雾给笼罩，如果想上前几步，进入这浓雾之中，都会感受到身体四周有水流漂过。

　　陆峰众人的身体里，在不断的吸收着庞大能量的情况下，已经发生了翻天覆地的变化，吸收炼化的能量，已经转化为水银般的内劲，充斥着经脉每一个地方，甚至连他们的丹田中，都充满了庞大的内劲液体，尤其是陆峰和龙葵，两人的丹田被硬生生的扩大了十倍，可依旧被内劲填充的满满的。

　　时间在一点一滴流逝，三十七个人，组成一个奇异的修炼流程。

　　两天两夜后，天地间蜂拥而至的天地灵气为之一缓，以肉眼可见的速度，雾态天地灵气快速的钻进神农鼎里，然后消失的无影无踪。

　　而神农鼎内，只有稀薄的能量还在不断的流动，在天地灵气被神农鼎自行截断吸收后，陆峰和龙葵两人只感觉身体咻然一轻，顿时，那股来自神农鼎的庞大吸力，消失的无影无踪。

　　两人快速相视一眼，极为默契的同时收回那只手，顿时，庞大的气势从两人身上爆炸开来，即使他们努力的收敛，依旧把他们身后的众人给震飞出去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一具具身体重重的砸在身后十几米远的地方，但是被震飞的众人又飞快的爬起来，他们脸上一个个浮现出狂喜之色，快速的活动着手脚，眼神朝着陆峰和龙葵两人看去。

　　一抹灿烂的笑容爬上陆峰的脸庞，带着似笑非笑的表情看着龙葵，陆峰开口问道：“修为提升到第二阶段巅峰境界了？只差一步就能够突破第二阶段，进入第三阶段？”

　　龙葵脸上也满是喜悦之容，重重点头说道：“不错，真是没有想到，这神农鼎里面蕴含的能量，竟然直接把我推到第二阶段高级巅峰境界，太不可思议了，我可整整提升了一个等级的境界啊！陆峰老弟，你呢？你的修为达到何种程度了？有没有突破到第三阶段？”


第三百六十七章 稳固境界

　　陆峰笑着摇头，说道：“第二阶段突破到第三阶段，哪有那么容易，如果很轻易的就突破到第三阶段，那武林中那么多强者，就不可能被硬生生的阻止在这个门槛数十年，都不能突破了！”

　　他的武学境界虽然没有提升，但是自身的实力却足足提升了十倍不止，身体内的内劲同样比之前增加的十倍，先不说经脉里被充斥的满满的内劲，就算是丹田之中，都已经被内劲给充满，现在随着陆峰控制中内劲慢慢的拥挤进丹田，他的丹田都在一点点的被撑大。

　　转过身，陆峰看着一个个从地上爬起来，带着满足笑容的众人，大笑着问道：“你们怎么样？修为提升到何种程度？”

　　于凯第一个奔了过来，大笑着说道：“陆峰，我现在已经是第二阶段中级高层境界了，再提升一步，就能够踏进第二阶段高级境界！太强悍了，我的实力足足提升了十倍。”

　　陆峰含笑点头，随后开口询问众人，发现众人的修为境界全部都有了大幅度的提升，每个人自身的实力都提升了将近十倍。

　　雷横和李赢，汪阳，莫桑桑，还有王语梦的八名保镖等人，经达到了第一阶段巅峰境界，稍有突破，便能够顺理成章的成为第二阶段的高手，虽然没有迈进第二阶段，但是他们身体内拥有的可是内劲，内气早已经被内劲给同化，所以在同等级境界的修炼者中，他们可以说是无敌存在。而且，最令他们满意的是，他们突破第二阶段，已经没有了任何的障碍，只要等到稳固好自身的修为，完全的能被自己控制，那他们就能够轻易的成为第二阶段的高手。

　　而被龙葵带来的那二十名青年，他们的修为从第二阶段初级高层境界，已经突破到第二阶段中级高层境界，修为实力也突破了整整一个等级。

　　“小囡囡，你呢？有什么进步？”陆峰蹲下身子，看着已经来到他身边，却低头不语的小囡囡问道。

　　小囡囡脸上带着一抹古怪的神色，犹豫的看了眼其他人，突然低声说道：“老师，我能不能单独告诉你？”

　　陆峰神色一呆，顿时点了点头，伸手把小囡囡抱起来，然后才对着其他人说道：“行了，接下来的三天，大家自由修炼，一定要稳固好自己的修为境界。武学一途如逆水行舟，不进则退，你们突然间得到强大的力量，但是我希望你们不要太过兴奋，放平心态，稳定自己的修为境界。”

　　其他人纷纷点头，虽然他们也想了解一些小囡囡的情况，但是小囡囡明显不想让其他人知道，所以他们也只能把疑惑放在心头。

　　陆峰说完这句话，便抱着小囡囡快速朝着远处密林之中窜去，小囡囡虽然年纪小，但是她的心智却一点都不弱，甚至有时候她思考的事情，就算是大人们都想不到。

　　一直离开石林足足有四五公里的距离，陆峰才停住脚步，飞身抱着小囡囡飞刀一棵古树之上，站在齐腰粗的树杈上，陆峰才看着小囡囡问道：“现在就咱们两个人了，你能告诉我有什么进步了吧？”

　　小囡囡伸出右手腕，递给陆峰说道：“老师，你自己看一看吧！”

　　陆峰点了点头，伸手搭在小囡囡的脉搏上，一分钟后，陆峰的脸上变得精彩起来，甚至他的身体都微微颤抖了一下，仿佛大白天见到厉鬼和恶魔似的，如果不是对小囡囡有股亲近感，此时他都已经把小囡囡给丢出去了！

　　小囡囡的修为境界，此时已经达到第一阶段巅峰境界，可以说她是所有人中进步最大的！但这并不是陆峰惊骇的原因，令陆峰做梦都想象不到的是，小囡囡身体里的两种异能火种，原本静静漂浮在她身体里，互不干扰的水火光团，此时竟然奇迹般的纠缠在了一起，甚至令陆峰想不到的是，水火相融竟然没有发生丝毫的危险，就好像这两种物质原本就是一体的一般，晶莹剔透的水团中，熊熊燃烧着火焰，而火焰的燃烧，却是水火同伴。

　　“水火相融合？这不是见鬼了吗？而且这融合在一起的能量团，竟然比之前的那两种能量团合在一起还要大十倍。小囡囡，你尝试一下，释放出水火异能试试？”陆峰犹豫着说道。

　　小囡囡眯起充满神韵的大眼睛，她的双手微微抬起，顿时，一团熊熊燃烧的烈火，散发着令人感觉灼热的滋味，另外一只手，慢慢浮现出一团成年男子拳头大小的水团，刺骨的寒意从上面传递出来。

　　陆峰距离小囡囡很近，所以他能够清晰的感受到，自己的左侧身体又灼烫感，而右侧身体，则寒冷袭骨。

　　“老师，我还能做到更好玩的事情！”小囡囡在陆峰震惊中突然开口说道。

　　更好玩的事情？

　　陆峰脑袋瓜子有些短路，呆呆问道：“什么更好玩的事情？”

　　小囡囡微微一笑，她在挣开陆峰的搀扶后，纵身朝着高高的树枝下面跳去，顿时，她的后背处浮现冰火两支翅膀，一半纯蓝无比，另外一半火焰燃烧。轻飘飘的落在地上后，小囡囡嘻嘻一笑，然后她手中的冰火异能便快速的消失。

　　“老师，你看好了啊！我好像只能释放出一次这种能力，然后就没有足够的能量了！”小囡囡的嘴角勾起一道弧形。

　　背后的冰火翅膀消失后，她的双手在半空中画了一个圆形，就像是太极图案差不多，顿时，随着她双手的轨迹，水线和火线顿时纠缠在一起，脸盆般大小的圆圈，散发着庞大的威压，在小囡囡低喝声中，顿时脱手而出。

　　“轰轰……”

　　距离小囡囡前方数十米处的地方，方圆六七面的范围，被水火图案炸成了粉碎，一层层寒冰顷刻间把方圆将近二十米的范围，都给笼罩在内，而在寒冰之上，熊熊燃烧的烈火，快速的朝着四面八方蔓延。眨眼间的功夫，已经有七八棵几人要粗的大树，给燃烧成灰烬。

　　陆峰的心猛然的颤抖几下，面对小囡囡做出的这种匪夷所思的破坏力，他从震惊到惊骇，已经难以用言语来表达。

　　三五秒钟后，他才中惊骇中回过神来，看着那熊熊燃烧的烈火朝着远处蔓延，陆峰立即大叫道：“小囡囡，还能不能释放出水系异能？赶紧把火扑灭啊！咱们是在森林里，要是不扑灭火，这个森林会着大火的！”

　　小囡囡显然也不傻，听到陆峰的话后，顿时她的双手之中出现了一条条水线，身体慢慢飘起的一瞬间，一道道水线朝着四周的火焰激射出去。

　　半分钟后，那熊熊燃烧的烈火熄灭，在原本燃烧的烈火出，寒冰扑了一层。

　　“不可思议，简直太不可思议了，小宝贝，你这是怎么做到的？太厉害了！就算是我，在你释放这个大绝招的时候，我都要退避三舍，否则真的会被炸的粉身碎骨。”陆峰啧啧称奇道。

　　听到陆峰的夸奖，小囡囡顿时乐弯了眼睛，非常满足的笑着说道：“老师，我在吸收能量的时候，就试着把那能量吸收到我的身体里来，没想到真的成功了。老师你知道吗？其实他们炼化的能量，变成内劲后流入我的身体里面，可是我还是能够感受到，他们炼化的不是很好，那些内劲中还夹杂着很多的奇怪能量，所以我就偷偷的把那些奇怪能量，全部都吸到我的身体里面来了，然后，我的异能就变成这个样子。不过，当时很难受的，我一会感觉好冷，一会感觉好热，到最后才感觉身体暖烘烘的，好舒服。”

　　突然，小囡囡仿佛想到了什么，那双圆溜溜的眼睛瞪得更大，惊叫道：“哇……刚刚我好像，好像飞了，对啊对啊！老师我刚刚好像是飞下来的！”

　　在她的惊呼中，小囡囡快速的调动体内的异能，顿时她的后背，悬浮出那对翅膀，一只翅膀是由纯蓝色水能量组成，一组翅膀是由火能量组成，而她的身躯，在一对翅膀煽动中慢慢的漂浮起来。

　　“啊哈哈哈……好好玩，我飞起来了，飞起来了……哎呦……”

　　已经飞起来五六米高的小囡囡，大笑着欢呼的时候，那后背上的一对翅膀突然间消失的无影无踪，她那小身躯顿时从半空中掉了下来。在陆峰都来不及反应的情况下，重重砸在地上。也幸好前面将近两个月的肉体锻炼，否则的话，她非的摔的半天爬不起来。

　　陆峰身形一闪，顿时来到小囡囡身边，伸手把她从地上抱起来，这才看着满脸狼狈的小囡囡哈哈大笑道：“小家伙，乐极生悲了吧？怎么回事？你后背上的那对翅膀怎么突然间没有了？”

　　小囡囡脸上脏兮兮的，刚刚她从半空掉下来，整个人都趴在了地上，连她那精致可爱的小脸，都和大地来了亲密接触，所以现在她还感觉鼻尖酸酸的，眼泪都在眼眶里打转。

　　不过，她脸上则露出似笑非笑，似哭非哭的神情，挠了挠后脑勺说道：“异能能量消耗干净了。”

　　陆峰呆了呆，紧接着大笑声再次从他口中传出。

　　“老师，你讨厌！不准笑，不准你笑。”小囡囡脸蛋有些微红，刚刚的窘迫，让她感觉到一丝的害羞。

　　陆峰艰难的止住笑声，抱着小囡囡笑道：“不笑不笑，老师不笑，哈哈……走吧，咱们回去，你身体里的情况，可千万不能告诉别人，当然，如果是安老爷爷问你，你才能告诉他！知道吗？”

　　小囡囡点头说道：“嗯，我听老师的！”

　　陆峰让小囡囡告诉安老，那完全是为小囡囡着想，当初安老可是说过，等将来小囡囡长大后，有了足够的实力，他手里的权利可都会交给小囡囡，所以小囡囡展现出来的实力越强，就越会得到安老的重视，将来也越有可能接受安老手中的那股势力。


第三百六十八章 神秘老者

　　最近这些年，因为安老的关系，陆峰尝到了权利滋味的好处，虽然他不会利用手中的权利作恶，但是拥有权力，还是能够轻松解决很多麻烦的！安老如今的年纪大了，早晚有一天会卸下手中的权利，如果到时候这份权利被被人掌控，那陆峰做起事情来，恐怕就会束手束脚了。

　　可如果将来小囡囡掌控了大权，那他将来依旧能够东有某些权利，解决很多不必要的麻烦。

　　当陆峰抱着小囡囡返回到石林处的时候，众人已经沉浸在修为飙升的喜悦中，就连龙葵都没有修炼，而是和那二十名神情冷酷的青年在聊着什么。

　　陆峰仔细观察过那二十名青年和龙葵之间的关系，隐隐中他发现，好像那二十名青年，对于龙葵的身份并没有什么顾忌，甚至连尊敬都说不上，他们反倒是对自己毕恭毕敬，看自己的眼神满是有说不出的恭敬。

　　在回来的路上，陆峰已经想好，接下来的三天，他不准备和大家一起稳固修为境界，而是带着小囡囡距离这里越远越好，想要现在隐瞒住小囡囡的天赋神通，就必须离开一些，他虽然觉得龙葵对他没有丝毫的敌意，但是小囡囡这种逆天的天赋，说不准他就会报告给他上面的大人物，如果那些大人物们非要把小囡囡吸收进他们的组织，陆峰还真没有把握能够打得过那些人，就算是加上于凯他们，也绝不可能和一个神秘组织，这个庞然大物抗衡的。

　　“龙葵大哥，于凯，我准备带着小囡囡离开一段时间，少则三天，多则一个星期。”陆峰直截了当的说道。

　　龙葵诧异的看来一眼陆峰，默默点了点头，他想到两种可能，那便是这个小女娃的身体出现了异状，或者说是出现了什么麻烦，陆峰身为中医，恐怕就是去给她治疗；另外一种可能，便是这个小囡囡身上的异能，出现了特殊情况，或许是天大的好事，而陆峰不想她在进步后的情况让别人知道，所以带着她去别处稳定身体的修为情况。

　　不管哪一种，龙葵都无所谓，他这辈子都不可能和陆峰成为敌人，哪怕是陆峰拿着刀架在他的脖子上，所以对陆峰的任何决定，他都不会有意见。

　　于凯的想法更简单，那便是陆峰的决定，都有他的道理，于凯只知道一件事情，那便是陆峰永远不会害他，这对他来说就足够了。

　　神秘组织秘密基地里，欧阳青山和胡涂等四名老者，站在基地最高大楼的楼顶，脸上带着恭敬之色，看着眼前身形挺拔，带着金色面具的白发老者。

　　“这么说，那小子现在就在不远处训练他的人？”白发老者语气中带着一丝的古怪，开口问道。

　　欧阳青山苦笑着点头说道：“不错，自从他带走那个叫莫桑桑的女娃后，第二天便带着一帮人回来，因为您的吩咐，我们没敢让他进入基地，也没有驱赶他，只要他们不靠近基地的范围，我们就任由他带着他的人在那里修炼，而且龙葵已经和他接触上了，这些日子就一直和他在一起。根据情报人员反馈回来的情况，这段日子，陆峰吃了很大的苦头，连他身边的人也都吃了大苦头。”

　　白发老者语气中露出一丝笑意：“既然是龙葵亲自训练他们，他们想不吃苦头也难，毕竟龙葵是我养大的，他的性格我还是了解的！你们这次做的很不错，作为奖励，我会让人送来一批雪玉膏。记住，不管那小子有什么要求，都在不泄露身份的情况下，满足他！当然，如果他们训练完毕，就让他们滚蛋，我还不信那小子会一直留在这里。”

　　欧阳青山四人毕恭毕敬的点头，在白发老者挥手中瞬间消失在大楼楼顶上。

　　白发老者的视线，闪烁着一抹笑意，他面向的方向，正是陆峰等人修炼的石林处。

　　咻……

　　一道身影凭空出现在老者身后，这是一名浑身穿着黑色夜行衣，身形瘦小的男子，因为他的脸上蒙着面罩，所以没有人能够看清楚这是一个年轻人，还是一个老者。

　　嘶哑的声音，仿佛泡沫摩擦玻璃的声响，对着白发老者行礼后，便说道：“大人，整整两天两夜，他们一直都在石林中没有出来，而且石林中在这两天里，发生了诡异的情况，方圆将近十里的范围，天地灵气都被疯狂的抽动，快速的涌入石林位置，而我们的人没办法进去，甚至利用各种仪器都没办法探测到里面的情况，在石林里，天地灵气的浓度已经化为雾态，我们曾经利用小型遥控飞机飞进去，准备对其拍摄，但依旧没有完成任务。”

　　白发老者眉头皱了起来，沉声问道：“根据你的推测，里面发生了什么情况？”

　　黑衣蒙面人沉声说道：“只有一种可能，那就是他们在吸收某件神秘物品内蕴含的能量，只有这种情况，才能够勾动天地间的天地灵气，而且造成那么大的场面。”

　　白发老者默默点了点头，淡淡说道：“我知道了，你退下吧！”

　　黑衣蒙面人对着老者拱了拱手，身形直接消失在原地。

　　“还是太年轻了啊！那些东西里面的能量，哪个是可以随便吸收的啊！”空气中飘荡着白发老者的喃喃自语声，而他的身形，则在瞬间消失在原地，天地间的能量波动，则是朝着石林方向蔓延。

　　短短两分钟后，白发老者已经出现在密集的石林之中，其中一个并不起眼的地方，即使神秘的白发老者到来后后，距离龙葵众人不足数十米的地方，都没有任何一个人察觉到这个老者的到来。当白发老者深深看了人群一眼，虽然并没有发现陆峰的存在，但是他心底也暗暗松了口气。

　　突然，他的神色微微一动，视线在龙葵身上停留了两秒钟后，再次把视线看向那二十个青年身上，这些青年是他从四千多名优秀的孤儿中挑选出来资质最好的，也是亲手训练出来的。在他们前几天受到龙葵的邀请后，便赶到这个地方，白发老者还清楚的记得，这二十个青年在接受龙葵的邀请之前，他们的修为境界都在第二阶段初级高层境界，然而现在，他们的修为却全部都是第二阶段中级高层境界，这是怎么回事？难道他们跟着陆峰真的吸收了神秘物件里的庞大能量，硬生生把他们的修为推到了现在这个等级？

　　突然，他的视线闪电般转移到石林正中那片平坦之地中央位置，因为那里便是安放神农鼎的地方。

　　“竟然是这东西？怪不到，怪不得啊！没想到那小子竟然有如此气运，中医界的瑰宝神农鼎，传说中十大神器之一的绝世宝贝。虽然现实中的神农鼎没有神话中那么神奇，但它内部蕴含的能量，恐怕也是惊人的多吧？他们这些人全部一同吸收了神农鼎里面的能量，所以才能够提升那么大。陆峰那孩子突破第三阶段有些不现实，不知道他有没有触摸到第三阶段的那个门槛？”

　　正在和于凯聊着的龙葵，突然间面色微变，他的视线顷刻间捕捉到远处那一闪而逝的黑影，心神一动，立即对于凯说道：“于凯老弟，我去办点事情，晚会就回来！”

　　于凯眼神中浮现出一抹疑惑，不过还是点了点头笑道：“有事你就忙吧！我也该收敛一下情绪，开始稳固提升的修为境界了！”

　　龙葵快速点了点头，身形朝着刚刚那道黑影消失的地方扑去。

　　四五分钟后，龙葵出现在距离石林两三公里外的地方，这是一处陡峭的悬崖峭壁，嶙峋的怪石中如果隐藏一个人，那绝对不容易被人发现，而且在这片悬崖峭壁中，浓密的灌木丛一人高，就算是拿着望远镜，距离这里不足百米的距离，都难以发现躲藏在这里的人。

　　而龙葵，身体在半空中快速飞行着，终于，当他看清楚前方那个背着手满头白发飘动的背影后，眼神中流露出一丝惊喜，快速在白发老者身后降落下身体，恭恭敬敬的跪倒在白发老者身后，磕了三个响头后，才站起身说道：“龙葵见过大人。”

　　白发老者慢慢转过身，他那双仿佛浩瀚星辰般的双眼，流露出满意的神色，淡笑着说道：“不错，这次你做的非常好，你的修为也提升到第二阶段高级巅峰境界了吧？没想到神农鼎内竟然蕴含着那么庞大的能量，告诉我陆峰的情况！”

　　龙葵恭敬说道：“陆峰的修为境界没有提升，还是在第二阶段高级巅峰境界，不过，经过吸收神农鼎里面的能量，他的修为提升至少十倍，我看不出他现在的深浅，如果说之前我靠着战斗技巧，以及对《幻相生》的了解，还能够克制他一些，在他手底下硬抗数十招，现在他恐怕一只手就能够把我给打杀！”

　　白发老者淡淡说道：“你觉得，如果现在的陆峰和腾战决斗，他们两个胜负如何？”

　　龙葵迟疑片刻，摇头说道：“属下不敢猜测，也猜测不出来。”

　　白发老者语气中流露出一丝笑意，摇头叹道：“阿龙，你啊！看似莽夫一个，但心思却格外紧密，就算是那些老奸巨猾的人物在你面前，你都不会在心智方面弱于他们，这一点我很满意，也很放心，但是你知道的，我之所以培养你和龙花两人，并不是让你成为他的军师，而是纯粹的打手，如果说智囊，龙花才是！唉，不过现在看来，我当初的决定好像是错了，你和龙花两人都能够成为他的得力助手，而那二十个小家伙，能充当他的打手了！从今天起，到年后正月十五，我把他们二十个人交到你手里，用你最残酷的方法训练他们，只要不让他们死亡，其他随你。”

　　龙葵面色一喜，沉声说道：“是，属下一定全力以赴，用尽所有的本事！”

　　“阿龙，从今天起，把你其他事情都放手吧！交给其他人去做，你唯一的任务就是训练他们！明天我会让阿花过来，你们两个带着他们二十个小家伙，从今天开始脱离组织吧！年后正月十五，你们在武汉梅岭等待着我的召唤！”白发老者淡淡说道。

　　龙葵精神一振，快速问道：“大人，您……是否要让大青回来？”

　　白发老者点头说道：“不错，大青这些年锻炼的足够了，在跟着我几年，组织里的所有事情，就能够完全交给他来处理了！”


第三百六十九章 忠诚

　　四天后，陆峰带着满脸笑容的小囡囡返回到帐篷处，此时差不多所有人的修为境界都已经稳固下来，不过大家都知道，高楼万张平地起，只有把基础打牢固，对后面的修炼才能更有好处，所以大家也不急着再次突破，在龙葵的带领下，一边疯狂的锤炼着自己的体魄，一边继续修炼，稳固体内的修为境界。

　　这一次，参与训练的人明显热闹很多，因为二十名青年在修为大进后，并没有直接离开，他们得到了神秘白发老者的命令，以后就要跟随着龙葵身边训练。

　　新一轮的训练，残酷程度比上一次更加强悍，龙葵很明显是照着把人练死的程度发挥，而且在训练中不分男女，即便是王语梦的那四名女保镖，还有莫桑桑在内，都被疯狂的训练，运动量和其他男人相差无几。

　　为了更好的训练大家，龙葵这次动用了最后一次在基地的权利，从基地里调出十名体格魁梧，浑身散发着强烈煞气的彪形大汉，和他一起训练于凯众人。

　　多次的极限训练，龙葵甚至为了让大家练出来足够的胆量，更是让一个个成员站在数十米高的山峰上，朝着陡峭嶙峋的山下跳跃前进，而且在训练体魄的时候，根本就不能使用内劲，如果不是那十名体格健壮的彪形大汉，恐怕此时雷横和李赢，汪阳，莫桑桑，以及那八名保镖都已经摔死无数次了！

　　当然，死亡是没有，但是浑身筋骨得到了极大的训练，这倒是真实的。这次的龙葵，从神秘白发老者那里得到了打量的雪玉膏，所以每过四个小时，众人就会被塞进嘴里一颗雪玉膏，浓郁的药力充斥在每个人的每个身体角落里，时时刻刻都在修复着他们的身体。

　　比如雷横的左腿摔断了，那就用右腿支撑着继续训练，而他的双腿摔断了，那就用双手支撑着地面训练，如果两条腿和一个胳膊摔断了，那就用一只胳膊一只手支撑着训练，如果是四肢都断了，那就算是在地上蠕动，也得坚持到训练结束，这还不算是最残酷的，残酷的是只要速度慢，那不会伤害筋骨，但能够让皮肉感觉深深刺痛的皮鞭，更会毫不留情的抽打在他们身上。

　　以前，众人都知道‘不死也要脱层皮’这句话，可是现在，他们却在亲身体会着这句话的深刻含义。

　　第四天傍晚，夕阳西下的时刻，陆峰带着小囡囡返回到帐篷处，当两人看到凄惨的众人后，两人的心脏徒然间提了起来，面对着龙葵和十名彪形大汉不怀好意的笑容，陆峰和小囡囡几乎是硬着头皮加入。

　　一月中旬，当陆峰十六人，加上龙一龙二他们二十人经历过非人的折磨，疯狂的训练后，终于迎来了解放的日子。

　　站在帐篷外，龙葵满意的看着在场的人，尤其是躺在地上一把鼻涕一把泪，嚎叫着要退出的李赢，轻咳一声后，才大声喝道：“都给我站起来，集合！还有某些人，谁要是再敢发出比蚊子拍打翅膀声还要大的声音，我会给他单独加餐。”

　　听到“加餐”两个字，众人身体微微哆嗦了一下，这些天他们每个人都被单独加餐过，那简直就像是活生生的在地狱里受酷刑似的，生不如死的滋味，他们这辈子都不会忘记。

　　十秒钟，两排整齐的队伍成型。

　　龙葵笑眯眯的看着大家一眼，沉声说道：“你们都很不错，非常不错！对于这段时间的训练，我感觉到很满意，你们都很出色！所以我现在宣布，对你们的训练结束。现在，你们大家互相看一看，这几个月的训练值不值？”

　　陆峰快速的转头看向浑身都被汗水浸湿的于凯，看着他那满脸疲倦，但浑身仿佛都充满了力量的体型，心底默默点了点头。

　　这几个月的训练，在场所有人的体魄强度，都比之前强悍了四五倍，身体韧度也非常的厉害，虽然还称不上铜皮铁骨，但距离这个程度也没多远了，最起码的，现在如果有一把刀子捅在陆峰身上，他能够在不使用内劲的情况下，用肌肉都能够把刀子给夹住。

　　“我知道，你们在场的每一位，此时心中都在骂我是恶魔，骂我心狠手辣，但是我不在乎，我拿你们是朋友，所以我才真心对待你们，才那么疯狂的训练你们，因为我想让你们更强，只有你们变得强大，才能够体现出我训练你们的效果。我不希望我的朋友是弱者，我希望我的朋友一个个都是高手，是超级高手，不仅仅是他的身体素质，不仅仅是他的修为境界，还有那颗坚忍不拔的心。你们的表现很出色，几乎算是我训练过的人中，最为出色的一批！你们得到了我的尊敬，我希望你们也能在骂完后我，对我有那么的一丝尊敬！”

　　“这次的训练已经结束。而我也要离开诸位，我在这里说一句话，陆峰是我的朋友，是我的兄弟，这段时间的了解，我可以说对陆峰很了解了，我知道他是一个人品性格极好的人，是一个能够做真正兄弟的人。所以我敢说，这辈子我就算是祸害了全世界的人，也不会对陆峰有一丝一毫的敌意！你们也都是陆峰的朋友兄弟，是陆峰身边最看重的人，所以，你们也是我的兄弟，是我的朋友！”

　　“好，大家现在听口令！解散！”

　　龙葵最后一声话说完，在场的每一个人都没有像往常一样离开，他们的视线快速从龙葵身上，扫视到陆峰身上，在场的每个人，都是以陆峰为中心，所以他们很想陆峰也说两句话！

　　陆峰转头看了看大家，他能够感受到大家的心思，所以慢慢的走出队伍，走到笑眯眯的龙葵面前，毫不犹豫的和他来了个大大拥抱，并且互相用拳头捶打了几下对方的后背，然后陆峰才慢慢的挺直身体，看着龙葵说道：“龙葵大哥，你刚刚那句话，让我心口窝暖烘烘的，是感动。虽然我不知道你的真实身份，但是我相信你说的每一句话，每一个字都是真诚的！我陆峰也在这里保证，你不负我，我陆峰生生世世都不会负我的兄弟！”

　　龙葵脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是浓浓的郑重之色，伸出手，和陆峰的手握在一起，这一刻，他们不再是朋友，而是兄弟。

　　陆峰缓缓转过身体，看着在场的每一位，尤其是后面这将近两个月在一起的训练，就算是那二十名青年，陆峰都和他们建立起了浓厚的友谊，深深看着在场的众人一眼，陆峰沉声说道：“龙葵大哥说的不错，你们在场的每一位，都和我陆峰有了深厚的感情，我满意你们的勇气，满意你们坚忍不拔的性格，更满意你们的人品！我不管你们之前是什么身份，就算是你们八个，我老婆最忠心的保镖，就算是你们二十个，我甚至到今天都不知道你们是什么身份，这一切一切都不重要了，因为我认定你们是朋友，我陆峰的信条：你们对我好，我就对你们好！你们对得起我，我终生不负你们！”

　　“这次我带队出来，在龙葵大哥说完那句解散后，也算是告一段落，随后的两天，大家在这里休息，在这里放松，把身体恢复到最佳状态后，后天晚上，咱们大家离开！”

　　“从今以后，不管大家是什么身份，做好咱们自己的事情，各奔东西也好，以后有没有机会再见也好，如果有人互相见面，我希望咱们大家能够坐下来大口吃肉，大口喝酒！如果有谁遇到困难，只要把消息传递给身边的任何朋友，我希望大家都能够挺身而出！咱们，也算是在一个锅里抹勺子的人了！也是一起经历过磨砺的战友了！”

　　“我就说这么多，大家解散休息吧！”

　　说完，陆峰又缓缓从所有人脸上扫过，正准备转头和龙葵说话，令他没有想到的一幕出现了。

　　龙一到龙二十，二十个身材魁梧，体格健硕的青年，他们脸上带着恭敬之色，齐齐踏出几步，排成两排站在陆峰面前，右拳紧握，用力的按在胸口处，就在陆峰面前直挺挺的单膝跪下，低沉而有力的声音，从他们口中传出：“忠诚！”

　　陆峰被他们的举动给惊呆了，他怔怔看着二十人，张了张嘴，却不知道自己该说什么。

　　忠诚？

　　他们为什么会说出这两个字？

　　他们为什么会突然间单膝跪倒在自己面前？这仿佛是属下对大人们效忠时候的表态吧？

　　然而，在他束手无策，满脸迷茫的时刻，王语梦的八名保镖，四男四女八人也快速的走向他，在二十名青年身后，八人学着龙一他们的举动，同样紧握拳头，重重按在他们的胸口处，发出低沉而有劲的声音：“忠诚！”

　　于凯呆住了，雷横呆住了，李赢和汪阳也呆住了，就连莫桑桑都呆呆的看着眼前这一幕。

　　龙葵脸上浮现出一抹意味深长的笑容，这才快速转身，对着身后十名体格魁梧的大汉做了个离开的手势，在十名大汉无声无息消失在远处密林深处后，龙葵才转头看着陆峰说道：“陆峰兄弟，我把我之前说过的话，刻在心里，也把你之前说过的话，刻在心里！咱们是兄弟，生死之交的兄弟！我该走了，但我相信，咱们很快就又能见面！”

　　陆峰张了张嘴，龙葵却伸出手，阻止陆峰说话。

　　“告辞！”龙葵对着陆峰抱了抱拳，身形顿时朝着远处的密林飞奔而去。

　　单膝跪倒在陆峰面前的龙一、龙二十二十名青年，快速站起身子，他们同样对着陆峰抱拳说道：“告辞！”

　　随后，他们没有留给陆峰说话的时间，便纷纷尾随着龙葵而去。


第三百七十章 带队返回

　　陆峰的视线，一直随着龙葵和二十名青年消失在远处的密林深处，才慢慢收了回来。

　　而此时站在队伍里的童虎，一步踏出，他并没有单膝跪在陆峰面前，而是脸上带着真诚的神色，认真说道：“老板，忠诚会刻入我的骨子里，融入我的骨髓里，会随着我浑身的鲜血流淌！”

　　陆峰对着童虎点了点头，他了解童虎，这个年轻人自从跟着自己，便以自己的话惟命是从，这也是他喜欢这个年轻人的原因。

　　快速把视线转移到王语梦的八名保镖身上，陆峰挨个把他们搀扶起来，然后才对着他们说到：“你们很好，今天的这一幕，还有你们的话，我记住了！”

　　两天后，陆峰带队返回济阳市，和带队来的时候相比，所有人都有着脱胎换骨般的变化。

　　莫桑桑没有跟着陆峰回济阳市，她离开的时候，只是噙着泪水，什么都没有说的孤身离开，但是陆峰能够感受的到，莫桑桑对自己的那份心意，也能够理解她此刻的心情。

　　她爱着自己，却不愿意扰到自己和王语梦的感情，所以她只能忍着痛苦选择离开。

　　陆峰心中纵然是百般不是滋味，但他依旧眼睁睁的看着莫桑桑离开，因为他的感情世界，没办法容纳莫桑桑，即使他知道自己一直在伤着这个深爱着自己，这个拥有着天使的心脏的女孩。

　　济阳市机场，陆峰和于凯，雷横，李赢，四人分开，带着小囡囡和童虎，以及王语梦的八名保镖，快速返回家里，早已经得到消息陆峰要回来的王语梦，此时已经在家里做好了饭菜，这次她准备的饭菜很多，因为她要给陆峰，小囡囡和童虎，已经八名训练回来的心腹保镖接风洗尘。

　　虽然她不知道陆峰一帮人会进行什么样的训练，但是她能够想象得到，决斗迫在眉梢的陆峰，一定会疯狂的训练，所以这几个月，他一定受了很大的罪，吃了无数的苦头。

　　当陆峰抱着小囡囡出现在王语梦面前后，王语梦的鼻尖酸酸的，因为陆峰黑了，瘦了，虽然精神抖擞，但是他脸上，脖子上，甚至头上的伤口，都还没有完全的愈合，甚至鼻梁上都贴着创可贴，模样看上去异常的凄惨。

　　而她的视线转移到陆峰怀里的小囡囡身上后，整个人都愣住了，因为此刻的小囡囡，那精雕细琢的可爱模样，依稀可见。她脸上的伤口比陆峰还多，脖子上，甚至那粉嫩的小手上，都能够看到摩擦后出血留下的伤疤。

　　再看看童虎和她交给陆峰的八名保镖，王语梦简直不敢相信自己的眼睛，他们到底做了什么样的训练，怎么搞成这个样子？

　　快速的迎了上去，她伸手从陆峰怀中接过小囡囡，心疼的问道：“你们怎么都伤成这个样子？你们到底是去自虐了？还是去训练了？小宝贝，疼吗？”

　　眼前的陆峰，小囡囡还有八名保镖，他们脸上受伤头上都是伤，王语梦可以想象得到，他们身上会有多少的伤疤！

　　小囡囡笑嘻嘻的伸手摸了摸王语梦的脸庞，笑道：“师母，不疼，小囡囡可是很坚强的，不信你问陆峰叔叔和童虎叔叔他们，我可没有掉链子。”

　　王语梦伸手抓住小囡囡的手腕，快速看向她的手心，一瞬间，她心疼的眼泪都流了出来，因为小囡囡的手心里，那已经结疤的伤口，看上去依旧狰狞恐怖，甚至她原本粉嫩的小手指上，都磨出了老茧。这是一个孩子该拥有的双手吗？

　　小囡囡懂事的轻轻为王语梦擦掉脸上的眼泪，柔声说道：“师母，魔鬼教官说，哭鼻子的人不勇敢，小囡囡不让师母哭鼻子！你看，我这不是好好的嘛？师父和童虎叔叔，还有其他的叔叔阿姨们，他们都和小囡囡一样，坚持下来了！我们都很勇敢呢！”

　　陆峰笑着拍了拍王语梦的肩膀，开口说道：“没事的，你放心吧，这点伤势不碍事的，用不到几天，我们这些伤疤就会脱落，恢复到原本的模样，这一次大家收获都非常的大，每个人的实力提升了都不止十倍。尤其是小囡囡，现在如果她对我出手，我都要躲着呢！”

　　王语梦止住眼泪，没好气的瞪了一眼陆峰，心里又是生气有是心疼，开口说道：“饭菜都在餐厅，我知道你们差不多该到了，所以都端到桌子上去了，今天给你们接风洗尘，等吃完饭，你们可要告诉我这次我怎么训练的，怎么都成这个样子了？”

　　陆峰笑道：“那行，我们都去洗一洗，然后就开始吃饭！”

　　很快，陆峰和童虎，甚至其他四男四女八名保镖，都痛痛快快的洗了个澡，还好陆峰的这栋别墅里，卫生间就有三处，足够大家在半个小时之内洗漱完毕了！

　　餐桌上，小囡囡一边吃着可口的饭菜，一边绘声绘色的把他们这段时间的训练经过，一点一滴的告诉王语梦。

　　王语梦听着小囡囡的描述，心疼的感觉胸口堵得慌。

　　不过，她也为陆峰等人的进步感觉到高兴，毕竟陆峰马上就要和腾家老爷子腾战进行决斗了，在决斗之前能够尽可能的提升修为境界，那对陆峰来说百利而无一害。

　　这一顿饭吃的很慢，甚至陆峰和童虎，以及其他四名男保镖，都喝了不少的酒，本来那四名男保镖不愿意喝酒的，毕竟他们的身份不同，但是在陆峰的坚持下，四人也放下了那份坚持，痛痛快快的和陆峰，童虎一起喝了很多。

　　夜深人静，天空中繁星点点，四名喝醉的男保镖，被四名女保镖拎着丢尽了两间客房之内，而她们则快速的散开，准备继续保镖工作。

　　而小囡囡在王语梦的歌声中熟睡过去，这么多天，小囡囡都没有睡到柔软的大床，没有盖上崭新舒适的大被子，更没有彻彻底底的放松下来好好睡一觉，所以她在进入睡梦中后，便睡的格外香甜。

　　轻轻为小囡囡盖好被子，王语梦才慢慢的走回自己的房间。

　　此时的卧室里，陆峰正穿着睡衣笑眯眯的看着一本医书，当听到房门声，看到王语梦走进来反手锁上房门后，陆峰才轻笑着站起来，对着王语梦勾了勾手指。

　　王语梦身上同样是一身睡衣，快速的把拖鞋踢掉，然后大步迈到床上后，不由分说，便把陆峰从被窝里拉出来，甚至不理会陆峰的叫声，麻利的把陆峰扒干净。

　　柔柔的灯光下，王语梦看着陆峰满身的伤疤，眼泪再一次不争气的流了出来，陆峰的身体，用体无完肤来形容也不为过，他身上的每一处肌肉，都有嶙峋的伤疤，看上去狰狞可怖。

　　王语梦葱白的手指，轻轻抚摸着陆峰身上的伤疤，心疼的几乎难以呼吸，吃饭的时候，当着那么多人的面，她强行压制着心头的情感，可是此时，和陆峰单独相处的时候，她才完全的释放出来，就这样轻轻趴在陆峰身上，一边担心自己的力量会让陆峰的伤口疼痛，一边蠕动着身体，低声的痛哭着。

　　如果可以，她愿意这一身伤势都在自己身上，也不愿意看到心爱的男人遍体鳞伤的模样。

　　陆峰用手轻轻拍着王语梦的后背，慢慢的把她拉到自己怀中，让她的头枕着自己的臂膀，柔声安抚道：“老婆，我没事的！堂堂大老爷们，吃点苦没什么，而且经过这次的训练，我的修为境界，还有身体强度都得到极大的提升，现在的我，轻飘飘的能一拳打死一头大象！放心吧，以后我不会再这么拼命的训练了！现在是关键时候，为了咱们的将来，一切都值得！”

　　王语梦没有吭声，任凭眼泪顺着洁白美丽的脸庞滑落。

　　这一夜，两人相拥而眠，睡的很安详，也很温暖。

　　距离年关，如今只有十几天的时间，陆峰并没有放松修炼，白天不是在医馆治疗病人，就是跟着王语梦到梦幻王朝总部。而且在这十几天里，陆峰做了很多的事情，比如他瞒着王语梦，立了一份遗嘱，上面把后事安排的妥妥当当，在他的想法中，不怕一万就怕万一，万一自己在和腾战决斗中死亡，他创下的一大片基业，也得有人继承。

　　同样，陆峰这段时间也没有闲着，他做了很多的工作，不管是学校方面的建造进度和质量问题，还是几个公司的经营情况，甚至连他身旁的亲朋好友，方方面面的问题都考虑到了，包括他的大学同学，他的几个死党，都为他们安排了以后的事情，万一他有个三好两歹，他的兄弟们就能够得到很好的妥善安置，甚至在他们将来的事业上，都会给他们提供大笔的资金，供他们生活和创业。

　　大年三十晚上，陆峰把自己的父母，还有王语梦的父母，自己的师父师母，姜武，甚至连萧大山一家人，都接到了他的别墅，过了个和和美美，幸幸福福的新年。

　　他不知道以后还有没有机会一起过年，所以他在大年三十晚上，表现的极其懂事，方方面面都照顾到。尤其是在晚上的晚宴时分，不断有亲朋好友赶过来，其中就包括知道陆峰年后正月十五和腾战生死决战的于凯。

　　大年初四，陆峰用了整整四天的时间，把他所有关系不错的朋友问候一遍后，才彻彻底底的休息下来。

　　深夜十二点钟，正在陆峰准备和王语梦休息的时候，院门外传来一声轻微的呼喊声，是当初跟着陆峰到云南大理训练的其中一名男保镖。


第三百七十一章 决定

　　“老婆，我出去一下，你先睡！”陆峰轻声说道。

　　王语梦点了点头，低声说道：“早点回来！”

　　陆峰微微一笑，随即穿好衣服，快速走出别墅。

　　“什么事情？”陆峰看着眼前这名男保镖，开口问道。

　　“老板，刚刚有人企图闯进别墅区，被我们阻拦了下来，对方是一个高手，我和李飞两人才把他给制住。那个人说是青海腾家的人，指名点姓要见你，说有重要的事情！”男保镖开口回答道。

　　陆峰默默点了点头，说道：“带我过去吧，我见一见他！”

　　一分钟后，陆峰在别墅区内部的小树林中，见到了那名面色阴沉的老者，这个老者身穿黑色练功服，那双眼神充满了阴霾之色，不断的扫视着看押他的男保镖李飞。

　　陆峰从老者身上一扫而过，随即开口说道：“你们两个先离开吧！我和他有话要说。”

　　两名男保镖点了点头，闪电般离开这片小树林。

　　陆峰看了这名老者一眼，淡淡说道：“深夜来我这里，有什么事情？”

　　那名老者开口说道：“我是来送信的，之前挑战日期已经给你，但是腾老觉得，当初他和你爷爷决斗的地方在武汉梅岭，所以准备这次和你的决斗，也在武汉梅岭进行！而且他已经通告了武林人士，这次你们的决斗会有很多武林人士赶过去。”

　　陆峰冷哼一声，点头说道：“我知道了！还有什么事情吗？”

　　那名老者深深看了陆峰一眼，他并没有立即离开，而是朝着刚刚那两名男保镖离开的方向看了一眼，淡淡说道：“没想到陆峰陆先生身边，竟然有如此的高手，那两个人的修为境界，和老夫的修为一样，都是第二阶段中级高层境界，他们任何一个人，都不是老夫的对手，可是他们两个，我打不过他们！而且我能够感受的到，刚刚锁定我的气息，最少还有两名和他们同等修为的高手潜伏在四周，陆先生，你可真让我大吃一惊啊！”

　　陆峰不咸不淡的说道：“让你吃惊的事情还在后面的！我想你如果没有其他事情，就应该离开了吧？就算是我想邀请你到家里去喝杯茶，恐怕你老人家也没有那个闲工夫！”

　　那名老者突然咧嘴一笑，上上下下扫视了几眼陆峰，这才含笑说道：“武林中人，强者为尊，虽然你和我们腾家有着深仇大恨，但是我佩服你。你也不用对我那么仇视，和你决斗的人是腾老，我们这些下人没办法插手，也没有那个实力插手！好了，我的任务也算完成了，虽然弄的灰头灰脸，但现在我也得告辞了！”

　　说完，老者在陆峰眼皮底下，展开身形朝着远处闪电般离开。

　　陆峰目送着这个老者的身影消失在漆黑的夜幕中，眼神中闪动着一道道精光。

　　决斗地点放在武汉梅岭？

　　当初自己爷爷和腾战决斗的地方？

　　既然腾战想给自己一个下马威，那自己也不会有丝毫的胆怯，大不了的到时候鱼死网破，他想要杀死自己，恐怕也要付出惨痛的代价，如果到时候自己真的敌不过他，就算是拼了命，也要拉着他一起下地狱，腾家和陆家的仇恨，必须在这次的决斗中有一个了解。

　　正月初八，安老带着大批的高手赶到济阳市，不过来到陆峰家里的，只有安老一个人。

　　静谧的别墅大厅里，安老坐在沙发上抽着香烟，看着坐在他对面沙发上同样默默抽着香烟的陆峰，犹豫了片刻后，才开口问道：“陆峰，这次和腾战的决斗，你有多少胜算？”

　　陆峰摇头苦笑道：“这个我不清楚，我没有和腾战打过，所以他没有丝毫的把握能够把他打败！这数十年来，腾战的修为不知道达到何种程度，虽然最近几天，我已经触摸到第三阶段的那道门槛，也感觉自己的半只脚已经踏了进去，但是我想腾战和我一样，或许早很多年前，他的半只脚就已经踏进了第三阶段。所以说，您老人家的这个问题，我真的没办法回答！”

　　安老默默点了点头，一直到一颗香烟即将燃尽，他才开口说道：“陆峰，如果可以的话，如果真的没办法打败他，决斗的时候我希望你能够认输，俗话说：君子报仇十年不晚。你和腾战的仇恨我清清楚楚，但是留得青山在不怕没柴烧，你还年轻，而他的年纪则越来越大。我想凭借着你的武学天赋，再给你三五年的时间，一定能够稳妥妥的打败他！”

　　陆峰摇头说道：“安老，我明白您的心意，但是这次的决斗，我必须和腾战分一个胜负，分一个生死，我爷爷的大仇不能不报。只有让腾战的鲜血，祭奠我爷爷的英灵，我才能够彻底安心！否则每一天对我来说，都是一种煎熬！我不能败，我们陆家也不能败。”

　　安老重新点燃一颗香烟，问道：“你和腾战决斗的事情，你父亲还不知道？”

　　陆峰点头说道：“还不知道。”

　　安老叹道：“找时间你告诉他一声吧！纸里包不住火，他早晚会知道的！而且因为你的关系，他也认识了不少的武林人士，说不定那位武林中人，就把你和腾战决斗的事情告诉他。我觉得，这件事情由你来说比较好！同样，你也能够听一听他的意见！”

　　陆峰苦笑道：“他能有什么意见？他百分之百会阻止我！”

　　安老点了点头，开口说道：“放心吧，如果他阻止你，我会帮你说服他！你是他唯一的儿子，你和腾战决斗的时候，他应该在场，应该知道有一场他儿子为了陆家而战的事情。”

　　陆峰陷入了沉默，他的脑海中思考着安老说的话：如果让父亲知道自己和腾战决斗的事情，以自己对父亲的了却，他百分之百会阻止，安老真的能说服父亲？

　　可如果不告诉他，万一他从别人那里听到自己要和腾战决斗的事情，恐怕他一定会大发雷霆吧？

　　该怎么抉择？

　　一颗一颗的香烟燃尽，终于，陆峰缓缓抬起头，看着安老说道：“安老，我拜托您一件事情，如果您说服不了我父亲，那就请您想尽一切办法，把他给拦住，不能阻挡我和腾战的决斗。”

　　安老点头说道：“这个我会做到。”

　　陆峰点头说道：“那好，我等会就联系我父亲，让他来济阳市一趟！”

　　过完年第四天，陆振海夫妇便离开了济阳市，因为他们知道陆峰很忙，留下来也和陆峰在一起呆不了多长时间，还不如回去。

　　傍晚时分，陆振华风尘仆仆的赶到，电话里陆峰告诉他，有重要的事情要对他说，所以他几乎没有停顿，便匆匆赶了过来。

　　别墅大厅里，安老和王语梦都已经站起来，看着大步走进别墅大厅的陆峰，脸上带着浓浓的疑惑，开口对陆峰问道：“小峰，有什么事情，不能在电话里说啊？你妈还以为你出了什么事呢！”

　　陆峰在陆振华和安老打过招呼后，便坐在沙发上，陆峰并没有坐下，而是看着陆振华说道：“爸，咱们去楼上单独聊聊？”

　　陆振华眉头一皱，不过还是点了点头。

　　很快，父子两人便来到二楼的一间客房中，坐在沙发上，陆振华开口说道：“有什么事情，现在你能说了吧？”

　　陆峰点头说道：“爸，有一件事我需要如实告诉你，但是你听完后，要保证不能不生气，就算是生气，也不要太过激动！”

　　陆振华的眉头皱的更深，深深看了陆峰一眼后，开口说道：“你说吧！”

　　陆峰深深吸了口气，开口说道：“爸，我在几年前，就知道了爷爷的消息，而且我亲自到青海省证实过，如果没错的话，恐怕我的证实就是真的！”

　　陆振华面色勃然大变，刚刚坐在沙发上的屁股猛然间抬起来，一个箭步窜到陆峰面前，激动的问道：“你说有你爷爷的消息了？告诉我，快告诉我你爷爷在哪里？”

　　“爸，你……”

　　陆峰张了张嘴，看着陆振华激动的神情，没有说下去。

　　陆振华微微一呆，随即才摇了摇头，快速平复了下心情，开口说道：“行了，我刚刚太激动了，毕竟你爷爷的消息，一直是我心病。”

　　陆峰点了点头，这件事情他何尝不知道。

　　“爸，你在我心里，一直都是成熟稳重的形象，所以我说什么，你都听着。我是有了爷爷的消息，不过这个消息却并不是什么好事！你要有心理准备！”陆峰认真说道。

　　陆振华的面色一白，快速点了点头说道：“我明白。”

　　“爸，在几年前，我曾经听武林人士说起过，我爷爷在数十年前，赶到青海省和青海腾家的老爷子腾战进行决斗，而结果是，我爷爷辈腾战打死，甚至连尸首都没有找到。我曾经闯进腾家，找到腾战那老匹夫询问，他告诉我是真实的，他确定当初已经把爷爷杀死。”陆峰一字一句的说道。

　　陆振华的身躯微微颤抖起来，他的拳头一瞬间攥的很紧，甚至他胳膊上的青筋都暴起，那双与世无争的眼神，也在顷刻间变得满是阴霾之色。

　　“腾战！”好半晌，陆振华才吐出这个名字，那阴森的语气，充满了强烈的杀机。

　　陆峰继续说道：“爸，这些年，我一直和青海省腾家有着联系，因为当初在青海大学的时候，我之所以被学校开除，就是因为腾家大小姐腾馨儿的缘故。所以那次我闯入腾家的时候，因为修为很低，如果不是腾馨儿护着我，恐怕我已经被腾战给杀了！当时，我变因为愤怒，扬言要挑战腾战。结果在腾馨儿的干预下，我没有能够挑战腾战，而是和腾家最为杰出的武学天才腾馨儿进行了决斗！”

　　“几年前，因为我的修为境界快速提高，终于在青海省祁连大草原上，我打败了腾馨儿，有了资格挑战腾战。”

　　“只可惜，腾战的修为极高，我不是他的对手，甚至当时连他释放出来的气势都抵抗不住！所以腾战和我约定，让我修为提高一些，再接受我的挑战！”

　　“本来，我没打算立即找腾战挑战的，因为我知道我们双方的差距，我如果在修为不够的情况下挑战他，那纯粹是找死，以前我头脑发热，仅仅凭借着一腔怒火闯入腾家，已经算是鲁莽行事，所以我后来疯狂修炼，修为速度直线上升，一直到现在，我的修为境界已经达到第二阶段高级巅峰境界，甚至我已经触摸到了第三阶段的门槛，只不过现在还差一些东西，或许是对武学境界的感悟，我没有踏进第三阶段。”

　　“半年前，腾战因为知道我的修为境界，已经达到第二阶段高级巅峰境界，所以他派人过来，主动向我发出了挑战信，而挑战的时间，就是在今年的正月十五，距离现在还有一个星期的时间！地点就是当初我爷爷和腾战决斗的地方，武汉梅岭。”


第三百七十二章 如实相告

　　“混账东西，你以为你翅膀硬了是不是？连你爷爷都打不过他，你拿什么和人家决斗？你才多大年纪？那姓腾的老家伙多大年纪？就算再给你十年八年时间修炼界，你也不是人家一根手指头的对手啊！气死我了，不行，这次的决斗取消，就算是认输，你也不能给我去参加。”陆振华眼神中含着震怒之色，对着陆峰咆哮道。

　　得到确切的消息，自己的父亲已经死去数十年，这让他心痛无比，所以他不能让自己的儿子再冒险，就算是儿子有一半的把握能赢，他都不允许。他甚至都难以想象，如果儿子死了，自己夫妻二人活着还有什么意思？

　　经历过多少风雨洗礼，一直挺得笔直的虎躯，在此刻微微的颤抖起来。

　　陆峰仿佛早就预料到自己的父亲会有如此的情绪表现，认真的看着父亲陆振华，陆峰说道：“爸，还记得我刚刚说的话嘛？控制你的情绪，听我把话说完。刚刚我已经告诉你了，我的修为境界已经达到第二阶段高级巅峰境界，甚至已经触摸到第三阶段的门槛，我现在只需要一次机会，一次对于突破时候的感悟，就能够顺理成章的成为第三阶段的高手！”

　　“据我所知，腾战的修为境界和我一样，同样是在第二阶段高级巅峰境界。这些年他一直被卡在这个境界里，没办法提升一步！这次他找我决斗，很明显，他想让我当他的垫脚石，强者的进步，只有在厮杀中领悟，才能够变得更强。他有这个想法，我同样也有这个想法。”

　　“陆家的仇恨，我必须来解决，现在可以说是最佳的时机，万一腾战比我提前一步踏入第三阶段，那我想要打败他，甚至是击杀他，恐怕都会艰难无比了！”

　　说到这里，陆峰深深看了眼陆振华，一字一句的说道：“虽然我没有百分之百的把握战胜他，但我有五成的把握和他斗个旗鼓相当。他想要杀我，会付出极其惨重的代价，甚至我会拉着他陪葬，爸，有一句话，叫做光脚的不怕穿鞋的，腾战虽然这些年把他们腾家的各种事情都交给了下面的子孙，但他绝对割舍不下，绝对不会和我以命相搏。所以，最终的结果，我不会有事的！”

　　“你给我闭嘴，再多说一句，我打断你的腿！翅膀硬了，就不想听你老子的话了？我说不行就是不行！你绝对不能去什么武汉梅岭，也不能和腾战那老匹夫决斗，你爷爷的仇，我会想办法解决，你给我老老实实的过日子。”陆振华被陆峰的话气得差点跳起来，眼神死死盯着陆峰厉声喝道。

　　陆峰心中暗暗一叹，他已经预料到会是这种结果，就算是自己苦口婆心解释，也没有任何作用，看来只有请安老来解决父亲的问题了。

　　身形一闪，陆振华甚至都没有看清楚陆峰的动作，他面前就已经没有了陆峰踪影。神色大变的陆振华快速朝着房门处奔去，窗户是关着的，陆峰不可能从窗户上离开，那他只能够从房门处离开，可是自己根本就没有看到房门打开，难道是因为他的速度太快？快到自己都看不清楚他打开房门出去，然后再快速关闭房门？

　　陆振华心中大震，他知道第二阶段高级巅峰境界修为的修炼者实力很强，可是却没有想到会强到这种程度。

　　别墅一楼大厅里，陆峰苦笑着出现在安老面前，默默摇了摇头，苦笑着说道：“安老，和我之前猜想的一样，我父亲根本就不同意我和腾战挑战，剩下的事情交给你了！”

　　安老慢慢站起身子，点头说道：“放心吧！”

　　刚刚本下楼的陆振华，满脸怒气还没有开口说话，安老便对着陆振华摆了摆手，淡笑着说道：“什么话都别说了，你听我说两句，或许你能改变主意，如果不介意的话，咱们单独聊聊？”

　　陆振华瞪了陆峰一眼，这才默默点头。

　　二十分钟后，当安老和陆振华两人从楼上下来的时候，陆振华脸上已经没有了任何的怒气，只不过他依旧寒着脸，对着陆峰说道：“胜负无所谓，安全第一。”

　　陆峰不知道安老用什么办法说服的父亲，但是能够得到他的支持，陆峰紧张的心情慢慢平复下来。

　　经过三天的准备，陆峰独自一人离开的济阳市，本来王语梦闹着要跟着他一起去，可是被陆峰拒绝了，他需要在决斗之前调整自己的状态，而且要让自己调整到巅峰状态。

　　利用安老传授给他调整面貌的方法，陆峰改头换面后，直接朝着武汉方向赶去。

　　青海省西宁市腾家山庄。

　　腾战一身黑色练功服，脸上带着冷漠之色，看着面前的黑衣老者，淡淡说道：“这么说来，陆峰身边有很多高手？甚至和你修为相当的，就有四个？”

　　同样是一身练功服的黑衣老者点头说道：“不过，不过我能够感受到，那两名对我出手的男子，他们刚刚成为第二阶段中级高层境界没多久，如果是一个人的话，我能够轻松的打败他们，可是如果是两人，他打败他们将会很难，如果当时只有他们两个，我也不至于束手就擒，可在暗中还有两个高手，所以我没有使用全力。”

　　腾战默默点头，眼神中闪动着异样的光芒，他这两年对陆峰并没有怎么在意，因为在他的想法中，一个势单力薄的小子，就算是他修为天赋再怎么逆天，也不可能在极短的时间达到第二阶段高级巅峰境界，可惜他错了，在他知道陆峰成为第二阶段高级巅峰境界后，震惊的许久都没有缓解过来。所以，他立即派人对陆峰发出了挑战，并且日期都是他定下来的。可是现在，他发现自己又错了，而且错的还非常的离谱，陆峰身边竟然有第二阶段中级高层境界的高手，而且一次性还出现四个，这不得不让他心中有了别的想法。

　　那四个人到底什么来路？难道是陆峰自己培养的？

　　这个想法刚刚浮现着心中，就立即被他否决，因为他不相信陆峰能够在那么短的时间里，培养出那么厉害的高手，除非那些人比陆峰的修为更加的逆天。

　　可如果不是陆峰亲自培养的，那些人从来哪里冒出来的？难道他们是从石头缝里蹦出来的吗？

　　一个念头，慢慢浮现着他的脑海中，他想起了那一位老人的存在，那个对陆峰非常好的老者。

　　安老，一个武林中稍微有点权势的人，都深深忌惮的老家伙。

　　现在的武林，看似没有什么武林盟主之类的门派约束整个武林，但是达到他这个境界的人，而且还拥有着强大的势力，他不可能不知道安老的存在，也不可能不知道其实安老就是默默掌控着武林的幕后人物。

　　如果武林人士没有在普通人面前暴露身份，没有利用自己的修为能力为祸普通人，那么他不会理会，可如果有人违反了这两个规定，那他就会以雷霆之势对其剿杀。他表面上的家族生意看似都交给了孙女腾馨儿，其实腾家最重要的情报网络，第一掌控者还是他自己，所以他通过家族情报网络，知道在这短短二十年的时间里，不少于上百名武林中人被安老无情的抹杀，甚至其中有两个小家族，更是被连根拔起。

　　“难道说，陆峰身边的那四个人，是姓安的老家伙派给他的？”腾战眼神中默默思索着，越想越觉得有这种可能。

　　“哼，恐怕陆峰的修为境界能够提升那么快，也是因为你这老家伙吧？看来这些年我腾家的发展，让你产生了忌惮，所以才想借着陆峰的手打压我们腾家吧？如果你真的有这种想法，那就大错特错了，一个小小的陆峰，还翻不起什么浪花！”腾战挥手间示意那名老者离开后，看着他的背影消失在远处，这才冷笑着喃喃自语道。

　　数十年前，他的修为经达到第二阶段高级巅峰境界，随着这数十年来，他的修为境界都被阻挡在这个关卡出，但是这数十年的时间，他并没有白白的浪费，现在的他，半只脚已经踏进了第三阶段，只要有了那一层境界的感悟，就能够瞬间迈进第三阶段。甚至，腾战认为，自己即使没有达到第三阶段，但如果真正的厮杀起来，他能够和刚刚迈进第三阶段的高手抗衡，而不至于落下风。

　　这股自信，是他屹立武林数十年，还从来没有遇到过对手而形成的。

　　远处蜿蜒的小道上，腾馨儿面色憔悴的缓缓而来，当她走到腾战面前后，那洁白的皓齿咬了下下唇，才低声说道：“爷爷，决斗的时候，你能不能留陆峰一条命？”

　　腾战冷漠的看着腾馨儿，淡淡说道：“不能！除非是他不堪一击，这样的话我才懒得杀他，可如果他引起我的兴趣，他必死！”

　　腾馨儿眼眶中浮现出晶莹的泪花，一个是她的爷爷，一个是她深爱的男人，正月十五的决斗，让她心如刀割，眼泪顺着脸庞滑落，腾馨儿慢慢跪倒在腾战面前。

　　“爷爷，求你了，饶陆峰一条命。”

　　腾战冷哼一声：“真是女大不中留啊！那小子虽然不错，但他毕竟是我腾家的敌人，如果这次不除掉他，绝对算是养虎为患，你不用再说了，还是那句话，只要他引起我的兴趣，他必死无疑！”


第三百七十三章 人生何处不相逢

　　正月十五元宵佳节，千家万户吃着香喷喷的汤圆，一家人聚在一起其乐融融，而今年的元宵佳节，对武林人士来说，则和往年不同。

　　大量的武林人士涌入湖北武汉，在元宵佳节之前的短短一个星期时间里，武汉市的各大酒店，都已经人满为患，如果有心人注意，一定能够发现大量身形矫健，行走稳如泰山的人物，出现在武汉的各个角落。即便是国内两大神秘组织，都派出大批的高手，遍布在武汉的大街小巷，以防有修炼者引发大动乱。

　　改头换面在神不知鬼不觉的情况下，孤身来到武汉的陆峰，此时正拎着旅行包，游走在繁闹的街市上，他在两个小时前来到武汉，可是令他无比郁闷的是，一脸找了三家酒店，都发现酒店的客人满员。甚至连一个小旅馆，里面都住满了人。

　　“看来这次自己和腾战的决斗，果然引来了大批的修炼者，即便是行走在这人群中，都有修炼者匆匆路过！”陆峰的视线，尾随着一名中年大汉快步消失在远处街道的尽头，这才暗暗感叹。

　　聚龙大酒店！

　　几分钟后，陆峰又找到一家酒店，不过看这酒店外面停的车辆，他心中暗暗苦笑，恐怕这个酒店也住满客人了吧？

　　不过，既然已经看到酒店的名字，他抱着尝试的念头，大步走了过去。

　　聚龙大酒店的大厅中，陆峰刚刚迈进去，脸上就露出一丝惊讶之色，因为他竟然在这里发现了一个熟人，而对方，显然也看到了他。

　　“哈哈，陆小弟，这真是人生何处不相逢啊！真是没有想到，咱们会在这里碰到！”项怀涛大笑着朝着陆峰走了过来。

　　项怀涛，当初陆峰在南京拍卖会上认识的清瘦老者项老，同样也是陆峰在拍卖会上发现的为数不多的几个修炼者之一，陆峰现在还清楚的记得，当初就是项怀涛用神识探查自己的情况，结果被自己强大的神识给反震，受了一点轻微内伤。而此刻项怀涛的身边，正是那名中年大汉金忠。

　　陆峰脸上浮现出灿烂的笑容，他也没有想到会在这里碰到这两个人，毕竟当初自己在拍卖会和李大亨的晚宴中，用的就是这副容貌，所以项怀涛自然能够认得他。

　　“项老，金先生，我也没有想到会在这里碰到你们，看来大名鼎鼎的小神医陆峰，和青海省腾家老爷子腾战的决斗，可真是吸引了不少人啊！”陆峰含笑说道。

　　项怀涛哈哈大笑道：“可不是嘛！现在很多同道们都已经赶到，我想用不了几天，这武汉就遍地是高手了！怎么？陆小弟你是来住酒店的？”

　　陆峰点头说道：“是啊！只不过找来几家酒店，人家告诉我酒店里都已经住满客人，所以溜达着，就跑到这里来了。项老，金先生，你们两位也是来这里住酒店的？”

　　项怀涛和金忠两人相视一眼，顿时金忠才笑眯眯的说道：“陆小兄弟，其实这家酒店，有项老的股份，所以在几天前，项老就打过来电话，让人给我们留了房间。”

　　项怀涛大笑道：“如果陆小兄弟不介意的话，那就在这家酒店住上几天如何？上次南京匆匆一别，我虽然很想和陆小弟畅谈一番，可是你神龙不见首尾，后来就再也没有打听到你的信息。”

　　“项老在武汉还有生意？”陆峰露出好奇之色。

　　项怀涛笑道：“这里原本是我哥哥投资的产业，只不过因为一些原因，我哥哥远走他乡去了海外，所以国内的产业都留给了我。这个酒店的一点股份，就是我名下的！”

　　陆峰恍然，笑道：“既然项老盛意邀请，那我就恭敬不如从命了。正好在这里呆几天，也能够和项老多亲近亲近！”

　　项怀涛被陆峰的话说的心中满意，别人不知道眼前这个看上去牲畜无害的年轻人的厉害，可他却清清楚楚，先不管他的修为境界达到何种程度，单单他的神识，就比自己强上百倍，所以说，这个年轻人的修为绝对深不可测，甚至他和金忠暗暗讨论过，这个年轻人的修为境界，就算是没有达到第三阶段，应该也是第二阶段高级巅峰境界的存在。

　　能够和这么一位绝顶高手交好，这绝对是一件令人欣喜的事情。

　　很快，在项怀涛的安排下，一件豪华客房便被收拾出来，这个套房原本是不能让客人居住的，只有公司接待什么重要的人物，才会让重要的客人居住，现在因为项怀涛的安排，陆峰独自住了进来。

　　宽敞明亮的客厅里，项怀涛和金忠，以及陆峰三人一边喝着茶水，一边闲聊着。

　　“据我所知，陆小弟你应该是一个修为高深的修炼者吧？当初在南京参加拍卖会的时候，因为我的冒犯，被陆小弟你的神识所伤，可让我记忆犹新啊！这次陆小弟你来武汉，想必也是因为陆峰和腾战决斗的事情吧？”项怀涛脸上带着笑容，看着陆峰开口问道。

　　陆峰笑道：“是啊！武林中有那么好玩的事情，我当然要来张张见识。至于项老说的修为高深，我可不敢承认，咱们国家人杰地灵，武林中藏龙卧虎之辈如同过江之鲫，随便出来几个高手，都能够把我给收拾了。我就是赶过来看看热闹，看一看大名鼎鼎的小神医的风采，还有屹立在武林巅峰境界数十年的腾老爷子腾战的威武。”

　　项怀涛笑眯眯的看着满脸谦虚的陆峰，心中暗暗称赞，看眼前这个年轻人的年纪，顶多也就二十一二岁，修为高深，还能够保持如此的谦虚，这样的年轻人了不起，绝对了不起，他现在都难以想象出来，到底是什么样的家族，才能够培养出这样优秀的新一代子弟。

　　“陆小弟，不知道你对这次的决斗，有什么样的看法？”项怀涛突然开口问道。

　　陆峰犹豫了一下，眼神中闪烁着奇异的神色，随后才含笑说道：“这个真的很难说。腾战毕竟是成名江湖数十年的修炼界老前辈，他在数十年前就已经达到第二阶段高级巅峰境界，如今就算是没有达到第三阶段，恐怕也已经半只脚迈进第三阶段的门槛，他的修为可以说是深不可测。而小神医陆峰，这些年来我一直在关注他，这是一位修炼天赋不错的年轻人，他的修炼速度绝对算是坐着火箭往上提升，据传他现在也已经达到第二阶段高级巅峰境界，实力同样不可小视。”

　　陆峰笑眯眯的说着，对于自己夸自己的行为，他丝毫不觉得脸红，毕竟连他自己都觉得，自己的进步的确是太快了，快的有点不可思议。

　　项怀涛微微点头，眼前这个年轻人虽然在言语上没有倾向哪一方，但是他的分析很不错。

　　轻轻叹了口气，项怀涛才开口说道：“你分析的很好，和我想的差不多。不过，我倒是觉得这次的决斗，应该没有什么悬念。陆峰毕竟还是太年轻了啊！腾战成名江湖数十年，一身修为深不可测，而陆峰就算是已经达到了第二阶段巅峰境界，但如和浸淫武道数十年的腾战相比，恐怕根基浅薄，这次的决斗，输的可能性极高。”

　　陆峰摇了摇头，淡笑道：“鹿死谁手真的很难受，就算是腾战成名江湖数十年，但是陆峰从开始扬名国内，从在武林中传出名声，他的修为速度就涨的太快了，快点令人难以接受。而且这一年多，他几乎没有出现在武林中，所以他的修为提升了多少，咱们都不知道！但不管怎么说，这次应该有一场天大的好戏，龙争虎斗，谁能够笑到最后，咱们现在也只能猜测一下！”

　　项怀涛微微笑道：“你说的不错，这必定是一场龙争虎斗的好戏。其实在我心里，更倾向于陆峰能够赢呢！毕竟陆峰是一个好人，一个值得我敬佩的人。而腾战，他虽然是一个地地道道的武痴，但是做人太过傲气，总有一种天下第一唯我独尊的模样，热人不喜。而且当年他和陆老英雄决斗的时候，做的也实在是太过分了，就算他赢了决斗，甚至还杀了陆老英雄，也得给人家收个尸吧？唉……”

　　陆峰脸上的笑容消失不少，不过在项怀涛和金忠面前，他却没有露出什么异样之色。

　　坐在另外一张沙发上的金忠，突然开口说道：“不知道陆小兄弟，能不能如实相告你的修为境界？我知道我不该这么问，毕竟这是武林中的忌讳，但我实在是太好奇了，能够在神识方面让我们两个心惊胆颤的强大，我想修为境界应该也不差吧？”

　　陆峰心中有些犹豫，不过看着金忠那副好奇的神色，以及他语气中的郑重，陆峰觉得如果自己不告诉他们，那自己可就实在是太小家子气了！毕竟自己刚刚欠了这两位一个人情，自己住的地方都是人家给安排的呢！

　　“这些年得到一些机缘，所以修为境界提升了不少，现在已经达到第二阶段高级巅峰状态。”陆峰笑着说道。

　　“什么？”

　　两声惊呼后，项怀涛和金忠带着震惊之色相视一眼后，两次才几乎同时蠕动了几下喉咙。


第三百七十四章 决斗之前

　　眼前这个年轻人，他的修为境界达到了第二阶段高级巅峰境界？那不是再提升一步，就能够达到第三阶段啊？他才多大年纪？看上去比大名鼎鼎小神医，那个武林中的修炼天才，都要年轻三四岁模样啊！

　　那么小的年纪，修为境界却高到这份上，难道他服用了琼浆玉露，仙丹灵药？

　　呆呆看了陆峰许久，项怀涛和金忠两人才长长舒了口气，带着敬佩之色看着陆峰，项怀涛感叹道：“真是难以想象啊！看陆小弟的年纪，顶多也就二十一二岁模样，竟然达到如此高的修为境界，和你比起来，我真是感觉活的狗身上去了！有一句话说的好：江山代有才人出，各领风骚数百年。你的资质，比那令我敬佩的小神医陆峰，都要强啊！”

　　金忠也点头说道：“陆小兄弟，我突然有种感觉，如果陆峰的决斗对象不是腾战，而是你，那你们两个到底能够带给大家何等的惊艳？”

　　陆峰含笑道说道：“两位，你们可不要夸我，我这人最不经夸，说不定等会就兴奋的飘了起来。”

　　项怀涛和金忠并没有在陆峰的房间里停留太多时间，一个小时后，两人便起身告辞，并且告诉陆峰，他在这酒店里的一切消费，都会免单，如果有什么需要，尽管对他们开口，或者直接找酒店的管理人员就行。

　　随后的几天，陆峰一直留在酒店里，大门不出二门不迈，即使外面热闹无比，仿佛也和他没有关系似的。

　　对于陆峰的表现，项怀涛和金忠看在眼里，两人对年纪轻轻的陆小弟，更感觉他的稳住和不凡。

　　正月十五中午十二点，已经吃完午饭的项怀涛和金忠两人，再次来到陆峰的房门外，敲响房门后，当两人看到陆峰打开房门，顿时笑着说道：“陆小弟，下午四点钟，便是陆峰和腾战决斗的时候，咱们一同赶过去观看如何？”

　　陆峰摇头说道：“实在不好意思，因为我之前和朋友约好，所以我需要在这里等他。两位还是先行一步吧！等我到了地方，就找你们。”

　　项怀涛和金忠点头同意后，便转身离开。眼前这个年轻人能够拥有如此厉害的修为，想必他在武林中应该也认识一些熟人，和朋友约定好也属于正常事。

　　下午一点，童虎驾驶着一辆越野车赶到聚龙大酒店地下停车场，陆峰来到地下停车场后，直接上了车，这才把自己的面容改变过来。童虎以前从来没有见到过陆峰这副面貌，所以对陆峰的这门本事大感好奇。

　　“走吧！今天梅岭一定非常热闹，现在距离决斗还有三个小时的时间，咱们可不能迟到。”陆峰淡淡说道。

　　童虎点了点头，他按照陆峰的命令，在两天前就已经来到武汉，不过陆峰没有和他见面，甚至都没有联系他，一直到昨天晚上，陆峰才交代了他一些事情，让他开车赶到这里来接自己！

　　“老板，你……安全第一！”童虎不知道自己该说什么，在他知道陆峰要和别人决斗后，便询问了一些人，而且这几天经过打听，终于知道陆峰的对手是谁，所以他很紧张，深深为陆峰担心，毕竟这几天里，很多人都纷纷议论，发表了他们的间接，几乎清一色的人都说陆峰回输给腾战。

　　他知道陆峰的修为境界，同样知道陆峰这几个月的时间，在云南大理和自己等人一起，经历过疯狂的魔鬼训练，同样更知道陆峰的修为增强了十倍。可是腾战毕竟在数十年前就已经达到第二阶段高级巅峰境界，老板陆峰即便是修为提升了十倍，能不能战胜腾战，也只是五五之数。

　　“我心中有数，开车吧！”陆峰点头说道。

　　童虎默默点头，快速启动车子后，朝着梅岭方向赶去。

　　武汉梅岭，一代伟大的领导人主席的故居，有着深远的历史底蕴。

　　名山大川之中，参天树木茁壮成长，枝繁叶茂连接在一起，组成优美的风景线。

　　半山腰间，数百名武林中人已经赶到，他们的外表，看上去和普通的老百姓并无两样，纷纷攘攘的人群，不断的议论着，而在远处的那条蜿蜒道路上，很多武林中人依旧在不断的朝着这里赶来。

　　距离约定的时间越来越近，当只剩下不足一个小时的时候，远处腾家数十名高手，在腾老爷子的带领下，风风火火赶到。红肿着眼睛的腾馨儿，脸上带着憔悴之色，默默行走在家族成员最中央位置，她身边四名身穿黑色练功服的老者，占据了她身体四周四个角落，这也是事先腾战安排好的，绝对不能让腾馨儿打扰到他和陆峰的决斗，如果腾馨儿有丝毫不妥的举动，四名老者就会第一时间把她制住。

　　“看啊！那便是腾家老爷子腾战，没有想到数十年过去了，他身上那股凌冽的气势依旧那么强盛，看来这次的决斗，他是势在必得啊！”

　　“那是当然，这次的决斗，乃是他一个武林中的老前辈，对一个年轻后辈出手，虽然有点以大欺小的样子，但是腾家和陆家有着深仇大恨，他们自然会做个了断。腾战也算是仁至义尽了，没有在前些年就把陆峰给杀了，并且一而再再而三的给陆峰留时间，让陆峰变得强大起来。”

　　“我觉得，陆峰这次可真是凶多吉少了。腾战可是成名数十年的武林高手，他的修为虽然已经停留在第二阶段高级巅峰境界，但是经过这数十年的修炼，他体内蕴含的内劲数量，恐怕会达到一个恐怖的状态。陆峰年纪轻轻，就算他的修为天赋再怎么逆天，也不能和一位浸淫武道数十年的老前辈相比吧？”

　　“唉，何必呢？俗话说：留得青山在不怕没柴烧，他年纪轻轻，而且武学天赋那么好，何必急于一时，当以后修为大进，突破到第三阶段的时候，再找腾战报仇，那也不晚啊？现在他们决斗，陆峰就算是不死，也会被腾战给打残废吧？可惜了中医界的绝世天才陆峰，如果在今天损落，那绝对是当今社会的一大损失。”

　　“希望陆峰能够有自知之明，在坚持不住的时候认输吧！即便是他在支撑不住的时候认输，也不会有人嘲笑他的，毕竟年龄放在那里，修炼的时间放在那里，他如今拥有这么强大的修为，已经让武林中所有人都佩服了。”

　　“可惜啊……”

　　“……”

　　随着武林中人的议论纷纷，越来越多的高手赶到。

　　而在人群中央位置，那片宽敞平坦的地面上，上百名黑衣大汉气势汹汹的驻守在那里，而那些黑衣大汉前面，是坐在轮椅上的安老，这也是安老第一次公开场合出现在武林人士面前，并且已经发出通告，所有人都不能惊扰这次的决斗，就算是对陆峰和腾战有任何的影响，都会被缉拿，严重者更会被就地格杀。

　　拥有着官方背景的安老，让在场武林中所有高手忌惮，还有那上百名黑衣大汉，那些人身上散发着强烈的内劲波动，很明显他的修为境界到在第二阶段以上。在国内，没有那个家族和势力，拥有那么多第二阶段以上的高手。这还不是最引人瞩目的，最引人注目的是安老身后那一二十个衣着打扮稀奇古怪的人，他们中有老人，有中年大汉，有年轻人，也有模样看上去只有十来岁年纪的少年。

　　已经来到这里的武林中人，没有人敢挑衅那些人，即便是腾战，在看到那些人后，他的心中都掀起了巨大打波动，因为恭恭敬敬站在安老身后的那些人，即便是那个模样在十来岁样子的少年，他都不敢轻易挑衅对方，因为他认识那个看似少年的家伙，那家伙在四十年前，可算是一代邪王，因为他修炼的是一种奇异到极点的修炼功法，所以随着他的修为境界不断提升，而模样则越来越显得年轻，从而在对方成为绝顶高手后，就变成了现在这副少年郎模样。

　　一身火红色衣服的小囡囡，安安静静坐在安老身边，她听到周围所有人的声音，那张精致可爱到极点的小脸，露出深深的担忧之色。她在此时此刻才知道，今天决斗的人竟然是自己的老师，是自己一直视为亲人的陆峰哥哥。

　　带着满脸的稚气，小囡囡转过头，看着安老认真的说道：“安老爷爷，如果今天陆峰哥哥受伤了，将来我一定会杀死那个叫腾战的坏人，如果他杀了陆峰哥哥，我会把他满门诛杀。”

　　安老的身躯微微一震，眼神中带着一抹奇异之色，看着小囡囡那一副认真的模样，摸了摸鼻梁没有说话。他知道小囡囡对陆峰的感情，甚至他心里和明镜似的，恐怕自己在她心中的地位，都不如陆峰高。

　　远处，陆振华和王语梦，以及于凯，雷横，李赢等人已经赶到，他们默不作声的找了个比较偏僻的角落，静静等待着。虽然他们所在的位置比较偏僻，但是身为修炼者的他们，视力极好，所以自然能够看清楚中央位置的所有情况。

　　距离决斗还有半个小时的时候，体格彪悍的龙葵，带着龙一龙二二十名青年赶到，而在龙葵身边，一名风华绝代的年轻女子，看上去只有二十七八岁模样，她叫龙花，同样是什么白发老者收养的孤儿。

　　一行二十二人，穿着统一的黑色练功服，没有丝毫的掩饰自己修炼者的身份，他们释放着自己的气势，极为霸道的占据了一个比较好的位置。


第三百七十五章 有本事放马过来

　　此时赶到这里的武林中人，加起来足足有八百余人，这还不算安老带来的那一百多名修炼者。所有人都震惊的看着突然赶到的二十二名不速之客。

　　尤其是最前面的龙葵龙凤两人，龙凤还好一点，她的修为境界如今只有第二阶段高级初层境界，而龙葵则是实打实的第二阶段高级巅峰境界，甚至那二十个神情冷漠，身上散发着强烈煞气的青年，他们的修为都足足有第二阶段中级高层的境界，这是一股庞大的势力，他们拥有的实力，即使和青海省腾家相比，也不会逊色多少！

　　所以，对于这二十二人霸道的占下了比较好的位置，没有人敢多说半个字。

　　“他们是从哪里冒出来的？咱们国内怎么会有这么一群煞星？他们身上散发出来的气势，真是太强大了！而且我能够感受到，他们绝对杀过人，而且死在他们手上的人，绝对不在少数。这群人浑身的那股煞气，我都感觉有些心惊胆战。”

　　“这些人是什么人啊？天啊！竟然拥有如此强大的实力，看上去他们好像是某个组织的人，奇了怪了，咱们国内何时有了那么强大的神秘组织？”

　　“他们绝对都是屠夫，每个人手上最少都会有数十条人命，否则他们不可能散发出那么强烈的煞气！看来咱们国家，还真是一个卧虎藏龙的地方，高手们层出不穷，这短短几个小时的时间，到底来了多少高手？单单是达到第二阶段高级境界的强者们，恐怕就不下于五十人了吧？”

　　“真没想到，小神医陆峰和腾战的决斗，竟然会吸引出来那么多的人！以前还真不知道，咱们国家竟然有那么多的修炼者。”

　　“……”

　　短暂的寂静之后，人群便骚动起来。熟人们聚在一起，低声议论纷纷。

　　在中央位置的安老，在看到二十二人出现后，眼神同样微微一缩，一瞬间，他的视线敏锐的看向龙葵和龙花两人身上。

　　“安老爷爷，我认识那些人！”小囡囡转头看着安老说道。

　　安老眼神中露出疑惑之色，开口问道：“他们就是前几个月，和你们一起训练的人？”

　　小囡囡点头说道：“那个女的我不认识，其他的二十一个人我都认识，对了，那个大个子，就是我给您说的那个恶魔教官，我身上好多伤，都是他打出来的呢！不过老师说了，他那都是对我们好，所以小囡囡不生气。”

　　安老脸上露出一丝笑容，微微点了点头，心中则在暗暗感叹。

　　突然，他的神色微微一边，一边他敏锐的发现一件事情，以前这个组织出现的人，他们胸口处都会绣着一朵紫罗兰，可是现在，这二十二个人胸口的衣服上，则没有绣那朵标志性的紫罗兰。

　　怎么回事？

　　这不像是那个组织的做事风格啊？难道眼前这二十二个人，已经脱离了那个组织？

　　时间流逝的很快，转眼间，距离陆峰和腾战约定的时间，只剩下十分钟，腾战大步走出腾家的人群，带着一丝恭敬之色站在安老面前，抱拳说道：“现在距离决斗时间马上就到，老人家，是否可以开始维持周围的秩序了？”

　　安老和腾战对视三秒后，才朝着后面挥了挥手。

　　顷刻间，上百名大汉快速的分散开，他们组成一个巨大的圈子，把所有前来观看的人都挡在外面，而安老则带着小囡囡，径直来到陆振华和王语梦所在的位置。

　　中央位置很大，甚至面积足足有四五个篮球场加起来那么大。

　　不过，所有的人心中都清楚，达到腾战和陆峰那个层次的高手决战，这点地方绝对不够他们发挥的，所以大家已经做好了准备，随时转移地形，观看决斗场面。

　　因为时间的关系，周围前来观看决斗的武林中人，全部安静下来，腾战独自一个人站立在宽敞的中央位置，对于陆峰至今还没出现，他一定都不惊奇，之前的两次和孙女的决斗，陆峰就是在最后时刻赶到的。

　　终于，在距离下午四点钟还有两分钟的时候，远处的天际，陆峰闪电般划破长空，赶到了比赛场上。虽然此时周围已经围聚了近千人，但是陆峰仿佛都没有看到一般，他的视线牢牢锁定腾战身上，脸上带着似有似无的笑容，淡淡说道：“实在抱歉，因为开车走错了方向，所以导致现在才赶来，不过我想，我应该没有迟到吧？”

　　看到陆峰的一瞬间，腾战的精气神瞬间提升到极致，蜂拥内劲在他体内疯狂的运转，庞大的气势破体而出，朝着陆峰压去，这一见面，他就立即用威势震慑陆峰。

　　当然，陆峰也毫不惧怕，同样释放出他的气势，周身一道道肉眼可见的天地灵气极速旋转，那庞大的威压足以和腾战对抗。

　　相见后的第一次交锋，两人旗鼓相当。

　　陆峰笑的风轻云淡，仿佛浑然不在意一般，而腾战眼底则浮现出震惊之色，因为他能够感受到陆峰的气势，能够感受到陆峰散发出来的强大威压，他做梦都没有想到，以前在自己面前犹如蝼蚁的小家伙，现在竟然能够和自己抵抗。这两年的时间，他到底提升到了什么程度？

　　养虎为患！

　　这是腾战此时的想法。

　　不过，他骨子里流着好战的血液，眼看着陆峰竟然拥有了那么强大的实力，他不惊反喜，脸上浮现出灿烂的笑容，大笑道：“不晚不晚！你来的正是时候。哈哈哈哈……我真是做梦都没有想到，你如今竟然提升到了如此境界，了不起，真是了不起啊！本来我还考虑着，如果你还是那么的弱小，这场决斗就没有什么意义了，现在看来，你激发出了我的兴趣，但同样也激发出了我的战意！陆峰，今天咱们两人，生死之战，如果你能够杀死我，我当着腾家绝大部分高手的面，以及在场近千米武林人士的面，郑州的宣布，腾家和你们陆家的仇恨一笔勾销，腾家绝对不会有任何一个子弟会怨恨你！而如果你被我杀死，如果你陆家还有人愿意挑战我，我随时奉陪！”

　　陆峰身上也散发出了强大的战意，眼神一眨不眨的看着大笑的腾战，嘴角也微微勾勒起来，他在笑，笑的很灿烂，但是说出的话，却如同腊月寒流一般，让人感觉冷冽异常。

　　“腾战，今天一战，我也能够保证，我们陆家除了我之外，再也没有人找你们腾家的麻烦。因为我有自信，即便是被你杀死，也会拉着你一同到地狱里再斗上一斗！”

　　腾战脸上的笑容快速消失，冷笑之色浮现着他的脸上，冷哼一声后说道：“拉着我一起下地狱？就凭你？今天我能来这里和你决斗，如果不是因为咱们两家有着深仇大恨，根本就不可能。因为在我的眼中，就是一个毛都没张齐的小家伙，当着那么多武林同道的面，其实和你决斗挺丢人了，毕竟我一大把年级，欺负你一个娃娃，对你不太公平。不过，你给我听好了，我不会留情的，即便是我占了很大的便宜，等会也会全力以赴，如果你不堪一击，那么我会毫不留情的把你彻底击杀。”

　　陆峰迈出一步，对着腾战勾了勾手指，冷笑道：“放马过来。现在时间已经到了，就不要说废话了，咱们两家的恩怨，就在今天彻底解决。出手吧！”

　　腾战被陆峰的举动和话语，激出了一些怒气，他的双拳慢慢攥在一起，沉声喝道：“我会让你的狂妄，付出血的代价！既然是生死决斗，那你不介意咱们使用武器吧？”

　　一柄长剑，无声无息的出现在腾战的手中。

　　陆峰的双手之内，顷刻间也出现了两把匕首哦，横在胸前，陆峰大笑道：“自然不介意，有什么武器，你尽管拿出来，这是生死之战，你我双方全力以赴，用尽手段便是！”

　　“好，这地下打起来不痛快，咱们到天上去打！”腾战说完这句话，身形顷刻间拔地而起，几乎是一眨眼的功夫，他便已经飞升到近百米的半空中。

　　陆峰并没有随着腾战的身形冲天而起，而是慢慢的转过身，他的视线朝着周围的武林中人缓缓扫视了一周，这些人中，有自己的熟人，也有陌生人。最终，他的视线落在陆振华和安老，王语梦众人的身上，缓缓看了一遍，陆峰才当着近千双眼神，直挺挺的对着陆振华跪拜下去，他没有说任何话，只是默默的重重磕了三个响头，这才慢慢站起身子。

　　双手微微抬起，内劲顷刻间破体而出，一瞬间，陆峰的身形冲天而起，几乎是霎那间，他便已经站在距离腾战不足十米的半空中。

　　“陆峰，我让你三招，三招过后，便是我取你首级之时，你先出手吧！”腾战手中的长剑并没有出鞘，战意十足的看着陆峰，朗声喝道。

　　陆峰摇了摇头，冷笑道：“不是我狂妄自大，但我真的不需要你让！拿出你的最强实力，让我见识一下大名鼎鼎的腾战腾老爷子，到底有什么手段！”

　　说完，他的双手在半空中开始慢慢划动，那看似缓慢，其实则快到了极限，一个太极图案，转眼间便在陆峰胸前形成，四周天地间的庞大能量，仿佛遭到了某种强有力的召唤，快速朝着那个太极图案涌动过来。


第三百七十六章 生死之战

　　一声长啸，滚滚声浪仿佛炸雷般从陆峰口中传出，一道道肉眼可见的气浪，以他为中心朝着四面八方满眼，好像水中漾起的层层波纹，在传递中响彻九天。

　　那个太极图案，在陆峰双手之前极速旋转，庞大的气息散发而出，仿佛能够毁天灭地一般，这让下方围观的观众，都感觉心里发寒。

　　陆峰手中的两把匕首，散发着冰冷的寒意，在灌输内劲后，莹莹光泽散发出来，在长啸过后，陆峰的身体犹如炮弹般朝着腾战扑去。

　　“辣舞群蛇！”

　　仿佛魔咒一般的声音，是陆峰硬生生哼出来的。

　　他推着前行的太极图案，在瞬间化为一道道狰狞的灵蛇，惟妙惟肖的灵蛇遍布半空中后，朝着腾战扑去。这是《幻相生》第一百零六招的招式，太极图案转化的能量蛇，一分二，二分四，一道道幻影重峦叠嶂，乍一看，让人就赶紧头皮发麻。

　　腾战冷漠的看着陆峰发动的攻击，他的神识已经完全的铺展开，和陆峰一样不断的在冥冥空间进行激烈的碰撞。而面对陆峰的攻击，他手中的长剑眨眼间便幻化出道道剑芒，而且从长剑的剑身上，分裂出无数的剑影，快速的搅动到群蛇中。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的攻击，眨眼间的功夫，陆峰双手中的双匕首，已经和腾战的长剑碰撞上百次，火花四溅，而且他们的双腿，踢出一道道幻影，更是在这转瞬间互相攻击近百次。

　　以两人为中心点，方圆五六公里的距离，天地间的天地灵气仿佛被两人的气机给勾动，大量的天地灵气朝着他们两人涌来。

　　“霸道剑！”

　　腾战神色微变，因为他发动的反击，竟然发现没办法完全的克制那数以万计的能量灵蛇，一道道看似虚幻的灵蛇影像，却犹如实质般存在，而在他严密防守中，依旧有两三只能量灵蛇缠绕在他的手臂之上，如果不是庞大的内劲顷刻间破体而出，把能量灵蛇给震碎，他现在恐怕就已经受到了皮肉之伤。

　　施展出“霸道剑”，他心底的那股盛气凌人的狂傲，便消失的无影无踪，刚刚交手，他便发觉陆峰的修为并不比他差多少，如果要用什么来形容一下，那么陆峰的修为就像是半斤水，而他的修为顶多也只有六两。

　　“这小子到底是怎么修炼的？他怎么可能在短短的两年时间里，从一个刚刚迈进修炼一途，实力弱的可怜的修为，提升到现在这种程度？难道这小子是神仙下凡吗？这速度，如果再放任他修炼个一年半载，那自己恐怕就真的制服不了他了啊！”腾战心中快速的思考着。

　　他的思考，并没有影响他的反击。

　　他周身四面八方，被一层层剑影所包裹住，完全由能量幻化的剑影，带着强烈的杀气，疯狂的斩杀着那一道道能量蛇，快速的和一道道能量蛇纠缠，消失。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　陆峰双手抖动中，《幻相生》第一百零六招最厉害的杀招，被他释放出来，十条朦胧的透明能量蛇，隐匿在成千上万道能量蛇最深处，在陆峰庞大意念的控制中，仿佛拥有了生命一般，它们悄无声息的朝着腾战扑去。在腾战没有任何发觉的情况下，十条朦胧的能量蛇已经攻击在腾战身上，双肩，双腿，腹部，随着十道血光乍现，腾战发出愤怒的嘶吼声。

　　天空中闪动的长剑，突然两两合一，一道道剑光像是冉冉升起的太阳，光芒四射中，在攻击中汇聚成十字斩形状，冲破层叠的能量灵蛇群后，至少了十几道十字斩剑影印在陆峰身体之上。

　　衣衫被瞬间撕破，十几道小小的伤口浮现着陆峰身体之上，在伤口涌出鲜血后的一秒钟后，陆峰便控制着内劲快速把伤口给封锁住。

　　短短的半分钟，陆峰受伤，腾战受伤，而两人发动的攻击，虽然依旧剿杀在一起，但是两人手持着武器，也进行了上百次的攻击。

　　各自倒退数十米后，两个的视线仿佛不受一道道剑芒和灵蛇群的影响，各自的神识都在锁定着对方，腾战哈哈大笑道：“好好好，英雄出少年，了不起，实在是了不起啊！刚刚动手，就能够让老头子我挂彩，看来我没有白给你两年的时间！热身已经完毕，姓陆的小子，拿出你全部的本事，下一次出手，我就会把你斩杀在我的长剑之下！”

　　陆峰嘴角浮现出讥讽之色，冷笑道：“好像刚刚的攻击，你也没有留情吧？老家伙，别说废话，有本事就放马过来，今天就算是阎王不收你，我也要把你打进十八层地狱。”

　　腾战勃然大怒，那苍老的身躯，蕴含着极其强大的力量，挥动双手的时刻，那一道道内劲勾勒的痕迹影像，让他看上去就像是神魔一般，那柄长剑从他手中脱离，在他双手合兵种刺破长空，朝着陆峰刺了过去，就像是惊鸿的闪电，凌厉刁钻。

　　“万仞刀山！”

　　陆峰手中的两把匕首，一瞬间合二为一。

　　灌输入匕首之内的能量，更是从匕首的尖部破处，瞬间组成延伸的能量刀刃。在他挥出劈下的下一刻，一道道刀芒分散，带着无穷无尽的幻想，好像在一瞬间，陆峰的面前便组成了一座巍峨的大山，而这座大山，则是由一道道刀刃组成，每一柄刀刃，都带着锋利的杀机，如果是普通人占到分毫，他们的身体恐怕都会被刀刃的锋利给轻易切割成两半。

　　被腾战控制的那把极速刺来的长剑，发出一阵阵铮鸣之声。

　　“给我死吧！”陆峰暴喝一声，他的身形尾随着朝着腾战压过去的刀刃组成刀山，两把匕首脱手而出，攻击向腾战的心口，喉咙，甚至两人在半空中脱离出来的刀影，都在瞬间融合在一起，直指腾战的眉心部位。

　　“剑盾！”

　　腾战厉害一声，顿时那把被刀刃阻挡住的长剑，折身扫过刀山刀刃，铁马金戈般的碰撞时，能够刺破普通人的耳膜，就算是下面的近千名修炼者，都感觉耳膜的阵阵刺痛。他们难以想象，如果是直接面对两人的时候，如果产生这种刺耳的声音，他们还能不能打起十二万分的精神厮杀！

　　所有人的心神，此时都完全的沉浸在了天空中的厮杀上面，那眼花缭乱的攻击，让他们闭住呼吸，眼睛一眨不眨的看着，即便是用双手快速堵住自己的耳朵，都不愿意放过任何一个攻击手段。

　　当然，在场的人中，能够真真切切看到两人攻击的，最多不超过五十个人。这些人的修为境界，也都在第二阶段高级境界。

　　王语梦的手，紧紧抓着小囡囡的手，甚至连她自己都没有发现，小囡囡那只手已经被她抓的毫无血色，如果不是之前几个月，小囡囡跟着陆峰，接受了残酷的训练，恐怕现在她都因为疼痛惊叫起来。

　　陆振华拳头紧握，他的心高高的悬起，紧张的看着天空中厮杀的儿子和腾战，心中祈祷着陆峰能够平安，能够把腾战给打败。

　　激烈的厮杀，在半空中如火如荼的进行着，陆峰和腾战在随后的十分钟里，几乎杀红了眼，两人几乎是以命搏命一般，疯狂的朝着对方攻击着，他们动用了自己最强大的招式，展现出了最强的攻击状态，抱着那种不把对方杀死不罢休的念头，让下面的观众看着都惊骇万分。

　　不过，陆峰的修为，毕竟不如腾战，激烈的厮杀中，他身上受到的伤势，比腾战要多上不少，虽然每一道伤势都不致命，但是那模样看上去，却极其的凄惨。

　　腾战不愧是数十年前就达到第二阶段高级巅峰境界的强者，而且在武学招式方面，很多招式都是他自创的，攻击的时候可以信手拈来，那层出不穷的攻击招式，让陆峰疲于应对。

　　“《幻相生》第一百零八式，相由心生，炼狱魔焰。”陆峰的那双眼神，慢慢的变得赤红一片，自从他经过龙葵疯狂的训练，并且修为实力暴增十倍不止后，他就能够施展出来《幻相生》最强一招的武学招式。不过，因为修为暴增的缘故，在施展“相由心生，炼狱魔焰”这一招的时候，他有些掌控不住。

　　这一招的威力极强，甚至在施展这一招的时候，还需要动用神识配合着澎湃倾泻的内劲，所以他的面色变得一片赤红，双手中紧握的匕首都像是熊熊燃烧起了烈焰一般，那胳膊上青筋暴起，甚至额头出的青筋都鼓了起来。

　　一个个人形火焰，凭空在陆峰身边出现，而且这些个火焰人，体态都属于极品女人的模样，婀娜多姿，摇曳勾魂，而她们的神韵，虽然是由火焰组成，但也惟妙惟肖，流转着各种神态，有娇媚，有冷艳，有恬静，有发情……一种种神情模样，配合着她们摇曳的身姿，朝着腾战慢慢的走去。

　　此刻的腾战，他的眼中仿佛瞬间变成女人的世界，这些女人看似没有任何的伤害力，她们的身上都流动着温热气息，眼神中闪过一道冷漠之色的腾战，手中的长剑顷刻间劈出，只不过，当他伸手劈出千万分之一秒钟后，他的双手微微一颤，顿时硬生生的停住攻击之势。

　　他的眼前，一名貌美如花的女人，那笑容满面的模样，正慢慢的朝他走来，她的身上流转着温和的气息。

　　多么熟悉的脸庞啊！

　　和自己朝夕相处数十年的人，她的一颦一笑，她的言行举止，都和记忆中的一样，为什么？她会出现在自己眼前？周围的这数不尽的女人，他们是什么人？

　　幻觉？

　　腾战敏锐的感觉到，一股极度的危险在朝着他靠近，那种来自第六感的危机感，让他浑身毛孔都给炸开。


第三百七十七章 陆天寿

　　幻觉！

　　这绝对是幻觉！

　　腾战狠狠咬住自己的舌尖，眼神中的那丝温情被强烈的煞气所取代，如果有人此时近距离的观察腾战的眼睛，一定能够从他的眼眸中看到，两团熊熊的火焰，在他眼底升腾出来，那是由鲜血凝聚成的火焰，由心而发的怒火。

　　“给我破！”

　　愤怒的嘶吼响彻天地，天地间快速涌来的天地灵气，被腾战散发的强大煞气给硬生生的掠夺过来，形成肉眼可见的螺旋状灵气团，被吞噬进他的身体之中。

　　腾家的最高武学招式，“横扫八荒”在腾战手中的长剑无声无息消失后，被他给施展出来。

　　三头六臂，每一张面孔的神情都不一样，但无一例外的是，每一张面孔上都蕴含着强烈的煞气。疯狂宣泄出的内劲，在他手中形成能量柱，而且在他厉喝声中，能量柱正在以令人难以捕捉的速度演化。

　　那层层幻象，被腾战给攻击的支离破碎，霸道的气焰暴涨，腾战的神识牢牢锁定住面色大变的陆峰，满天的拳影，满天的腿影，满天的能量柱横扫的影像，如同气贯长虹般势不可当，即使陆峰的身形暴退，他的速度也没有满上分毫。

　　说到底，腾战的修为都要比陆峰强上一线，尤其是他的武学招式，比陆峰使用幻相生招式还要强，哪怕是陆峰的修为在短短几个月内暴涨了十倍，依旧不如腾战的攻击力强。

　　陆峰退，他的气势收缩，而腾战则气势大盛之余，也把攻击的蓄势给膨胀到极限。如果他蓄势的攻击，攻击在陆峰身上，那陆峰势必会受到严重的伤势，甚至极有可能会惨死在腾战的手中。

　　因为这一招，他腾战最强大的攻击，他体内深厚的内劲，几乎被这蓄势的攻击给抽空。

　　下方的人群，所有修为在第二阶段的修炼者，面色都是勃然大变，他们震撼的看着天空中的那一幕，甚至有人已经惊呼起来，他们都能够看得出，陆峰恐怕危在旦夕了，虽然陆峰的修为极强，甚至在之前的决斗中，也仅仅弱于腾战，可是如今腾战破掉陆峰的那疯狂攻击，并且发动了强大的攻击趋势，那庞大的威压，可以想象得到腾战即将发动的攻击将会多么的强大，就算是陆峰，就算是比腾战强大一些的修炼者，恐怕都没有办法接得住如此强大的攻击。

　　距离陆峰和腾战决斗的地方两公里处，那名神秘的黑衣白发老者面色勃然大变，一股强烈的气息从他身体处喷发而出，那如同闪电般的速度，朝着腾战和陆峰所在的地方狂扑过去。

　　咻！

　　一道朦胧的身影，在神秘的黑衣白发老者刚刚传出不足百米的地方，如同闪电一般出现，一股无形的力量，凭空出现在他的面前，那股彷如山岳般的压力，让他极速飞起的身体，就像是被一双无形的大手，给狠狠的朝地上按去，四面八方的包裹，即便是他用力的挣扎了几下，都没有办法挣扎开。

　　惊骇，恐惧，后悔。

　　各种心情在这一瞬间滋生在他的心中，他惊骇神秘老者的强大，因为达到他这个修为曾经，能够让他感觉在对方面前，仿佛蝼蚁般的存在，对方的修为到底要强大到什么程度？第三阶段的修炼者？

　　他恐惧的，是因为他视为生命的孩子，如今竟然正面临着死亡的危险，以他的眼光，如何看不出来，如果自己再晚上半分几秒的，他的亲孙子，他这些年都在暗中默默观察的孩子，就要损落了！如果眼睁睁的看着他的亲孙子死去，还不如直接割开他的喉咙，让他替亲孙子去死。

　　而他后悔的，则是为什么托大，不但没有阻止亲孙子和腾战的决斗，反而还推波助澜，故意安排人手，让亲孙子知道自己当年被腾战杀死的假象？他本来是想给陆峰压力，让他在顶着巨大的压力，不断的突破，激发他自身的潜力。

　　而此时，眼看着亲孙子就要身死，他的却眼睁睁的无能为力，却被一个神秘人给出手制住，就算是拼尽全身力量挣扎，都仿佛陷入沼泽之内，越是挣扎，那股束缚力量就越强大。

　　凭空出现在黑衣白发老者陆天寿面前的人，如果陆峰亲眼看到，一定能够认得出来，这便是神医。

　　“陆天寿，我明白你此刻的心情，但是记住我的话，少安毋躁，你孙子不一定会死，甚至极有可能是一个天大的契机一个让他再度突破的契机！”神秘的身形慢慢飘落在陆天寿面前不足五米远的地方，含笑点头说道。

　　陆天寿身躯一震，面色顿时大变，因为他做梦都没有想到，眼前这个神秘的老者，竟然知道自己的身份，这怎么可能？自己自从数十年前，跟着那位开国一号领导后，就金蝉脱壳消失在世人眼中，这数十年来，除非古国最老的那些最高领导，最多不会超过二十个人知道自己的存在。

　　眼前这个老家伙到底是什么人？

　　他的心中震撼到难以复加的地步，但是对于亲孙子的安危，他更是看重。听完眼前这个强悍的不可思议的老者的话，他停止住挣扎的身体，深深看了一眼神医，这才快速朝着远处的天际看去。

　　近千名武林中人，就算是看不清楚腾战和陆峰厮杀动作的修炼者，此时此刻都能够看得出来，陆峰处于劣势，尤其是面对着腾战把蓄势完毕的杀招，陆峰暴退的模样，议论声说不断从人群中响起：

　　“小神医陆峰完了，他死定了。像他们这种程度的高手厮杀，在这样的时刻已经无力回天了！虽然他很强，但是他施展出刚刚那道强悍的攻击后，腾战只要能够在付出一些代价击破后，那么陆峰就只有一条路，死亡。”

　　“不错，刚刚陆峰那一招的确是厉害，你们看到没有，刚刚陆峰那最后一招，竟然让腾战受了伤，你们看腾战的嘴角，很明显已经溢出一丝的鲜血！只不过，姜还是老的辣，腾战不愧是浸淫武道数十年的超级高手，硬生生的破掉陆峰的攻击，而且还能在第一时间进行反击，真是精彩啊！”

　　“可惜了小神医陆峰，他的修炼天赋是我数十年来见到最强的，那么年轻就达到第二阶段高级巅峰境界，如此的绝世天才竟然在今天损落，我都想冲上去救他啊！”

　　“陆峰死定了，腾战抓住了这一次的机会，就算是小神医陆峰在此刻突破到第三阶段，都不可能从腾战的强势攻击下逃生。唉，一代天才啊！就这么没了，于心不忍啊！”

　　“……”

　　人群中，陆振华的指甲已经深深的掐进了手心的血肉之中，他的眼神中流露出痛苦之色，面色变得煞白一片，呆呆看着半空中那强大的攻击即将攻击到儿子身上的情况，他的心脏仿佛被一座无形的大山给压住，那撕心裂肺的心痛，让他几乎窒息。

　　而王语梦的眼泪，已经不争气的顺着脸庞滑落，她想要冲上去，可是却被安老身边的两名中年妇女给抓住。

　　安老的心一片沉重，于凯，铁生，童虎，龙葵，龙花，以及那二十名青年，一个个身体微微颤抖，他们的眼神死死盯着半空中的陆峰，如果不是在这种情况下，他们绝对会冲上去。

　　媚笑笑，皇甫雅，两女静静并肩而立，她们的双手紧紧抓在一起，皇甫雅能够感受的到，自己的好姐妹媚笑笑，她抓住自己那只手的力量，在不断的增加。

　　腾馨儿的身躯剧烈颤抖，她的内劲已经释放出来，甚至身体骤然间朝着半空扑去，然而她的身形仅仅窜出不足十米，四名腾家修为高深的老者，已经腾空而起，霎那间把腾馨儿给制住，用那绝对的强大力量，按着腾馨儿的肩膀，强硬的把她从半空中压制到地面。

　　隐蔽的角落，莫桑桑把全身的内气都给释放出来，她紧咬着牙关，身形如同炮弹般朝着天空扑去，她比腾馨儿飞起来的高度更高，但是两道朦胧的身影，顷刻间出现在她的上方，这两个人脸上带着黯然之色，几乎是同一时刻抓住莫桑桑肩膀上，同样把她给抓回地面。

　　莫桑桑和腾馨儿的举动，惊动了下面近千人，除了那些最关心陆峰安危的人，其他人的眼神纷纷朝着两女的方向看去。议论的话题也在顷刻间转变，腾馨儿对陆峰的情谊，武林中的人都能够看得出来，之前的几次陆峰和腾家的冲突，腾馨儿一味的袒护陆峰，就算是傻子都知道腾馨儿的心意。

　　可是那个在容貌身材方面根本不逊色腾馨儿的倾国倾城女孩是谁？武林中何时又出现了这么一个风华绝代的修炼者？这是哪个家族的新秀？

　　被制止的王语梦，腾馨儿和莫桑桑，三女泪如雨下，她们挣扎着，仰着头看着半空中命悬一线的至爱，那颗心仿佛也随着陆峰的危险，而慢慢的碎裂。如果可以，她们愿意代替陆峰面对死亡的一刻，如果可以，她们愿意立即死去的是自己。

　　撕心裂肺的痛楚，那煞白的面色，滚落的泪珠，眼底浮现的死灰之色，都在诉说着她们的绝望。


第三百七十八章 感恩

　　半空之中，命悬一线的陆峰缓缓闭上了眼睛，一股透明的能量罩浮现着他的面前，这是他体内所有的内劲所化，面对着一道道疯狂的攻击，他能够感受到能量罩在快速的消耗，转眼间的功夫，就只剩下薄薄一层。

　　他的身体暗暗发冷，因为他知道，自己最终还是败了，死亡就在眼前，即使他心中充满了不甘心，但是腾战这些年的修炼，不仅仅是储蓄的内劲压他一头，更重要的是腾战的武学招式，如果说自己在武学招式方面已经达到高级武者的地步，那腾战绝对算是大宗师级别的超级高手，他信手拈来的招式，和腾家最强招式融合在一起，得到的升华，陆峰就没有办法敌得过。

　　不甘，留恋。

　　向往着生命的美好，感受着生机的流逝，陆峰的脸庞慢慢开始扭曲，当他面前那层薄薄的能量罩消失后，腾战发出的最强招式，狠狠的劈在他的身躯之上，庞大的能量并没有让陆峰的身体炸开，滔天的能量疯狂的钻进陆峰的身体之内，疯狂的攻击着他的血脉，撕扯着他的五脏六腑，甚至是骨骼，都在那庞大的外来能量中一寸寸断裂。

　　那闭着的眼睛，在他身形被击出数百米后，缓缓睁开，如同断了线的风筝一般朝着后面飘动的同时，他的视线艰难的移到下面人群之中。

　　他看到了自己的父亲，那张略带老态的脸庞上，两行清泪顺着他的脸庞滑落，她看到了哭喊着挣扎着的老婆王语梦，看着她撕心裂肺的痛苦模样，他看到了自己的兄弟，看到了自己的朋友，他看到了自己身体里流逝的生机。

　　还有，和老婆王语梦一样痛苦挣扎着想要冲上来的腾馨儿，莫桑桑，看着她们那落雨梨花般的脸庞上写满的哀伤和绝望。

　　他看到了，看到了自己兄弟们，朋友们那痛苦颤抖的身躯，看到了那二十名曾经和自己一起训练的青年人，看到了他们缓缓的跪倒在地上，朝自己叩拜的模样！

　　要死了吗？

　　陆峰再一次的闭上了双眼，面对死亡的到来，他心中的所有仇恨，慢慢的流逝，对于生机的眷恋，也彻底的消失，那不甘的心情，也在闭上双眼的时刻无影无踪。

　　明知道必死无疑，陆峰的心绪慢慢的平静下来。

　　生不带来死不带去！

　　没有了生的可能，那就死吧！死了，心中的仇恨也消失了，那不断操劳的心，也终于能够轻松下来了。

　　在他的脑海中，仿佛播放电影一般，不断的闪过一个个记忆片段：

　　从自己的出生，到自己在父母的呵护下慢慢长大。

　　父母含辛茹苦的养育，兄弟们的照顾之情，师父尚文德的栽培之恩，亲朋好友的真情流露，自己的挚爱，老婆王语梦那充满浓浓爱意和关心的脸庞，莫桑桑，腾馨儿，刘璐她们深情款款的眼神，一双双眼神，对自己充满了满意，充满的信任，充满了敬佩，充满的感恩。

　　值了！

　　自己这短短的四五年，活的值了！

　　亲情也好，爱情也罢，兄弟情也好，朋友情也罢，自己这短短的四五年，经历了或许别人一辈子都达不到的高度，自己还有什么好遗憾的？

　　不管是亲情，还是爱情，还是自己的生活，再或者是自己的梦想，事业，都在朝着美好的一面发展，自己做了很多很多的事情，虽然这些年的累，这些年的苦，都值了，自己的人生不再是空白一片，自己在红尘中挣扎，在红尘中一次次的受挫，一次次的挺直腰杆，从失败中站起来……

　　所有的情绪，在他心中充斥着，终于，在那脑海中一幕幕影像来到刚刚自己的看到的那一幕后，看到父亲，老婆，兄弟，朋友，那眼眶里流转的晶莹，那脸庞挂着的泪水，他没有死亡前的不甘，那是什么？是什么把所有的情绪都取代？

　　感恩！

　　是的！是感恩！

　　沾染着鲜血的嘴唇缓缓蠕动，在他两行眼泪缓缓顺着脸庞滑落后，那一丝若有若无的声音，在这天地间响起：“谢谢你们，谢谢你们带给我人生色彩的，我的亲人，我的爱人，我的朋友，所有我在乎，或者在乎我的你们。”

　　“爸，照顾好我妈，你们一定好好的活下去，不要悲伤，不要痛苦，请原谅儿子的不孝……如果有来生，我陆峰依旧愿意做你们的儿子……”

　　“我爱的老婆，对不起，老公不能陪着你走下去了，不要难过，不要痛苦，你将来一定要幸福，一定要找个深爱你的男人，幸福的生活下去。如果还有下辈子，我来陪着你，疼着你，宠着你，把你捧在手心里，含在嘴里……我爱你……”

　　“我的兄弟们，谢谢你们来送我这最后一程，我陆峰这辈子有你们陪在身边，我值了，来生我愿意再做你们的兄弟，做你们的生死兄弟……”

　　“我的朋友们，谢谢你们的帮助，谢谢你们的支持和信任……”

　　“馨儿，桑桑，小璐……对不起，你们对我的情，对我的义，就算是沉落地狱黄泉，我陆峰都不会忘，是我对你不起你们，你们对我的爱，我不是傻子，我又如何不知道？下辈子，如果还有下辈子，我陆峰愿意做牛做马来补偿你们，对不起了，在我心中有着很重要很重要位置的你们……”

　　“师父，师母，你们一定要好好照顾自己的身体，一定要幸福的生活下去，徒儿不能陪伴在你们身边，不能为你们养老送终了，请原谅徒儿的不孝，原谅徒儿辜负了你们的期望……”

　　“……”

　　陆峰那颗在逐渐枯死的，仿佛被一股温暖的暖流给包裹，感恩的心，那若有若无的声音，却仿佛冥冥中得到了什么辅助，不管是距离陆峰数百米之外，眼神中带着惋惜之色的腾战，还是下面近千人，甚至连距离将近两公里之外的陆天寿，神医，都能够清晰的听到陆峰呢喃声。

　　死一般的沉寂，陆峰的声音变成了这个世界唯一的声音。

　　他的身体，终于在半空中停住，他体内已经没有了一丝一毫属于自己的内劲，可是他却神迹般的在半空中稳住身体。

　　那双眼睛，终于再次睁开，强烈的异彩闪动在他的眼眸中，缓缓的，他那笔直的身躯，虚空跪倒，朝着正北方向跪下，磕头三下。

　　腾战沉默了，陆峰这最后的一线生机，让他并没有杀死对方的喜悦，反而心情突然间变得沉重起来，至于为什么，他说不出来，总之整颗心都变得极其压抑。

　　地面上，近千名修炼者，他们眼眶中浮现出一丝泪迹，陆峰的话，仿佛一把把尖刀刺入了他们心中，即使那些和陆峰根本就不认识，没有一毛钱关系的修炼者，他们都被陆峰最后的话给感动了，即便是那些修炼界邪派人物，他们都感觉自己的心在颤抖。

　　陆峰的亲朋好友，泪如雨下，他们一个个仰头看着半空，他们控制不住自己的情绪，即便是想要控制流泪，但依旧控制不住。

　　陆天寿脸上的面具，被他缓缓拿下，那张苍老的脸庞挂着泪水，悲痛的看着自己唯一的孙子，深深的后悔充斥在他的心头，他后悔为什么要逼着亲孙子，给他那么大的压力，甚至到此时此刻，那可怜的孩子都不知道自己其实还活着！为什么，自己以前没有和他相认啊！

　　神医那张苍老的脸庞，此刻布满紧张之色，他的眼神中闪动着强烈的担忧，但也有那么一丝的异彩。他的眼神死死锁定缓缓跪倒的陆峰，整颗心都提了起来，多少年了？足足有一百多年自己没有这种紧张的情绪了吧？

　　突然，整个天空暗淡下来，奇异的景象让所有人都是深色一变。

　　如今才是下午四点多钟，原本还挂在西南方向的太阳，不知何时已经消失的无影无踪，就像是突然间的末日，天地异象快速的形成。

　　天地间，一种奇异的能量，从方圆百里的范围朝着陆峰所在的位置闪电般聚拢过来。

　　站在数十里外的神医，那紧张的面色终于平复下来，灿烂的笑容浮现着他苍老的脸庞上，响彻九天的痛快大笑传递向四面八方，在这种天地异象中，神医的笑声，甚至形成一道道肉眼可见的波纹，他的身体腾空而起，在所有人的目光中，神医闪电般出现在陆峰百米外的地方。

　　方圆百里的那种神秘的天地能量，比第二阶段的修炼者体内修炼出来的内劲等级更加的高，而陆峰的身体，就像是凭空出现下的黑洞一般，疯狂的吞噬着蜂拥而来的神秘能量。

　　此时陆峰的身体，早已经被腾战狂暴的内劲给摧毁的乱成一团，损伤的经脉，五脏六腑，甚至是断裂的骨骼，都在这种神秘能量补充进来后，而开始肉眼可以看的清楚的速度修复，甚至这种神秘的能量，更是霸道的把腾战攻击入陆峰体内的内劲，给迅速的炼化，甚至短短半分钟的时间，就把所有腾战攻击进入他身体的内劲给炼化，变成了他的修为力量。

　　两分钟后，陆峰的身体已经消失在所有人面前，那种神秘的能量，因为实在是太多太多，所以凝聚在一起的神秘力量，已经把陆峰给包裹住，就像是一个巨大的蚕茧。

　　“怎么回事？”

　　下方所有人都愣住了，包括赶到的陆天寿，还有目瞪口呆的腾战，都呆呆的看着眼前不可思议的一幕。

　　终于，站在距离陆峰数百米外的腾战反应过来，他的脸上流露出不可思议的表情，双拳在顷刻间紧紧握在一起，眼神中闪动着骇然之色，疯狂的释放着最后的力量，朝着陆峰所在的位置扑去。

　　此时，就算是傻子也能够看得出来，现在的形势变得有些诡异，原本他以为会死掉的陆峰，竟然发生了如此诡异的变化，所以他必须攻击，不能让陆峰有任何的蜕变，万一他在临死之前有了什么不稳定因素出现，那对自己绝对是一个致命的威胁。

　　不管怎么样，都要把这小子彻彻底底的杀死！否则两家的仇恨还会纠缠下去。

　　腾战浑身充满了霸道气息，凌厉的杀机浮动。

　　砰！砰！砰！

　　眨眼间，陆天寿已经来到腾战面前，而且两人在眨眼间，便已经互相对轰了上百招。

　　“你是什么人？你们是什么人？”腾战心中狂跳，他的眼神死死锁定凭空消失在陆天寿身边的神医，看着两人厉声喝道。

　　他现在已经没有多少战斗力了，虽然他和陆峰的决斗，所有时间加起来，也不会超过三五分钟，可是那强大的攻击，消耗了他太多太多的内劲，甚至在和陆峰厮杀中，他的身体都受了一些伤势，虽然不是特别严重，但是面对着眼前这两个修为境界明显不比他差的高手，他心中微微有些惊惧。


第三百七十九章 突破

　　陆天寿没有开口说话，而是冰冷的看着腾战，只要他再敢动手，陆天寿就会阻止他。而神医淡淡摇了摇头，那意思很明显，绝对不能再让腾战出手。

　　此时的陆峰，那颗枯死的心脏，突然间开始剧烈的颤抖，他的双眼顷刻间睁开，眼神中爆射着惊喜的光芒，因为他感受到了浓烈的生机，天地间疯狂涌入他身体的能量，让他机会生机全无的身体在快速的恢复。

　　“感恩吗？存在天地间的感恩力量，也属于天地能量的一种，真是没有想到，我竟然在频死的关头领悟了感恩的力量！真是老天不绝我之命啊！”

　　那股玄妙的滋味，让他不断大口大口吸着气体，每一口气，那种神秘的感恩能量，就会化成气柱涌入他的空中，甚至他全身所有的汗毛孔都已经张开，不断吞噬着无数的能量。

　　短短五分钟，陆峰的身体恢复如初。

　　短短十分钟，陆峰的修为恢复到了巅峰状态。

　　短短半个小时，陆峰的修为暴涨十倍。

　　短短两个小时，陆峰的修为暴涨百倍。

　　澎湃的力量，依旧源源不断的涌入他的身体，那越来越强大的感觉，让他突然觉得自己仿佛变成了神，自己能够掌控天地间的感恩力量，自己和这个时间仿佛又多了一种奇特的联系。

　　夜幕降临，天空中看不到任何的星辰月光，乌朦朦的天地，到处都充斥着那种奇特能量。

　　他的神识，在以飞跃式的速度提升，四个小时后，他眉心处的那片神秘空间，乳白色的神识能量已经比之前提升了千倍万倍，如果展开神识，他能够把方圆百里的范围都给笼罩在其中。

　　他体内的经脉，此时已经被硬生生的拓宽百倍，蜂拥般的澎湃力量，仿佛水银般疯狂的在他体内经脉中流动，而他的丹田，同样也被硬生生的扩展到了原本百倍的规模，就仿佛一个大湖，涌动着澎湃的水银般液态能量。

　　他身体内的这股能量，已经不属于内劲范围，能量的等级比内劲要强的太多，如果用一滴能量和内劲相比，那差不多有上千滴内劲蕴含的力量。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　狂笑之声，从陆峰口中传出，下方只要是还没有突破第二阶段的修炼者，都被陆峰的笑声给震得眼前直冒金光，快速的堵住耳朵。就算是那些达到第二阶段的高手，他们的身体也是晃动了几下，有些站立不稳的迹象。

　　神医的身形，顷刻间出现在陆峰身边，看着天地间那种奇异的能量消失的无影无踪，他才大笑着问道：“陆峰，突破的滋味感觉如何？”

　　陆峰挥动了几下手臂，那澎湃的力量让他有种感觉，自己能够一拳头击破一座山峰。

　　“神医前辈，我已经突破到了第三阶段。感觉很好，我现在感觉自己的实力，比以前要强了千百倍。”陆峰含笑说道。

　　神医点头笑道：“不错，看来我果然没有看错你，这才多长时间，你竟然就突破到现在的境界，青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　陆峰笑着转头看向腾战，虽然他不知道腾战对面那个和腾战对峙的老人是谁，但他已经不放在心上了，他能够感受得到那个老人的修为境界，也是第二阶段高级巅峰境界，甚至这个老人身体里蕴含的力量，比全盛时期的腾战还要强大。

　　“神医前辈，我和腾战的事情还没有解决，等我把这件事情解决了，有些事情再向您请教。”陆峰开口说道。

　　神医眼神中闪烁着奇异之色，点头说道：“好，我等你！”

　　陆峰的身形，瞬间消失在原地，当他的身影再次出现在众人眼前的时候，他已经站在腾战对面不足三四米的地方，“腾战，我还要多谢你，如果不是你，我根本就不能突破到现在的境界，咱们两家的恩怨，也能够彻底的解决了！放心，我不会让你有任何的痛苦。”

　　他的右手手心中，一团透明的能量团快速浮现。

　　“小峰，住手！”带着金色面具的陆天寿，身形闪烁间已经阻挡在陆峰面前。

　　陆峰眉头微微皱起，冷漠的说道：“你是谁？”

　　陆天寿缓缓伸出手，慢慢的拿下脸上的面具，他那苍老的脸上，此时已经布满了笑容，满意的看着陆峰不住点头。

　　“是你？陆天寿？你还没有死？不可能，这怎么可能？”站在陆峰对面的腾战，脸上带着震撼之色，他的身形一连后退三步，才在虚空中停住。

　　陆天寿？

　　陆峰面色勃然大变，因为这个名字他听说过，甚至早已经牢牢的记在心中，这是他爷爷的名字。

　　看腾战如今的模样，难道眼前这位老人，便是自己的爷爷？

　　陆天寿淡笑道：“不错，托你的福，我还没死！”

　　说完这句话，他才转过头，看着陆峰笑道：“乖孙子，现在你心中的很多疑惑，应该都解开了吧？”

　　陆峰脸上没有一丝的笑容，他的心中在这一刻，甚至涌出一丝的怒火，眼前的人如果没错，他的确是自己的爷爷陆天寿，可是……

　　看着眼前这个陌生的老人，陆峰深深吸了口气，才沉声问道：“那个神秘组织是你掌控的？”

　　陆天寿脸上浮现出一丝苦笑，陆峰的模样让他心中清楚的明白，自己的亲孙子，恐怕在内心中怨恨自己，转头看了眼腾战，陆天寿才开口说道：“不错，我是你说的那个神秘组织首领。小峰，我知道你心中很愤怒，甚至对我这个从来没有见过的爷爷，产生了怨气。这些年，我曾经多次返回到锦龙县城，去看你们父子，甚至在你来到济阳市后，我也一直在观察你。之前的二十年，我很迷惑，因为我陆天寿的孙子，既然已经修炼了家传的《无相生》，为何没有修炼出内气。”

　　“然而，在你修炼出内气的时刻起，我便故意引导你，让你的视线转向青海省腾家。这些年，对你我不敢说很了解，但是对你父亲，我却了解他的性格，只要他知道你修炼出内气，那么，他一定会告诉你关于我的事情，哪怕他从头到尾都不知道我的踪迹，但是我相信，你们两个早晚会发现我的失踪，和青海省腾家有关。”

　　“乖孙子，你第一次闯腾家的时候，我当初就隐藏在暗中，幸好腾战这老东西当初没动手，否则他腾家早就被夷为平地。当初你离开腾家的那一刻，我就明白我的计划终于成功了，因为我让你感受到了强大的压力。你的性格，像你父亲，但更像我，所以你选择了报仇，为你从来没有见过面的爷爷报仇。这种仇恨，让你内心之中时时刻刻都受到鞭策，一刻也不敢耽误的疯狂修炼。”

　　“说实话，我没有想到你的修炼速度竟然会那么快，甚至快的令我感觉到震撼。但是我心中，更感觉到骄傲，你比你父亲要强，甚至比我都要强。你说，如果我以前就和你相认，你还会找腾战为我报仇？你心里还有承受着巨大的压力，不断的进步，甚至现在修为境界都超过了我？”

　　说到这里，陆天寿语气中有些唏嘘，他的视线慢慢从陆峰脸上移开，看向神医后，才苦笑道：“原本，一切都在我的计划之中，就算是今天你和腾战的决斗，其实也都在我的掌控之中，别的不敢说，我的修为比腾战强，这一点我绝对不会否认。我原以为我在远处观看着你们的决斗，就算是你败了，腾战也不可能有机会取你性命，我陆天寿也绝对不允许有人在我的面前，杀死我的亲孙子。可是他出现了，在你最危急的时刻，他拦住了我，甚至告诉我你不会有事！”

　　“神医，中医界的传说！那个神龙不见首尾的高人！今天我见识到了，他的修为很强，甚至在他面前，我感觉就像是一座大山挡在眼前，根本就没有还手之力！”

　　陆峰呆呆看着陆天寿，眼前自己这个亲爷爷，他的话犹如炸雷般在自己的心头回荡。

　　是啊！如果以前爷爷他老人家及早的和我相认，我还会背负着强大的压力，疯狂的修炼吗？

　　不会！

　　绝对不会！

　　他心中的愤怒，随着不断的思考而消失，他心中的怨念，更是化为乌有，他这一刻才明白，原来爷爷他老人家做的这一切，都是为了自己，让自己更快的成长！

　　是啊！

　　俗话说：虎毒不食子。

　　自己毕竟是他的亲孙子，有着血脉亲情的亲人，他怎么会眼睁睁的看着自己死亡？

　　怪不得！怪不得那个神秘基地里的所有人，每次在面对自己的时候，都会露出惊惧之色快速的逃窜，怪不得龙葵大哥会对自己流露出亲切之意，怪不得那二十名黑衣青年，他们的姓氏统一为陆，这么说，他们的姓氏是爷爷赐给他们的？

　　怪不得啊！

　　他们见到龙葵的眼神，那是一种平淡之色，而面对自己时候的眼神，却闪动着尊敬和亲切，原来如此。

　　陆峰心中所有的迷惑，都在这一刻解开，对于当初安老不告诉自己关于那个神秘组织的事情，他现在算是彻底明白了！

　　他的身躯，就这样直挺挺的跪倒在陆天寿面前，带着一丝的羞愧，带着两眼的激动，磕头叫道：“陆峰给爷爷磕头，我明白您老人家的苦心了，孙儿很感激，如果不是爷爷，孙儿不可能取得如此成就！对于刚刚孙儿的态度，希望爷爷原谅。”

　　“哈哈哈……”

　　陆天寿哈哈大笑，一股力量把陆峰快速托起，满意的点头说道：“好好好，能够亲口听到我亲孙子叫的这声爷爷，就算此刻让老夫去死，那也都值了，我陆家后继有人了啊！”


第三百八十章 没死的原因

　　陆峰脸上也浮现出笑容，如今得知爷爷没死，这绝对是天大的喜事，恐怕此时的父亲，已经把眼前的这一幕都看在眼睛里了吧？

　　轻咳一声，陆峰才开口问道：“爷爷，那咱们陆家和腾家的恩怨……”

　　陆天寿转身看向腾战，淡笑道：“腾老头，咱们两家的恩怨，就这样算了吧！这些年我一直在默默观察着你，虽然当年你的修为比我更胜一筹，但是这些年因为某些特殊机遇，老夫的修为增强很多，最多半年，我便能够踏进第三阶段，如果你还想比斗，我咱们两个来，如果你能够在半年之内你先突破到第三阶段，那就算是你赢，如果半年之内我先达到第三阶段，那就算是我赢，如何？”

　　腾战深深看了腾战一眼，对于陆峰此时的修为境界，他已经看不清楚了，甚至在陆峰面对他的时候，那种令他几乎仰视的状态，这才让他明白，虽然自己半只脚踏进了第三阶段，但依旧没有达到那个境界，和真正的第三阶段的高手，相差的还是太多太多。

　　一个陆峰，他腾战都没有办法打败，更何况现在又出来个陆天寿，眼前这爷孙俩如果联手，恐怕自己腾家所有人加起来，都不够他们给杀得！

　　脸上带着一抹失落，腾战默默点头，淡漠道：“原本我以为你死了，所以咱们两家才会有恩怨，但你现在没死，咱们两家也不算是有什么恩怨了！陆天寿，你有一个好孙子，他比你当年强的太多了！”

　　说完这句，腾战快速朝着地面上他们腾家人所在的地方飞驰下去，沉声喝道：“腾家的人，跟我回去！”

　　陆峰和陆天寿两人静静看着腾战带着腾家的高手快速离开，然后陆天寿才收回视线，对着神医抱拳说道：“多谢您老对我这孙子的照顾，如果不是你，恐怕小峰这孩子还没办法顿悟，没办法突破第三阶段。”

　　神医含笑摇头说道：“不用感谢，因为你说错了一点，陆峰现在的修为境界，并不是第三阶段！”

　　陆天寿微微一呆，而陆峰脸上则挂着灿烂的笑容，静静等待着神医下面的话！

　　“陆峰的修为，其实已经凌驾于第三阶段之上，别说是第三阶段，就算是第四阶段的高手，恐怕都不是他的对手，如果真的要用武学修为境界来算，他现在算是第五阶段的高手，我曾经见到过几个第五阶段的高手，当初的我，虽然比陆峰强那么一点，但也能够战胜那几个人！”

　　第五阶段的高手？

　　开玩笑吧？这怎么可能？

　　要知道之前和腾战决斗的时候，他才第二阶段高级巅峰境界的修为，怎么可能一次顿悟，就成为第五阶段的高手？这老人家不会是在说胡话吧？

　　还有，他说他见到过第五阶段的高手？这怎么可能？这个世界上还有达到第五阶段的高手吗？？

　　陆峰看着爷爷陆天寿脸上的震撼和难以置信的神彩，低声说道：“爷爷，神医前辈如今已经一百九十九岁高龄。”

　　腾战脸上的震撼和难以置信神彩更加强烈几分，他呆呆看着神医，喃喃道：“这怎么可能？就算是修炼者，能活过一百二十岁的人也没有几个啊？”

　　神医淡笑道：“陆天寿，其实我的修炼和你们武者不同，你们修炼的是武学功夫，而我修炼的是道。如果非要用一句话来形容我们这种人，需要用‘修道者’来说。我们参悟天地，借助天道力量修炼。而陆峰，他则是以武入道，现在算是踏进修道者的门槛。这天地就是由无数种能量形成，而陆峰则是感悟到了‘感恩’，心灵的蜕变，才能够踏进修道者的行列。”

　　停顿了一下，神医笑着再次对陆峰说道：“恭喜你，你现在已经成为了神医，你体内的‘感恩’能量，比我以医入道更好，现在的你，仅仅用体内的能量，甚至借助这天地间的‘感恩’能量，就能够医治好任何病症的病人。”

　　陆峰脸上露出惊喜之色，他虽然心中有种玄妙的感觉，但是还没有在医学方面实验，如今听到神医的话，他心中如何不狂喜？

　　陆天寿脸上的震惊之色慢慢消失，对着神医点了点头，然后才笑着说道：“神医前辈，乖孙儿，咱们现在下去吧！你父亲这么多年都没有见到我，我也该好好的和他说说话了！还有我那孙媳妇，你们不就是还没有拜堂成亲吗？在法律上已经算是合法夫妻了，是不是也该为咱们陆家添丁了？”

　　陆峰被陆天寿的话给说的有些脸红，干咳一声后，才连忙说道：“那咱们先下去再说吧！”

　　此时下方近千名武林中人，早就被天空之上的突变给震撼了，几乎所有人都呆呆的看着上空，他们眼神中流露着难以置信的光芒，听着天空中几人的话，许久后没有说出话来。

　　此时最高兴的，莫过于陆峰的亲朋好友，尤其是陆振华，当他看到陆天寿摘下面具后，便清清楚楚的看到了父亲的样子，虽然如今的父亲已经迈入老年，当他绝对不会认错，那绝对是自己的父亲。

　　父亲没死？

　　他还好好的活着？

　　儿子没死，父亲没死，兴奋之色，在陆振华的胸膛炸开。如果不是修为有限，他真想冲上天空中跪拜父亲。

　　很快，三人朝着地面落下，陆峰快速看了眼远处原本腾家所在的位置，那里此时只剩下腾馨儿一个人，正痴痴的朝着自己看来，也就是在他眼神看过去的时候，腾馨儿脸上浮现出了灿烂的笑容，默默的朝着腾家消失的方向追去。

　　夜色朦胧，天空中繁星闪烁。

　　距离陆峰和陆天寿相认已经过去两个小时，近千名武林人士也已经离开，甚至安老带来的人，也都纷纷离开，只有安老和两名认识陆天寿的老者留了下来。

　　而于凯，铁生，媚笑笑众人，也都已经离开，他们知道陆家三代恐怕会有很多话说，所以他们全部都赶去了济阳市，陆峰告诉他们，明天他就会回去。

　　熊熊燃烧的篝火旁，只剩下陆峰，陆天寿，陆振华，神医，安老，小囡囡，还有童虎，龙葵，龙花，已经周围警戒的陆一陆二二十人。当然，还有一个人，也留了下来，留她的人是王语梦，这个人便是莫桑桑。

　　王语梦一直拉着神情忐忑的莫桑桑闲聊着，她如何不知道莫桑桑的心思，但是对于莫桑桑和陆峰之前的关系，她真的不知道该怎么处理，所以这个问题她不愿意多想，因为他相信陆峰，哪怕是她心中，都觉得有些亏欠莫桑桑。

　　感情，是一个很自私的问题，最起码的，王语梦很难接受几个女人同时跟陆峰。

　　“爷爷，当初你和腾战决斗的事情，我前前后后都询问过的，为什么您没有死？而成了神秘组织的首领？”陆峰好奇的看着陆天寿，这个问题他其实一直都想询问，但是因为之前有太多的人，所以他只能把这个问题压在心里，现在才询问出来。

　　陆天寿摇头说道：“其实这个问题，我也不知道为什么，原本以我当时的情况，那是必死无疑的！可是后来，我却发现我没有死，有人用一种特殊的本事，护住了我的心脉，甚至连我受损的经脉和内伤，都给治好，只不过，他当时并不能行动，甚至连行走都不行，体内的情况虽然好了，但是那股奇异的能量一直困扰着我。不过，说来也巧，正在我自己被身体情况弄的尴尬无比，甚至在面临着活活被饿死的境况时，一个人救了我！他照顾了我足足两个月，这才让我彻底的捡回一条命。”

　　陆峰疑惑道：“那个人是谁？神秘组织当初的首领？”

　　陆天寿摇头笑道：“不是！他叫毛润之！”

　　除了陆峰，其他人纷纷惊呼起来：“毛主席？”

　　陆天寿笑道：“不错，就是他！在我的情况好转后，本来打算离开返回锦龙县的，可是经过他的劝说，从那以后便跟在了他身边，成了他的警卫员。而那个组织，就是我亲自建立的，组织里的高手，除了那些被我亲手收服的老一辈，其他人全部都是我训练出来的！”

　　除了神医，所有人都震惊了！

　　他们呆呆看着陆天寿，眼神中满是震撼之色！

　　神医的嘴角慢慢勾勒起来，淡笑道：“其实当年我正巧在这里，并且亲眼目睹了你和腾战的决斗，甚至在你被打进沼泽地里后，也是我把你从那里面带出来的！当然，你的身体情况，也是我做的。甚至那位姓毛的小家伙，也是我引着他发现你的！”

　　陆天寿面色大变，惊骇道：“当初您在场？是您救了我？”

　　神医笑道：“不错。当时你的情况，恐怕这天下除了我，也没有人能够把你从鬼门关硬生生的给拉回来吧？”

　　陆天寿脸上浮现出感激之色，起身就要朝着神医叩拜，结果被神医拦住。

　　“算了，这一切都是天注定，当初救你也是机缘巧合罢了！”神医淡笑道。

　　说完这句话，神医慢慢站起身子，这才感叹道：“陆峰，你如今已经成了神医，我也可以安心离世了！记住，天道不可违，参悟天道，感受天地间无数种能量，如果你再能够通过其他途径，感受到除了‘感恩’能量之外的能量，并且能够吸收和运用，那么，或许将来你能够改变修道者只能活两百岁的枷锁。”

　　“好自为之吧！如果我能够在这最后时刻突破，那咱们或许以后还有再见的机会！我的时间，只剩下最后的六个月了！”

　　神医的最后一句话说完，他的身形已经消失在数里地之外。


第三百八十一章 左膀右臂

　　神医离开后，安老也带着笑容离开，今天的事情可谓是圆满结束，先不说陆峰打败腾战的事情，单单是他的突破，在生死一瞬间突破如今的修为境界，达到神医境界，就足以让他满足的好半晌说不出话来。要知道，在这个世界上，修炼者很多，修为高深的修炼者依旧不少，可是能够成为神医的修炼者，却独此一家。

　　小囡囡也跟着安老离开，即使她不情不愿，但依旧还是走了，因为之前的几个月，小囡囡跟着陆峰进步的实在是太大太大，所以安老已经把她的训练计划做了调整，并且他和陆天寿商议过，在培养小囡囡的问题上，陆天寿会大力支持。

　　陆天寿不傻，他怎么会看不出来小囡囡对陆峰的依赖性，简直比对姓安的老家伙还要强，这足以说明，自己这个宝贝孙子在这个小女娃的心中地位极高，如果将来她接替了姓安的老家伙的位置，那对于自己这个宝贝孙子来说，简直就是天大的好事。

　　莫桑桑也走了，她是和安老、小囡囡一起走的，虽然王语梦对她很温和，甚至从头到尾都没有丝毫怪罪她的表现，但她却如坐针毡。她的内心中，两股心思不断的冲击，让她的整颗心都揪了起来。

　　她即对陆峰有着深深的爱，又对王语梦充满了歉意，这两种滋味，让她心中如同打翻了五味瓶似的，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头，所以在安老起身告辞的时候，她便快速的站起来，表达了自己的想法。

　　本来王语梦还想让陆峰在晚会的时候找莫桑桑单独谈一谈，试着解开她的心结，可是莫桑桑没有给王语梦这个机会，也没有给陆峰这个机会。

　　依旧熊熊燃烧着的篝火堆旁，陆峰，王语梦，陆天寿，陆振华，童虎，龙葵，龙花，以及周围警戒的陆一陆二二十人，坐在篝火堆旁一边烤火，一边聊着。

　　“乖孙子，爷爷知道你现在有本事了，甚至连我这把老骨头都打不过你了，不过一个人的能力毕竟还是有限的，所以在你出生的那一天，我为你培养了一些人，将来在你需要的时候帮助你，他们可以算是你最亲密的伙伴，甚至是兄弟。”陆天寿笑眯眯的说道。

　　陆峰转头看了眼龙葵，对于龙花，他倒是不认识，从一开始他便发现了这个风华绝代，在美貌上不属于王语梦的女子，虽然这个女子的年纪比王语梦看上去要大上三四岁，他没有询问这个女子是谁，因为从自己见到她的第一眼，她就和龙葵在一起，所以很明显，她是和龙葵在一起的，应该也算是那个神秘组织的人。

　　“龙葵，龙花！他们两个从今以后，便是你的左膀右臂，我想有他们在你身边，将来对你会有很大的帮助。小峰，你和龙葵这小子曾经在一起相处过，应该对他有所了解，现在他们都已经退出了我组建的那个组织，所以他们现在任何势力都不属于。我把他们交给你，希望你以后善待他们。”

　　陆天寿说着说着，面色变得严肃起来，眼神一眨不眨的看着陆峰说道。

　　“交给我？”陆峰面色变得古怪起来，疑惑问道。

　　陆天寿沉声说道：“不错，他们两个以后就是你的人了。甚至连他们二十个，从今以后也是你的人了！这是我能够为你做的最多的事情。五年后，我会把我身上的担子卸下来，交给大青。对了，你应该认识大青吧？萧大青。”

　　坐在陆天寿身旁的陆振华，脸上浮现出惊讶之色，疑惑道：“爸，您是说萧龙图的大儿子？”

　　陆峰知道他父亲说的萧龙图是谁，萧龙图便是他从小一起长大的好兄弟萧大山的父亲，而萧大青他也见到过，不过那是在萧大山家里的照片上。

　　萧大山不是告诉自己，他的哥哥已经死了很多年了吗？怎么会？

　　陆天寿开口说道：“不错，就是萧龙图的大儿子萧大青。其实在萧大青五岁的时候，机缘巧合之下发现我修炼的场面，所以从那时候起，我便让萧大青跟着我修炼，那小子的修炼天赋极强，虽然和小峰比起来，稍微有些差距，但他也是我见到过的修炼者中，除了小峰之外，修为天赋最好的人，当年在他三十岁左右的时候，便已经达到第二阶段高级巅峰境界。”

　　“我知道你们爷俩的想法，萧大青没有死，当初萧大青的那场病，其实是我们两个一起演的一出戏，我给了萧大青两个选择，跟我走，或者留下来。”

　　陆天寿没有继续说下去，但是他的意思很明显，萧大青最终选择的是跟着陆天寿离开。

　　“爷爷，为什么你们要演那场戏？你告诉萧龙图伯伯不就行了吗？”陆峰好奇的问道。

　　陆天寿苦笑道：“那个时候，我已经和腾战决斗后了！”

　　陆峰顿时一怔，这才猛然间醒悟过来。

　　陆天寿微微一笑，转头对龙葵龙花两人感叹道：“你们两个，跟着我有二十六年了吧？我记得当初龙葵在八岁，而龙花才四岁。其实，之所以把你们留在我身边，完全是出于私心，那便是希望你们将来能跟着我这儿子，只可惜振华他的修炼天赋太差，所以在小峰出生后，我才改变了想法，希望你们能够辅佐他，让他成就一番事业。二十多年来，我一直在默默的观察小峰，他的身体情况我不明白，更不知道为何将近二十年的时间，他都没有修炼出内气，但是现在，我终于能够把你们放心的交给他了。你们对小峰的事情，也已经很清楚，跟在他身边，其实和为国家做奉献没什么区别，这孩子像我，所以我希望你们以后把小峰当作亲人来看待，好好的在他身边帮他。”。

　　龙葵和龙花两人快速起身，身体站的笔直，沉声说道：“是，我们一定会尽心尽力辅佐陆峰！”

　　陆峰也快速的站起来，看着龙葵和龙花两人，眼神中满是欣喜之色。

　　陆天寿对着远处二十名负责警戒的陆一众人发出一连串古怪的音符，顿时，二十人闪电般从远处飞奔而来。

　　“从今天起，你们就跟着小峰，我的命令，对他忠诚。”

　　“忠诚！”

　　陆一陆二二十人，快速的单膝跪在陆峰面前，右拳紧握，放在胸口沉声说道。

　　陆峰明白了，为何当初在云南大理，他们二十人会和现在的举动一样，原来他们一直都知道，将来会跟随着自己。

　　他的心中一片温暖，因为他感受到，这些年爷爷陆天寿虽然没有见自己，甚至更引导着自己和腾家老爷子腾战为敌，但他默默的为自己做了很多事情，为自己安排好了很多的事情。

　　整整一夜，一帮人在篝火前尽情的聊着，说着这些年来的点点滴滴。王语梦则乖巧的跟着陆峰身边，从陆峰突破的那一刻起，她就和做梦似的，尤其是得知陆天寿原来陆峰的爷爷后，她惊讶的几乎说不出话来，因为她知道陆峰的家里情况，对于陆峰的爷爷陆天寿被腾战杀死的事情，陆峰当初也告诉了她！可现在，活生生的一个人出现，这让她有些震惊。

　　但更为震惊的是，陆峰的爷爷陆天寿，竟然是国内另外一个神秘组织的首领，甚至安老在他面前，她都能够看得出来，安老对陆峰的爷爷有着一丝的忌惮。

　　不过想想也是，眼前这位自己也该叫爷爷的老人，他当年可是跟着那一位领导人，一起风风雨雨走过来的啊！

　　如今，眼前这些人，看上去就都是非常厉害的高手，他们以后如果都成了陆峰的左膀右臂，那绝对是天大的好事，最起码的，很多事情交给他们去做，陆峰就能够轻松很多。

　　快速瞟了眼龙花，王语梦虽然对这个貌美身材丝毫不比自己差的女人有些惊讶，但她心里却没有任何压力，腾馨儿和莫桑桑都不比眼前这个女人差，但陆峰依旧没有动心，这个女人对她自然也没有丝毫的威胁。

　　清晨一轮红日从东方升起的时候，陆天寿才慢慢站起身体，看着一个个微微带着倦意的众人说道：“振华，小峰，我还有一些事情需要去处理，等过段时间，我把手里的事情处理一下，就带着大青回锦龙县住一段时间。咱们在这里呆了一夜，有什么话也都说的差不多了，你们回去吧！该怎么生活，还怎么生活，夜里我已经把我的联系方式告诉你们，如果有什么解决不了的事情，就给我打电话。”

　　陆振华和陆峰脸上的不舍之色一闪而过，随即默默点头。

　　武林中发生的事情，并没有流传出半个字，普通人的世界，依旧在遵循着它的轨迹运转。陆振华已经返回了锦龙县，他需要赶回去把父亲还活着的好消息，告诉自己的老婆。

　　而陆峰带着王语梦，童虎，龙葵和龙花四人，直接返回到济阳市，其他二十人，分成几个小组，在神不知鬼不觉的情况下，也通过其他途径来到了济阳市。

　　龙葵和龙花，陆峰还需要考核他们的能力，然后看看他们能干什么，而陆一陆二二十人，陆峰心中已经有了计较，正好现在需要在世界各地成立保安公司，有了这二十个超级高手，那绝对属于如虎添翼，把训练保安人员的事情交给他们，陆峰相信他们能够办的很好，毕竟，他们二十人都是爷爷他老人家一手训练出来的。

　　回到济阳市的第二天，陆峰和于凯，铁生等人痛痛快快大喝一场后，把他们送走，这才和媚笑笑，舞滔天钻进了书房，而且令陆峰和媚笑笑，舞滔天三人刮目相看的，是龙葵和龙花两人，在三人商量各种事项的时候，陆峰也请两人加入商议，把整盘计划都告诉了两人。

　　龙葵和龙花在这一天里，发表了很多他们的想法，对于各种问题进行了完善补充。

　　整整一天的商议，终于在王语梦亲自做好饭菜，吃饱喝足后，经过一晚上的休息，媚笑笑和舞滔天两人火速离开，既然要做，就要抓紧时间。

　　成为了神医，陆峰心中异常高兴，但这件事情他还没有告诉师父尚文德和师母聂馨，所以大清早的，他便匆匆赶往医馆。


第三百八十二章 能量治疗

　　济阳市尚文德的医馆，前来看病治疗的病人很多，包括尚文德和聂馨在内的所有中医，都在紧张的忙碌着，即使医馆刚刚开门才半个小时，外面排队等待看病的患者，就排起了两条上百米的长龙。而且很多从外地赶过来的病人，依旧让两条长龙增加着长度。

　　其中一间会诊大厅里，尚文德静静为一位中年病人把脉，这名病人面色枯黄，精神萎靡，甚至他坐在椅子上，身边都有亲属搀扶着他，生怕他没了力气而歪倒。

　　“肝癌中期，已经接近晚期，就算是经过治疗，他也没有多长时间了！我能保证他在以后的一年半载中少受很多罪，但没有办法把他的癌症治好！”尚文德松开中年患者的脉搏，脸上带着一丝的无奈，低声说道。

　　那名中年患者的面色，更加苍白了几分，而他身边的中年妇女，则“噗通”跪倒在尚文德面前，眼泪顺着脸庞滑落，她的语气中都带着哭腔，苦苦哀求道：“尚医师，您一定要想想办法，求求您救救孩子他爸！这些年我的身体不好，整天都离不好药，家里还有两个孩子都在上学，每年都需要大笔的开销，如果孩子他爸要是没了，你让我们娘仨怎么活啊！求求您，想想办法吧！只要能治好他，我们全家给您做牛做马都行。”

　　中年男子伸手抓住他妻子的手，牙齿都咬破了下嘴唇，他的眼眶中闪动着泪花，还有那份不甘和对生命的渴望。

　　尚文德心中同样不好受，可是对于癌症中后期，他真的是无计可施，这些年，他诊断过无数的病人，更是经历过眼前这种情景，他有心，却无力啊！

　　蠕动了几下嘴唇，尚文德正想劝眼前的中年妇女先起来，便听到大厅门外传来疑惑声：“咦？师父，这是怎么回事？”

　　尚文德抬头看去，当他看清楚是陆峰后，心中微微一喜，指了指不远处的椅子说道：“你来了，先坐下等一会，我很快就好！”

　　陆峰带着疑惑之色走到师父尚文德指的那把椅子上坐下，犹豫了一下，才开口问道：“师父，是不是特别难治的病？到底是什么病症？要不要我试一试？”

　　尚文德看了一眼陆峰，叹道：“肝癌中后期，没办法了！就算是你亲自动手，顶多也只能多让维持他几个月的生命罢了！”

　　陆峰心中暗暗一叹，癌症中后期，那绝对算是已经拿到了阎王爷的请帖，不过，他心中想起神医在武汉梅岭说过的话，自己已经达到神医境界，那自己是不是尝试着用眼前这个癌症病人做下实验？如果成功了，那就说明自己真的踏入了神医境界，达到了那种“无病不医”的程度。

　　站起身子，陆峰打量了几眼中年人，开口说道：“师父，让我尝试一下吧！俗话说：救人一命胜造七级浮屠，我尽力。”

　　尚文德古怪的看了一眼陆峰，他不明白今天这小子怎么回事，吃错药了？

　　癌症中后期还有什么可尝试的？难不成他以为他本事见长了，能治疗这种绝症了？

　　不过，心中思索一番，还是开口说道：“算了，既然你愿意尝试，那就尝试一下吧！去里面治疗室，晚会咱们再说说话！”

　　陆峰含笑点头，伸手把中年妇女从地上搀扶起来，笑道：“你别担心，虽然我不敢保证能够百分之百的治好他，但是我想，应该会有一点效果的！你就在外面等着，等我治疗后，再告诉你治疗的结果！”

　　当那名中年妇女看到陆峰走进来后，脸上就浮现出强烈的惊喜之色，因为她已经认出来，眼前这个走进来的年轻人，就是小神医陆峰！他可是全人类的大救星，说不定他能有什么办法治疗自己男人！

　　挣扎开陆峰的手，中年妇女重重跪倒在陆峰面前，二话不说就是几个响头，然后才一骨碌爬起来，挂着泪珠的脸庞带着希翼神情，苦苦哀求道：“小神医，求求您一定要治好孩子他爸，否则我们这个家就毁了啊！”

　　陆峰看着中年妇女眼神中的希翼神情，心中暗暗叹了口气，才开口说道：“我不敢打百分之百的保票，现在我能够给你说的是，我尽全力！”

　　说完，陆峰没有再废话，伸手把中年男子从椅子上扶起来，转头看了眼师父尚文德，说道：“师父，我治疗的这段时间里，你不要让任何人打扰我！”

　　尚文德心中苦笑，不过陆峰既然这些话都已经说出口了，那就让他尝试一下吧！就算是治不好，那也不会有什么问题，毕竟癌症中后期，已经是必死之人，如果想要让那个病人恢复健康，那恐怕只有神医，才会有那个本事吧！

　　“放心吧！我不会让任何人进去打扰你！”尚文德摆了摆手，开口说道。

　　陆峰搀扶着中年男子，慢慢走进治疗室，反手把房门关闭后，陆峰一直把中年男子搀扶到床边，让他在病床上躺好，这才满脸认真的道：“这位先生，其实今天我愿意尝试一下，并没有多少把握，相信你应该知道关于癌症的常识，病情达到中后期的癌症患者，那只有一条路，就是等待着死亡的到来。就在前两天，我的医学方面有了很大的突破，所以我才想要用你来试试，如果我突破能够带给我极大的帮助，那你的病情恐怕也能够治好，可如果失败，我也能够保证对你不会有什么影响。不知道你愿不愿意？”

　　中年男子脸上挤出一丝笑容，虽然他知道小神医陆峰，但对于癌症的情况，他更是清清楚楚，癌症中后期患者，正如陆峰说的那般，只剩下一条路，那便是等死。今天开口说给自己尝试着治疗的人，也幸亏是小神医陆峰，如果是别的医生，他恐怕早就催促着自己老婆，带着自己离开了！

　　而且，他也已经想清楚了，今天如果小神医陆峰能够治好自己，那自己会感激老天，感激小神医陆峰给了自己第二次生命，可如果治疗失败，他如果告诉自己并没有多大的效果，那自己也不会治疗了！治疗癌症，那花钱简直就像是一个无底洞，自己家的家庭情况，他心中可是清清楚楚，自己如果治疗，绝对能够把家给拖垮。

　　这些年，家里的那点省吃俭用省下来的积蓄，何必在自己这个必死之人身上糟蹋，就算是能多活几个月，那又有什么用？还不如留给孩子们上学，留给自己老婆买点好药。

　　孩子们会失去一个父亲，但绝对不能再失去一个母亲了！

　　轻轻为中年男子脱掉外套，陆峰在微微抬手间，体内的能量便随心所欲的幻化成一道西线，快速的缠绕在中年男子的脉搏上。

　　并且，精准的控制，那到由能量幻化而成的西线，源源不断的输送着能量，进入中年男子的身体之内。神识破体而出，顿时，中年男子的身体情况，原原本本的呈现在他的眼前，比如这个中年男子的五脏六腑，奇经八脉，一条条肠道，血管，骨骼，甚至是骨髓，都像是摆在了陆峰眼前，一种灰蒙蒙的物质，不断的侵蚀着中年男子的身体，不断杀死一个个人体需求的细胞分子。

　　对于癌症，陆峰并不陌生，这些年他治疗的癌症患者可不在少数。所以，他知道那种灰蒙蒙的物质，便是癌细胞分子，只有把癌细胞分子全部给灭杀掉，癌症患者才能够康复。

　　而现在，这个中年男子身体里的癌细胞分子，已经侵蚀了多处人体重要器官，甚至连心脏都被癌细胞分子给少量侵入，现在或许还看不出来什么，但是三四个月后，陆峰敢保证癌细胞分子能够完全的把心脏给侵蚀，到时候，也就是中年男子最后的日子。

　　“尝试着用这些能量清缴下病人体内的癌细胞试试！”陆峰心思一动，顿时输入的能量稍微多了一些。

　　什么？

　　陆峰面色骤然间变得怪异起来，因为他清清晰晰的看到，那种能量在碰触到癌细胞后，那些活跃的癌细胞就仿佛是遇到了克星，几乎是在霎那间的时间，便被能量给吞噬，甚至陆峰能够敏锐的发现，这股能量散发着一丝丝的吸力，能量所过之处，周围的癌细胞都会被吸附过来，然后强有力的灭杀。

　　“这也太不可思议了吧？”陆峰喃喃自语道。

　　躺在病床上的中年男子，很明显听到了陆峰的呢喃声，他想开口询问，询问陆峰说的不可思议是什么？可是此刻，体内一股奇怪的感觉，让他说不出话来，那种滋味很复杂，酥麻痒痛，就像是有一直毛毛虫钻进了身体里面，正在里面游动似的。

　　不过，在那滋味中，他却敏锐的感觉自己的呼吸舒畅很多，好像身体背负着什么东西，正在不断的被卸下来。

　　两分钟后，陆峰停止了输送能量，因为他清楚的知道，此时此刻的中年男子体内，已经没有了一颗癌细胞了！所有的癌细胞，都被能量像是吸尘器一般给清扫干净。

　　带着紧张的神情，陆峰看着面色已经有些红润的中年男子，快速问道：“你现在感觉身体怎么样？”

　　中年男子眼睛瞪得比平时大了很多，听到陆峰的问话，他喃喃自语道：“轻松很多，很舒服，从来没有感觉那么舒服过！就好像我完全的健康，一点毛病都没有似的！”

　　陆峰那颗紧绷的心情，骤然间舒缓下来，脸上带着灿烂的笑容，伸手抓住中年男子的手腕，把他直接从病床上拉起来，笑道：“如果我没有猜错，你现在已经被我治好了！站起来，下地活动活动身体，感觉下身体情况怎么样？”

　　治好了？

　　中年男子仿佛见鬼似的看着陆峰，心中浮现着难以置信的想法。

　　自己这才躺在病床上两三分钟吧？这就把自己的癌症给治好了？这怎么可能？小神医陆峰他不会说胡话吧？

　　心中快速的想着，他在陆峰的拉扯中，还是坐了起来，双脚慢慢的接触到地面。


第三百八十三章 神医的本领

　　力量的感觉，已经有很长一段时间没有感受到了，浑身的轻松，仿佛自己都有种想要跳跃的感觉。浑身流淌着的那股舒坦劲，让他兴奋的几乎发狂。

　　自己没事了？

　　刚刚走进来的时候，自己还是在小神医陆峰的搀扶下，可是现在，自己竟然能够在地上活动身体，还能够有那么好的感觉？

　　自己不会是在做梦吧？

　　中年男子快速转身看向陆峰，眼神一眨不眨的盯着陆峰的面容，快速说道：“陆医生，求求你，求求你掐我两下，让我看看自己到底是不是在做梦？我现在感觉浑身舒坦，哪里像是有病的样子？那浑身的舒服，甚至连以前没有生命的时候，都不如现在好！”

　　陆峰脸上浮现着灿烂的笑容，在中年男子话音刚刚落下后，他便伸手掐在中年男子的胳膊上。

　　“哎哟……疼，真疼！”中年男子大叫起来。

　　陆峰笑道：“既然你能够感觉到疼，那就说明你不是在做梦，而是清醒着呢！现在我可以很负责任的告诉你，你的病已经完全好了！”

　　中年男子满脸的激动，看着陆峰灿烂的笑容，他眼眶中的眼泪唰唰顺着脸庞滑落，他已经记不得自己多久没有哭过了，可是此时此刻，他却控制不住的想要流泪，不是痛苦，是高兴，是兴奋。

　　“陆医生，您到底是怎么做到的？要知道我得的可是癌症啊！而且还是中后期阶段的癌症，你这简简单单的看了看我，我甚至都没有发现你是怎么给我治疗的，这就只好了？这才几分钟的时间啊？也太不可思议了吧？”中年男子没有抹掉脸庞上滑落的泪水，就这样看着陆峰激动的问道。

　　陆峰笑着轻轻捶了捶自己的胸口，笑道：“你别忘了，大家可都叫我小神医呢！如果没有点本事，我怎么敢接受这个称呼？”

　　“神医，绝对是神医，你就像是再世华佗……不不不，我觉得连华佗他老人家都比不上你！太不可思议了，这简直就是一个奇迹，谢谢您，谢谢您陆神医，您就是我的再生父母，谢谢！”中年男子的语气有些哽咽，说着就要给陆峰下跪磕头。

　　陆峰连忙把他扶住，笑着摇头说道：“这位大哥，你就别客气了，俗话说：医者父母心。我是一名医生，治病救人是我的天职，我其实也没有想到，前两天的突破竟然那么大，如果是在两天前，我绝对没有丝毫的把握能够治疗好你的癌症。说实话，你很走运，真的是有大运气！”

　　中年男子终于抹掉脸庞上挂着的泪水，重重点头说道：“是我的运气，但更是陆神医您的实力，如果您没有高超的医术，就算是我的运气再好，也抵抗不住癌症带来的灾难！您救了我，也救了我们全家，现在算起来，您这已经是第二次救我的姓名了！”

　　陆峰神色一呆，疑惑道：“第二次救你的性命？”

　　中年男子点头说道：“不错，上次如果不是你研究出了解决传染病的药物，恐怕我也会被传染，到时候必定只有死路一条。再加上这一次，所以说您这是第二次拯救我的性命了！”

　　陆峰笑着摇了摇头，说道：“行了，现在你已经恢复如初了，那咱们就出去吧！大嫂在外面一定非常紧张着急！”

　　中年男子快速说道：“嗯嗯嗯，咱们现在就出去，我一定要把这个好消息告诉她！”

　　当陆峰和中年男子两人走出治疗室后，正在和另外一名患者诊断治疗的尚文德，转过头带着疑惑之色，开口问道：“小峰，怎么回事？这才刚刚进去几分钟，怎么现在就出来了？是不是你也没有更好的办法？”

　　陆峰还没有开口，那名中年男子已经快速的扑到尚文德所在的诊桌前，满脸激动的说道：“尚医师，您给我再检查检查，小神医陆峰说我的癌症已经彻底治好了，我现在已经是一个健康的人了！您给我检查一下，看看到底是不是真的？我简直就像是在做梦一样，现在都觉得有些不真实！”

　　尚文德面色勃然大变，他眼神中流露着古怪之色，看着面色和之前相比有些红润的中年男子，快速的抓在他的手腕上。

　　足足两分钟，尚文德才呆呆的松开中年男子的手腕，他此时已经被自己的诊断结果给震撼的说不出话来。之前自己给这个中年男子的诊断，他还是癌症患者，甚至已经达到癌症中后期阶段，怎么他才跟着自己的徒弟进入治疗室几分钟，出来后癌症就完全治好了？这怎么可能？自己现在是在做梦？还是自己也病了？而且得的还是神经病？？

　　艰难的转过头，尚文德看着脸色带着淡淡笑容的徒弟陆峰，蠕动几下嘴唇，才呆呆问道：“小峰，这……这到底是怎么回事？刚刚他还是……”

　　陆峰含笑道：“师父，我前两天突破了！”

　　突破了？

　　尚文德感觉自己猛然间窒息了一下，突破了？

　　小峰他是鬼医！

　　而他现在却告诉自己突破了？

　　突破什么了？

　　“你……你成神医了？”尚文德身体豁然间站起，看着陆峰震撼的问道。

　　陆峰含笑点头说道：“如果没有错的话，我现在已经是神医了！而且这次在武汉，我又见到了神医前辈，他亲口告诉我，说我突破了，达到神医境界了！这位大哥，他是我突破后治疗的第一个病人，本来我也没有把握，到底能不能把他的癌症给彻底治好，可是我在开始给他检查治疗后，才发现神医无病不医的话是真的，只用了几分钟，就把他身体里的癌细胞给彻底清除了！”

　　“神医？我的徒弟是神医了？我的徒弟是神医了……”尚文德的眼神有些涣散，口中喃喃自语道。

　　突然，他大步冲出会诊桌，大叫着朝隔壁会诊室奔了过去，那样子一点都不像是一个年迈的老人，看那速度和身体的灵敏度，反而像是一个年轻的小伙子。

　　“小馨，小馨你赶快过来，赶快过来啊！咱们的徒弟成神医了？我真的不是在做梦，我不是在做梦啊！我刚刚偷偷掐了自己一下，疼，真疼，咱们的徒弟成神医了啊！”

　　陆峰看着尚文德的模样，心中一片温暖，自己的突破，恐怕最高兴的人应该是师父他老人家吧！自己这些年跟着他学习中医，他是那么的无怨无悔，没有丝毫的藏私，尽心尽力的教导自己，尽可能的让自己快速成长，他对自己的这份心，这份情，自己恐怕这辈子都报答不完了！

　　而等待在会诊室的中年妇女，此时也仿佛像是傻掉一般，怔怔看着满脸激动的丈夫，看着含着笑容的小神医陆峰，看着欣喜若狂大步奔向另外一件会诊室的尚医师，她眼眶里的眼泪再一次的唰唰流淌出来，一个箭步冲到中年男子面前，双手用力的抓住自己丈夫的双臂，大声激动问道：“你真的没事了？真的全好了？”

　　中年男子兴奋的点头：“好了，全好了！我现在的身体感觉真是好极了！陆神医说的没错，我已经彻底康复了！”

　　因为太过激动，中年妇女顿时扑入中年男子的怀中嚎啕大哭。

　　“别哭，老婆你别哭了！咱们给陆神医磕头，是他救了我的命，是他救了咱们的家庭啊！”中年男子眼眶里的汗水，再次的流了出来，拍着妻子的后背，认真的说道。

　　“好好好，咱们给小神医下跪，咱们给他磕头！”中年妇女哭泣着，说着。是激动，是兴奋，让她情难自禁。

　　陆峰连忙伸手拦住这中年夫妇二人，苦笑道：“你们别这样，我是一个医生，能够治好我的病人，我心里也很高兴，医生的天职便是救死扶伤，治病救人，如今能够治好病人，对我来说也是一件非常幸福的事情！”

　　片刻后，陆峰所在的这间会诊室里，已经挤满了人，尚文德拉着聂馨快速返回，而在两人身后，十几名医馆里的中医，都呼啦啦的冲了进来，即便是那些年迈的老中医们，他们的速度都不比年轻人慢。

　　所有人都激动的看着陆峰，脸上带着狂喜之色！

　　原本被公认的最有可能成为神医的陆峰，此时此刻终于成为神医了！这是多大的喜事？是中医界多大的喜事？

　　两个小时后，尚文德的豪华复式住宅一楼大厅中，尚文德满脸激动的看着陆峰，那眼神就像是在看一块稀世珍宝！

　　自己的宝贝徒弟成神医了！这是一份多大的荣耀？

　　“小峰，告诉我，你是怎么突破的？”尚文德和聂馨，姜武三人眼神死死的盯着陆峰。

　　陆峰脸上的笑容收敛一些，他知道师父一定会询问这个问题，所以在早上去医馆的路上，他就想好了，如今自己和腾家的恩怨已经结束，所以他不愿意再做隐瞒。

　　“师父，其实事情是这样的……”

　　用了半个小时的时间，陆峰把自己陆家和青海腾家的恩怨原原本本地说了一遍，一直说到最后自己即将面临死亡的时刻，自己当时的心境，已经后来自己的爷爷和神医出现。

　　随着陆峰的话，尚文德好几次都逼住呼吸，一直到陆峰说完，他才长长舒了口气，他的神情竟然带着一丝的感激，深深叹道：“感谢老天，感谢老天保佑你平安无事，你这个臭小子，那么大的事情，你竟然不告诉我！真是该抽了两鞭子！怪不得，怪不得啊！这些年你经常外出，甚至有时候一离开就是大半年，原来你不是修炼，就是和腾家的人解决恩怨问题。”

　　陆峰苦笑道：“师父师母，你们别怪我，我也是怕你们担心！”

　　好一会，尚文德和聂馨两人才相继默默点头。

　　“铃铃铃……”


第三百八十四章 中医界沸腾

　　尚文德的手机铃声响起，大厅里的四人顿时面色变得有些古怪，因为四人几乎同时想到一个问题，恐怕这个电话是打来询问陆峰突破神医事情真相的。

　　尚文德伸手抓起茶几上的手机，看了看显示屏上来电显示的号码，顿时哈哈大笑着按了下接听键，开口笑问道：“莫老弟，今天你怎么想起来给我打电话了？是不是有什么喜事想要和你尚老哥分享？”

　　手机里传来莫开急促的声音：“别废话，告诉我陆峰是不是真的突破到神医境界了？你可别隐瞒我，赶紧告诉我是不是？”

　　尚文德本想逗一逗莫开，可是莫开急切的语气，让他犹豫了一下后，才放弃逗他的念头，笑呵呵的说道：“你的消息还蛮灵通的嘛！不错，小峰的确已经突破到神医境界了。哈哈，肝癌，而且还是爱着中后期阶段的病人，被他短短几分钟后给彻底治愈，甚至后来我又找了几个身患绝症的病人，让他再次治疗一番，我可是眼睁睁的看着他给那些病人治疗的，他甚至都没有触碰那些病人的身体，就把他们给全部治愈了！哈哈哈……”

　　手机里的莫开，语气同样带着强烈的惊喜，还有那份激动，快速说道：“老尚，尚老哥，你给我稳住陆峰，千万不要让他离开济阳市，我立即赶过去，我必须见一见陆峰！”

　　尚文德笑道：“好！我让他等你。”

　　挂掉电话不足两分钟，悦耳的手机铃声再次响起，这一次打来电话的是羊鬼医，他和莫开一样，第一句话便是急促的询问陆峰是不是真的成为神医了，在得到尚文德的确认后，他也是告诉尚文德，会立即赶到济阳市来。

　　整整一上午，尚文德接到了其他十二名鬼医的电话，并且大家告诉尚文德，他们会以最快的速度赶到济阳市，亲自见一见陆峰，见识一下陆峰成为神医后的治疗手段以及效果。

　　当然，还有一些中医界尚文德的老朋友，总之这一上午，尚文德接电话接到手软，同样，聂馨和姜武，也都接到了无数的电话。

　　而陆峰更甚，甚至他不知道国外的一些朋友，是怎么知道他成为神医的事情，很多电话都从国外打了过来，询问陆峰成为神医的事情。

　　中午十二点，聂馨带着赶来的王语梦亲自下厨，做了一桌丰盛的午餐，甚至医馆里的那些个老中医，都被尚文德请到了家里，一起庆祝陆峰成为神医。

　　“来，大家举杯给我这宝贝徒弟庆贺。哈哈……现在我这徒弟，有一次的成为了中医界的明星了！恐怕到现在为止，中医界所有有点消息门路的人，都已经知道我徒弟成为神医的事情了吧？好事，天大的好事啊！咱们中医界，马上就能够达到鼎盛时期了！”尚文德满面红光的举起酒杯，大声笑道。

　　其他人也纷纷举起酒杯，陆峰现在已经达到了中医界传说中的境界，这对他们这些和陆峰熟悉并且交好的人来说，是一个天大的喜事，所以他们由衷的为陆峰庆贺！

　　一杯酒喝完，陆峰看着笑容不断的尚文德，轻轻站起身体，抓起酒瓶来到尚文德身边，亲自给他倒满一杯酒，然后才给他端起来，脸上带着尊敬之色，认真的说道：“师父，这杯酒，徒弟敬您老人家！如果没有您的尊尊教诲，如果没有您竭尽全力的栽培，就没有我的今天。可以说，您是今天最大的功臣。我知道这杯酒，根本就不能完全代表我对您的尊敬和感激，甚至对于您的恩情，陆峰一辈子都不会忘记，一辈子也报答不完您的恩情。还是那句话，您老人家和师母，是我的长辈，是我的亲人，你们就把我当你们的亲生孩子一样看待，将来我和姜武哥，会照顾你们二老的晚年，会给你们养老送终。”

　　尚文德和聂馨两人相视一眼，他们从对方的眼神中，看到了一丝晶莹的泪花！陆峰的话，让他们感觉到暖心窝子。

　　“好，好孩子！”

　　尚文德接过陆峰手中的酒杯，一口气把整杯酒都给喝下去，这才爽朗大笑。

　　中医界沸腾了，所有人的视线都看向了济阳市，所有和尚文德，聂馨，或者是陆峰相熟的朋友，都纷纷朝着这里赶来，他们需要亲眼见证一下神医的本事，看看神医展现出的神迹，到底强悍到了什么程度。

　　不止是中医界，全国人民都在极短的时间里，知道了陆峰成为神医的事实，人们几乎不敢相信自己的耳朵，因为之前他们知道中医界的等级划分后，就对神医境界感觉有些不可思议，毕竟那些癌症之类的绝症，现在根本就不可能有人治好，而神医那种“无病不医”，简直就是不可能的事情。

　　可现在，小神医陆峰真的达到神医境界了，这如何不让人震撼？

　　同样，在尚文德的医馆里，陆峰出手治疗那几种病例的事情，也在以一种疯狂的速度传播着，这种传播速度，比前几个月的那场瘟疫更快上千万倍。

　　有的人满脸的不信，有的人陷入了沉默，但更多的人，却都露出狂喜之色！甚至，千家万户中的无数人家，都纷纷在自己家门口放起了鞭炮。这一天的国内，就像是过大节日似的。

　　电视上，报纸上，杂志上，网络上，总之所有的传媒途径，此时报道最多的，就是陆峰成为神医的事情。

　　傍晚时分，陆峰在师父师母的住处，见到了马不停蹄赶到的其他十二名鬼医，并且一帮人在大晚上的时间，赶到济阳市中医院，见到了陆峰神医的治疗手段和结果。

　　他们被征服了！他们脸上除了兴奋和激动，就是彻底的心服口服！

　　一共二十位绝症患者，被陆峰在短短的半个小时里全部治愈，这是一场奇迹，而他们则亲眼见证了这场奇迹！

　　窗外的寒风呼啸，满天乌云遮住了璀璨的星河，天空之中，不知何时下起了淅淅沥沥的毛毛细雨。站在窗口，把王语梦用在怀里的陆峰，看着窗外的景象，陆峰心中默默思索着一些事情。

　　而此时，距离和腾战的决斗，已经过去半个月的时间。

　　“老公，想什么呢？”王语梦测过那张倾国倾城的绝世容颜，那双仿佛明亮星光般的眼睛含着一丝笑意，开口问道。

　　陆峰轻笑道：“老婆，我在思考着，什么时候和你拜堂成亲。”

　　王语梦眼神中闪过一道异彩，笑脸如花的问道：“那你想好了吗？什么时候娶我过门？”

　　陆峰轻轻在王语梦脸庞上亲了一口，这才柔声说道：“等学校建成吧！自从和腾战决斗结束，而且在知道咱爷爷还活着后，我心中最大的负担已经没了。眼前最重要的事情，便是学校的建设，一旦学校建好，正式启动后，眼前的忙碌就会告一段落，至于医院建设问题，那个不急。”

　　王语梦笑道：“那你投资的几笔大生意呢？陆一他们是被你排到国外去了吧？”

　　陆峰说道：“不错，他们现在都已经在金山角了！真没有想到，媚姐和舞胖子他们的动作那么快，短短的半个月里，竟然招募到一百二十名拥有着不俗实力的高手！有他们二十个修为高深的家伙训练那些人，我才算是真的放心下来。本来我还打算让龙葵大哥过去一段时间的，没想到在训练人方面，陆一他们竟然同样厉害。”

　　王语梦说道：“如果你让龙葵大哥出国去训练保安，我觉得真是大材小用，最近这段时间，梦幻王朝的生意几乎用不着我管理了！龙葵大哥和龙花大姐他们两个，简直是经营商业方面的天才，现在梦幻王朝几乎所有的事情，都被他们两个接手了！甚至这短短半个月时间，公司的营业额比同期翻了将近一倍。”

　　“将近一倍？”

　　陆峰微微一惊，心中升起一丝难以置信的情绪。

　　梦幻王朝半个月的营业额，他是知道的，如果翻了将近一倍，那可是一笔不菲的财富。

　　“铃铃铃……”

　　放在床头柜上的手机，突然响起。

　　陆峰松开王语梦，转身走到床头柜处，伸手拿起来看了看来电显示的号码，顿时笑道：“是腾逍遥的电话，我接一下！”

　　伸手按了下接听键后，手机里传来腾逍遥的声音：“陆峰，最近一段时间忙坏了，只顾着学校建设方面的事情，竟然刚刚接到家里打来的电话，咱们两家的恩怨竟然是一场大乌龙，哈哈，这个消息对我来说，绝对算是天大的喜事！”

　　陆峰笑道：“滕大哥，之前实在是抱歉，我本来以为我爷爷被腾老爷子给杀了，结果在决斗的那一天，才知道我爷爷还活着！对了，刚刚我和语梦还聊起关于学校建设问题呢，现在工程进度怎么样了？什么时候才能够完工？”

　　“学校的事情，陆峰你能不能抽个时间和我见见面，因为三言两语说不清楚。”腾逍遥的声音再次传来。

　　陆峰说道：“行啊！这样吧，明天我去学校找你，咱们见面后再好好的聊聊。”

　　“好，那我在学校等你，你过来后直接打我的电话就行了！”

　　“那好，明天见！”

　　挂掉电话，陆峰转头看着王语梦笑道：“老婆，既然公司的事情，现在已经用不着管理了，那明天和我一起去学校一趟如何？一旦确定学校完工，咱们就应该商量下举办婚礼的事情了！”

　　王语梦眼底闪过一道兴奋之色，重重点头说道：“行，那明天咱们一起去！”

　　说完这句话，王语梦犹豫了一下，才再次说道：“老公，我还有一件事情，想要和你商量一下！”

　　陆峰好奇道：“有什么话，你直接说就好了！”

　　王语梦眼底闪过一丝羞涩，伸手抓着陆峰走到床边，把他按在床沿上坐下后，才吞吞吐吐起来。


第三百八十五章 突破五位数

　　眼神中带着一丝怪异之色，陆峰伸手把王语梦拉到自己怀中，让她坐在自己大腿上，抱着她笑问道：“我的宝贝老婆，你有什么话尽管说好了，干嘛吞吞吐吐的？难道是什么比较害羞的事情？也不对啊！咱们都老夫老妻了，互相之间可是非常非常了解的啊！”

　　说着，陆峰的那双手，已经游走在了王语梦平坦的小腹之上，甚至大有深入衣服里面的趋势。

　　王语梦快速抓住陆峰的一双大手，慢慢转过身看着陆峰说道：“老公，我想要个孩子，咱们的孩子！”

　　要个孩子？

　　陆峰心中有些激动，也有些复杂。

　　虽然和王语梦领了结婚证有很长时间，但是这个问题他真的没有想过，以前王语梦倒是提过这件事情，但那个时候的他，并没有同意，因为他那个时候还没有做好当父亲的准备，况且他还没有和王语梦举办婚礼，所以他当时的想法是，和王语梦举行过婚礼，然后再要孩子。

　　可是此刻，看着王语梦眼神中希翼的神色，他犹豫了片刻，才低声问道：“老婆，你真的想好了？要知道咱们还没有举办婚礼，如果现在要孩子，那到咱们大婚的日子，你总不能大着肚子和我拜堂成亲吧？”

　　王语梦认真的说道：“大肚子成婚又怎么了？那个时候我会更觉得自己是世界上最幸福的新娘。况且，咱们现在打算要孩子，可是什么时候怀上，还不知道呢！我想说的是，咱们从现在开始，不要进行避孕措施了，你说行吗？”

　　陆峰拦腰把王语梦抱起，伸手放在床上，这才哈哈大笑道：“没问题。那咱们现在就开始努力，争取到拜堂成亲的时候，让你成为天下最幸福的新娘！”

　　正在建设中的学校‘龙魂殿堂’，经过大笔资金的投入，如今建造的速度极快，当陆峰和王语梦两人来到工地附近后，陆峰并没有拨打腾逍遥的电话号码，他直接释放出神识，一瞬间便把整个校区都笼罩在神识之中。

　　短短几个呼吸间的功夫，在腾逍遥都没有发觉的情况下，便找到他的位置。

　　十几分钟后，陆峰和王语梦来到一座正在施工的大楼附近，此时的腾逍遥正拿着图纸，身边围着几个戴着安全帽的得力助手，正在商议着事情，并且时不时的对着眼前的这栋大楼指指点点说着什么。

　　“老公，咱们要不要过去？”王语梦问道。

　　陆峰摇了摇头，开口说道：“等一会吧！腾逍遥在忙，咱们别打扰他！要不我带你四处转转？将来你有时间了，也得来学校教学啊！嗯，我都想好了，就让你教经济管理学，你在生意方面的天赋，可以传授给学生们嘛！”

　　王语梦笑道：“这可是你说的。到时候可不要反悔，哈哈……没想到我也能成为老师。”

　　一个小时候，当陆峰通过神识探查，发现腾逍遥那边的商议已经结束，这时他才带着王语梦返回到腾逍遥身边。

　　“腾大哥，刚刚我听到你们的议论了，四月初真的能够把学校建好？现在距离六月初，可只有三个多月的时间了！”陆峰笑眯眯的站在腾逍遥面前，开口说道。

　　腾逍遥看到陆峰和王语梦，脸上同样浮现出灿烂的笑容，说道：“能确定，刚刚你们应该到处转了转吧！现在只有眼前这一栋大楼还没有建好，其他的大型建筑楼房都已经建造完毕，施工团队们正在不分昼夜的进行粉刷装修，七月初能够全部搞定，然后所有施工团队都会撤到学校外围，不过，要想启动学校开课，还有孩子们的住所问题，要等一个月的时间，差不多八月初才可以，而且我觉得，最后能够在八月中旬或者后旬使用，那个时候不仅仅是学生们开学的时间，刚刚建造好的新楼也能够得到充分的时间散一散装修后造成的气味。”

　　陆峰默默点头，开口说道：“那就八月底九月初准备启动学校运行吧！不过，最好在八月初或者是八月中旬，让寻找来的那些孩子，就住进居住楼里，刚刚我到居住宿舍区看了一下，发现那边的宿舍其实已经建好了，建筑团队正在粉刷墙面，连装修材料都准备好了，我想住宿区的启用，应该比任教大楼早日完工吧？”

　　腾逍遥哈哈笑道：“不错，八月初就必须让那些孩子们搬进去，否则的话，你派人在全国各地寻找流浪儿的事情，恐怕就要告一段落了！有件事恐怕你还不知道，现在从全国各地搜聚来的流浪儿，已经突破了五位数，而且这个数字依旧在不断的增加。”

　　突破五位数？

　　陆峰精神一振，脸上浮现出惊讶之色。

　　“怎么那么快就寻找到上万名流浪儿？这……”他感觉有些不可思议，因为他做梦都没有想到，在这么短的时间里，竟然能够找到那么多的可怜孩子。

　　腾逍遥脸上的笑容慢慢收敛起来，苦笑道：“其实这还不算什么，三个月，最多三个月的时间，搜集来的流浪儿孩子最少能够达到两万人，而且，这还不算全国无数所孤儿院的孩子们，如果把全国每一所孤儿院的孩子们全部集中过来，那么，最少能够有五万到六万的孩子，将进入学校。住宿楼，是八万孩子们生活起居的规模，我还不清楚，这些住宿楼到底够不够。”

　　陆峰点头说道：“建好里面的校区，那就抓紧时间把外围的校区也都建好，所有买好的地皮，全部都建起高楼大厦来，按照规划图上原本的计划，商业街，步行街，各个店铺，东西南北四个区的医院，超市，商场，饭店等等，全部都给完善起来。对于学校的里面所有能够解决生活起居的情况，也都搞起来，这个问题我会找人计算，现在育才基金里面的数目，已经非常庞大，以学校的名义，把这些店铺全部交给原来来这里工作的人，学校区域里的所有物品，将来可以用积攒学分的办法，用学分来购买东西，同样也可以用金钱来购买，学校会设立奖学金，优秀的学生，都会得到一部分钱财，当然，每一个月，每个学生也都会分配到一定的钱财，如果是特别年幼的孩子，可以把他们的应该分配到了钱财，交给照顾他们生活起居的工作人员……”

　　腾逍遥安安静静听着陆峰的话，他脸上的笑容一直都没有变过，陆峰的构想，如果对别人来说，简直就是天方夜谭，痴心妄想，可是在陆峰面前，那就不一样了，因为陆峰有钱，他的钱不管从什么渠道弄过来，但这么多的钱，都足够完成他的设想了。

　　“陆峰，你不打算把校区里的那些建立好的店铺商场承包给别人？要是能够把这些店铺承包给别人，那每一年的收入可是一笔天文数字。”腾逍遥在陆峰说完后，才开口笑着问道。

　　陆峰摇头说道：“不行！建立学校并不是为了赚钱，如果承包给别人，对于我之前的构想，会有很大的改变，我要让所有进入学校的学生，都有争强斗胜的心，让他们都能够在激烈的竞争中不断的成长，不断的成为有用的人才。”

　　“如果是这样的话，恐怕你付出的代价要高很多，别的不说，单单是那些商场超市，以及各个店铺的工作人员，恐怕都需要成千上万人，他们的工资，同样会是一笔庞大的数目。”腾逍遥开口说道。

　　陆峰点头叹道：“没办法，为了孩子们，就算是花费再多的钱，我也认了！”

　　说完这句话，他快速的转过头，看着王语梦说道：“语梦，现在该考虑招聘校区工作人员的事情了，就按照那些白领们的工资，招募工作人员。尽量多招一些刚刚毕业的大学生，毕竟这份工作能够让很多找不到工作的大学生们，有了生活的保障。最近反正你也没什么事情，如果可以的话，就建立一个工作团队，把整个校区的工作人员，像集团公司一般筹建起来，如何？”

　　王语梦眼神中浮现出一抹笑意，点头说道：“这是个好想法，像集团公司一般建立，虽然和集团公司以盈利为目的有所不同，但在管理方面，我能够做的很好。”

　　这一天，陆峰和王语梦两人在学校里呆了整整一天，和腾逍遥一起观看了学校的施工进度，并且想到了许许多多以前没有想到的问题。都在几人的商议中给确定下来。

　　时间如梭，陆峰成为神医以来，日子每一天都很充实，全国各地无数绝症患者，蜂拥般朝着济阳市涌来，而济阳市中医院，每天都是人山人海，而陆峰每天都要到这里来坐诊，他的治疗速度堪称是神迹，随着日子推移，他治疗好的绝症患者越来越多。

　　小神医陆峰，千家万户的福星，他是人类的保护神，是大慈大悲的神医！

　　四月份的某天晚上，陆峰痛痛快快洗了个澡，把一天的疲倦都给冲刷掉，正窝在温暖的被窝里翻看着杂志，他放在床头上的手机铃声突然响起。

　　“小峰，明天有没有时间？来京城一趟！”手机里传出安老的声音。


第三百八十六章 有喜

　　安老打来的电话，让本来打算一直留在济阳市的陆峰，又不得不赶往京城，因为安老在电话中告诉陆峰，他成为神医的事情，现在世界整个医学界，都已经知道这件事情，对于他能够治疗绝症的情况，也都了如指掌，所以外国多个国家的领导人物，或者是世界上那些大财团的身份地位极高的大人物，都纷纷联系了中国方面，希望能够赶到中国前来找陆峰治疗。

　　这全世界到底有多少绝症患者？陆峰不知道，安老也不知道，但是对于国外那些人的请求，安老和陆峰最终都同意下来。

　　两个月的时间，陆峰坐诊京城，在他治疗从国外来的那些个大人物们时，也在治疗着源源不断涌入京城的绝症患者，这两个月里，陆峰治好的绝症患者，就足足好几万人。

　　当然，对于国外那些赶来求诊的病人，陆峰没有收取他们的钱财，只不过在适当的时候，宣传了一下他建立的那所学校，最终，很多不差钱的大人物们，本来以为自己必死无疑，可是拥有了生的希望，都慷慨解囊，往育才基金捐献了大比的慈善基金。

　　同样，陆峰的人脉也在短短两个月内，暴涨到一个令人难以置信的地步，就算是手握大权的安老，每当看着那些国外大人物们对着陆峰毕恭毕敬的模样，都羡慕的眼珠子通红。

　　七月初，陆峰赶回济阳市，他连续三天，都居住在临时搭建的那些提供给流浪儿们居住的地方，不断的考察孩子们的居住生活情况，同时也给那些身上有病或者残疾的孩子们治疗，短短三天，陆峰成了将近两万名孩子心中的神，陆峰的本领，让孩子们满脸崇拜，陆峰给孩子们提供生活物品，甚至出钱要养他们，甚至让他们上学的情况，更让这些孩子们对陆峰感激到难以复加的地步。

　　如果询问孩子们，他们最感激的人是谁，那几乎所有的孩子们都会说出五个字“小神医陆峰”。

　　八月初，孩子们被安排进入了学校住宿楼，两万零八百多名孩子，最大的也不过只有十四岁，最小的甚至才几个月大。

　　提前招募好的护工人员，将来照顾孩子们的生活起居，她们已经全部到位，并且二十多个校园食堂，也都已经开始运转。

　　几乎每天，都有大批招募来的工作人员，在经过王语梦以及她成立的团队的培训后，涌入了校园之中，几乎每天，都有大批的生活物资，被一车车的运进了校园之中。

　　九月一号，是“龙魂殿堂”正式启用的日子，国家某位领导人亲自赶到济阳市，参加了彩排仪式，在利炮轰鸣声，以及两万多名孩子们神情庄严的注目中完成。

　　龙魂殿堂的校长，是陆峰，副校长一共有五位，其中四位分别管理着东南西北四个小区区域，而原本清华大学的其中一名副校长，在因为陆峰治好他的绝症后，他选择加入龙魂殿堂，帮助陆峰管理学校。

　　当然，陆峰虽然身为校长，但他根本就不懂怎么管理学校，所以大权几乎还在那五名副校长身上，他只是起到了监督的作用。

　　龙魂殿堂学校大门外，陆峰和其他十四名鬼医安安静静等待在大门两旁，因为昨天陆峰联系上了神医，并且请他来学校讲课，今天龙魂殿堂中医系大礼堂中，已经坐满了明医境界的中医们，加起来足足超过千人。

　　如今陆峰虽然已经成为了神医，但是在医学方面的造诣，陆峰根本就不能和神医相提并论，甚至这几个月的治疗中，陆峰有很多种病例，甚至以前都没有听说过，稀奇古怪的病症，让陆峰在治疗之余，很是抽出时间钻研了一番。

　　他用能量可以治好病人，但是如果让他教导明医和鬼医，那他做不到，因为很多浸淫在中医方面数十年的老中医们，他们的医学水平也都很不错。俗话说：三人行必有我师，陆峰深深感觉到，很多明医的本事，他都不会，每个人都有每个人的本事，所以陆峰并没有一丝的自大，甚至还借机跟着不少的明医们孜孜不倦的学习着。

　　远处一辆出租车快速行驶而来，当出租车停在众人面前后，神医带着淡淡的笑容走了出来。

　　“神医前辈，您终于来了！大家伙都等着呢！”陆峰含笑说道。

　　神医微笑着点头，最近这几个月，他在某些方面有了一丝的提高，虽然还不能有所突破，但是他能够感受到，如果他能够抓住那一丝机遇，或许真的有希望能够突破，甚至打破只能活两百岁的枷锁，拥有更长的寿命。

　　不过，这件事情他没有告诉陆峰，因为能不能，他说不好，现在就算是有了一线机会，那也只有百分之一而已。

　　对于陆峰的邀请，他本来不想来，可是思考一番后，最终他还是同意了，因为他希望中医界能够多几个神医，因为只有这样，才是人类的福泽。

　　“走吧！今天是我出现在世人眼前的最后一天，今天讲课结束，我便会潜入深山老林之中，如果我能够有所突破，或许咱们还有再见的可能，如果突破不了，今天便是最后的诀别。”神医淡笑着说道。

　　所有人默然，即使是陆峰，想要帮助神医一把，可惜都没有什么办法。

　　整整一天，神医都在给明医们讲解着医学方面的知识，所有人只要有那点医学知识弄不明白的，神医都会条理分明的讲解出来，这一天，不好明医都有了很大的突破，虽然还不至于直接提升为鬼医，但是参与其中的陆峰，能够敏锐的感觉到，在神医前辈今天的讲解结束后，恐怕中医界最少也会多出来三个鬼医。

　　傍晚时分，神医婉拒了陆峰邀请他参加晚宴的事情，甚至连那些想要送他的鬼医，都被他拒绝，而是和陆峰两人并肩走出学校大门后，神医才看着陆峰，开口说道：“我的大限将至，以后的路，需要你自己走了。如今的你，只能算是刚刚迈进修道者的门槛，就算是现在的我，都要比你强上无数倍，所以我。最后送你六个字，只要你能够把这六个字参悟透彻，相信用不了多久，你便能够再次突破。”

　　陆峰面色有些暗淡，轻轻点了点头。

　　神医认真说道：“记住这六个字‘行儒参禅悟道’，记住这六个字，对你将来有着无穷的好处，我走了！”

　　神医哈哈大笑着，身形腾空而起，在他腾空而起的那一瞬间，即便是这漆黑的夜里，陆峰都敏锐的扑捉到，在神医身体飞出的那一刻，他的身体竟然化成一道七彩虹，朝着远处的天际激射而去。澎湃的力量，仿佛天地威压一般，让陆峰在一瞬间汗毛孔都竖了起来。

　　“好强！”

　　陆峰呆呆看着那道七彩虹消失的方向，内心掀起滔天骇浪。

　　此时此刻他才真真实实的感受到，刚刚神医说的话，自己果然才是刚刚踏入修道者的行列，神医前辈比自己强的太多了，如果自己和他决斗，恐怕很难在他手中坚持一招半式。

　　返回到家里，王语梦已经做好的晚饭，今天王语梦回来的很早，而且自始自终，她那绝美的脸上都挂着灿烂的笑容，仿佛遇到了天大的开心事一般。

　　“我说老婆，今天你到底遇到什么开心事了？从坐下来吃饭开始，就一直咧嘴笑个不停？给老公我说说，让我也分享一下你的快乐！”陆峰笑眯眯的说道。

　　王语梦快速拉着椅子来到陆峰身边，那国色天香的容貌上浮现着一抹红晕，轻声笑道：“老公，咱们是不是该商量一下举办婚礼的事情？”

　　陆峰一怔，随即才快速点头说道：“不错，现在学校已经建成，学生们也都开始了新的生活和学习。接下来一段时间，咱们可都清闲了！要不这样吧，咱们回一趟济阳市，把我爸妈他们接过来，甚至还有你的父母，还有王爷爷，咱们一大家子人在一起商量一下婚期如何，如何？”

　　王语梦脸上闪动着幸福的光芒，重重点头说道：“行，那我就能够成为世界上最幸福的新娘了！老公，我有了！”

　　陆峰笑道：“我老婆当然是世界上最幸福的新娘，有了好，有了……”

　　他的声音戛然而止，那张笑容顷刻间凝固。

　　“老婆……你，你真的有了？”陆峰的声音有些颤抖。

　　王语梦笑眯眯的深处手腕，递给陆峰后说道：“你可是神医，你亲自检查一下！”

　　陆峰快速的抓住王语梦的脉搏，半分钟后，他脸上浮现出强烈的笑容，一把把王语梦抱在怀里，哈哈大笑道：“太好了，真是太好了，我陆峰终于要当爹了！”

　　突然得知自己就要当爹的消息，让陆峰欣喜若狂，虽然他的心中有一丝的复杂，但更多的是激动和兴奋。

　　那种即将为人父的滋味，让他猛然间觉得自己，这个时候才算是真正的成熟起来了！

　　王语梦任由陆峰抱着，听着他惊喜的叫声，脸上的笑容更加的灿烂，甚至毫不犹豫的，在把脸贴在陆峰脸庞上后，呢喃道：“老公，人家都说孕妇不能多做房事，趁现在还早，咱们是不是晚会再吃饭？”

　　王语梦柔柔的话语，还有她呼出的气息喷在了自己的脖颈上，让陆峰一瞬间有了强烈的反应，哈哈大笑着抱着王语梦，冲上二楼的卧室。


第三百八十七章 陆峰大婚（大结局）

　　济阳市陆峰的别墅大厅中，此时已经坐满了人，陆峰的爷爷陆天寿，父亲陆振华，母亲陈萍，以及王老爷子，王语梦的父母，还有陆峰的师父尚文德和聂馨，以及笑眯眯的姜武，甚至在知道陆峰准备大婚的安老，带着小囡囡也赶了过来。

　　经过热烈的商议，最终陆峰和王语梦的结婚之日定在了腊月二十六号。

　　大婚日期定了下来，这个消息如同长了翅膀一般，短短三天的时间，全国人民都知道了这个消息，甚至国外那些陆峰的熟人，以及各国的领导人物们，都在等待着大婚的到来。

　　内蒙呼和浩特市莫家别墅，莫桑桑呆呆的看着电脑桌面，上面陆峰和王语梦即将大婚的消息，让她感觉心中堵得发慌，那张美艳动人的脸庞，此刻挂满了泪水。

　　“祝福你……祝福你们……”

　　她心疼的难以呼吸，苦涩的滋味浮现着心头，默默闭上了眼睛。

　　房门被轻轻推开，莫开脸上带着一丝的沉重，轻轻走了进来，当他看到女儿脸上挂着的泪水，还有那痛苦的神情后，揪心的滋味让他感觉压抑。

　　慢慢来到女儿身边，莫桑桑抓过一张椅子，坐在莫桑桑身边后，才轻轻拍了拍她的肩膀，低声说道：“乖女儿，有些事情是强求不来的！不是你的，始终不是你的。陆峰很优秀，这一点毋庸置疑，但是他不属于你，放手吧！把他忘了，这世界之大，优秀的青年才俊多的是，凭你的条件，可以挑花眼，何必钻牛角尖啊！”

　　莫桑桑湿润的眼睛缓缓睁开，父亲的话就像是有一根根细针，不断的扎着她的心脏，心头的痛苦和委屈，比之前更加强烈几分，失声痛哭中扑入莫开怀里。

　　“爸，我也想放手，我也不想总想着他，可是我控制不住我自己，我真的控制不住，就像是魔咒烙在脑子里，只要我一闲下来，满脑子都是他，呜呜……我该怎么办？怎么办？”莫桑桑痛哭着，双手死死抓住父亲的双臂，她的身体在颤抖，就像是溺水的人抓住一根救命草一般，希望父亲能够帮助她。

　　莫开幽幽叹了口气，感情问题，他没办法帮女儿，虽然他心疼的难受，但是这种事情，最终也只能靠她自己。

　　青海省西宁市腾家山庄。

　　一身练功服的腾馨儿，脸上闪动着冷酷之色，她的面前，是八名和她修为境界一样的老者，这八名老者此时脸上正带着苦涩的笑容，看着满脸冷酷的腾馨儿，心中暗暗感叹。

　　“再来，今天你们打不到我，那我便打到你们！”腾馨儿的声音很冷，就仿佛寒冬腊月吹过的寒流。

　　“馨儿，我们知道你心里难受，但你又何必呢？咱们腾家的闺女，何愁找不到更加优秀的男人？他都已经要结婚了，何必再留恋？”一名黑衣老者叹道。

　　腾馨儿面色微微一变，她的双拳牢牢的攥紧，低喝一声后，闪电般的身形朝着那名开口说话的老者扑去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　强悍的攻击，回荡在空荡荡的练武大厅，九道身影纠缠厮打中，腾馨儿被八名老者用了足足十分钟的时间，才给打翻在地。

　　大口大口喘着气息，腾馨儿挣扎着再次站起来，看呵同样气喘吁吁的八名老者，她咬紧牙关，沉声喝道：“再来。”

　　一次次的被击倒，一次次的爬起来，她的身体在短短四十分钟后，已经变得伤痕累累，嘴角溢出鲜血，眼眶中泪水滑落，但她却仿佛没有察觉到一般，攻击，被打倒，再攻击，再被打倒！

　　终于，当她身体内的内劲消耗的干干净净，浑身已经筋疲力尽，痛苦异常的时候，她才支撑着身体，艰难的瘫坐在地上，颤抖着声音说道：“诸位爷爷，你们出去吧！我想安静一下！”

　　八名老者此时也是各个带着伤势，他们相视一眼后，纷纷流露出苦笑之色后，才齐齐点头消失在练武大厅中。

　　心中的痛苦和委屈，终于在八名老者离开后发泄出来，腾馨儿就像是一个无助的孩子，艰难的蠕动着身体，爬到墙角处，依着墙角瘫坐在那里，痛哭声虽然很小，但是走出练武大厅，却并没有离开的八名老者，都能够听得清清楚楚。

　　时间流逝，把自己关在练武大厅里的腾馨儿，在三天三夜后走出练武大厅的房门，当她的视线落在房门外两名黑衣大汉后，才沉声说道：“家族的事情，交给我父亲，明天我会离开一段时间。”

　　其中一名大汉面色微变，沉声问道：“老板，或许我不该问，但我还是想知道，你要去哪里？”

　　腾馨儿冷漠的说道：“国外。”

　　那名大汉面色终于变得有些难看，快速说道：“你又要去杀……”

　　“闭嘴！”腾馨儿眼神中爆射出一团煞气，厉声喝道。

　　四川成都，易容后的刘璐漫无边际的行走在人来人往的大街上，她的面色呆滞，心中浮现着陆峰的模样。

　　“他要结婚了！结婚的对象不是我……”

　　浑浑噩噩不知道走了多久，脸上的泪水一次次的滑落，一次次的被风吹干。

　　“小心……”

　　一声惊呼，从不远处传来。

　　随着急刹车的声音，刘璐的身体有如断了线的风筝，被撞出十几米远，如果不是腾馨儿之前教给她修炼功法，如果不是她已经修炼出一些内气，护主了她的心脉，恐怕此刻的她，已经当场死亡。

　　人群沸腾，转眼间便有无数人围了过来。

　　议论声，呼叫声，还有远处传来的救护车的声音，她没有听到，她最后的一丝神智，依旧是那张坚毅的脸庞。

　　两个月后，刘璐出院，只不过她就像是一具没有灵魂的躯壳一般，每日坐在轮椅上，过着不知生死的日子。

　　也就是在刘璐出院后的第八天，陆峰赶到了成都，看着刘璐的模样，陆峰满心的不是滋味，把刘璐治疗的恢复如初后，在他的劝解下，刘璐仿佛又回到了以前的时光，每天虽然在笑，可是谁都能够看得出来，她的笑容中并没有开心的情绪。

　　腊月二十六号，这是一个值得人们纪念的日子，因为人类的救星，大名鼎鼎的小神医陆峰，就在今天举办婚礼。

　　婚礼布置在“龙魂殿堂”学校里，因为赶来的人实在是太多，一两家酒店根本就装不下那么多人。

　　整整一个上午，陆峰和王语梦迎接着四面八方赶来的亲朋好友，国家十几位最高权力巅峰的大人物们，都派来了人，送上一份祝福，一份礼物。

　　全国数百家大型企业，和陆峰相识的大老板都亲自赶到，就算和陆峰不相识的，也纷纷派来了庆祝代表，中医界的明医们，几乎全部到场，而如今数量已经达到二十一人的鬼医们，也纷纷赶来庆贺。

　　即便是腾家，都让腾逍遥为代表，送来了祝福。

　　世界前五百强的企业，同样派来了负责人，对陆峰和王语梦进行了祝福，他们非常默契的没有送红包，而是联名往育才基金汇入了一笔庞大的资金，算是庆贺陆峰的大婚。

　　“陆峰，准备一下，婚礼马上就要举行了！”

　　于凯和李赢两人笑眯眯的走进房间，看着陆峰打扮的玉树临风的模样，两人眼神中带着戏谑之色。

　　陆峰看到两人那猥琐的笑容，立即开口说道：“咱们可说好了，今天谁都不能胡闹！把那些客人送走后，晚上咱们一帮人再好好的聚一聚！”

　　李赢嘿嘿笑道：“放心吧，白天我们是不会闹的，不过晚上的闹新房，这是必须的！”

　　陆峰白了两人一眼，才笑着说道：“行了，我都准备好了，现在可以出去了吧？”

　　就在此时，房门再次被推开，龙花手中拿着一个信封，伸手递给陆峰后，才轻笑道：“刚刚有人送来一封信，并且交代一定要交到你的手里。”

　　陆峰眉头一扬，笑道：“什么东西？”

　　龙花摇头笑道：“这个我就不清楚了。”

　　陆峰心中迟疑了一下，他突然想起一些事情，犹豫片刻后，才开口说道：“你们先出去吧！我看一看信上写的什么！”

　　于凯和龙花几人还没有离开，安老便笑着走了进来，看着陆峰笑道：“小峰，现在先放下你手里所有的事情，你跟我出去接个人！”

　　陆峰眼神中浮现出疑惑之色。

　　接人？

　　谁来了？还用得着自己去接？要知道今天来的客人实在是太多了，只有那些重要的大人物们，他才亲自去迎接一下。

　　“安老，谁啊？”陆峰好奇的问道。

　　安老笑道：“等见了，你便知道了！”

　　陆峰哑然失笑，把信装在衣服兜里后，跟着安老一起走出房间。

　　“陆峰小子，恭喜啊！新婚快乐！”

　　一名满脸和气的老人在一个安静的大楼前下车，看到陆峰和安老后，老人便笑眯眯的对陆峰开口说道。

　　陆峰神色一呆，当他看到这个老人后，眼神中浮现出一丝感动，他没有想到，这位老人家竟然亲自赶来了！

　　他是谁？

　　他可是堂堂中华大地上如今权利巅峰的大人物，国家一号首长。

　　“您老人家怎么来了，谢谢您老人家的祝福。”陆峰赶紧上前两步，紧紧握住老人的手激动的说道。

　　老人笑道：“你可是咱们国家的大功臣，我怎么可能不来！不过，你的婚礼我恐怕就不能参加了！人太多！”

　　陆峰明白老人说的“人太多”是什么意思，也理解他老人家不能参加自己婚礼的场面。

　　“您老人家日理万机，能亲自赶到济阳市来，我心里就已经满足了！谢谢您！”陆峰真心实意的说道。

　　十几分钟后，老人离开。

　　他来的突然，离开的也快，不过这对陆峰来说已经足够了。

　　送走老人，陆峰借口离开一会，在自己和王语梦暂时的新房里，伸手打开信封。

　　他已经能够想象得到，这封信是什么人送来的，虽然不敢百分之百的肯定，但他依旧要看一下，因为今天自己的婚礼，有人没有来，从头到尾他都没有看到。

　　说实话，他心里希望她们来，因为他心中清楚的知道，只要她们来了，那就证明她们可以放下自己，能够开始一段属于她们的爱情，属于她们的幸福生活。

　　信封里面，是一张精美的卡片，卡片上还飘荡着淡淡的清香。当陆峰看到上面的短短的内容，还有那三个签名后，他脸上浮现出一抹苦笑，苦笑中，还有一丝的感动。

　　“唯君不嫁，终生不嫁！

　　署名：腾馨儿，莫桑桑，刘璐。”

　　这又是何苦。

　　陆峰神情怅然，心中说不出的复杂，这时听到有人喊他，于是放下手上的卡片，向着门外走去。

　　只是卡片能放下，心中却放不下。

　　几分钟后，洋溢在幸福和甜蜜中的王语梦在伴娘的簇拥下回到新房休息。

　　好不容易让自己叽叽喳喳的那些姐妹离开，王语梦肚子坐在新房里终于松了口气，脸上的幸福和甜蜜却丝毫没有减少，反而更多。

　　不经意间，王语梦注意到桌子上的卡片，不由的一愣，等她拿起来看到上面的字后整个人都呆住了。

　　唯君不嫁……终生不嫁……

　　静默了长久，王语梦脸上露出了笑容，拿起手机给三个人群发了一条短信。

　　她也是女人，明白这份凄苦和孤独。

　　有时候牺牲一点点，能换来别人一辈子的幸福。

　　虽然不舍，但是值得……

　　（全书完）

