
小世界其乐无穷

作者：听日


内容简介：

　　超凡者打破了世界的寂静，科技树从此拐弯。

　　当人类在黑暗中寻找进化的道路，我拆下肋骨，燃烧心脏，熬夜爆肝，成为他们的先驱。

　　这是一个玩家玩弄世界的游戏历程。

　　小世界，其乐无穷。


第一卷 小世界，大不同


第1章 小世界游戏机（上）

　　叮咚~叮咚~

　　刺耳的门铃声不停钻进任索的耳朵，他咕哝一声揉了揉眼睛，侧过身体继续睡。

　　门铃声继续响起，而任索这时候也感受到右脸传来一阵湿润——口水流淌到枕头上，当他侧过脸的时候就碰到了。

　　奇妙的恶心感和门铃的烦躁感终于驱散了任索的睡意，他擦了擦嘴角的迷之液体，穿上拖鞋走到门口打开防盗锁，拉开大门，看见外面有一位穿着红白色外套制服的快递人员。

　　“你的快递。”快递人员说道，“请签个名。”

　　任索想起什么，心里瞬间雀跃起来，连忙打开防盗门签名拿快递，将这个快递的大箱子搬进家里，兴致勃勃地找出小刀拆快递！

　　“嘿嘿嘿——”任索摩擦着手掌，双眼里燃烧着浴火，用小刀割开大箱子的塑料带，带着一颗虔诚的心，来迎娶自己梦寐以求二十二年的梦中新娘——

　　家庭影音游戏机！

　　作为一名健康成长，三观健全，每天精力无处发泄的青年，任索跟绝大多数人一样，也渴望拥有一台随自己怎么玩就能怎么玩的游戏机。

　　不过小时候家里不富裕，而且也为了好好学习，父母并没有给他买游戏机。

　　上大学了，因为学业和实习的问题，任索也只是买了一台手提电脑来办公学习，更何况他也没有余钱购买游戏，而且寝室也不好放游戏机。

　　现在他已经是准备工作的大四学生，找到工作做好毕业设计，而且任索的大伯在莲江市有一套房产，半送半租的让任索以一个非常实惠的价格在莲江市中心地带租了一套小区房，他也算是在莲江市有立足之地了。

　　还有几个月才毕业和上班，任索便用自己在实习期间赚到的小钱钱，在网购平台购买了一台地狱4游戏机，来好好让他感受一下玩游戏的快感和享受一下时下最热门的火爆的大作！

　　不过当任索拆开快递箱子，出现在他眼前的却不是他在网上看过无数遍的地狱4外盒，而是一个……

　　圆形的黑色钢铁盒子？

　　他略带迟疑地抽出这个圆形盒子，手掌上传来一阵冰凉的触感，如同一团清流驱散了他身上的热气——三月中的莲江就开始热起来，任索为了省一点电费，就算在夏天晚上开空调，也会定时一个半小时，那么他在早上就会因为炎热而自动醒来。

　　这个盒子看起来跟蓝罐曲奇差不多大，不过任索没找到这个盒子的盖子，看起来像是浑圆一体的钢铁圆模。

　　不过任索用手称量了一下，感觉并不算重，里面肯定不是钢铁实心。

　　任索将圆盒翻过来，看见盒子另一面中心处有一个可以扭转的凹陷——就像是那些骗钱的扭蛋机的旋钮——没有任何迟疑，任索旋转了这个凹陷里的按钮。

　　哐的一声吓了任索一跳，他看见圆盒上下的截面忽然冒出十字形的裂痕，裂痕里喷出如同干冰形成的雾气，圆盒也因此解体，露出里面的物体。

　　任索拿起他扭着旋钮的那一面黑色钢铁圆盖看了看，发现里面边缘处存在榫卯结构，他刚才一转就是抽出榫卯机关里的核心支撑，因此这个盒子才会解体。

　　虽然任索他看是能看懂，但一个用来放东西的盒子居然花费了这么大精力，就为了营造雾气蔓延的逼格现象，感觉真是做这盒子的人真是闲着蛋疼啊。

　　而盒子里面，则是放着一个圆形的奇怪机器。这座机器也是纯黑色，外表看起来就像是无数张黑胶唱片叠在一起的模样。

　　任索用手指刮了刮机器的侧面，他感觉指甲略过一层层金属截面，确认里面每一‘层’之间都有空隙，只不过这空隙小得可怜，连指甲都塞不进去。

　　“这玩意不是地狱4吧？”

　　任索很是愕然，马上拿出手机找到网购平台的客服，发信息道：“你好。”

　　客服：“亲爱的猫猫用户您好，这里是地狱游戏官方客服，地狱4永恒无双限定珍藏捆绑版正在预售，（详情请点击）；热门游戏5折减价，（详情请点击）；地狱store网上点卡，（详情请点击）；发货为猫猫专送，偏远地区为使命必达到货延长至10天，查询快递信息，（详情请点击）。”

　　任索：“在吗？”

　　客服：“您好，在的呢，有什么能帮到你？”

　　任索：“是这样的，我发现我收到的地狱4游戏机，好像不是我要买的那款……”

　　客服：“好的，请稍等，我现在帮你查询一下……”

　　30秒后，客服发来信息：“亲，你在购买地狱4游戏机的时候似乎自动使用了满2000-888的优惠券，但是付款时猫猫平台却没有打折，信息反馈到后台的时候，被识别为你购买了2888的地狱4PRO版，所以莲江仓库直接发了地狱4PRO。”

　　任索：“哈？你们给我发的是地狱4PRO吗？”

　　客服：“是的呢。如果你不满意的话，可以通过猫猫平台的售后退货，不过你用掉的满2000-888的优惠券就没有了，但地狱游戏愿意送你一张满2000-500的商店优惠券作为补偿。”

　　任索看了看桌面上那个圆形的游戏机，有些犹豫，回道：“我先用用看，如果觉得不好再退货吧。”

　　“可以，七天内是无条件退货的，你退货成功的时候，地狱游戏会自动送上优惠券。如果你觉得商品不错，请拍照五星好评哦~”

　　任索关上手机，开始捣鼓这台新游戏机。

　　不过他心里还是有些疑惑——任索不是不知道地狱4PRO，事实上作为今年最新推出的游戏机，地狱4PRO是地狱4的升级版，性能更强劲，前两天才在玄国发售，任索也曾考虑过买地狱4还是地狱4PRO，不过鉴于囊中羞涩，他还是选择买了地狱4。

　　但他记得地狱4PRO也不是这个款式的啊！

　　“算了，也用用看再说，反正能退……”抱着‘白嫖白不嫖’的心态，任索便开始研究这台游戏机。

　　很快他发现了三个问题。

　　第一，他没找到游戏机的电源插头，也没看见游戏机的插口；

　　第二，他没找到游戏机的影音输出线，也没看见游戏机的插口；

　　第三，他没找到手柄。

　　“这他妈是大型废弃垃圾吧！”任索简直晕了，正当他准备去客服里投诉，这时候门铃又响了。

　　他打开门，发现外面又有一个猫猫专送的快递员。

　　“你的快递，请签收。”

　　“又是快递？”任索有些疑惑，签了名之后就将快递拿进家里，迅速用小刀拆开。

　　三秒后，在他面前出现的，是地狱4PRO游戏机的包装箱。


第2章 小世界游戏机（下）

　　手指划过恍如艺术品的地狱4PRO游戏机，任索将它跟另外一台来历不明的圆形游戏机放在眼前，两只眼睛不停在两者之间转来转去。

　　地狱4PRO游戏机，正方形，正面有地狱公司的商标，看起来像是四层正方形盒子以略带倾斜的角度堆叠在一起。

　　因为地狱4游戏机看起来像是三层盒子，地狱4PRO看起来像四层盒子，因此这代游戏机在网上被称为‘真地狱游戏机’，象征着三层地狱、四层地狱，好事者还用图片软件PS出地狱18代游戏机的模样——没错，就是十八层盒子堆在一起。

　　地狱4PRO游戏机的东西很齐全，HDMI影音输出线，原装电源线，原装USB线，一个地狱公司专属的无线蓝牙手柄，原装对战耳机，官方说明书。

　　这才是任索印象中的游戏机套装。

　　而另一台圆形游戏机——或者说黑色圆形柱体，完全脱离了任索的想象。

　　他完全搞不懂这东西究竟有什么用，以及怎么用。

　　如果说地狱4PRO游戏机是四层盒子堆在一起，那么圆形游戏机至少是上百层圆片堆叠在一起。

　　没有图标，没有任何线材，也没有控制手柄，它什么都没有，简直就是三无产品。

　　跟地狱4PRO一比，圆形游戏机内敛得像是一个喜欢撸串的超级富豪——是的，就算是任索他这样的直男审美，都觉得圆形游戏机的外貌比地狱4PRO好很多。

　　亮黑色的外观，如同水晶通透的外壳，看起来真是赏心悦目，就算任索最后认定这玩意没用，他也会放在家里当个艺术品，看起来还挺能唬人的。

　　不过他再捣鼓了几分钟，还是没找到圆形游戏机的开启按钮，也彻底泄了气，将它先放在一边不管，然后任索则是转过头处理地狱4PRO游戏机。

　　当任索将游戏手柄就盒子里抽出来的时候，他看见无限蓝牙手柄的指示灯忽然亮了，蓝色。

　　与此同时，那台放在一边的圆形游戏机的中心处冒出蓝光，整座机器发出非常微弱的运行声音，而那台放在客厅的壁挂电视也忽然自动开启。

　　任索茫然地看着电视里冒出无数光怪陆离的色彩，最终汇聚成一个蓝色的球形，同时里面发出清脆响亮的声音，欢快地说道：

　　“小世界，其乐无穷！”

　　任索低下头，看了看自己手上地狱游戏公司的手柄，又看了看没有任何连接线材的圆形游戏机，再看了看忽然自动开启的大米液晶电视机。

　　“谁能告诉我一个地狱游戏手柄能连到这台三无游戏机上，这台三无游戏机又是怎么连上电视的？”

　　这时候屏幕变为黑屏，刷出新的信息：

　　「检测到无线蓝牙手柄‘地狱4代专业游戏手柄’，已自动连接。」

　　「检测到4K影音播发设备‘大米L55M5-AB’，已自动连接。」

　　「亲爱的玩家，欢迎游玩小世界游戏机，小世界其乐无穷。」

　　「检测到你第一次使用本产品，请先注册世界帐号。」

　　然后出现一个长方形框，任索这时候也起了兴趣——这小世界游戏机有点厉害啊，居然能无线连接地狱公司的手柄和大米电视，看起来黑科技感满满，但他作为一个精神硬核玩家，怎么之前没听过这款游戏机？

　　这名字，看起来像是国内游戏厂商研发的，不过国内的游戏机大多数是坑货……

　　难道是新游戏机的样品机？但为什么会送到他这里来？

　　任索这时候仔细查看小世界游戏机的快递箱子，发现收件人的确是他任索，地址也完全正确，唯一的奇怪之处就是发件人写着一个他完全没见过的名字——奈瑟公司。

　　任索在网上搜索了一下这个公司，发现完全没有这个公司的信息。不过他心里对此也不纠结，便转过头看向电视机，屏幕依然停留在让他注册世界帐号的阶段。

　　“名字？嗯？直接可以使用玄文拼音吗？”任索微微惊讶，他记得地狱4PRO的个人帐号都是只能使用英文，现在看来这款游戏机应该是国产的——完全使用玄文，对那些深受英文日文摧残的玄国玩家而言算得上是一种优势了。

　　至于起名，任索也没有多纠结。

　　他在注册名字这一项技能上也是颇有心得，为了能够迅速从垃圾短信、垃圾邮件辨别出自己的信息在哪里泄漏，他会选择直接使用公司的名字作为自己的名字。

　　例如注册企鹅通讯帐号他就注册任企鹅，注册九城游戏帐号他就注册任九城，简单粗暴。

　　本来他已经想好，自己买到游戏机的游戏帐号就叫‘任地狱’，用不了玄文就直接用英文。

　　但现在这台游戏机不是地狱游戏公司的，而是‘小世界游戏机’。

　　难道叫任世界？

　　任索想起发这台游戏机的发件人是‘奈瑟公司’，那奈瑟公司至少是这台游戏机的发行商吧？找他们应该没错吧？

　　于是任索起名为「任奈瑟」。

　　小世界游戏忽然冒出红光，对准拿着手柄的任索，扫描了一下他的全身，吓得他跳了起来，这时候屏幕显示：

　　「灵魂信息、身体信息已录入，除去任奈瑟外，其他资讯存在体将无法使用本产品。」

　　「任奈瑟，1级玩家，欢迎来到小世界，小世界其乐无穷！」

　　紧接着进入游戏机主界面，任索看见屏幕里一个游戏都没有，背景是在一片群星闪烁星空中的地球，他甚至能直接通过背景图片认出太阳系任何一颗行星，背景音乐舒缓闲适，令任索很快就放松下来。

　　“还不错啊这个界面，那有什么游戏呢？哪里充钱买游戏？”

　　屏幕里，有两个非常大的正方形选项：「世界商店」「你现在最好干什么？」

　　任索选择「你现在最好干什么？」，然后弹出提示：

　　「你最好去世界商店玩本周的免费游戏。」

　　“还有免费游戏哦？”任索微微一惊，他记得地狱游戏会员也是每个月都有免费游戏，但地狱游戏会员也是需要充钱购买。

　　而这款小世界游戏机里，他只是注册了会员还没充钱呢，就有免费游戏吗？

　　“不过可能是很普通的小游戏吧，推箱子之类的……”

　　任索进入「世界商店」，发现里面空荡荡的，只有「本月免费游戏」和「搜索」。而他选择派「搜索」的时候，忽然弹出提示：

　　「搜索一次需要消费10点功勋，你个穷逼搜不起。」

　　看得任索一脸懵逼，这时候他才看见右上角显示他的功勋余额为0。

　　“这游戏平台的货币是功勋？但你也得告诉我哪里充钱才可以啊！而且这提示也太他妈接地气了吧？”任索抱怨一句，便选择「本月免费游戏」，经过三秒的读取后，画面出现一个看起来非常酷炫的游戏——

　　《杀手》。


第3章 这游戏真有趣（上）

　　《杀手》？

　　没听过的游戏啊，难道是国外厂商制作的小游戏？

　　看了看时间也快到中午了，任索喊了个外卖，然后撒尿刷牙洗脸，完事之后便躺在客厅的沙发里开始玩小世界游戏机。

　　大伯租给他的房子可是精装修，还佩戴了音响、4K电视、沙发等家具，独自一人居住肯定是非常爽——如果有女朋友就更爽了。

　　所以任索买了他的最佳女朋友——四公主，全称地狱4代游戏机。

　　洗了把脸，任索也彻底清醒过来，他这时候才想起他的游戏机和游戏是分开买的。

　　手机订单里，显示他购买的《英灵无双8》和《恶灵诅咒2》还在路上，估计还得一两天才能送到，就算游戏机买了也没用。

　　《英灵无双8》是新出的割草动作游戏，而《恶灵诅咒2》是硬核角色扮演动作游戏，任索挑了很久才挑了这两个，准备玩几个月玩到白金玩到上班为止。

　　因为买了这两个大作，几乎掏空了任索的游戏资金，因此他也没打算从地狱游戏平台里购买数字版游戏，因为数字版游戏往往比实体版更贵，除非有优惠折扣，否则任索是不会考虑的——更别提实体版的‘收集性’和‘回血性’。

　　以后富裕的话，任索就收集游戏光盘作为自己的光辉历史；

　　穷的话，就卖掉游戏光盘回血，这样一个游戏也花不了他多少钱。

　　基于这两个原因，所以任索才选择运货时间贼长的实体版游戏。

　　现在没有游戏，地狱4PRO游戏机也只能闲置下来，任索也只好玩玩小世界的《光头杀手》。

　　选择「本月免费游戏」，《杀手》显示游戏介绍为角色扮演动作游戏，身临其境的刺杀游戏，玩家将化身为一名拥有【子弹时间】的现代杀手纵横天下，杀手精通所有枪械和所有格斗术，甚至还能选择其他杀手角色，看起来还不错。

　　选择下载后，屏幕弹出提示：

　　「玩家选择为免费章节，本月《杀手》免费章节为‘喋血晚宴’，游戏难度：1星。」

　　「本免费章节难度为1星，因此取消专属奖励（难度>2星方有专属奖励）。」

　　「本游戏章节剩余时间为14小时23分51秒，时间结束后本游戏自动删除。」

　　“什么，免费游戏只能玩其中一个章节，而且只剩不到15小时了？”任索抱怨一声，不过他在玄国见识过太多免费的东西，对此也没多大惊讶。

　　不过，这游戏下载的速度却是奇快，不到五秒就提示任索游戏下载成功，任索对这游戏更是不抱期望了——虽然公寓里是拉了玄国电信200M的光纤，但5秒就能通过WIFI下载完毕的游戏，恐怕不会超过100M吧？

　　就算只是其中一个章节，但音乐、系统、图像这些东西也需要下载。容量这么小的游戏，要么阉割得太厉害，要么本体其实就很小——虽然容量不代表游戏质量，但容量限制了游戏的表现力。

　　“看来应该是一款小游戏……等等？”

　　任索忽然想起他好像没给小世界游戏机连上公寓的WIFI吧？

　　不过这个小世界游戏机一出现就无比横行霸道，直接连上地狱4的游戏手柄和大米电视，现在能够自动连接公寓WIFI，倒也不新奇。

　　然而，当他进入游戏的时候，本来没多大期望的心忽然就提起来了！

　　屏幕里，是雨水淅淅沥沥从两旁建筑的屋檐坠落，滴滴答答落在浑浊的小巷地面。远处大厦的光芒和巷外的街灯，成为小巷里唯一的光源。

　　在昏暗恍若深渊的小巷里，一个撑着黑色雨伞的身影踩着雨水，慢条斯理地出现在屏幕中心，他穿着一套西装，身材笔直，恍若雨夜里的贵族。

　　这时候镜头前移，将屏幕视野转移到雨伞之下，让玩家彻底看见这人的外貌——

　　「请设定杀手外貌。」

　　“卧槽？这居然不是CG，而是游戏实际画面？”任索惊了，现在游戏角色身后依然是雨水淅淅沥沥的小巷，然而这光影，这雨水，这建筑，这纹理，这渲染，这人物，就连那个号称‘性能巅峰’的游戏《记录地平线》都未必能比得上！

　　“这绝对不是小游戏，而是3A大作啊。”任索来了兴致，他发现游戏角色的默认外貌是一个长相彪悍的光头，选择改变外貌后，便冒出一列外貌调节选项，看得任索有些害怕。

　　他虽然喜欢操纵炫酷的人物，但任索对捏脸（调整外貌）这一步并不感兴趣，特别是在现在外貌数值高度分化，捏一次面要调整几十个数据的情况，作为懒癌末期患者，任索可没打算在这上面浪费太多时间。

　　一般而言，像任索这种又喜欢好看人物又不想花时间的人，他会选择在网上搜索其他人的捏脸记录，当一名伸手党，直接按照别人的捏脸数据，捏出自己喜欢的人物，顶多调整一下瞳色发型发色，然后这就是任索的游戏角色了！

　　但任索搜索了《杀手》这款游戏，网上倒是有类似题材和类似名字的游戏，但没有一款游戏的画质达到任索面前这款的程度，也没有一款游戏可以捏脸，所以任索想当伸手党的路子是不存在的。

　　幸好外貌界面里，有「推荐外貌」和「推荐人物」。

　　「推荐人物」里面除了初始的‘光头杀手’，还有‘小丑杀手’、‘猎魔杀手’，后面还有「更多选项请购买人物DLC」……

　　任索认真看了看，发现这杀手人物除了外貌、声音的不同外，居然还会影响他们的技能。

　　像‘光头杀手’的技能是影响自身时间流速的【子弹时间】；

　　脸上化着泪妆的‘小丑杀手’的技能是【千变万化】，需要30点功勋解锁；

　　白头发一脸沧桑的‘猎魔杀手’的技能是【深渊狼剑术】，需要30点功勋解锁；

　　甚至连他们的初始特长都不一样，‘光头杀手’的初始技能似乎【格斗精通】和【枪械精通】，‘小丑杀手’是【枪械入门】和【投掷专家】，‘猎魔杀手’则是只有【剑术大师】。

　　而在三个「推荐人物」里，‘光头杀手’是推荐新人使用的，也是唯一免费的。

　　任索到现在都没找到怎么充钱，更何况他也不会在一款14小时后就自动删除的游戏里花钱，便只能选择‘光头杀手’。

　　他当然不会用这个外观，便在「推荐外貌」里选择一个剑眉星目的玄国人外貌，并且在眉心处加了一点水滴状的红色印记，看起来邪魅狷狂。

　　「请为杀手取名。」人物确认后，游戏弹出提示。

　　任索直接取名为‘杀手’，紧接着画面一转，手柄一震，这个撑着雨伞的杀手微微一笑，他可以控制这个角色了。

　　这时候，杀手前方出现一个喝醉的流浪汉，踩着浑浊的雨水向杀手走来，举着酒瓶似乎想打人。

　　通过走出小巷和制服流浪汉这段过程，任索基本了解这游戏的操作方式，而用格斗术弄晕流浪汉后，游戏弹出提示：「在20点之前，想办法以正当身份进入黑荆棘大厦8层的兰佩路基晚宴。」

　　视角上移，屏幕里，小巷正外面的恢弘亮堂的大厦出现一个绿色倒金字塔标记，看来那就是玩家需要到达的目的地。

　　任索控制着杀手走出小巷，看见外面大厦外的马路挤满了跑车名车，一位位服务员撑着伞迎接到来的客人。

　　他走近一看，发现那些看起来雍容华贵的上流人士在进门之前都会拿出一张邀请函，等服务员确认请帖后他们才能进去，而且服务员招待非常周到，双眼紧紧看着一直到客人上电梯。

　　例如任索看见一个停车停得老远，衣服被污水溅上的青年男士，当他走到门口出示邀请函后，服务员马上道：“里卡尔先生，楼上有备用的正装和烘干设备，我这就带你去。”

　　“谢谢。”

　　服务员的服务真的非常周到，一直带着这青年男士到电梯口，将青年男士的要求告诉电梯里的服务员，全过程至少有三双服务员眼睛盯着，看来混进去是完全不可能的。

　　任索直接控制杀手试图进入大厦，然后他自然就被服务员拦住。服务员说出几句英文，同时他的头像冒出一个对话框：“先生，请出示邀请函。”

　　而这时候屏幕底部出现四个选项，分别可以用四个方向键选择，但选择时间只有10秒，不选择的话默认选第意选项。

　　①“我邀请函忘在家了。”

　　②“我是上面公司的负责人，我要搭电梯到上面拿文件。”

　　③（攻击他）“我行事何须向你请示？”

　　④（掏出5英镑）“表弟，好久不见啊……”

　　还有自由选项？任索对这种模式也不陌生，像这种选项基本就是决定玩家如何通关的方法。根据任索多年看游戏视频的精神游玩法，他认为①应该是打酱油选项，选了基本没用；②有可能是嘴遁通关选项；③肯定是武力通关选项；④就是贿赂通关选项。

　　他试探性选了看起来不用花费任何代价的②“我是上面公司的负责人，我要搭电梯到上面拿文件。”

　　服务员：“哦？但今天18点前已经禁止通行，请明天再来吧。”

　　任索：“凭什么？”

　　服务员：“就凭这座大厦是兰佩路基家的。”

　　任索：“……”

　　第一次进入失败，然后任索继续进去想试试其他选项。

　　然而这时候服务员眉头一皱：“你又来干嘛？保安，带他去隔壁冷静一下。”

　　两个快2米高，穿着蓝色制服的壮汉保安走过来，左右夹住了杀手。任索以为这是任务失败的意思，结果画面却一直到杀手被带到一处小巷里。

　　“别惹事，小子。”保安拍了拍杀手的头，转身离开，任索下意识按了一下手柄，然后杀手就自动缠上保安的脖子，咔嚓一声扭断了。

　　任索愣住了，但另一个保安可没有愣住，他马上往耳朵一按，大喊道：“出现一名敌对分子，位置是帕兰小巷，特里已经被杀，呼叫增援，呼叫增援！”

　　他抽出警棍指着杀手，一步一步向小巷外退去，同时大声将杀手的恶行通知给上头。

　　任索就眼睁睁看着这个保安离开小巷，屏幕里死掉保安的尸体泛起微微黄光，他控制杀手过去一瞧，发现尸体有三个选项：搜刮、拖动、处理。

　　搜刮可以将保安身上的衣物、装备全部脱下来给自己用；拖动就是将尸体拖着移动；唯独当任索选择‘处理’的时候，游戏提示‘你没有任何工具来处理’。

　　这时候，外面忽然出现十几个拿着枪的黑衣人，对着杀手噼里啪啦地爆射。当杀手身上溅出血浆，游戏画面就变成黑白色。

　　「你死了。」


第4章 这游戏真有趣（下）

　　开了空调，在凉爽的客厅吃完螺蛳粉外卖，再从冰箱拿出一瓶冰镇果粒橙，任索简直舒服地简直从脚趾爽到舌头。

　　吃饱喝足，任索便躺到沙发上，继续攻略这个《杀手》游戏。

　　第一次任务失败后，游戏自动回档到他在小巷的时候，看来是有自动保存功能。

　　他发现这游戏自由度非常不错，既不是“我虽然给你自由但你必须这样做”，也不是“我什么都不教你你他妈自己好好想想怎么做”，而是当任索控制的游戏角色行动的时候，周围的NPC角色都是马上产生反应，让任索马上获得反馈。

　　刚才任索不小心用杀手干掉一个保安后，又陆续尝试用其他三个选项来正面进入黑荆棘大厦，结果①“我请帖忘在家了”，服务员会直接拿出一份有照片的名单，让杀手说出自己的名字，服务员就会找到该名客人直接进行人脸认证。

　　③“（攻击他）我行事何须向你请示？”这个选项不必多说，杀手刚扭断服务员的脖子，几秒后他就被十几把枪射爆了；

　　④“（掏出5英镑）表弟，好久不见啊……”至于这个选项更让任索哭笑不得——服务员收了钱后马上退后一步，大喊：“这里有可疑分子！”然后两个壮汉保安又过来将杀手夹走。

　　着眼一看，这四个选项都是不可行的，但第①选项里，若是任索能知道某个客人的外貌和样子，也许就可以使用‘小丑杀手’的技能【千变万化】混进去；

　　第③选项根本不是这个场景的正确选择；

　　至于第④选项，任索怀疑是钱不够的问题，不过杀手身上就只有5英镑，因此也是无可奈何。

　　他也尝试过绕到大厦后面进入，然而安全通道那里居然有黑衣人在值班，他们全都有枪的，陌生人一靠近就被指着，杀手顶多杀一个就被射爆。

　　不过，经过几次尝试，任索已经隐隐约约找到一个正确的潜入方法，现在他再一次尝试用第②选项，被服务员拒绝后再上前，然后那两个壮汉保安又来夹着他到小巷里了。

　　任索估算杀手他们走的距离差不多，外面的人完全看不到小巷里面的时候，便悍然出手，让杀手扭断了一名保安的脖子！

　　另一名保安想发出警报退后，杀手便马上冲上去扼住他的喉咙，抽出他身上的警棍一棍子尻晕了他。

　　——天知道任索只是按了一下攻击键，这杀手是怎么做出这么多动作的。

　　搞定这两人后，杀手便换上一人的保安衣服，穿戴整齐后游戏提示：「你是否伪装成黑荆棘保安人员？」

　　确认后，任索看见杀手戴上保安的证件，将自己的西装收好藏在保安衣服里，然后还自己用地上的泥涂脸，光明正大地走出小巷往大厦走去。

　　杀手直接往大厦走去，服务员看见他后问道：“特里人呢？”

　　“他？他去小便了，我就先回……”不等杀手说完，服务员就退后两步，大喊：“你不是丹尼斯，丹尼斯的声音不是这样的——这里有可疑人员！”

　　门口瞬间陷入混乱，然后刚才持枪的黑衣人又出现了，然后画面就失去了色彩……

　　这一次，任索依然选择干掉一个尻晕一个，但没有走到大厦正门，而是让杀手步伐一变，绕到大厦旁边，趁着风高雨急，一拳砸破了某扇窗户，钻进大厦一楼。

　　然后他向安全通道走去，安全通道里三名正在闲聊的黑衣人看向他，发现是保安人员后皱眉问道：“你想干什么？”

　　“刚才遇到个疯子，弄得我全身都脏了。”杀手耸耸肩，脸色泥迹在白光下显得越加肮脏，“我要上去换衣服。”

　　黑衣人对视一眼，感觉没什么问题就放杀手过去了。

　　“哈！”任索握拳欢呼：“果然黑衣人跟保安人员不是一个系统的！”

　　服务员和保安之间恐怕是互相认识，所以杀手伪装之后，服务员还能从声线的不同识破杀手的伪装；

　　然而这些黑衣人明显‘装备’比保安高级很多，现在看来恐怕是两个系统，服务员和保安人员都是黑荆棘大厦的雇员，而黑衣人则是为了今晚晚宴而临时驻守大厦的安保人员。

　　一路小跑跑到九楼，九楼楼梯口也有三名黑衣人，杀手用同样的借口混过去后，任索马上控制杀手进入九楼楼层，并且在别人看不见的地方脱掉湿掉的保安衣服，换上自己的西装，光明正大通过晚宴门口进入五光十色的晚宴会厅中。

　　「你已进入兰佩路基晚宴，身份为‘无人知晓的陌生人’，建立存档档案1。」游戏弹出提示：「请20点前在晚宴上寻找具有杀伤性的武器，以及标记出形迹可疑的人员。」

　　啥啥啥？这游戏任务这么自由的吗？

　　任索看了看游戏时间，是19点48分，他知道游戏时间跟现实世界是1:1流逝，所以他还有十分钟时间来寻找武器和标记可疑人员。

　　但一个晚宴里能有什么武器啊？

　　任索控制着杀手在晚宴四处闲逛，在一处提供叉子刀具的桌面上，拿取了一柄餐刀和一柄叉子：

　　「餐刀，破坏力弱，可投掷」

　　「银叉，破坏力弱，可投掷」

　　这可算不上是‘具有杀伤性’的武器啊……

　　任索百无聊赖地让杀手闲逛的时候，不小心跟一个NPC正面撞上。

　　杀手之前也不小心撞到一个贵妇，贵妇惊呼一声，手上的酒杯都洒了，然后杀手就不停‘sorry’‘sorry’的退开，因此任索就很小心控制杀手的行动。

　　本来按照任索的经验，这NPC被撞到顶多惊呼一声就会被挤开，然而这个NPC却在被撞前的前一刻，忽然身体大幅度挪移，巧妙地避开杀手。

　　而这时候，游戏左下方弹出一连串信息：

　　「【枪械精通】特长发动，你发现全自动手枪‘P19C’」

　　「‘P19C’位置已经标记出来。」

　　「你发现一名可疑人员，可疑人员位置已经标记出来。」

　　任索看着那位全身发黄、腰部有一个手枪形状红光的男人在晚宴里大摇大摆地走来走去，这时候他才明白原来‘寻找武器’和‘寻找可疑人员’原来是一个任务——

　　可疑人员身上就有他要的武器啊！


第5章 回档操作

　　虽然知道那个可疑人员身上有他想要的武器，但任索走过去一看，发现只有站在那人背后的时候，才显示‘偷窃’选项。

　　然而，进行‘偷窃’需要花费数秒时间，那人又经常走动，他一走‘偷窃’进度条就断了，杀手也只好跟着他，等他什么时候肯长时间站着。

　　没想到这NPC忽然转过头看着杀手，有些疑惑说道：“朋友，你跟着我干嘛？”

　　“哈？没有啊。”杀手哈哈一笑，这时候游戏弹出提示：

　　「你引起可疑人员的注意。」

　　“看来不能死跟着呢……”任索只好让杀手走到旁边，用视线追随着这个可疑人员。

　　“啊，又是你！”

　　杀手走动的时候，不小心又撞到了人，不巧就是刚才那个贵妇，更不巧的是这个贵妇身上还拿着一个酒杯，被杀手一撞，正在和贵妇攀谈的中年男士就被酒杯上的酒液洒满上衣。

　　旁边服务员连忙过来递上备用毛巾，中年男士拿过毛巾擦拭上衣，皱眉说道：“小心点。”

　　贵妇不依不饶地说道：“你是谁啊？一点礼节都没有，怎么能来参加兰佩路基家的晚宴……”

　　任索连忙操控杀手离开，抱怨道：“这游戏也太真实了吧……即时演算？这小世界游戏机的性能有这么强劲吗？”

　　忽然，任索想到一个不错的点子，便继续找上那个可疑人员，等他与一名拿着酒杯的青年交错的时候，赶紧快步走上去，撞了那个青年一下。

　　青年手上的酒杯洒落，落在可疑人员的上衣上，然后杀手就‘好事不留名’地溜了，青年连忙向可疑人员道歉，而旁边服务员也赶紧递上毛巾。

　　这时候，杀手已经神不知鬼不觉地走到可疑人员的后面，假装成看热闹一样动来动去，事实上‘偷窃’进度条在可疑人员擦拭上衣的时候，已经在飞速增长……

　　「你获得了‘P19C’，子弹为17发，附有手枪消音器（需要安装）。」

　　终于拿到武器了，任索刚刚松了口气，这时候他看见杀手背后忽然出现一个穿着褐色西装的青年，搭住了杀手的肩膀。

　　“别乱动。”褐色西装青年低声说道。

　　「你引起可疑人员的注意。」

　　「可疑人员发现你了！」

　　「【枪械精通】特长发动，你发现手枪‘贝雷塔92’」

　　「‘贝雷塔92’位置已经标记出来。」

　　「你发现一名可疑人员，可疑人员位置已经标记出来。」

　　「你受到可疑人员的挟持，处于危险状态，你任何行为都将会令你受到攻击。」

　　然后任索就看见褐色西装青年正拿着一柄闪着红光的手枪指着杀手的腹部，而杀手身上缠绕着紫蓝色的枷锁，看起来就像是被抓住了一样。

　　“跟我来。”

　　现在任索如果不控制的话，杀手会自动遵从褐色西装青年的吩咐，跟着他走到宴会厅门口。

　　他假装带着杀手去厕所，一起走到刚才杀手脱衣服的拐角处。

　　“我不知道你是谁，但你居然发现了我们，还敢打我们的主意……”褐色西装青年站在杀手背后说道，同时将手枪上移到杀手背后心脏的位置：“想活得长，就别管那么多事。”

　　忽然，宴会厅爆出刺耳的枪声，褐色西装青年似乎也因此微微失神——因为任索看见杀手身上缠绕着的紫蓝色枷锁消失了，游戏出现提示「按□键反击」。

　　没有犹豫，任索操作杀手猛地往后一撞，将褐色西装青年撞到墙上，然后杀手顺势一个铁山靠压上去，拔出手枪对准褐色西装青年的脑袋——

　　biu！

　　任索不得不感叹，这游戏的即时演算太恐怖了——被杀手手枪对准的位置上，褐色西装青年的额头出现一个小洞，流出鲜血，身体软绵绵地倒在地上了。

　　「现在时间为20:00，佣兵组织‘纸牌’向兰佩路基家族发起进攻。」游戏弹出提示：「请护送重要人物卡莲·兰佩路基离开。」

　　“原来这不是一个刺杀任务，而是一个保护任务啊？”任索略感愕然，连忙冲回宴会厅，发现宴会厅现在已经一片狼藉，刚才觥筹交错谈笑风生的上流人士，要么在地上惨叫痛呼，要么龟缩在宴会厅一角瑟瑟发抖。

　　宴会厅门口有三名刺客正拿着手枪，射杀试图逃跑的宾客，还有数人跑出来奔向厕所、电梯和安全通道，他们看见‘貌似从厕所出来’的杀手，二话不说拔枪就射！

　　游戏提示：「长按R1发动技能。」

　　任索赶紧按住R1键，然后他发现游戏画面变成浅蓝色，仿佛时间凝结住了，而杀手前方的两名刺客，正缓慢地拿出手枪瞄准杀手，屏幕上还预判出他们的弹道轨迹！

　　光头杀手技能，【子弹时间】！不仅能减缓时间，还能看见子弹弹道！

　　任索也连忙让杀手拿出手枪进入瞄准模式，他足足有好几秒时间来瞄准刺客的脑袋，哪怕是用手柄，也能相当轻松地就爆掉这两人的头，一枪毙命。

　　“什么人？”

　　又是两个人跑过来，任索在【子弹时间】里迅速处理掉他们，然后守在宴会厅门口的刺客就大喊：“有神枪手，找掩体！”

　　任索嘿嘿一笑，原来这游戏可以开无双啊，便操控杀手大摇大摆地走进宴会厅，躲在桌子柱子掩体里的刺客们向杀手射击，任索故技重施进入子弹时间，一边闪子弹一边瞄着他们的头射……

　　忽然，蓝色的时间如潮汐褪去，左下角出现提示：「本能值不足，技能结束施放。」

　　啥？

　　任索微微一愣，然后杀手就被几把枪射穿了。

　　「你死了。」

　　游戏里没有直接读档，而是给出两个存档选项：「存档0.小巷走出的刺客」、「存档1.无名宾客的到来」。

　　任索选择存档1，然后直接从宴会厅开始。他仔细一看，才发现左上方有一行能量条，信息介绍为「施放技能所消耗的本能值，在没有使用技能的状态下，恢复速度为1点/s。」

　　他一共有5点本能值，维持【子弹时间】状态需要消耗1点本能值，也就是说他最多维持5秒子弹时间，然后就必须等待本能值恢复。

　　“看来通关有点难度。”任索来了兴致，这种有点挑战性的关卡更能激发他的兴趣。

　　任索突然发现，当他控制杀手走动的时候，宾客中间忽然冒出红色的光芒。

　　「你发现一名可疑人员，可疑人员位置已经标记出来。」

　　「你发现一名可疑人员，可疑人员位置已经标记出来。」

　　「你发现一名可疑人员，可疑人员位置已经标记出来。」

　　……

　　不一会儿，任索就发现8个可疑人员，但他什么都没做！

　　上一次发现可疑人员，还是得撞一下他才发现的呢，怎么这次这么简单？

　　这时候，任索看见那个曾经用枪威胁杀手的褐色西装青年，他也是全身冒着红光，被杀手标记的‘可疑人员’。

　　等任索继续观察，他发现宴会厅里的NPC的脸谱都很有特点，绝非用同一个模型粗制滥造的人物。被杀手标注的可疑人员中，任索通过回忆，记得他们有五个就是在上一个周目里被杀手击杀的刺客。

　　另外三个，虽然任索不太记得，但这三人都站在宴会厅附近，很可能就是负责把守门口的刺客。

　　“嗯？”

　　任索灵光一闪，“难道每一次回档，游戏角色的进度不会消失，会累积到下一个周目里作为已知信息？”


第6章 仙宫

　　上一次任索控制杀手偷枪的时候，应该是被褐色西装青年看见，直接引起怀疑，所以才导致杀手被挟持。

　　现在任索想想，杀手那时候是独自一人出现在可疑人员背后偷枪，目标好像太明显了点。

　　他这次找到一名处于人群中的可疑人员，依然使用那招‘我就蹭蹭我蹭完就跑’的招数，通过别人的酒杯浇可疑人员一身湿，然后杀手在人群之中靠近可疑人员，偷偷摸摸地对着可疑人员的屁屁来了一发。

　　「你获得了‘贝雷塔92’，子弹为15发，附有手枪消音器。」

　　成功偷到手枪，任索让杀手赶紧溜了，然后继续在宴会厅逛来逛去，等待20:00的到来。在这个期间，他通过肉体摩擦，又发现几名可疑人员。

　　时间一到，宴会厅另一边的里厅爆出枪声，而任索不等游戏提示，就控制杀手一枪击毙躲在柱子后面的刺客，继承他的位置躲在视野极好的柱子后面，开启子弹时间开枪连杀三名刺客！

　　宴会厅一片混乱，而杀手也趁机躲在柱子后面恢复本能值。任索算好了，躲在这个安全地带，就可以保持5秒射击5秒休息的状态，就算刺客们也找到掩体，他也可以凭借子弹时间抓住刺客冒头的时候，一枪射爆他们的大鼻子……

　　哒哒哒哒哒哒哒——

　　这时候，从外面冲进宴会厅，试图持枪反击的黑衣人们被两杆突击步枪射程马蜂窝了！

　　“卧槽不是手枪大战吗？怎么还有突击步枪的？哪里来的？”任索发现有两名刺客站在放置酒杯金字塔桌子那边，拿着步枪疯狂扫射，射光一个弹匣就蹲下来，从桌子下方拿出新的弹匣！

　　他们将突击步枪放在桌子下面！？

　　不等任索惊讶，刺客们就开始分流，一部分人冲出去守住电梯和安全通道，一名拿着突击步枪的刺客则是带着五人往里厅走去，另一名持有突击步枪的刺客则是向杀手隐藏的位置射击！

　　哒哒哒哒哒哒的枪鸣，瞬间剥去杀手面前柱子上的雕刻和石灰！

　　屏幕忽然一红，显示杀手受伤了，但还没死。任索知道不能继续这样下去，便趁他换弹匣的时候，侧过身开启子弹时间——

　　咻，另外一名盯着柱子的刺客用手枪射击，杀手为了避开子弹只好缩回去，这样就浪费了一点时间，其他刺客也连忙架枪，封死了杀手的空间！

　　子弹时间过去后，持有突击步枪的刺客也更换了弹匣，继续哒哒哒地射爆柱子！

　　【你死了。】

　　读档重来，任索虽然又经历了一次失败，但脸上却是十分兴奋！

　　这一次进入宴会厅后，杀手不仅瞬间发现十五名可疑人员，而且还——

　　「【枪械精通】特长发动，你发现突击步枪‘斯太尔AUG’。」

　　突击步枪所在的位置，正是酒杯金字塔的桌下！

　　任索这次没有去偷手枪，而是一直徘徊在酒杯金字塔桌子附近，等20点一到，他就让杀手马上拿出突击步枪，开启子弹时间，往冒着红光的刺客们进行精准点射！

　　想靠近桌子拿枪的刺客瞬间就被任索干掉了，其他没有找到遮掩物的刺客也被任索清理了不少，等宾客们尖叫着躲藏时，那些刺客也找到位置躲着往杀手射击。

　　任索自然让杀手利用酒桌这个不错的遮挡来挡子弹换弹匣，然后开启子弹时间，无论刺客有没有冒头，直接开启全自动扫射！

　　突击步枪的破坏力可比手枪大多了，手枪对躲在酒桌后面的杀手造不成多大伤害，但突击步枪的子弹却是连绵不断洞穿了刺客们的遮挡物，那么躲着都被逼出来射杀了！

　　虽然刺客人数足足有二十多人，但面对拥有【子弹时间】、【枪械精通】和宴会最强火力的杀手，一日安不堪一击，而且这时候刺客们没办法出去压制电梯和安全通道，外面的黑衣人也过来救场。

　　里厅里也冒出数名持枪的绅士，多面围攻下，刺客们迅速被歼灭了！

　　“终于通关了吗……”

　　不等任索松一口气，那些黑衣人就围过来用枪指着他！

　　这时候，一名看起来颇为苍老的英国绅士用枪指着他说道：“放下枪！你是谁？我记得宴会里可没有邀请亚洲人？！”

　　这时候冒出三个选项，选择时间依然只有10秒钟：

　　①“我？我只是卡莲小姐的爱慕者，无意之中得知这群纸牌刺客居然想加害卡莲小姐，我便过来对付他们。”

　　②“任务所托，只为保护卡莲·兰佩路基而来。”

　　③“我一生行事，何须向你解释（玄文）。”

　　前两个回答好像都没什么问题，第三个看起来像挑事，因此任索选了第②选项。

　　谁知英国绅士眉头一皱：“哼，谁知道你是不是假意混进来的刺客……绑住他，将他丢到厕所，别让他跟过来！”

　　“啥啥啥？”任索愣住了，看着杀手被人绑住带到厕所，然后其中一个黑衣人对准杀手的后脑勺就是一记掌刀……

　　「你陷入昏迷，卡莲·兰佩路基在此期间遭到杀害，任务失败。」

　　继续读档，这次顺利歼灭刺客后，任索选择第①选项。

　　哪怕是从屏幕里，任索都能看见黑衣人的神色发生极其诡异的变化，看向他的眼神瞬间发生变化。英国绅士眉头一皱：“……真的吗？”

　　杀手：“真的真的，我愿意为卡莲小姐付出生命。”

　　“那好，你和黑水部队一起，在前面开路吧。卡莲小姐必须在安全的后方。”英国绅士说道：“纸牌刺客从外面冲进来射杀了保安人员，一楼都是他们的人，正在沿安全通道上来。”

　　“我们必须离开九层，他们极有可能在这里埋下炸弹！”英国绅士看了看宴会厅，连忙招呼剩下的还活着的宾客：“克丽丝小姐，莫里斯爵士……你们跟着我们一起离开吧！”

　　里厅陆陆续续走出好些持枪的黑衣人，任索想瞧瞧他要保护的卡莲·兰佩路基长啥样，但她好像黑衣人簇拥在正中间，完全看不见，画面里只有一个金色的倒金字塔图标悬浮在黑衣人后方。

　　“那应该就是保护对象的位置吧……”

　　然后杀手就拿着突击步枪在前方开路，从安全通道一路杀下去，当他们到七楼的时候，九楼的晚宴听就响起剧烈爆炸之音，整座大厦都颤了一颤。

　　刺客们在二楼筑起防线，但这怎么可能挡得住开挂的杀手？然而杀手凭借【子弹时间】硬生生射爆他们后，刺客居然将一个手榴弹扔上去了。

　　轰——

　　「你死了。」

　　再读档！

　　这次杀手来到这里的时候，直接跨过楼梯的栏杆跳下去闯入刺客群中，凭借5秒的【子弹时间】打得刺客丢盔弃甲，这时候那个刺客掏出手榴弹，瞬间就被杀手点爆了。

　　「你获得碎片手榴弹×1。」

　　杀手这顿干脆利落勇不可当的操作让后面的黑衣人是惊喜连连，英国绅士走过来赞许道：“可怕的亚洲人啊……难道你是繁樱之国的古忍者？古武士？正常人绝对没有你这般厉害，难道你是那些非人存在？”

　　这时候忽然时间暂停，屏幕里出现一个方框，里面有一行字：“我是来自任奈瑟的杀手。”

　　这句话里，除了‘我是来自’和‘的杀手’不可以改动外，中间的势力名称是可以自己编辑的，任索哟了一声：“还能自己编辑对话啊……”

　　“等等？任奈瑟？这不是我的游戏ID吗？怎么默认是杀手的来历了？”

　　任索挠挠头，不过他也没多想，按照的他喜好，将这句话编辑为：“我是来自仙宫的杀手。”

　　英国绅士明显愣了一下，用奇怪的玄文说道：“仙宫？你是玄国人？”

　　这时候又弹出一个框，游戏提示：「请解释‘仙宫’。」

　　“卧槽，还能即时对话，该不会有个GM跟我聊天吧？”任索笑了，编辑扯谈道：“仙宫是玄国的隐秘组织，我是其中一名普通的杀手。”

　　英国绅士哦了一声点点头，语气客气了很多：“接下来请先生多多出力，兰佩路基家事后绝不吝啬感谢。”

　　然后杀手就冲进一楼大堂，开启【子弹时间】将碎片手榴弹扔到人群密集的地方，轰的一声炸死几个后，杀手躲在安全通道里面，等待【子弹时间】冷却，然后隔五秒射爆几个刺客，隔五秒射爆几个刺客……

　　经过杀手一路推进，一楼的刺客死了十几个后，后面的人尖叫道：“超级神枪手！”“警察们来了！”“直升机，是SAS！”

　　仿佛收到命令，刺客们不甘地往杀手的方向射了几枪，然后大部队就纷纷开车迅速逃离，仅留下小部分刺客作为断后。

　　外面警铃大响，天空盘旋着巨大的风声，警察包围了大厦外面，一个个手持步枪的特种战士撞破大厦的玻璃进入大厦内部，迅速压制剩余的刺客。

　　“这波肯定通关了吧？”任索擦了擦额头的汗水，抬起头一看，发现外面天已经黑下来了。

　　“都6点多了？我居然玩这游戏玩了足足六个多小时？”任索自己也吓了一跳，他感觉自己只是读了几次档，没怎么花时间啊？

　　不过任索转念一想，这游戏的敌人AI太强，而杀手要是被射中要害就会瞬间死亡，他就算有【子弹时间】也必须步步为营，等到敌人火力暂歇的机会才能进行安全无恙地还击，之后又得缓缓等到技能冷却，一来二往，几个周目下来，还真能花这么多时间！

　　当任索准备喊外卖的时候，游戏里忽然弹出两个选项，同样也是限制10秒内选择：

　　①要一根烟，点燃后缓缓吸一口，吐出烟圈，笑道：“再见了各位。”

　　②“代我向卡莲·兰佩路基问好，期待下一次的相会。”

　　看起来和这个选项应该不怎么重要，任索直接选了第一项，然后他就看见杀手找英国绅士要了一根香烟，点然后吐出一个浑圆的烟圈，向黑衣人们摆摆手：“再见了各位。”

　　下一秒，画面凝结为黑白。

　　「任务完成。」

　　「本次任务评分：66.5分（勉强合格），任务最高评分：66.5分（勉强合格）」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后你可获得符合评价等级的功勋。」

　　「评价上传后，本章节将会彻底关闭。」


第7章 特殊成就·萝莉控

　　“啥？才66.5%啊？”

　　任索都看愣了，他感觉自己玩得还可以啊，将所有该干掉的都干掉，怎么才勉强合格？

　　这个任务评价旁边有个问号，查询之后就列出得分选项：

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「击杀中量敌人——5分；」

　　「挽救少量无辜者——1-0.5=0.5分；」

　　「特殊成就·萝莉控——1分（此评分仅在总评价低于80分以下生效）；」

　　「合计评分为66.5分，评价为勉强合格。」

　　任索摸摸下巴，心想这游戏难道还有很多得分选项？不过这游戏自由度极高，任索游玩时的确有很多细节可以优化，他现在看到评分详细，已经找到一个得分点了。

　　“最重要是这萝莉控是什么鬼……”

　　他又喊了个外卖，继续躺在沙发上奋战这个游戏。任索感觉这个游戏挺不错，自由度可以，敌人AI也很正常——既不是弱智得像个贴图，又不是困难到如同终结者，而是会根据玩家的行动而产生变化，个体上甚至存在差异，例如任索看见几个刺客会害怕得逃跑。

　　选择存档0，任索让杀手从小巷重新开始，他驾轻就熟地骗两个保安出来，但这次他没有选择干掉一个，而是将他们都尻晕了。

　　然后按部就班地过流程，而且这次当他进入宴会厅的时候，游戏又为他新建了一个存档2。

　　这次任索非常注意杀手的射击，上一次他在宴会厅攻击的时候，并没有过多注意其他逃跑的宾客，甚至为了追求速杀还不小心射杀了几个。

　　当英国绅士从里厅出来的时候，宴会厅里还有十三位活着的宾客。

　　这时候外卖到了，不过任索这才发现这游戏居然没有暂停选项，只好赶紧去拿外卖。外卖袋子好像有点漏了，外卖员连连道歉，任索也不在意，赶紧拿进厨房放着，却没想到拿出来的时候不小心掀开盖子，汁液溅了的手，又油又腻。

　　等他洗完手回来的时候，却看见英国绅士和其他黑衣人正紧张地用枪指着杀手：“你怎么不走？”

　　任索连忙控制杀手离开宴会厅，不料因为这阵耽搁，杀手刚离开宴会厅，九层就发生爆炸，游戏马上弹出提示：

　　「卡莲·兰佩路基已死亡，任务失败。」

　　得，重来一次，这次没发生任何意外，而且宴会厅活着宾客的数量提高到十五位。

　　游戏进行任务评价的时候，没有出乎任索的意料，他获得71%的评价！

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「击杀中量敌人——5分；」

　　「挽救中量无辜者——5分；」

　　「特殊成就·萝莉控——1分（此评分仅在总评价低于80分以下生效）；」

　　「合计评分为71分，评价为尚算优秀。」

　　“不是优秀，是尚算优秀……？”任索扯了扯嘴角，“我应该没有可以继续优化的地方了吧？”

　　这时候游戏弹出提示：「因为玩家获得尚算优秀评价，达到隐藏要求，将获得本章节隐藏支线任务信息。」

　　「支线任务：保护尤菲·兰佩路基。目标人物受到的伤害越少，获得评分越高。」

　　尤菲·兰佩路基？

　　主线任务保护的人是卡莲·兰佩路基，恐怕她们都是一个家族的人吧？而且这场晚宴就是兰佩路基家举办的，那么卡莲和尤菲两人很可能在一起。

　　需要玩家保护，那么说明在玩家不干涉的情况下，尤菲肯定会狗带。

　　虽然任索到目前为止都没见过卡莲·兰佩路基，但他很容易就知道她们肯定是在宴会厅的里厅——英国绅士NPC是从那里出来的，九层也不大，除了宴会厅就只有里厅。

　　而尤菲是什么时候死亡的呢？

　　任索马上想起一个关键时间——20:00。一到这个时间，里厅就会发生枪响，宴会厅里的刺客也同时发动，里应外合刺杀宾客。

　　如果尤菲真的在里厅，而不在宴会厅的话，那么她极有可能就是在20点这时候发生的枪战死去。

　　任索吃完外卖后，继续躺在沙发上打开小世界游戏机，读取存档2，让杀手在宴会厅环视一周，但除了十几个身上光芒红得发黑的刺客，他没看见其他标记。

　　那么，怎么找尤菲·兰佩路基呢？

　　任索想了想，让杀手先是偷了一把手枪，直接往里厅走。然而宴会厅和里厅之间的通道里，有一名中年执事带着两名黑衣人拦住了任索：

　　“先生，里面是私密场所，”中年执事一脸抱歉地说道：“你没有获得进入的许可。”

　　这时候游戏弹出四个选项：

　　①“我是来寻找卡莲·兰佩路基。”

　　②“我是来寻找尤菲·兰佩路基。”

　　③“那我怎样才能进去呢？”

　　④（攻击）“吔屎啦你。”

　　任索选择了第②选项，中年执事看了看杀手，眉眼中露出一丝笑意：“尤菲小姐将会在20点进行致辞，在此之前请耐心等待吧。”

　　选项没有消失，只是②选项变灰了，然后任索选择了③选项，中年执事说道：“对不起，只有兰佩路基家的合作者才有资格进去……对了，我记得本次宴会里，好像没有邀请亚洲人吧？亦或者你是……？”

　　任索暗道不好，不过这时候一名青年男士恰好想要进入里厅，执事马上看向他：“先生，你是……？”

　　“我是安格尔·里卡尔，代父亲为卡莲小姐庆生。”安格尔微微笑道：“刚才衣服脏了，在这里临时换了一套，晚了过来，实在抱歉。”

　　这时候任索才知道这个晚宴究竟是用什么理由举办。

　　“啊，是里卡尔家的安格尔少爷，第一次见面，不胜荣幸。”中年执事让出一条路：“请进。”

　　任索看了看，发现自己好像不用武力的话，应该是进不去的。

　　不过他想了想，尤菲死亡的时间应该就是20点之前的一分钟，如果他让杀手趁这个时间赶紧冲进去，说不定还能救下忍。于是任索耐心等待，当19:59分的时候，让杀手攻击守住通道的黑衣人和中年执事！

　　任索成功了——格斗术精通的杀手率先攻击三名没有防备的人，简直是手到擒来。

　　但他也失败了——看见杀手攻击通道里的黑衣人，那些隐藏起来的刺客在迟疑两三秒后，忽然拔出枪也提前发动突袭！

　　黑衣人马上认为杀手跟刺客也是一伙的，通道里又走出两名黑衣人往杀手射击。任索马上启动【子弹时间】跟他们对射，而这时候后面的刺客喊道：

　　“他不是我们的人！”

　　咻咻咻，杀手被后面的子弹打死了。

　　「你死了。」

　　进入读档界面，任索冷静了一下，发现强闯进去应该是不可行的，至少对他操纵的杀手是不可行的。

　　如果是‘小丑杀手’，任索说不定还能伪装成之前见过的那个英国绅士，但‘光头杀手’只精通作战，他必须寻找到更巧妙的办法。

　　于是任索读取存档0，再一次从小巷里开始。这一次他没让杀手直接去大厦，而是站在大厦外的道路旁边，耐心等待自己的目标。

　　“嗯？”

　　任索微微一愣，他看见远处走近一个人影，而这个人影头上漂浮着一个明亮的蓝色钉子，身体也散发出如同呼吸灯的蓝色光，简直就是在提醒任索快看。

　　而这个人，正是任索计划里的目标——上一周目看见的安格尔·里卡尔。

　　“刚才这个NPC在游戏里也没有这种标记啊……”任索略感奇怪：“怎么我现在想对付他的时候，游戏就自动标记出来……？”

　　任索也没多想，让杀手迎上去，他本来是准备直接制服安格尔的，没想到出现对话选项：

　　①“里卡尔先生，我是兰佩路基家的执事，你的衣服好像脏了，请跟我来换一套干净的吧。”

　　②（攻击）“此路是我开，此树是我栽，若要从此过，留下买路财！”

　　任索微微一怔，马上选择第①选项，安格尔笑道：“啊，真是麻烦了……你知道我是安格尔·里卡尔？”

　　杀手微微一笑：“身为兰佩路基家的执事，自然要背熟客人的资料。”

　　太好玩了！

　　任索直接站了起来，他现在非常肯定这个游戏存在‘记忆已经历剧情’的功能——不然没法解释为什么游戏里会自动标记出安格尔，而杀手为什么又知道安格尔的衣服脏了和他的姓氏。

　　“怎么实现这功能的？现在的程序员这么强的吗？”任索喜不自胜，让杀手带着安格尔到偏僻地方，马上尻晕安格尔，搜刮出安格尔的证件和邀请函，大摇大摆地走向黑荆棘大厦。

　　这一次，服务员马上笑着带他走电梯上去，而当杀手再一次到达宴会厅的时候，游戏弹出的提示也截然不同——

　　「你已进入兰佩路基晚宴，身份为‘安格尔·里卡尔’，建立存档档案3。」

　　「请20点前在晚宴上寻找具有杀伤性的武器，以及标记出形迹可疑的人员。」

　　然后任索控制着杀手进入里厅，杀手向中年执事表明的身份自然是安格尔·里卡尔——至于里卡尔为什么有一个黄种人儿子，中年执事除了嘴角勾出一丝微妙的笑容外，却没有任何质疑。

　　然后杀手就顺利通过，进入里厅了！

　　游戏再次弹出提示，甚至连任务都变了：

　　「你已进入黑荆棘大厦九层二厅，建立存档档案4。」

　　「请保护卡莲·兰佩路基。」

　　里厅其实跟宴会厅差不了多少，但人数少了很多，而且都是坐在沙发上闲谈。在人群簇拥的中心，任索终于看见到需要保护的任务目标——

　　穿着白色束腰长裙，橘红色长发的高挑少女，和一名火红色头发，抱着小熊玩偶的可爱小女孩。在她们附近，任索熟悉的英国绅士在侍候一侧。

　　她们头上都漂浮着金色倒金字塔标记，提示玩家这就是他要保护的对象。

　　任索控制着刺客上前，刺客靠近簇拥这她们两人的人群，说道：“卡莲小姐，你的美丽令光辉黯然失色。”

　　小女孩抓紧高挑少女的裙摆，怯生生地看着刺客，高挑少女笑道：“谢谢你对妹妹的赞美，但她似乎更喜欢‘可爱’这些词汇呢。”

　　哈？任索一愣，看向高挑少女背后的小女孩。

　　等等，卡莲·兰佩路基其实是个小萝莉？

　　这时候，任索忽然想起之前任务评价里，都有一个「特殊成就·萝莉控」。

　　他又想起刺客说自己是仰慕卡莲小姐而来的时候，黑衣人那奇怪的表情。

　　“这游戏，真是深得我心……”


第8章 身为兰佩路基家的执事

　　“终于通关了……”

　　任索看着面前足足85分的高分，心满意足地放下游戏手柄欣赏自己的成绩。

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「击杀中量敌人——5分；」

　　「挽救中量无辜者——5分；」

　　「完成特殊支线任务——15分；」

　　「合计评分为85分，评价为非同凡响。」

　　「本次任务评分：85分（非同凡响），任务最高评分：85分（非同凡响）」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后你可获得符合评价等级的功勋。」

　　「评价上传后，本章节将会彻底关闭。」

　　任索已经想不到其他能够继续优化的地方，便选择将此结果上传，反正他也不会继续玩这章节了。

　　“都这么晚了？”任索看了看手机，发现现在已经23:29分了，他虽然发现了完成支线任务的方法，但要完美保护尤菲·兰佩路基和卡莲·兰佩路基却非易事，而且还要尽量保护外面的宾客，任索也得重来好几次才打出自己满意的结局。

　　「任务评价上传完成，你获得15点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得一星宝箱×1，你可在内容保存库开启。」

　　「由于是免费章节，你无法获得专属奖励。」

　　「《杀手》之‘喋血晚宴’章节已关闭，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！」

　　任索关掉电视机，当他沉浸在游戏里一整天的脑子放松下来后，他马上感觉到一股浓郁的困意。任索晃晃脑袋，打了个哈欠去洗澡刷牙，半个小时后当他的脑袋与枕头一接触，简直是金风玉露一相逢，直接堕入屁股痛都醒不来的安详睡眠。

　　……

　　几个小时后，英国雾都，意料之中地迎来一场迷蒙的细雨。

　　这座自18世纪就开始成为世界中心的城市，现在虽然将权柄拱手相让给后辈，但依然拥有令人惊叹赞美的底蕴。

　　在迷蒙的细雨，昏黄的路灯中，行走在这座城市的旅人似乎能感受到当初的日不落帝国沉淀下来的自傲。

　　随着一辆又一辆轿车的到来，在雨中矗立的黑荆棘大厦迎来无数尊贵的客人。

　　这些宾客大多数都是自光荣革命之前就存在的传统贵族，或者是百年内声名鹊起的新晋家族，这是一场上层阶级的晚宴——他们喜欢闲谈间完成一次次利益交换。

　　而离黑荆棘大厦不过300米远的路边，一辆BMW750Li停在路边，安格尔无可奈何地拍了一下方向盘，问道：“卡伦，伞你放在……唉，又忘了。”

　　司机卡伦昨天生病了，这两天安格尔只好自己亲自驾车，但他上一次开车已经是考驾驶照的时候——他对开车没有任何兴趣。

　　虽然安格尔会开车，但他却不太注意到剩余油量，现在他便油量耗尽抛锚在路边了。

　　幸好离黑荆棘大厦也不远，安格尔可以直接走过去，但下一个问题来了——车里没伞。伞也是卡伦负责的，安格尔也不知道他放在哪。

　　安格尔叹了口气，先是用手机通知保险公司过来拖车，然后他便直接下车走向不远处矗立在雾雨之中的大厦。

　　“没关系，雨很小，不会对我有多大影响的……”安格尔心里暗暗安慰自己，而这时候一辆飞驰而过，强劲的车轮碾过地上的积水，溅到了安格尔那干净的正装上。

　　“哦上帝！”安格尔暗骂一声，看着那辆车毫无停下的意思迅速离开，“不要被我再见到你，不然我就将你的脸塞到汤姆叔叔的馅饼里！”

　　安格尔快步走向黑荆棘大厦，他实在不想在路边接受第二次这样的洗礼——见鬼，今天总不可能更倒霉了吧？

　　就在这时候，一名亚洲人脸孔，眉心有一点红色泪印的英俊青年迎着安格尔走来，“是安格尔·里卡尔先生吗？我是兰佩路基家的执事，你的衣服好像脏了，请跟我来换一套干净的吧。”

　　英俊青年主动靠前一步，让他手上的黑色雨伞笼罩在安格尔的头上，不再接受雨滴洗脸的安格尔松了口气：“真是麻烦了……你怎么知道我是安格尔·里卡尔？”

　　英俊青年微微一笑：“身为兰佩路基家的执事，自然要背熟客人的资料。我会护送你到黑荆棘大厦的，请随我来。”

　　今天的霉运到此为止，安格尔松了口气，跟在英俊青年身后拐向小道。

　　怎么不走大道？安格尔略感疑惑，问道：“这里好像不是去黑荆棘大厦的路……”

　　“是吗？”

　　随着一声笑问，安格尔感觉脑后一痛，顿时失去了意识。

　　过了几分钟，这位英俊青年昂头挺胸撑着伞走向黑荆棘大厦。

　　“这位先生，请出示邀请函。”服务员礼貌地拦住他，看了一眼说道：“你是阿不思·里卡尔阁下吗？”

　　“不，我是阿不思·里卡尔的侄子，”英俊青年礼貌说道：“叔叔临时有事，委托我代叔叔来参加兰佩路基的晚宴。”

　　“好的，请随我来。”

　　英俊青年乘电梯到达九楼宴会厅，在他跨进去的瞬间，整个人好像闪烁了一下。

　　他没有任何迟疑，大步走向宴会一个角落，过程中不小心碰到一个少女的手臂，令她手上酒杯的琥珀色液体撒向旁边的褐色西装男士。

　　然后英俊青年迅速潜入人群隐匿，在那位褐色西装男士清理衣物的时候，英俊青年手持酒杯经过他旁边，离开时左手已经拿着一把手枪和消音器配件。

　　他往里厅通道走，出示自己身份后便顺利通过中年执事和黑衣人的询问——他们没见过安格尔·里卡尔，虽然心中对安格尔居然一副玄国相貌有些讶异，但并不会阻扰他。

　　进入里厅后，英俊青年组装好手枪打开保险，笑着走向众人簇拥的卡莲·兰佩路基和尤菲·兰佩路基。

　　里厅的地毯完美掩盖了皮鞋的脚步声，放在扳机的手指微微用力，脸上挂着令人不由自主就会亲近的笑容。当身穿华服的尤菲注意到这位英俊的亚洲男人时，他们之间的距离已经不过一米。

　　“你好。”尤菲伸出手问候：“你是繁樱国人？”

　　“不，我是玄国人。”英俊青年微微侧了一下头，笑道：“尤菲小姐……”

　　“有句话，我不知该讲不该讲……”


第9章 杀手发酵

　　任索睁开眼睛，他的第一反应是——好饿。

　　完全无法等待外卖的到来，任索随便穿件外套跑到下面的坚记粥粉面，喊道：“来一碗……两碗大的牛腩炸酱捞伊面！快点，超饿！”

　　“好嘞。”

　　当服务员将热气腾腾的大盘子端上来，粗粗的黄色伊面浸泡在浓郁的牛腩酱汁和炸酱之中，上面洒满了柔嫩的牛腩和恍如豆丁的五花肉，还送了一碗用大地鱼熬的乳黄色鲜汤，令人一看就食欲大增，而饿得发慌的任索更是早就拿好消毒筷子，嗦嗦嗦地吃起来。

　　在他奋力鏖战的时候，他的桌子坐上了两个人。坚记并不是什么大档子，位置不多，人流量多的时候经常需要搭桌，任索也不在意，一边吃一边喝汤，感受着浓郁的肉、面、汤在牙齿间融为一体后，流入他的胃部滋润他的饥饿的肚子，终于让他活过来。

　　任索也不知道自己怎么饿成这样，吃了大半才恢复理智，这时候他听见对面两人的对话：“……看吧，真的是兰佩路基家！”

　　兰佩路基？

　　任索抬起头，看见有两个穿着小西装的女孩坐在他对面，应该是附近写字楼的女白领。

　　大舅租给他的房子地段非常好，邻近地铁、商圈、写字楼，中午时分自然会有白领到处觅食，而坚记在这里虽然装修一般，很有80年代的粥粉店的风貌，但胜在味道不错，价格便宜，受到附近工作者的青睐。

　　若不是任索来得早，他可能也只能坐到外面人行道的临时座位上。

　　这时候任索看了看手机，才发现现在居然已经12点了——他居然睡了快十一个小时？他记得自己可是不到凌晨就睡了啊！

　　“哇塞，啧啧啧……这个人我见过，是《Numero》的男模特，身材超好，出身伯爵世家……居然被吓尿了！”

　　“好厉害，这就是青铜盾保卫部队？真的枪战啊！”

　　“原来英国贵族的管家执事真的能文能武啊。”

　　“连雾都都会出现刺客啊……”

　　任索听得有趣，说道：“你们也知道兰佩路基晚宴这一关？”

　　那两个女孩抬起头，颇为警戒地看了任索一眼，其中一个短发女孩说道：“现在谁不知道啊，朋友圈都传遍了，杀手嘛。”

　　任索挠挠头，“哈？这游戏……有这么热门吗？”

　　任索心想自己昨天搜索《杀手》这游戏的时候，可是没几条有用信息，怎么第二天出来吃个面，都看见有人讨论了？信息时代的变更有这么迅速吗？

　　“什么游戏。”短发女孩笑了，转过手机让任索看：“这是真人视频！”

　　手机画面里，任索看见一个英俊的玄国男子，手持一把手枪进入富丽堂皇的宴会厅，连发三枪射爆了三人头颅，然后低下身子拿出桌子下隐藏的突击步枪——

　　哒哒哒哒！

　　步枪冒出的火光与被杀者身上冒出的血液相映成辉，那些站在宾客尸体上的刺客想拿出枪还击，但玄国男子却像是完全洞悉他们的身份和意图，他们一拿出枪就被步枪射成筛子，就算躲在柱子后面也落得一个被扫穿的下场！

　　任索马上将这些画面跟他昨晚玩过的游戏对应在一起，甚至连那个玄国男子，都是他亲手捏出来的，只是……

　　这些是真实画面啊！

　　昨晚的游戏虽然颇为逼真，但任索一看就知道是假的，是特效，是技术，然而短发女孩手机画面里的血液、人物、动作却是真实的！

　　“这，这是电影？”任索猜测道。

　　“什么电影，这是视频！”短发女孩不可思议地看了任索：“你难道不知道这件事吗？那你以为我在说什么？”

　　“什么都不知道还敢搭讪？丢人！”

　　任索被说的脸红，连忙吃完最后一点面和汤，赶紧回家上网冲浪，心想难道有人在直播平台玩《杀手》这个游戏？或者《杀手》已经改编成电影了？

　　还朋友圈都传遍了……怎么可能？我朋友圈里都是晒恩爱晒旅游晒美食的现充呢！

　　任索打开手机看了看自己的朋友圈，然而出乎他预料，朋友圈真的被《杀手》刷屏了！

　　大学学霸：（黑荆棘大厦配图）“卧槽连国家都封杀不了的视频，跪了，要说这不是太平洋联邦的阴谋我是不信的。”

　　动漫社女社员：（玄国男子配图）“不管怎么说，仙宫杀手真的超~帅~的~！认识一下，这是我新老公，我现在是杀太太！”

　　大二学弟：（尤菲·兰佩路基配图）“超萌超可爱！跨过血与火的坚韧少女，粉了！”

　　大三肥宅学弟：（卡莲·兰佩路基配图）“被三次元萌到了，没救了没救了。”

　　高中同学：（血腥宴会厅配图）“国外真危险，居然还有这么大规模的刺客，怪不得外国人这么少。”

　　小学同学：“一个电影宣传片你们都信了，想想吧，怎么可能会发生这种事！”

　　还真是朋友圈刷屏了……

　　任索感觉到好像发生了一些他不知道的事，赶紧打开电脑一查。很快，得知真相的任索汗流浃背。

　　在朝歌标准时间凌晨4点55分的时候，一个奇怪的视频迅速霸占了所有直播平台、视频网站，是的，连直播平台都被这个时长为25分36秒的视频占据了首页。

　　当时，所有上网的人一打开浏览器，就会自动跳转到其中一个直播间或者视频里，自动观看视频，就连浏览器锁定的起始页都无法阻止，简直是比页游广告还要凶残的超级网络炸弹。

　　而这个视频的名字，叫《杀手之喋血晚宴》。

　　听起来很像是用来洗黑钱的无聊三级电影吧？

　　然而事实上，这是一个真实视频。

　　“任务是，保护卡莲·兰佩路基……”画面里，一个英俊的玄国男子撑着伞，低声喃喃，缓缓走出小巷。

　　然后跟任索通关过程一样，玄国男子尻晕了安格尔，伪装成里卡尔家的人进入里厅，顺便偷了把枪，然后潜入里厅，找到正在带着妹妹会见来宾的尤菲·兰佩路基。

　　“有句话，我不知当讲不当讲……”

　　“不该讲。”看着这个莫名其妙的人，尤菲不打算继续跟他闲聊，虽然他长得很帅。

　　“我也觉得不该讲，但请你记住……”玄国男子握紧了手枪，笑道：“你和你妹妹的命……远比我的命重要！”


第10章 仙宫热论

　　“嗯？”尤菲笑了笑，“我不信。”

　　“你很快就会相信了。”说罢，玄国男子晃晃脑袋离开，主动走向旁边盯着他的英国绅士。

　　“先生，请问你是……”不等英国绅士询问，玄国男子就靠近低声说道：“沃尔特管家……这里有纸牌刺客，小声点。”

　　英国绅士脸上的笑容不变，退后一步走到一边，玄国男子也识趣地走过去：“12点方向、1点方向，有两名伪装成服务员的刺客，大厅另外一边，还有三名伪装成服务员的刺客。”

　　“宴会厅里藏有突击步枪和十三名伪装成来宾的刺客，不可声张。”

　　英国绅士微微颌首，他似乎完全没怀疑玄国男子的话语：“的确，这服务员身体笔直僵硬，右手不自然地靠近口袋，相貌有浓重的化妆……看来这里已经被提前渗透了。”

　　“他们打算8点发动突袭，击杀尤菲小姐和卡莲小姐，同时将宴会里的所有来宾尽数射杀。”玄国男子说道：“现在只剩4分钟。”

　　“这次晚宴里，所有宾客都是与兰佩路基家密切相关的理应共同体……”英国绅士淡淡说道：“没想到他们居然雇佣纸牌刺客……”

　　“那么，你又是谁呢？”

　　“我是来自仙宫的杀手。”玄国男子微笑道：“专门为保护卡莲小姐，尤菲小姐而来。注意，还剩6分钟。”

　　“那边的三个刺客我来解决，当我行动时，你马上将前面两名刺客解决，然后我会马上出去抢走藏在酒桌下的突击步枪……没时间了，开始吧。”

　　不等英国绅士回应，玄国男子马上走向里厅的另一边，他思索了三秒，马上转身招呼一名站在里厅的黑衣人过来。

　　而玄国男子走到里厅另一边，站在宴会厅和里厅的通道上，忽然转过头拔出消音手枪！

　　三枪！

　　全部爆头！

　　而另一边，英国绅士和黑衣人也马上解决掉那两名伪装成服务员的刺客！

　　里厅爆出的声响自然传到宴会厅里，急促的火药爆炸声是一个再明显不过的信号，虽然不知道为什么事件提前了，但隐藏在宾客里的刺客也马上动手！

　　在一片枪火之中，靠近酒杯金字塔桌子的刺客马上蹲下来拿出他们早就准备好的突击步枪，却发现酒桌轰地一声倒下，酒杯金字塔哗啦啦地砸向他的狗头。

　　玄国男子从容地拿起突击步枪，拉开保险，开启全自动，哒哒哒哒地往大厅的刺客扫射。因为刺客拿出枪扫射宾客，现在所有宾客都已经趴在地上，还站着的只有刺客。

　　然而，这个开启全自动设计的玄国男子，居然每一枪都能敲好射穿一个刺客的头，弹匣还没射空，然而暴起的宴会厅刺客们已经尽数阵亡了！

　　任索看着视频时，是在玄国最大的在线同性交友网站G站里看的，看到这一幕的时候，全屏幕都是：

　　“恐怖如斯！”“恐怖如斯！”“恐怖如斯！”

　　用全自动步枪打出狙击枪单点的效果，放在太平洋联邦制作的主旋律电影里也是近乎逆天的外挂了，放出来会被人喷的。

　　接下来，几乎都是这位玄国男子开启超神模式大杀特杀，从九楼杀到一楼，后面的英国绅士和黑衣人都成为了吃瓜群众，看见杀手每一枪都打中人，他们脸色简直是见鬼了。

　　轰——

　　九楼在巨大的爆炸中化为飞灰，而这时候尤菲、玄国男子和宾客们已经来到一楼大厅了。

　　而一楼大厅里，刺客们也知道所有潜匿者全军覆没的消息，打算在一楼堵死他们，派人到二楼三楼破窗而入，前后夹攻。

　　然而，玄国男子的枪法和身法却是太过恐怖，凡是冒头出现在他面前的刺客都被射爆，玄国男子一路前进一路射杀硬是压制住一楼四十多个刺客。有人拉开破片手榴弹想扔到楼梯间，谁知道破片手榴弹刚脱手，玄国男子就一枪射过去！

　　轰——

　　这种堪称恐怖的动态视力和枪法，以及外面传来的警笛声和螺旋桨声，成为压垮刺客们的最后一根稻草，他们呼喊着尖叫着，只有极少数负责断后外，其他人都马不停蹄跑出黑荆棘大厦以各种方式逃离。

　　“安全了。”玄国男子放下步枪，笑着从口袋里拿出一根香烟，吞云吐雾起来。

　　“小姐，外面还……”

　　“没关系。”

　　玄国男子转过头，看见尤菲·兰佩路基离开楼梯间向他走来，笑道：“现在相信我吧。”

　　“尤菲万分感谢阁下的出手相助。”尤菲重重一鞠躬，画面里瞬间刷过无数‘暂停成功’‘暂停成功’‘青光眼是不需要暂停的’‘这么平的欧派你们还暂停个毛啊’的弹幕，看得任索一脸黑线，直接屏蔽掉弹幕了。

　　“虽然不知道阁下为何出手相助，但兰佩路基家必定报答。”尤菲说道：“请问先生究竟是什么人？是否需要兰佩路基家的帮助？”

　　“你赢得了兰佩路基的友谊，我以兰佩路基家家主的名义，答应你任何要求，哪怕倾尽兰佩路基的一切。”

　　她旁边的英国绅士嘴巴微微一动，但终究没说什么——现在尤菲的表态，不仅仅是表达对这个玄国男子的谢意，同样也是在跟后面与她共患难的宾客表态：兰佩路基家绝不会忘记朋友和恩人。

　　然而，玄国男子却是微微一笑侧过头往尤菲后面招手：“过来过来。”

　　众人一看，便看见抱着小熊玩具，宛如小公主的卡莲·兰佩路基迈着套着白裤袜的小短腿跑过来，然后又躲在姐姐的身后。尤菲笑道：“卡莲，向这位……叔叔答谢。”

　　“谢谢叔叔。”卡莲脆生生地说道。

　　玄国男子伸手摸了摸卡莲的小脑瓜，说道：“我唯一的要求，就是她。”

　　众人赫然变了脸色，就连刚才笑语盈盈的尤菲也是如此。

　　任索哪怕不开弹幕，也知道现在肯定是飞过一大批‘死刑起步’‘已经报警了’‘这个杀手不太冷’之类的弹幕。

　　“你们要好好保护她。”玄国男子微微一笑：“她是希望。”

　　玄国男子收回手，拿起嘴巴叼着的香烟：“任务事了，我也要回仙宫了，各位有缘再见。”

　　“阁下，现在外面都是警察，你若是出去……”英国绅士劝了一句，然后下一秒他和其他人一样，眼神都瞪直了。

　　玄国男子轻轻一挑，手上的香烟就划过一道抛物线飞向大厅里的圆形垃圾桶。当香烟碰到垃圾桶最上面的香烟容纳区，玄国男子的身体也渐渐变得透明。

　　外面的警察也在这时候进来，他们跟兰佩路基的人一样，神色无比惊恐，眼睁睁看着玄国男子直接在空中消失，除了垃圾桶里还冒着白气的香烟能证明他存在过外，再无其他痕迹！

　　视频到这里也戛然而止，任索打开评论区，看见没有置顶没有，只有热门评论，而最上面的一个评论用红色字写着：

　　“《杀手之喋血晚宴》PV今日放出，预计明年就可以跟大家见面，敬请期待！”

　　这是一个很普通的评论，然而它赫然有……1234567……三百万的点赞！

　　这个G站的在线人数也就十几万到百万，怎么可能一个刚出不到12小时的视频有三百万点赞？

　　而第二个热门评论就指出这一点：“这次黑荆棘大厦事件已经是雾都众所周知的消息，只是还没登报而已，但有很多目击者——包括我——晚上看见黑荆棘大厦九层发生爆炸，而且里面有一位宾客我认识，是我大学的一位教授！还想假装这是电影PV？”

　　“网站删不了这个视频吗？”

　　“现在你在任何能在线播放视频的网站都能看到这个视频，国外也一样，真的假不了，假的真不了。”

　　“惊了，难道是我国神秘组织西北昆仑仙宫？”

　　“就算是仙宫也是我们长白山仙宫啊！”

　　“为什么不是我们冚家富贵仙宫？”

　　“外国还有对城市里住的土豪发动刺杀的组织，太可怕了……”

　　任索又去查了查其他网站，发现真的到处都有这个视频，甚至有人将视频里出现过的所有人物都在过去的新闻图片找到对应人物，证明这个视频里的所有人都是真实存在的，甚至将黑荆棘大厦现在的照片贴出来——被炸掉的九层还冒着黑烟呢。

　　看到这里，任索已经隐隐察觉到，这真的是一部现实视频。

　　大家都看得很乐呵，这视频和电影不一样，电影是假的，这视频却是真的！亲眼看见刺客组织的袭击，以及一名自称来自仙宫的玄国高手的无双现场，大多数玄国人都抱着看戏的心态。

　　而任索不一样，因为他知道，这就是他亲手缔造的结果！

　　这个击退刺客、重要人物尽数安全的结局，可是他花了好几个小时才打出来的！

　　“游戏，现实，小世界……”任索低声喃喃，回到客厅看了看那台奇怪的圆形游戏机。他沉吟片刻，拿起手柄按了一下，圆形游戏机就马上启动了。

　　「欢迎回来，小世界其乐无穷！」

　　「你还有宝箱尚未开启，是否跳转到内容保存库？」


第11章 维多利亚情报科与超凡者

　　英国雾都，三辆黑色轿车慢慢驶入一座历史悠久的庄园。明明数小时前才下了雨，但现在地面上已经不见任何水迹，这种细节无一尽显此处人家的富贵。

　　一名英国绅士和六名仆人已经在大屋前等候，为首的英国老绅士说道：“别来无恙，梅法拉小姐。上一次见面……你还只有12岁。”

　　走在最前面身材高大，留着披肩长黑发的来客摘下她的帽子，露出一张英气的女性脸庞，就连鼻梁上的银丝圆框眼镜都令她增添一丝威严：“沃尔特管家，请带路吧。现在，我是为维多利亚情报科工作。”

　　英国绅士笑了笑，带着他们进入内宅，少女尤菲和萝莉卡莲已经在里面等候，桌面上放好三杯冒着热气的红茶。

　　“请坐，”尤菲率先说道：“我是兰佩路基的家主，尤菲·兰佩路基。”

　　“初次见面，”梅法拉坐下来，戴着白手套的双手交叉，如同蛇般露出一条细缝的眼睛从圆框眼镜里审视了一遍面前两位女孩，“我是隶属于女王陛下政府的公务员，维多利亚情报科的主管，梅法拉·因海姆·海尔辛。”

　　尤菲说道：“维多利亚……情报科？”

　　“这是今年，正确来说，是135天前成立的特殊部门。”梅法拉淡淡说道：“对外名称为枢密院下属的国土检索委员会。”

　　这时候尤菲也有印象了，这个国土检索委员会最近在英国上流社会可是声名乍起，拥有不亚于皇家警察的执法权，行动时必定多部门配合，大贵族们更是不敢阻扰，纷纷传令自己的下属和公司全力配合他们。

　　据说是贵族和财团之间已经暗中进行会议达成一致共识，本来兰佩路基家也有资格参与到这个会议，但因为家主死亡后只剩下尤菲这位尚未成年的少女，她甚至连家族产业都尚未彻底掌控，因此这次暗中的贵族会议根本没邀请她，而是直接将会议结果告诉她——

　　‘全力配合国土检索委员会’。

　　尤菲也是现在才知道国土检索委员会就是维多利亚情报科，便点点头问道：“那么请问你有什么疑问？如果是昨天黑荆棘大厦的事件，我认为我们兰佩路基家已经将所有情报全盘托出。雇佣纸牌的人，极有可能是我的姑姑一家，弗拉克斯曼男爵。”

　　梅法拉说道：“放心，除了那位自称来自仙宫的‘杀手’外，事件已经完全调查清晰，隐藏在雾都的纸牌基地也已经被连根拔起，至于弗拉克斯曼……我相信你们兰佩路基家自有打算。”

　　尤菲：“当然，那么维多利亚情报科有何要求？”

　　“我是为了那名来自仙宫的‘杀手’而来，”梅法拉说道：“到目前为止，我们仍然找不到这人的踪迹，火车、飞机等地方也已经全面展开搜索，但我认为找到他的几率十分渺茫。”

　　尤菲摸了摸卡莲的小脑瓜，苦笑道：“我们也很想找到他，兰佩路基家愿意为他的功劳付出任何奖赏……然而，他消失了。”

　　“是的，消失了。”梅法拉说道：“不仅有五个方向监控录像，还有将近一百多人亲眼看见他消失。”

　　“不是魔术，不是机关，没有催眠，没有烟雾，仿佛组成他的物质尽数崩解成最细微的粒子，彻底融入空气。”

　　尤菲端起茶杯，看着红茶液面荡漾的光芒，说道：“他的枪法也是……超凡入圣。”

　　“是的，而且他背后还有一个极为庞大的组织，将这次纸牌的行动彻底调查清楚。”梅法拉说道：“他能精准知道哪些宾客是伪装的刺客，下手毫无迟疑，每一步每一枪都恰到好处。”

　　“根据我们情报科的整理和纸牌刺客的口供，我们一致认为，这次行动是非常完美的，就算你们抵抗得了全副武装的刺客，但藏在九楼的炸弹也会引爆，更别提外围待命的刺客。”

　　“粗暴而简单的刺杀，纸牌一向喜欢这种方式，你们的生还几率微乎其微……”

　　尤菲说道：“可惜，杀手先生出现了，还帮助了我们。”

　　“也许身在其中的你们没有明显感觉，但根据后面整理的线索，我们发现这名玄国杀手非常可怕。”梅法拉叹气道：“在如此激烈的枪战里，他依然能保护部分宾客，以最快的方式击杀刺客，并且全身毫无伤势……你知道这次刺杀过程已经被放在网上了吧？”

　　“知道，而且还无法删除，除了关闭网站服务器。”尤菲笑道：“我还真是没想到自己会这样出名。”

　　“在网上，有很多人认为这是一场电影，就因为杀手这个人如此谨慎、冷静、完美的杀戮方式，只会在电影里出现，放在现实，就是天方夜谭。”梅法拉说道：“而且他背后的组织还掌控着巨大的能量……而且，我们根据视频摄像头的位置，询问了很多人，但他们无一例外都没发现拍摄装置的存在。”

　　听梅法拉这样抽丝剥茧，尤菲也有一丝明悟：“也就是说，杀手这个人，是比纸牌还要令人震惊的存在？”

　　“是的，虽然详细信息不能透露，但杀手背后的组织，绝对超乎所有人的想象。”

　　梅法拉点头道：“而我现在前来，就是想搞清楚此人的目的。”

　　这时候，梅法拉和尤菲都自然而然看向一旁乖乖坐着的乖萝莉卡莲。卡莲眨眨眼睛，往姐姐那里坐了坐，抓紧尤菲的袖子。

　　“毫无疑问，他是想保护你们两位。”梅法拉说道：“但根据杀手的表现，他最重要的目标，很可能就是保护卡莲小姐。”

　　“但我的妹妹……”尤菲轻轻抱住卡莲，有些疑惑：“她……有什么特别之处吗？”

　　梅法拉顿了顿，转过头看向英国绅士，英国绅士马上会意，招呼其他仆人离开。尤菲突然说道：“沃尔特管家不必避开。”

　　梅法拉也不在意，让自己的手下也全部退出去，等客厅里只剩下她们四人，梅法拉才说道：“我怀疑卡莲小姐，拥有特别的才能。”

　　“特别的才能？”尤菲不解。

　　“其实现在一部分财团和贵族已经知道了，兰佩路基也属于有资格知晓的阶层，我就直言了。”梅法拉看着尤菲，认真说道：“你认为杀手消失是使用了什么方法？”

　　“嗯？”尤菲不太明白梅法拉怎么话题忽然跳转，但她依然回答道：“大概是……某种不为人知的能力。”

　　“我们也这么认为。”梅法拉喝了口红茶，说道：“然而在半年前，这种‘拥有某种不为人知的能力’的人，开始一个个冒出来。”

　　“一般而言，这种人被称为超凡者，而他们的特殊能力……则被称为超能力。”

　　贵族出身的尤菲很快就想明白其中关节：“维多利亚情报科的目标难道是……”

　　“没错，搜查超凡者，搜索超能力信息，就是我们情报科的分内职责。”

　　尤菲沉默了片刻，她并非普通人，也经历昨晚的特殊事件，而且梅法拉也无需说谎，她只需要一个电话就能查清真假：“你们认为我妹妹也是其中一员？但她这么小，也没有表现过……”

　　梅法拉说道：“我们也不知道你妹妹有何能力，超凡者的能力千奇百怪。但检查有无这类的天赋，却并不难……”

　　——

　　宝箱？

　　任索这才想起来，他通关免费游戏，除了功勋外还获得一个宝箱，不过那时候他太困太累，直接去睡觉了。

　　内容保存库里，只有一个项目，正是一星宝箱。

　　「一星宝箱：你就别指望里面会出什么神器了。」

　　「是否开启？」

　　任索当然选是，然而下一秒，系统却弹出提示：「你剩余宝箱钥匙数为：0。」

　　任索眨眨眼睛。

　　开宝箱，还要钥匙的吗？

　　忽然看到这么正常的要求，任索有点懵逼。

　　“要，要充钱吗……”任索已经准备好拿出钱包了，毕竟这个小世界游戏机看起来神秘莫测，在里面玩的游戏过程居然会在现实里一模一样地发生……

　　不就是钱吗，拿去拿去！

　　任索知道自己现在肯定是遇到莫大的机缘了！

　　然而系统提示：「钥匙搜索中……钥匙搜索中……」

　　「是否一直保持搜索状态？注意，若是成功搜索出钥匙，自动划扣1点功勋，功勋为0时搜索自动停止。」

　　什么鬼？不过看起来没弄出钥匙就不会扣功勋，相当于一直开着也没关系。任索看了看自己还有15点功勋，便让它一直开着。

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　手机忽然响起来，任索拿起手机看了一眼，马上接通说道：“叶主任啊，有什么事吗？”

　　“是的小索啊，这里有急事，你能不能在三点前过来？”

　　“是什么事？怎么这么急？”

　　“我忙起来忘了，今天是要进行一次公务员体检，尚未入职的新人也要参加。这事很急，要在今天完成，我才想起来你们这些新人还没通知，上头要求必须参加。”

　　“好好，我这就来。”


第12章 心动的感觉

　　下午2点30分，任索来到莲江市泉柳区仙林街道办事处，这个他未来的工作地点。

　　是的，他任索，一位国家重点本科大学毕业生，毕业后选择的工作单位，是街道办。

　　这还是他参加全市公务员考试才进去的，虽然考试是通过了，事实上若不是他大伯在莲江市还有点关系，不然他面试那关就可能刷下去了。

　　街道办作为玄国政府最基层拥有事业编制的功能单位，其实就是披着马甲的乡镇政府，如果说前途呢，倒也不是没有，要是能当上街道办党工委办公室的领导，例如书记之类的，以后倒不是不能往上继续走，不过更有可能是这类职位要是别人离了这个坑，上面也很有可能马上空降个萝卜来混资历。

　　任索来街道办自然没有什么想成为‘玄国未来接班人’的念头，他就是想找个事少的铁饭碗好好混过一生，恰好公务员编制也符合他父母那代人的期望，他便花了大三大四两年时间来准备考试。

　　街道办也分事多事少的，事多的忙死，事少的喝茶，而任索就职的仙林街道办经过他的考察，应该属于事少的一类——管辖街道里的住宅区都是有物业管理公司，有居委会的小康阶层，属于莲江市发展时建设的新城区之一。

　　像管辖老城区和城中村的街道办，因为片区里没有物业管理公司，水管电线都是几十年前铺设的‘老古董’，每天多得是活干，每天都有人过来问水管爆了啊保险烧了啊怎么办，每天都有一大群大妈大爷来街道办聊聊天问问事，就连复印打印也要过来街道办——

　　然后街道办就会告诉他们，其实居委会离他们更近一点……

　　本来任索以为自己以后在仙林街道办也是每天上上网喝喝茶就能度过自己漫长的一生，没想到他还没入职呢，就被拖过来体检。

　　“小索来了？”任索一走进去，正在大厅里跟人谈话的街道办主任叶佳敏马上注意到他，向他招招手：“来，给你们介绍一下。小璇，小龙，这是任索，跟你们一样，都是今年的新科员。”

　　叶主任跟任索说：“这是李青璇，这是莫兆龙，好好相处，他们也是应届大学生，年轻人应该有共同话题。”

　　三人打过招呼，叶主任继续说道：“就等你了，其他人已经先去越秀街的健康中心，人齐了我们也走吧。”

　　越秀街离仙林街道办也不远，他们三人便决定一边闲聊一边走过去。叶主任不愧是街道办主任，四十多岁看起来慈祥亲切，聊起天来恰到好处照顾到他们每个人：“你们年轻人啊，每天就是打游戏看电视剧，偶尔也要运动吗，不过来街道办以后，你们肯定不会怕少运动。”

　　李青璇故作惊讶：“街道办这么忙吗？我还以为每天就是跟大爷大妈们聊天呢。”

　　“有这样的时候。”叶主任呵呵笑道：“但是忙起来就要走街串巷，例如半个月前市里下通知要检查常住人口情况，我们就算将任务分到各个居委会，之后也要自己亲自考察，确认最新的租户情况和业主情况。”

　　“又比如五天前，上面要我们全部出动去查访周边住户，说是有一名……不是逃犯，要我们逐家逐户找一个17岁的高中生，也不知道是哪个领导的儿子离家出走……”

　　“最近像这样的事挺多的，闲不起来咯。”

　　他们没花二十分钟就走到越秀街的健康中心，里面已经排起长队，任索看了一眼，感觉至少有上千人，不禁咂舌：“哇，这么多人都在工作日出来体检吗？”

　　“是啊，我们这是倒数第二轮。”叶主任不好意思道：“这次安排得很急，整个区要一天之内搞定，我们排了四次班分批过来，整个人都忙晕了才想起没通知你们。”

　　“没事没事。”三人纷纷说道。

　　门口处有一个工作台可以领表单，工作台后面坐着一个看起来懒洋洋，穿着黑马甲的青年男子。任索拿表单的时候，他依然在玩手机，眼皮都没抬一下。

　　不知为何，任索感觉心中有些莫名的悸动，愣愣地盯了他很久，直到后面莫兆龙拍了他一下，他才瞬间一个激灵，赶紧走进去排队体检。

　　就算心动也要对长得很漂亮妖媚的男人悸动啊，对着这么一个算不上俊俏的男人悸动什么？

　　“兄弟。”莫兆龙走上来笑道：“原来……”

　　“不不不。”任索连连摇头：“我可是钢铁直男。”

　　“每个男人在没遇到那个对的人之前，都以为自己是直的。”莫兆龙劝道：“从小到大，我们错过多少喜欢的东西了，你难道还要错过喜欢的人吗？”

　　“滚滚滚。”

　　男人很容易因为这种哲学问题而混熟，任索便和莫兆龙一起排队体检，内科眼科眼耳口鼻很快就过去，健康中心里还有一辆抽血车，排队的人贼多，因此他们也是最后才排抽血。

　　一路上莫兆龙都很健谈，主动聊起他大学时候的事，吐槽他大学的舍友和老师，引得任索纷纷点头也回忆起自己的峥嵘岁月，偶尔聊到他也喜欢一部非常冷门的玄国漫画《斯布雷斯故事集》，任索更是感觉他遇到一个不错的朋友——

　　有共同的兴趣很常见，但是有一个共同却冷门的兴趣却不亚于大海捞针，任索在现实里根本找不到讨论这本漫画的朋友，这时候遇到一个自然像蜗牛找到蜗一样兴奋。

　　当快到他们抽血的时候，任索依然意犹未尽，然而莫兆龙却脸色一变，按住肚子：“糟了，肚子痛……”

　　“啊？那你快去厕所吧。”任索说道。

　　“但是我走了之后，又要排这么长的队。”莫兆龙一脸苦瓜：“最后一轮的人也来了，到时候我又要排一个小时啊……”

　　莫兆龙看了看任索，问道：“大哥，你能不能帮我抽了？”

　　“哈？这也能帮？”任索眨眨眼睛，他听说过帮体测，还没听过帮体检的。

　　“放心吧，抽血只抽一点点，没事的。”莫兆龙说道：“我半个月前也体检过，屁事没有，所以这次体检我没什么所谓，反而浪费一个小时更麻烦……要不等下我请你吃饭吧，撸串烧烤啤酒，小弟包了！”

　　任索想了想觉得也没所谓，还能蹭到一顿，便拿过他的体检单去抽血。

　　他先是完成自己这份体检抽血，然后拿着莫兆龙的体检单去另外一排抽血。这里排队抽血的人多，大家都挤在一起，任索以为自己能轻松蒙混过关，然而当他坐下来的时候，一个黑马甲青年人走过来：“你刚才不是已经抽血了吗？”

　　“……啊？”任索没想到这次体检居然这么认真，挠挠头，笑道：“我这不是帮人嘛……”

　　“帮人？帮谁？”黑马甲眉头一皱。

　　任索以为没多大事，扬了扬手上的体检单：“同事，他忽然肚子疼去厕所了，要我帮他抽血。既然这样，那我喊他过来吧。”

　　黑马甲说道：“那你带我们去找他吧。”

　　这时候任索才注意到抽血台后面站着四个黑马甲，他们无一例外看起来都很硬朗年轻，不像是医生或者普通工作人员，更像是军人。

　　惹事了？任索眨眨眼睛，转过头一看，刚好看见一个熟悉的人影往门口跑去，马上指着他喊道：“龙哥，你拉完屎了吗？走什么啊！？”

　　任索可没打算为一个刚认识的人顶锅的打算，马上将他指出来。

　　四个黑马甲马上看过去，然而此时大厅人潮涌涌，他们哪里能赶过去。

　　“别让他逃了！”

　　为首的黑马甲抓住墙角上端，猛地一拉脚步一踩，居然直接在墙壁上走起来，再用力一蹬，整个人从大厅众人头上飞过，跨越数米距离直接跳到门口！

　　“飞檐走壁？”

　　“咋地抓犯人吗？”

　　“哪个犯人傻到来公务员扎堆的地方？”

　　“应该是公务员扎堆的地方出了犯人……”

　　也不知道哪个公务员说大白话，任索也挤过去瞧瞧是什么情况。

　　莫兆龙夺路狂奔，然而健康中心就这么大，他也只能往门口那边跑。一个黑马甲大声喊道：“冥火，拦住他！”

　　正在门口坐着，负责派体检单的黑马甲青年懒洋洋地站起来，指着莫兆龙说道：“停下。”

　　“停你妈——”

　　莫兆龙抡起拳头冲过去。

　　黑马甲青年先是往大门方向勾了勾手指，两扇铁门忽然就吱吱呀呀地迅速关上。也不见他有什么加速动作，猛地一冲就撞入莫兆龙怀里，将后者一拳击飞数米远！

　　看着就感觉五脏都要易位了，而莫兆龙被打倒在地更是呻吟不已无法起来，其他黑马甲马上冲过去压住他。

　　“是你们逼我的！”

　　莫兆龙痛骂一声，然后他身上的黑马甲大汉不知道怎么回事，纷纷失去意识倒下。不仅如此，就连离他稍微近一点的人都直接昏睡过去，看得旁边围观群众大惊。

　　“病毒？”

　　“什么病这么恐怖？”

　　“赶紧回去，能通过空气传播！”

　　围观群众一片哗然进去健康中心，唯有任索还留在一楼，躲在柱子后面，愣愣地看着莫兆龙。

　　不知为何，现在，莫兆龙也给他一种。

　　心动的感觉。


第13章 钥匙GET！

　　“嗯？”

　　看见这一幕，那个懒洋洋的黑马甲青年反而来了点精神，他连忙拿出手机划拉几下，说道：“你这个能力……”

　　“3月1号夜晚，解放北路中段。”

　　“3月6号夜晚，荣芳巷。”

　　“3月19号夜晚，兰桂街。”

　　“还有上星期五，东晓南街道……”

　　“这几个时间地点，你应该记得吧？”

　　莫兆龙捂着肚子爬起来，脸色狰狞：“不记得，不知道。”

　　“哎，如果是你的话那我就轻松多了，不然说明莲江市还有另外一个跟你差不多能力的人。”黑马甲青年挠挠脑袋：“体谅一下我们这些辛苦的公务员嘛……”

　　“体谅你妈！”

　　莫兆龙心知自己没多少时间了，说不定现在警察就赶过来，他必须在之前逃掉，反正凭借他的能力，躲到小城小镇一样可以活得很逍遥！

　　莫兆龙眼中露出寒芒，忍着疼痛往黑马甲青年跑去，对着后者遥遥一指，也不见空中有何变化，然而黑马甲却是忽然闪避过去，再一次冲向莫兆龙！

　　“怕你不成！？”莫兆龙心道真好，距离越近对方受到自己能力影响的可能性就越大，接下来他就没有逃跑的障，碍，了……

　　身体发出一声闷哼，莫兆龙看见那个黑马甲的拳头打中自己胸腹隔膜处的位置，他知道这个位置会由于外力震压心脏而导致的急速充血，造成昏迷……

　　“完事。”击倒莫兆龙后这黑马甲青年就火速退后，在鼻子前扬了扬，仿佛在驱散什么恶臭。

　　他看见一楼大厅里只剩下一个男的还在观望，便大声招呼道：“哎，那个谁？”

　　任索看见这个黑马甲青年，指了指自己。

　　“对对，就是你，将那边几个倒霉蛋拍醒……算了，将他们拖到一边别挡路就可以了。放心，这不是病毒，他们只是睡过去而已，没事的。”黑马甲打了声哈欠，拿起手机拨打电话。

　　任索摸摸头，这黑马甲明显也是体制内，地位好像还不低，拖这几个人又是什么难事，他自然乖乖照做。

　　他发现这些黑马甲的黑马甲衣服的材质似乎很不错，摸起来很有弹性很坚韧。拖完这几个人，任索看向还倒在地面的莫兆龙，他发现莫兆龙这时候给他的心动感已经逐渐降低，但依然有种奇妙的吸引力。

　　那个黑马甲青年还在打电话，任索不再迟疑，大步走过去拖起莫兆龙。

　　然而在碰到莫兆龙的瞬间，任索身体一颤，他心底里响起一个遥远的嗓音。

　　这个嗓音，似乎就是他自己。

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于昏迷状态，开始获取。”

　　“发现钥匙尚未成型，需要花费39秒时间进行获取，获取时需要一直保持接触状态。38、37、36……”

　　任索顿时就愣在原地，聆听心底的倒计时。然而另外一边的黑马甲此时已经打完电话，转过头一看，顿时声色俱厉地问道：“你在干嘛！”

　　任索吓了一跳，但手依然接触着莫兆龙，结结巴巴地说道：“你，你不是说……”

　　“我让你将他们搬到一边，可没包括他！”黑马甲青年走过来，厉声喝道：“他是罪犯！”

　　“罪，罪犯！？”任索吓了一跳，这可不是装出来的：“他不就是不想抽血逃过血检吗？”

　　“抽血……哦，原来如此。”黑马甲青年冷冷说道：“也算是他有几分见识，居然猜到抽血的暴露几率最大……”

　　“对了，他刚才是怎么弄晕其他人的？”任索听着倒计时还有十几秒，连忙勾起话题。

　　“嗯？”黑马甲青年看了他一眼，“如果你有资格的话，你会知道的……将他交给我吧，我来——”

　　“小龙，小索！”

　　这时候叶主任从二楼走下来，气喘吁吁地跟黑马甲青年说道：“你好，我是仙林街道办主任叶佳敏，你是国安部那个新建的……”

　　“国安新十八局，黎丹。”黑马甲青年出示工作证，指着莫兆龙说道：“现在这人属于由我们接管，具体章程和通知会稍后补给你们。”

　　叶主任很是吃惊，她看着还清醒的任索：“那小索他……”

　　“他只是个路人。”黎丹语气轻松。

　　此时任索终于等到倒计时结束，连忙站起来说道：“那……领导，我继续去体检了。”

　　鬼使神差地，任索往黎丹伸出手。

　　黎丹微微有些讶然，跟他握了握手，任索感觉自己好像摸着一块清凉的玉。

　　黎丹转身过去唤醒他的同伴，说道：“我可不是什么领导。”

　　任索赶紧将体检单交上去，然后找到叶主任：“那叶主任，我先走了。”

　　叶主任点点头，显得有点心事重重：“应该没事了，若是有事我会马上通知你。”

　　顿了顿，叶主任看着任索又说道：“你这几天最好别离开莲江，明白吗？”

　　任索心如明镜，叶主任以为他跟莫兆龙那事有关呢，耸耸肩笑了：“没问题。”

　　他马上坐地铁回家，心潮澎湃地用游戏手柄唤醒小世界游戏机，紧张地手汗都冒出来了。

　　刚才倒计时结算的时候，任索便听到：“你获得一枚钥匙，请到内容保存库查看。”

　　然后任索跟黎丹握手的时候，他听到：

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于警戒状态，无法获取。”

　　那时候他贼害怕黎丹会发现什么，像对莫兆龙一样将他抓起来，然而什么事都没发生。

　　在游戏平台里的内容保存库里，任索陈列物品里有一枚灰白色的奇怪钥匙。

　　「一星昏睡钥匙：额外获得昏睡类奖励几率+10%。」

　　昏睡？

　　任索马上将钥匙跟莫兆龙联想起来，这钥匙难道是根据莫兆龙那莫名其妙的能力所衍化的？

　　内容保存库只有两样东西，一个是钥匙，一个是宝箱，任索接下来要干嘛自然无需多言。

　　「你消耗‘一星昏睡钥匙’开启此宝箱。」

　　「你获得技能‘格斗入门’。」

　　「钥匙效果发动，你获得技能‘好梦术’。」


第14章 技能GET！

　　「格斗入门」

　　「品阶：一星能力，前置要求：拥有直立猿完整的物理身躯。」

　　「效果：玩家装备后，将自动掌握普通格斗技巧并且身体等于经历一百次格斗和一千天锻炼而产生的生理反射，存在进阶选项。」

　　「备注：‘手、肘、膝、头、腿、肩，这是人类最原始的恐怖武器’。」

　　……

　　「好梦术」

　　「品阶：一星能力，前置要求：双手。」

　　「效果：玩家装备后，可以对任意存在智慧、自愿接受催眠的目标进行催眠，催眠方法根据地点时间不同产生变化，但必须使用双手，消耗时间从30秒~300秒不等，成功后目标将陷入深层睡眠。」

　　「备注：‘我于杀戮中绽放，但晚上也会失眠’对绝大多数影响头脑药物都拥有抗性的光头杀手，他在无数个长夜里，必须依靠自己这双知根知底的好手，才能安静入眠。」

　　……

　　看完两个技能的描述后，界面弹出一则信息：「是否马上装备物品/能力？」

　　确认后，画面跳转到装备界面，画面左侧显示「游戏人物」，右侧显示「装备栏」。

　　「游戏人物」列表空荡荡的，只有一项：「任奈瑟」，除了名字外，任索还看见「任奈瑟」的相貌——正是他自己。

　　「装备栏」里，则是分为「能力栏」、「道具栏」和「备用栏」。

　　“如果我没猜错的话，任奈瑟装备了能力后，很可能我自己就会获得对应能力……”

　　任索回想起他触摸莫兆龙时聆听到的声音，哪还不知道小世界游戏机近乎附身在他身上，那么现在他在游戏机装备能力，很有可能会反馈到他身上。

　　然而，任索发现他只能装备一个能力——因为能力栏只有一个方框。

　　不仅仅是能力栏，道具栏、备用栏也只有一个方框，很明显只能放进一样项目。而且‘格斗入门’和‘好梦术’同属于能力，只能占用能力栏。

　　于是任索装备上‘格斗入门’，将‘好梦术’放入备用栏，兴致勃勃地实验起来。

　　“如果没错的话，以前不打架的我，现在已经是一个锻炼了三年，经过上百场格斗的格斗入门者了！”

　　哪个中二病男儿不曾希望过自己一掌碎金断玉，一剑摧山断河，拥有无上武力肆意改造世间？现在人间最强单兵战力，自然是精通各种作战技能的士兵和格斗家，而忽略热兵器的话，凡人想拥有武力的途径，就是学习各种格斗术。

　　然而懒惰和辛苦限制了中二病获取武力的障碍。

　　任索也不知道这个格斗术是哪国哪个风格的格斗术，但怎么也比只会王八拳的他强。

　　任索站起来在客厅走来走去，随时准备着脑海里被某不可视的存在X灌注知识。

　　不知道是什么感觉呢？脑袋会不会痛？还是会因为一瞬间获得大量知识而很爽？……

　　走了十五分钟，任索发现屁事都没发生。

　　“……”任索决定测试一下自己，他看着旁边的白墙，举起拳头，猛地砸过去——

　　有感觉了！

　　任索发现自己试图攻击墙壁的时候，他的腰沉下来，下盘死死抓住地面，双肩，腰部按照一种他不理解的方式运作，肉体爆发出的巨大力量，全身重量压在拳头上——

　　“卧槽槽槽槽槽槽槽槽——”

　　任索马上痛叫一声，蹲下来摸着自己那红得发紫的拳头。

　　他看了看白墙，墙壁非常干净，仿佛在说“哼，鱼唇的人类”。

　　任索现在相信自己是真的获得‘格斗入门’的能力，只是这个能力只会在他需要的时候才会自动出现。但问题是——任索现在的身体并非格斗者，而是一个不常锻炼的普通人啊！

　　‘格斗入门’等于是将个人战力加强，但任索本身的身体素质就一般，加强了之后顶多也只能打几个小流氓，遇到对面持有武器的话，很可能挡都挡不住直接被一波带走。

　　“换一个能力吧。”任索耸耸肩，轻轻闭上眼睛。

　　根据系统指引，他现在不需要开启小世界游戏机，也可以直接改变装备的能力。

　　果不其然，当他意识沉浸下去的时候，就自然而然感应到装备栏的存在。

　　道具栏空荡荡的，能力栏有‘格斗入门’，备用栏有‘好梦术’，他心思一动，‘格斗入门’和‘好梦术’便互换位置，同时进入灰色状态。

　　经过10秒时间的冷却，‘好梦术’被他装备上了。

　　根据描述，「能力栏」是装备知识类无形能力，「道具栏」是装备强化类的有形物品，而「备用栏」则是放置暂时不用的能力或者道具，当玩家需要的时候，可以直接变更装备。

　　“不过，好梦术怎么用？”

　　这招看起来是催眠术，但任索脑海里完全没有催眠知识，怎么实践这技能的真实性？

　　任索回去看了看‘好梦术’的描述，发现前置要求是双手，效果描述里也有提示要用双手，于是他便看着自己的双手陷入沉思。

　　“这……怎么用？”

　　双手，对人体使用，除了抚摸和那啥外，任索一时间也想不出其他操作。

　　然而当他无聊看着双手的时候，任索发现手指的抖动似乎挺有趣的，他试图让手指划出奇妙的轨迹，翻覆，画圆，交叉，旋转……

　　……

　　叮咚~叮咚~

　　躺在地上的任索闷哼一声，擦了擦嘴角的口水，发现自己正躺在沙发上，门外有人按门铃。

　　“来了来了……”

　　又是快递，这次是游戏《英灵无双8》和《恶灵诅咒2》，他在购买地狱4PRO游戏主机时，一起下单购买的。

　　然而，现在地狱4PRO游戏主机虽然开箱三天了，但任索一次都没打开过。

　　他看了看窗外，发现现在是第二天早上了——他昨晚居然玩手指玩到在沙发上睡着了！

　　然而，任索只感觉一阵神清气爽，脑袋非常精神，心中隐隐有所明悟，这恐怕就是‘好梦术’的效果。

　　睡得太爽了。

　　任索将游戏光盘和地狱4PRO主机放在一边，毕竟是他心中念念不忘这么多年的爱人，任索也不想退货了，心想以后说不定会有时间玩。

　　然后任索玩上了自己的新欢，小世界游戏机。

　　“小世界，其乐无穷！”


第15章 游戏GET！

　　兴奋过后，任索也冷静下来。

　　莫兆龙的事，为他敲响了警钟。

　　莫兆龙那种忽然让人昏睡的能力，恐怕不是借助外力——如果是之前，任索还可能以为他掌握了什么高科技，但他可是从莫兆龙身上获得「一星昏睡钥匙」。

　　这时候，任索就知道自己应该舍弃三好学生的世界观，用凌驾于现实的辩证法来看待这事——也就是中二病幻想法。

　　这个世界，这个星球，已经不是那个只穿着蓝白条纹内衣的单纯小姐姐了。

　　这座小世界游戏机，和莫兆龙身上的异状，表明这个世界出现一些任索无法理解的特殊情况。

　　还有那个实力高强，跟莫兆龙一样对任索拥有奇妙吸引力的黑马甲，很可能也属于‘特殊人才’。

　　想到这里，任索拿出手机，看了看最近的特点新闻。

　　明星出轨、总统怒喷女权、乡村婚礼闹伴娘……没什么出奇的地方。

　　任索又去了他经常灌水的论坛，也没看见什么超出他想象力的新闻。

　　“难道莫兆龙算是一个罕见的特例？”任索忍不住怀疑自己是不是中二入脑了，而这时候他发现论坛刷新出一个新帖子：

　　《仙*宫*杀*手*真的存在吗？》

　　“哦？”任索好奇点进去看了，然而下一秒论坛弹出系统信息：你浏览的帖子不存在。

　　任索微微一怔，马上反应过来——网络出现信息管制了。

　　至少仙宫杀手、兰佩路基这些名词是不允许讨论的。

　　因为《杀手之喋血晚宴》这个爆炸性视频的出现，现在全世界都知道东方有一个名为仙宫的组织，这组织里随便一个杀手，就是以一敌百的超级枪神。

　　国家虽然禁止不了视频的流出，但他可以禁止你们在其他大众平台讨论这件事，尽量将这件事的影响抹平。

　　就算网民能在聊天室交流，但这种事如果没有微博、新闻、论坛之类的大众交流平台发酵，风波很快就会泯灭平息，大家没两天就会被其他新闻热点吸引住眼球。

　　任索到国外网站浏览，试图发出‘xiangongshashou’这样的帖子，果不其然也被封了。

　　不仅仅玄国，所有在互联网占有一席之地的大国都进行了封锁。既然他们能管制仙宫杀手的信息，那么其他类似的‘特殊信息’自然也能管制。

　　莫兆龙这样的‘人才’在目前应该还是‘罕见例子’，全世界范围内应该都不多，所以才没引起什么波澜，但这也说明一点——平静的天空下，的确发生了一些事，所以全球各国才默契地联手压制信息泄露。

　　如果是以前，任索一介草民也只能随波逐流，成为势力博弈间的一枚微不足道的棋子。

　　但现在，他也有跳出棋盘的机会了。

　　没有什么高大上的理由，任索只是希望自己，希望家人能在未来的浪潮里拥有一席安全之地。为此，他需要令自己拥有‘不可替代性’——任索知道自己是一个生性懒惰的普通人，他不可能成为领导人，他甚至贪生怕死。

　　然而，他只需要通过小世界游戏机，让自己获得对国家、对社会、对人民都是不可替代的才能，那么未来无论发生什么事，他都能获得集体的庇护！

　　打开世界商店，任索发现列表里的「本月免费游戏」变成灰色，试图进入的时候弹出提示：「本月免费游戏已经游玩完毕，请等待下月免费游戏刷新。」

　　「搜索」仍然是10功勋一次，然而任索看了看自己现在的功勋：14点——搜索到一星昏睡钥匙花了一点。

　　虽然不知道功勋的价值，但他可不敢花在这里，毕竟他现在还没找到充钱界面。不过「搜索」界面这时候不再提示‘你个穷逼搜不起’，而是‘请输入希望的专属奖励’，让任索摸不着头脑。

　　然而，不知道是不是他有了功勋的缘故，世界商店出现了一个新栏目：「愚人节折扣商品！」

　　愚人节？任索微微一怔，才想起过两天就是4月1号了。

　　「愚人节折扣商品，在3月28号~3月31号，以及4月2号~4月3号五天内，以下游戏享受50%的折扣优惠。」

　　就是4月1号当天是没有折扣吗……

　　这个栏目里的所有游戏，没有出乎任索的预料：果然都他娘地是用功勋结账。

　　任索虽然不富裕，但他现在充钱欲望却是无比高涨——因为连打折的游戏他都买不起。

　　《潜伏》50%OFF，40点功勋；《灵魂摆渡》50%OFF，45点功勋；《超能暴走》50%OFF，150点功勋……

　　“我就只有14点功勋啊！”任索几乎吐血，他在这里没看到《杀手》，也不知道这游戏有多贵，不过他肯定买不起，“就没有什么新手大礼包吗？”

　　就算是这样，这些游戏，他有钱也未必买得到还未必买得到。例如《超能暴走》这个游戏，指明要4级玩家才能购买，呈灰色状态。

　　任索发现这些游戏要么是1级玩家就能买，不然就得4级——其中2级3级似乎只是一个过渡，4级是一个分水岭。

　　至于有没有游戏需要更高等级才能购买，任索暂时还没发现。但就算是这样，他匆匆浏览一下，发现至少也有数百个打折游戏，而且这些游戏在网络上完全找不到相关信息，任索想知道怎么玩都做不到。

　　这时候，任索看见栏目上方有个选项：「仅显示可购买栏目」，马上勾选这个选项。

　　林林总总的游戏瞬间只剩下一个。

　　《是强者就上一万米》，50%OFF，8点功勋。

　　……这名字看起来，很low啊，比杀手还要low。

　　但任索现在也只买得起这个，如果他不买的话，那就只能等下一周的免费游戏，通关之后赚到更多功勋才能买其他游戏。

　　然而任索看了看游戏简介，发现一个亮点：

　　「本游戏是益智游戏，玩家将化身一名求道者攀登高峰，其中你将遇到无数极端天气和灾难，而你唯一能够依靠的，只有自己的身体！本游戏通关最高可奖励40点功勋，通关专属奖励为‘体能优化’，存在内购选项，仅有一章节，无任何后续拓展章节，游戏难度为：1星。」

　　40点功勋！

　　任索看得眼都红了，8点功勋换40点功勋，400%收益！

　　至于自己会不会亏，任索完全没想过。

　　玩个游戏，难道还打不到白金通关吗！？难道还能打不通这个益智游戏！？

　　“我可是硬核玩家！”


第16章 《是强者就上一万米》

　　“这游戏太尼玛硬核了……”

　　随着一缕晨曦从阳台落到任索那颓丧的脸上，他才发现自己居然通宵了一夜。

　　昨天买了《是强者就上一万米》后，他除了吃饭睡觉外，就是一直在玩这个游戏。

　　跟这个跟小游戏差不多的名字不一样，进去这游戏后，发现真实度跟《杀手》相差无几，甚至还能创建人物。

　　而且，还能创建女性角色。

　　任索一瞬间就被游戏里默认的女性角色迷惑住了——圣洁得令人向往的灿烂面孔，一头飘逸金发束成单马尾，全身只穿着一套遮蔽全身的黑色练功服，但也遮掩不了她的魔鬼身材……

　　畜生啊！为什么不能脱光衣服调节身材！

　　任索自然是直接选择了这个女性角色，毕竟有得选的话，谁他娘地想看一个大老爷们在屏幕里动来动去……

　　你以为网络游戏里饰演女角色，但现实里的抠脚大汉都是心怀恶意的嘤嘤怪吗？不，他们只是希望玩游戏的时候，自己的角色能顺眼一点。

　　而且这游戏里，男性角色和女性角色是各有优点的。

　　「男性：体力恢复速度较快。」

　　「女性：遇到危机时能迅速反应。」

　　凭借以上种种理由，任索便心安理得地选择这个女角色，他这个手癌懒癌患者也没兴趣在这个完美的脸孔进行微调。

　　他绝对不是想舔，只是想每天看看她而已……嗯，其实就是想舔。

　　不过这个游戏却是跳过取名这一环节，游戏角色的名字自动被设定为‘求道者’。

　　然而游戏开始后，与任索想象中那种看小姐姐做出精彩、刺激、魅力四射的动作的游戏不一样。

　　真实的游戏画面变成贴图，大地变成褐色，天空变成蓝色——没错，这游戏直接用颜色来区分天地！

　　最重要是连小姐姐变成一个火柴人了。

　　很微妙，画面风格居然从《杀手》级别降落到俄罗斯方块级别，如果放在地球，起诉一个欺诈消费者应该是妥妥的。

　　屏幕中，火柴人求道者是站在最下面，然后上面有许多平板，当任索控制求道者跳起来，她就会跳到上面的平板上。

　　这个游戏很简单，左下方是海拔条，显示当前海拔为0米，是海拔条的顶端有一个绿色标记，显示为10000米——那就是通关目标。

　　左上方是绿条，当求道者跳跃的时候就会减少，不过很快就会恢复，等于体力条。

　　除了这些外，没了，就这么简单，只是让任索控制着求道者不停往上跳而已。

　　一开始可以说是十分简单，根本不能用‘跳’来形容——整个屏幕都是平板阶梯，求道者几乎是走过去的。

　　然而玩了一小时后任索就发现不对劲了，因为海拔条上升的速度太慢。

　　任索平均跳1分钟，海拔条才上升2米。虽然简单是简单，但这也太慢了吧……

　　第一个小时，到达102米。

　　第二个小时，到达240米。

　　到了第三个小时，任索终于不耐烦的时候，游戏里忽然弹出提示：「你是否愿意消耗5点功勋，马上跳跃到第一个记录点？」

　　海拔条里，除了最顶端的绿色标记，中间还有很多白色标记点，那些便是记录点，失败后可以直接从记录点重新开始。

　　而第一个记录点是为2048米的点，如果按照这个速度，他起码得再玩20个小时才到第一个记录点……

　　怪不得这游戏50%折扣也才8点功勋，太尼玛难玩了。

　　只要花5点功勋，就能免去20个小时折磨，这样的好事，去哪里找？

　　任索当然选择——不干！

　　他14点功勋，买了游戏后只剩下6点，再花5点就只剩下1点啦！

　　任索真的不舍得，主要是他现在已经知道小世界游戏机很可能是超出他想象力的东西，不知道是神灵的玩具，还是外星人的施舍，又或者是未来人的馈赠……反正谨慎对待就没错了。

　　要是功勋为0，游戏机会不会消失？

　　要是功勋被扣到负，会不会抹杀之类的？

　　跟这些潜在威胁相比，区区20个小时反而不值一提，年轻人最不值钱的就是时间了……

　　任索又看了看这游戏的内购项目：

　　「到达5896米记录点，10点功勋」；「到达6853米记录点，12点功勋」；「氧气瓶，1点功勋」；「求生绳，1点功勋」……

　　最高只能到达5896米或者6853米的记录点，再上面都要自己走了，反而是那些物品栏目让任索摸不着头脑——求道者不需要这些东西吧。

　　反正，任索一个镚，都不会花的！

　　于是在第二天的晨曦下，任索终于顽强地玩到第一个记录点，终于受不了去睡觉了——这游戏倒不是不能暂停，但玩起来的时候就会沉迷其中，因为求道者每一次跳跃所用的力度都是任索控制。

　　距离远，就要按重一点；距离近，就要按轻一点。而且还有许多分岔，每选一条分岔往上走会出现新的路，是一个十分需要集中注意力的游戏，除非是来自膀胱的压力，否则任索根本停不下手。

　　忽略那坑爹的设定，这游戏还挺不错的。

　　这一觉一睡就是8个小时，等任索醒来已经快下午2点了，整个上午和中午直接忽略，然后一股前所未有的饥饿感迅速袭击他的脑下垂体……

　　“来两碗大的牛腩炸酱捞伊面！超饿！”

　　“好嘞！”

　　这个时间吃面的人不多，任索很容易就找到一个空位，当他着急地等待面的到来时，视线忽然被对面马路的一个少女夺走了。

　　红色蓬蓬裙、扎着双马尾、穿着白丝袜，脸容精致，肤色奶白，双手提着好些袋子，看起来像是刚刚购物回来，脸上挂着甜美的鲜肉欧诺个。就算是在网络上飙车多年的任索，也不得不承认这女孩在他亲眼见过的女孩子里是排的上前五的存在。

　　就算是在大学里被人称为从心流大师兄的任索，这时候也有点想过去要个微信什么的之类的冲动。

　　然而任索忽然关注她的原因却并非是她的美丽，而是任索看着她会忽然感觉到一阵心动！

　　那股心动跟看见黑马甲黎丹、莫兆龙一样，是舌头看见美味时自动分泌的唾沫！

　　“你的面。”

　　任索转过头，看着面前热气腾腾香味四溢的捞面，不由得食指大动。

　　不知为何，他在吃面的时候，心里却是想着黎丹、莫兆龙还有刚才惊鸿一现的女孩……


第17章 《我是弱者》

　　吃完面回家，那股奇妙的心动也终于消散，任索才冷静下来明白刚才发生了什么事。

　　如果任索没猜错，那应该是因为「钥匙搜索系统」的原因，当他在外面的时候，给予他这种心动感的人，应该就是能获取钥匙的存在。

　　任索到现在也不清楚究竟是哪些人会产生钥匙，不过根据莫兆龙和黎丹这两个例子，他知道能产生钥匙的人至少比他这个五肢不勤的普通大学生强——这就说明‘武装夺取’这条路基本是行不通的。

　　除非他能在游戏里获得一些更好的奖励。

　　因此任索也没将这事放在心上，而是继续攻略《是强者就上一万米》这游戏。在到达2048米这个记录点后，任索发现他的速度增快了好多，之前是一分钟行动海拔顶多上升2米，现在半分钟就能上升2米了。

　　前提是求道者一直在移动。

　　在这个阶段，画面里的平台没一开始那两千米那么密集，任索已经试过阵亡了一次——他用力太小，求道者没跳到对应的平台，下方也没平台，然后求道者直接掉到屏幕最下方，直接阵亡，只能从记录点重新来过。

　　还有一次，任索控制着求道者跳跃，这次却是用力过大跳过头了，在求道者即将因为些许超出的原因而飞出落下的时候，火柴人求道者忽然自己转身，抓住平台的边缘。

　　任索这才想起来，女求道者有个设定「女性：遇到危机时能迅速反应」，不过他看了几十个小时的火柴人，早就忘了自己控制的角色是女的……

　　当求道者攀登到3000米左右的时候，任索发现一个隐藏信息：随着求道者移动方向的不同，海拔条上的某些白色标记点会变灰。

　　求道者往左跳的时候，5896米的记录条会变灰；求道者往右跳的时候，6853米的记录条会变灰。

　　也就是说，这里存在两条岔路：往左走的记录点跟往右走的记录点完全不同，而且选了一条路后，就无法激活另外一条路的记录点，除非回到2048米的记录点。

　　任索随便选了一条路，当他到达4000米的时候，速度再次提速，要是全速移动的话，一分钟海拔能提高5米。

　　然而路程也越来越难，而且任索第一次遇到了‘陷阱’。

　　那是一块颜色没其他平台那么深的灰色平台，当求道者跳过去的时候，这块平台忽然就崩裂了，任索下意识又按了一下起跳，然后求道者才跳起来，恰好能摸到另一块平台的边缘，险险生还。

　　任索倒吸一口凉气，要是掉下去了，那他这十个小时就白玩了……

　　十个小时！？

　　任索抬起头一看，发现现在居然接近凌晨了，赶紧拿出手机点个外卖继续玩——反正他下午才睡醒，现在精神得很。

　　到达4500米的时候，任索看见了其他人。

　　其他火柴人。

　　这些火柴人移动不像求道者那样，直接在平台上跳跃，而是走着另外一条没有在屏幕显示的道路，以缓慢的速度往上行走。

　　求道者跟他们也是交错而过，不过当求道者与他们交错的时候，这些火柴人却停下来了。

　　「这是一个装备齐全的队伍，他们正在讨论你。」

　　游戏弹出这么一条奇怪的信息。

　　任索停了一会发现他们没有动弹，便选择继续往上跳跃。

　　后面这条路虽然也有那种灰色平台的陷阱，但不算特别难对付。反倒是他到达4800米的时候，又看到一伙火柴人从后面过来，不过跟前一个火柴人队伍不一样，这伙火柴人队伍速度非常快，一溜烟地在求道者旁边飞过。

　　任索看见，这伙火柴人似乎是坐在某辆交通工具上的，好像是车辆……

　　“喵喵喵？”任索懵了：“还有这种操作？”

　　就当任索以为自己是不是错过什么地点，没有拿到这种交通工具的时候，那伙火柴人又开车回来。

　　「需要帮助吗？」火柴人冒出对话框。

　　然后就出现任索喜闻乐见的对话选项了：

　　①「不必。」

　　②「No，thanks。」

　　……

　　没了。

　　“这他娘叫什么选项啊！”任索疯狂吐槽，“都是拒绝的意思啊！”

　　不过任索发现，他选择一个对话选项后并非马上执行，还得按【确定】，这时候他还可以选择另一个对话选项。

　　于是求道者说：「不必，No，thanks。」

　　火柴人车队还停着，不过任索控制着求道者向上前进后，他们也随之离开了。

　　终于在凌晨4点的时候，任索终于控制着求道者，来到5896米记录点！

　　当到达一个记录点，任索就想完成一个人生阶段的大目标一样，全身放松下来。

　　有趣的是，5896米的记录点跟2048米的不一样，记录点所在的大平台——记录点的平台是横跨整个屏幕，完全不会掉下去的——有很多其他火柴人。

　　这个记录点有自己的专属名字：大本营。

　　那些火柴人看到求道者似乎很惊讶纷纷围绕过来，不停冒出对话泡，不过对话泡很快出现又很快消失，任索根本看不见是什么内容。

　　任索放下手柄去睡觉了，第二天11点才起床，又是感觉饿得能吃一个自己，赶紧去下面来碗面治治肚子。楼下的大婶看见他直接说：“两碗大的牛腩炸酱捞伊面是吧？”

　　任索也有点奇怪自己的肚子最近怎么这么能吃，要知道他虽然有点小宅，但不是肥宅，胃口不大，最近简直翻倍增长啊。

　　回家继续挑战《是强者就上一万米》，任索发现5896米的记录点大平台上，那些火柴人没有继续围着求道者了。

　　玩了两天，任索发现这个游戏似乎有一种独特的魔力，虽然求道者只能跳跃，但用多大的力度跳跃、往哪里跳跃都有讲究。

　　例如任索在来5896米的记录点平台之前，遇到一个会破碎灰色平台位于必经之路上，如果想安全点上升，就得往右方未知之地绕一点远路，不过任索选择了直接挑战灰色平台，他让求道者在跳到灰色平台的时候，在平台破碎之前马上继续蓄力跳跃，达到二段跳的后果！

　　体力槽差一点就不够用了，但这种挑战方式确实相当刺激！

　　现在路程完成了一大半，而且他现在每一次跳跃，几乎都能让海拔上升一米，任索十分振奋：

　　“好，今天要把这个游戏攻略！”


第18章 《四月一日评分》

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　昏睡在沙发上的任索听见旁边传来手机铃声，支吾一声拿过手机，看了一眼来电号码，稍微提起一点精神，压低自己的起床气，接通电话：“喂，我是任索。”

　　“任索，你要在明天下午两点半之前到莲江国安安全局报到。”叶主任的声音从另一头传来，“刚起床吗？”

　　“是啊……”

　　“唉，现在的年轻人真是，睡得这么晚，跟我家上初中的儿子一样……”叶主任唠叨道：“对了，记得去啊，不去的话就视为自动放弃面试资格。”

　　“放弃资格？”任索提起精神坐起来，“什么资格？”

　　“现在没有明说。”叶主任压低声音：“但如果通过的话，恐怕是直接平调到国安局。”

　　“国安局啊！”任索一惊：“福利好吗？”

　　“不知道。”叶主任说道：“但基本工资比街道办高，其他零零碎碎的补贴也多一点。”

　　“那我去啊！”任索乐呵呵地说道，平白无故发现自己的编制升了一个档次，是傻子也开心啊：“有什么要注意的吗？”

　　“没什么要注意的，不过我们这里就你和李青璇获得资格，你们要好好交流啊。”叶主任的声音充满一种奇怪的笑意：“李青璇的手机号码是14……”

　　挂断叶主任的电话，任索揉揉脸庞，去洗了把脸刷了个牙，发现现在已经是10点了。

　　四月一号的10点。

　　他在3月28号买了《是强者就上一万米》，在30号那天从海拔5896米的大本营开始继续挑战，然后通宵了一天一夜一天，终于在昨晚11点让求道者到达了万米高空！

　　这过程的疲累自然不用说，其中心累更是令人崩溃。到大本营之后，这游戏的难度一下子就跃升起来，一开始还是平台之间的间隔较大，平板有宽有窄而已，偶尔有几块碰一下就碎的灰色平板而已。

　　到后面那就厉害了……

　　背景直接变成雪山冰瀑，求道者光是站着，都可能遇到凛冽的罡风，直接将她整个人吹出去，或者在她跳跃的时候，直接将她吹离目标落足点。

　　然后就是一些颜色稍微有点浅蓝的平台，跳上去居然直接爆出冰刺gameover，然而安全的平台却位于冰瀑平台之中，有时候甚至是唯一的灰色平台位于冰瀑平台之中，上面看不见其他安全平台，求道者只能跳上去后马上继续跳，然后靠任索迅速改变移动方向来着陆。

　　除此之外，还有风暴天气，屏幕上一片雪白，看不见安全平台，在这个情况下求道者只能停留在安全区域等待天气结束。而且风暴天启就算平息里，也依然会残留雪白区域，只有求道者跳进去才看见是什么状况。

　　而且游戏似乎有白天黑天的变化，在大本营之前倒罢了，大本营之后白天黑天就造成一定影响——比如分不清平台是什么颜色……

　　大本营之后的难度跟0米海拔开始的难度相比，简直是正背圆周率和倒背圆周率之间的差距了……

　　最蛋疼的是，任索偶尔还能看见其他火柴人，他们自然不是跟求道者一样跳这种危险的平台前进，而是沿着一条平缓的道路，缓慢地往上前进，他们看见求道者都会停下来询问要不要帮助，而游戏一如既往地给出两个选择“不要，谢谢”和“No，thanks”。

　　在无数次死亡和考验中，任索控制着求道者，一路攀登到6690米的前进营地记录点，7200米的第一营地记录点，7900米的第二营地记录点，8400米的第三营地记录点，9000米的第四营地记录点，9600米的第五营地记录点……

　　然后昨晚11点11分，任索终于让求道者第一次攀登到万米海拔，跳跃到拿出金灿灿的平台上！

　　下一秒，他就直接睡过去了。

　　紧绷的肉体和精神因为达成最终目而突然松懈下来，直接就让他陷入最深沉的休息，直到他睡了足足11个小时才因为手机而醒来，之后……

　　“啊，啊啊……”任索发现自己已经快饿得动不了，只好拨打电话：“喂……来两碗大的牛腩炸酱捞伊面……天澜园233号1506……就在你们楼上。”

　　幸好他记住楼下坚记的电话，不然还真可能活生生饿死在家里……

　　这时候他才想起自己通关了游戏，连忙打开游戏机看看自己的得分。

　　「任务完成。」

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「合计评分为60分，评价为勉强合格。」

　　「本次任务评分：60分（勉强合格），任务最高评分：60分（勉强合格）」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后你可获得符合评价等级的功勋和专属奖励。」

　　「评价仅可上传一次。」

　　“才60分！？”任索懵了，这游戏是个线性游戏吧，怎么还能分出差距？

　　任务评价跟《杀手》略有不同，《杀手》是上传了评价后还会提示游戏关闭，但《是强者就上一万米》却没有，看来买了的游戏跟免费游戏就是不一样。

　　「因为玩家获得勉强评价，达到隐藏要求，将获得本章节隐藏支线任务信息。」

　　“《杀手》获得隐藏要求是尚算优秀，这游戏只要合格就可以……是这游戏太难，还是这游戏太low……”

　　「支线任务：被人围观的强者才叫强者，没人知道的强者只是可怜的强者！请让更多人看见你登录万米高峰的景象，围观者越多评分越高。」

　　任索快喷了——什么鬼，装逼还得故意找观众来装逼的吗？！

　　人家某某小说装逼，都是一大堆上知奇点爆炸成因下知电路解析原理前知皇帝尿壶材质后知明天新番讲啥的神迹路人在一旁解说。

　　就连电视剧电影动画游戏的过场CG，也会有一个声音低沉磁性十足的自来水旁白。

　　这游戏没有观众围观就算了，还非得装逼；非得装逼就算了，还要玩家找人过来……

　　“找人，找人……哪里有人啊……”任索抱怨了一下，这时候坚记外卖到了他出去拿，回来的时候发现游戏自动读档，回到9600米的第五营地。

　　这时候，屏幕里有五个火柴人正从第五营地出发，艰难地往上前进……


第19章 「体能优化」

　　“原来是这样啊……”

　　任索看着自己的余额只剩下2点功勋值，不过一切都值了——他将任务评分刷到80分了！

　　「任务完成。」

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「完成支线任务——15分；」

　　「救助他人——5分；」

　　「合计评分为80，评价为非同凡响。」

　　「本次任务评分：80（非同凡响），任务最高评分：80分（非同凡响）」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后你可获得符合评价等级的功勋和专属奖励。」

　　「评价仅可上传一次。」

　　游戏没弹出其他刷分提示，就算弹出来了任索也不想刷了——他又玩了一个通宵才勉强达成目标。

　　而且现在都凌晨4点了，任索明天还要去国安局，必须睡了，不能再甩了。

　　重点是，他也快玩到吐了。

　　跟前面十分具有挑战性的攀登不一样，帮助火柴人让他们到达顶端是一件十分困难，并且靠运气的事，更何况游戏本来就难。任索可是从9600米的第五营地开始，不停帮助火柴人登顶，按理说只剩下400米的距离，应该不算特别困难。

　　然而，然而……

　　他不禁刷了一个晚上，前前后后还额外多花了4点功勋，令任索感觉自己简直是被游戏玩了。

　　幸好，现在到丰收的时候了。任索强提精神，紧张地上传任务评价。

　　「任务评价上传完成，你获得24点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得一星宝箱×1，你可在内容保存库开启。」

　　「你获得专属奖励：体能优化，你可在内容保存库开启。」

　　「《是强者就上一万米》上传完毕，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！」

　　“怎么才24点！”任索懵了，说好的40点呢？

　　虽然他才80分，但也不能扣这么多啊，他以为应该是40×0.8=32点功勋呢！

　　原来不是这个算法的吗？

　　如果这台游戏机是什么系统就好了，任索还能质问一下要求退货，但小世界游戏机连个客服都没有，质问个屁啊……

　　不过，至少回本了，还多赚了12点功勋，这波不亏。

　　任索打开内容保存库，只见里面除了宝箱外，还有一个光球闪烁，发出盈盈绿光。

　　「体能优化：一次性奖励，可强化一切物质生命体的体质，使用后马上消失，仅可玩家使用。玩家身体素质越差，强化幅度越高。」

　　宝箱依然是需要钥匙才能开启，但任索之前拿到的一星昏睡钥匙已经消耗了，他只能想办法获取其他钥匙才能开启宝箱。而这个体能优化，却是马上就能用。

　　「你确认消耗‘体能优化’？是/否」

　　选择是，任索便看着内容保存库里的绿色光球缓缓消散。

　　“嗯？”

　　“然后呢？”

　　过了一分钟，任索也没发现自己有什么变化，正郁闷的时候，他看见现在已经是04:15了，便打了个哈欠……

　　当他打完这个哈欠，已经12点多了。

　　“啊呜……”任索揉揉眼睛，看见屏幕里还在显示内容保存库，花了30秒时间终于回忆起自己怎么睡着的。

　　他先摸了摸自己屁股，发现没事后便松了口气，然后去厕所洗漱再思索究竟发生了什么……

　　“等等！？”

　　任索震惊了！

　　这是他自从获得小世界游戏机以来，第一次睡醒后肚子没有把他饿成东京食尸鬼！

　　前两天的时候，任索睡醒之后都是根本起不来，去拿外卖都得费尽九牛二虎之力，而他现在简直是神清气爽，伸个懒腰都充满活力！

　　洗漱完，任索思索了一会，决定决定还是喊外卖——不是因为下不去，纯粹是因为懒。

　　任索：“喂？”

　　坚记大婶：“嗯？”

　　任索：“嗯。”

　　坚记大婶：“嗯。”

　　下单完毕，任索又在客厅走动了一会，心中越加确认这应该就是「体能优化」的后果。

　　“不过我好像不臭啊……”任索嗅了嗅自己，又搓了搓手臂——搓出一点点老泥，不过睡醒后的皮脂聚合物，属于正常范畴内。

　　在任索那简朴的不科学世界观里，自己身体蜕变了，应该会有一点点明显的变化，例如毛孔排出毒素导致全身变臭，全身像泡过屎一样……

　　不过任索看了看自己的毛孔，比针眼还小，要是这种毛孔都能挤出屎，那他血里几乎都是屎了。

　　而且就算是这些皮脂污垢，大多数都是空气中的尘埃、细胞屑和细菌组成，皮脂将它们粘在一起才变成污垢，因此正常人通过毛孔排出毒素和脂肪是不太现实的。

　　要排毒，也应该是用——

　　“卧槽！”

　　任索连滚带爬地跑进厕所，一脱裤子就感觉到自己似乎在目睹鸿蒙初开的情景，盘古一斧头劈开天地，清气上升，浊气下沉，天雷滚滚，砂石鸣鸣，瀑布奔流，好一场生命的大爆炸……

　　似乎是太厉害了，当任索离开厕所，打开门看见门外等了好几分钟的外卖员时，那外卖员似乎还想抱怨几句，然而当他呼吸一口气的时候瞬间脸色变紫，放下外卖就麻溜地跑了。

　　任索关门后也默默将厕所门关上，四月份莲江天气开始热起来了，他虽然冲水了，但没冲水之前那些生命的大爆炸产物都已经开始分子热运动……

　　任索待了一会感觉不行，决定去阳台吃饭。等他吃饱喝足，手机忽然来了一条信息。

　　「街道办叶主任：请多带两套换洗衣物前去面试，以备不测。」

　　换洗衣物？面试还要换洗衣物的吗？任索愣了愣，这时候手机忽然响了。

　　“喂？”手机另一头传来一个清丽的女声：“是任索吗？”

　　“是我。”任索喝完坚记赠送的鲜汤，砸砸地舔唇。

　　“你正在吃饭吗？不好意思。”

　　“没事，我吃完了。你是……”

　　“我是李青璇，今天下午跟你一起去国安局面试的。”

　　“啊。”任索想起来了，昨天叶主任打电话告诉他今天要去国安局面试，要是通过的话好处大大滴有，除了他之外还有另外一名女生也是获得面试资格。

　　“你忘了？”李青璇哭笑不得，“现在都一点了啊。”

　　“没没，”任索当然摇头否认：“我正准备去呢……你找我什么事？”

　　“这次面试资格来的古怪，我这不是想问问你知不知道什么内情。”

　　“怎么可能？我也是普通的大学生啊。”任索看了一眼客厅的小世界游戏机，恬不知耻地说道。

　　“那不如我们一起过去面试吧，起码有个照应。两点在国安局门口等如何？”

　　任索警觉：“是约会吗？”

　　李青璇警觉：“你原来不是喜欢男的吗？”


第20章 “枪毙吗？”

　　下午两点，莲江市国安局大楼大厅，聚集着两百多人，而且大多数人都是年轻人。

　　任索站在门口不远处，看着面前人头涌涌的盛况不禁咂舌：“这么多人，平调到国安局……这是要参军吗？”

　　李青璇也感觉很不可思议：“按理说，文职部门应该不需要有这么多人吧？不过这是面试，恐怕是十里挑一，百里挑一吧。”

　　任索：“但是我们这些人是怎么被选上的？我们一没面试，二没申请，简直就是天掉下来的，如果不是叶主任喊我们来，我都以为这是什么传销陷阱呢。”

　　“对啊对啊。”

　　旁边一名颇为阳光的青年男子听见任索的话，十分赞同地说道：“我才入职税务局没多久呢，忽然就来消息可以调到国安局……会不会因为那个传言呢？”

　　“哪个传言？”任索和李青璇一愣。

　　“你们不知道吗？”那个青年似乎很有表现自己的欲望——对李青璇这位年轻少女表现的欲望——他压低声音，神神秘秘地说道：“也对，现在网上的信息基本都是真假掺和，稍微火一点的消息马上就被压住。”

　　“不过我家里有人，确认网上一些传言是真的。”青年看着李青璇挑挑眉，“我叫解千丝，你好。”

　　李青璇看了一眼任索，任索马上热情地搭了搭解千丝的肩膀，说道：“你叫千丝啊？咱们很有缘分啊！”

　　“什么缘分？”

　　“我叫任索，你叫解千丝，合起来不就是锁千丝嘛，说明我们啊，肯定有一场惊天动地的缘分。”

　　“是，是这样的吗？”解千丝有些愣。

　　这时候李青璇掩着嘴笑道：“你好，我是李青璇，你刚刚说的传言是什么？”

　　说到这个解千丝就精神了：“具体我也不能多说，但你们这几个月，有看见一些关于超能力者的新闻吗？”

　　李青璇想了想，点点头：“两个月过年的时候，听说西街那边的花街上有两个人表演冰火两重天，现场徒手制冰喷火，但看起来没用什么道具，在朋友圈里很火，都说这是真的超能力者。”

　　“喷火倒是简单，但现场制冰……大家都没看见他们有硝石啊。不过他们也就火了几天，连年都没过就在花街上消失了，我大年初一去的时候，他们就不在了。”

　　“我记得还看到类似的新闻，不过都忘了。”

　　任索说道：“超能力……例如前两天那个《杀手之喋血晚宴》那个杀手？”

　　解千丝点点头：“具体的我也不能证明，说了你们也未必信。不过《杀手之喋血晚宴》已经是实锤了——到现在，那个视频还是全网可看，雾都黑荆棘大厦也依然处于维修状态。上头好像想压一下，不过……”

　　他耸耸肩：“你认为这是超乎想象的黑客技术，还是超出一个维度的……能力？”

　　李青璇问道：“但这又跟我们有什么关系？”

　　“关系可大了。”解千丝说道：“如果我猜错，我们即将加入的，是国安新设的十八局。而国安十八局的人，你们已经见过了。”

　　李青璇有些惊讶：“谁？”

　　倒是任索一脸了然：“体检时那些黑马甲？”

　　“据说其他部门都喊他们黑猫。”解千丝嘿嘿笑道：“我们是体检之后才忽然获得这个面试资格，很明显，我们的资格是源于体检，但我们的身体素质，顶多算是比普通人好一点而已。”

　　“你们说，这个世界上什么职业，是不看你头脑，不看你才能，不看你身体素质，而是看你身体内部的某种潜力的？”

　　看见任索和李青璇若有所思的眼神，解千丝拿出手机：“加个微信吧，也方便联系。”

　　任索加了他好友后，马上被他拉进一个群，群名很有意思——

　　【我们是玄国未来的接班人】。

　　“又有新人了？”

　　“是美女吗？”

　　“又被我们的解大公子说进来了。”

　　解千丝对李青璇说道：“在体制里，最重要是人脉，就算是国安局，人脉也是不可或缺的。这次面试就算失败，但也未必就会回到原岗位，因为我们很有可能是‘有才能’的人，到时候我们就可以交流互通，互助互利……”

　　“解大公子好厉害哦。”任索接话道：“这个群是你建立起来的吗？”

　　“是啊！”解千丝十分骄傲。

　　“那我在这个群开车飙到高速公路，你会不会有事？”任索煞有其事地说道。

　　解千丝脸色凝固了，他说道：“那我就只能将你踢出去……”

　　“小兄弟，在体制里最重要是人脉啊，你这样踢人很容易得罪人的啊！”任索拍了拍他的肩膀，严肃地说道。

　　解千丝翻了个白眼，哪还不知道任索这是拦着他泡妞了，干脆利落转身走向另外一位靓丽的女性。

　　李青璇往任索点点头，笑道：“谢谢。”

　　“谢什么。”任索摆摆手，“我这不是看不惯装逼的……嗯？”

　　不远处，解千丝正在往一位非常可爱的圆脸少女自我介绍：“我是解千丝，你知道这次面试的内情吗？”

　　可爱少女摇头，低声说道：“不知道……我叫乔木依……”

　　可爱少女这软糯糯的样子完美击中解千丝的孔雀展屏欲，正当他上前一步表现他的人脉和口才的时候，忽然一只手拉住了他的肩膀，阻止他的进一步行动。

　　下一秒，解千丝便看见那个不知道叫‘任索’还是‘任锁’的人，热情地搭住乔木依的肩膀。

　　“我们有缘啊！我叫任索，你叫乔木依，合起来不就是锁木依嘛，说明我们啊，肯定有一场惊天动地的缘分。”

　　乔木依看着任索眨眨眼睛，没说话。

　　解千丝气得屁门一紧——这丫的介绍词真的连换都不换的啊！

　　任索依然笑得很开心，直到他听见那个心底里的声音说道：

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于陌生状态，开始获取。”

　　“发现钥匙已经成型，需要花费9658秒时间进行获取，获取时需要一直保持接触状态。9657、9656、9655……”

　　任索快吐血了，九千多秒，那就是两个多小时，他哪里来理由长时间接触着乔木依啊！

　　他刚才就注意到乔木依给他一种心动的感觉，任索便马上知道——这肯定又是一个钥匙！他还以为乔木依大概率跟黑马甲乔丹一样，直接无法获取。

　　而乔木依身上的钥匙虽然可以获取的，但是这时间也太坑爹了吧，还不如直接尻晕拖进小黑屋抢钥匙比较实际！

　　而这时候，国安局外面驶来五辆大巴，瞬间堵塞了交通。任索好奇地望过去，心想国安局今天旅行？

　　大巴上下来了几名黑马甲，任索看见黎丹也在里面，而他们为首一名长相彪悍的黑马甲来到国安局门口，大声吼道：

　　“肃静！我是负责你们面试的游继龙，接下来点名，被点到的出来排队，拿出身份证！”

　　一楼大厅瞬间安静下来，而在这个环境中，人群里忽然有人问道：

　　“枪毙吗？”


第21章 “抛尸的程序都省了”

　　“枪毙吗？”

　　国安局里的面试者们听得一脸黑线，游继龙脸色一寒，喝道：“谁说的？站出来！”

　　任索转过头看了一眼，感觉人群中闪过一个令人心动的身影，但人数太多，任索看得也不清晰。

　　游继龙审视一遍大厅里的两百多名面试者，脸色暗沉，继续说道：“接下来所有面试者都要到一个集训基地进行为期五天的基础训练，期间断绝一切内外交流，如果谁不愿意的，现在就可以放弃面试资格，直接离开了。”

　　“五天？”

　　“还隔绝交流？”

　　这个突如其来的消息震惊了所有面试者，有人问道：“之前没有这样告诉我们啊！”

　　任索这时候却是恍然大悟——怪不得要他们带换洗衣物。

　　游继龙淡淡说道：“是的，因为这是三小时前上面才发布的指示，直接跳过无聊的面试审核，进入后面的基础训练一同检测。我们也不勉强，想离开的可以离开，会直接回到原单位工作。”

　　李青璇举手问道：“生活五天，我们没带行李啊，牙膏牙刷毛巾之类的，只带了衣服……”

　　“基地里有所有码数的制服，生活用品一应俱全，至于内衣物也是能马上购买。”游继龙淡淡说道：“是市面上同类产品的五折价格，是内部特供的，外面都是没有，支持银联、支付宝，你们不用担心这个。”

　　又有人问道：“我们究竟是面试什么职位？”

　　游继龙道：“到集训基地才会说明，我只能说是国安十八局的职业。现在，不愿意去的可以离开，愿意去的，等下被喊到名字就站出来排队。”

　　众人面面相觑，陆陆续续有不少人离开了国安局。他们本来就是其他单位的新人，单位福利可能比国安局还好，这次来面试你也是糊里糊涂的，听见这样的条件自然不再犹豫，直接放弃这所谓的面试资格。

　　他们又不是没有好工作，何必受这个苦。

　　几分钟内，大厅里走了几十人，任索自然没走——他现在对这个国安十八局越来越感兴趣了。而且，国安局的福利，的确是比街道办好啊！

　　李青璇没走，解千丝、乔木依等人也没走，也许他们心中还有一些小算盘，剩下的其他人也不知道是想凑热闹，还是因为解千丝说的那个‘传言’而留下。

　　看着面前还有一百人左右，游继龙脸色也没什么变化，拿出一个名单开始点名：“王富贵、令狐耀、赖海文……出列！”

　　八名男性纷纷站出来，拿出身份证交给黑马甲检查，检查完毕后就被黑马甲带到外面的大巴上。

　　检查任索的正是黎丹，他依旧是那副惺忪的模样，双眼挂着黑眼圈，不过却认出任索：“是你啊。”

　　任索笑道：“那我上次问的问题，你能回答我了吗？”

　　“嗯？”黎丹微微一怔：“哦，你问那个人怎么弄晕其他人啊……等多几个小时，你就知道了。上车吧，记住，你是第八队的队员。”

　　外面只剩下一辆大巴，前面满人的车已经走了，任索上去的时候看见乔木依已经坐在里面，眼睛一亮，便毫不客气地——

　　“女生还是跟女生一起坐比较好。”李青璇拉住任索，笑着坐到乔木依身边。

　　任索坐在乔木依后面，思索怎么才能‘摸’足乔木依两个多小时来获取她的钥匙，而这时候那解千丝居然也坐到他旁边，任索自然而然露出一个嫌弃的表情：“那个，男生跟男生坐一起不太好吧？”

　　解千丝懒得理他，一直跟前面的李青璇和乔木依搭话，拿出手机加乔木依微信，又用上他刚才的说辞：“大家一起讨论可以互相交流，互助互利……”

　　虽然面试的人中，女孩子不算少，但李青璇和乔木依在其中也算得上是中上资质，难怪解千丝这么猴急。

　　而这时候大巴人满了，一位黑马甲走上来大声说道：“现在你们要通知家人就尽快，等下我们进入基地的时候，手机是要统一集中收起来的。”

　　“连手机都不给用？”大巴里的人反应非常大，要知道现在玄国彻底进入智能设备时代，他们这些年轻人每天不玩手机简直跟网游玩家不拿签到奖励一样罕见。

　　他们以为隔绝内外顶多只是平时不给玩手机，没想到连手机都不给持有。一些急忙开通短时间流量包下电影下小说的人也停下了动作，现在他们连单机党都做不成了。

　　解千丝更是一脸苦瓜，他组建一个微信群拉人进去，就是打算通过微信来进行交流，现在手机都没了，这个群自然就废了……

　　任索一个人住倒是不需要顾虑什么，发个朋友圈通知家人这几天要参加公务员集训就行了。

　　五个小时后，任索他们彻底离开莲江市地区，进入青平山脉附近。多小时的连续坐车很容易令人疲累昏睡，车上大多数人都已经调整好座椅靠背睡着了，这时候任索看见旁边的人基本都睡下，便偷偷将他邪恶的手从胯下伸向乔木依……

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于睡眠状态，开始获取。”

　　“发现钥匙已经成型，需要花费303秒时间进行获取，获取时需要一直保持接触状态。302、301、300……”

　　什么，原来睡着后的乔木依，任索只需要五分钟左右就能将她完事了？

　　然而这时候乔木依身体动了动，咕哝一声，转过头就看见一只搭着她肩膀的手。

　　她看见后面的任索正靠着她椅子呼呼大睡，一只咸猪手不轻不重地碰到她肩膀，于是乔木依伸出一根手指，将任索的手挑开。

　　“搜索中断。”

　　任索支吾一声假装睡得不舒服又躺回去了，心里思索：这是恰好醒了，还是因为他在摸钥匙所以摸醒了？

　　不过，知道睡梦中的‘钥匙’的获取时间会大大缩短，对任索已经是一个天大的惊喜——家里还有一个宝箱要开呢，现在发现乔木依他绝对不会错过，接下来几天集训，他还有机会。

　　外面天色逐渐暗下来，任索的肚子也告诉他差不多已经到吃饭时间了，而这时候大巴终于通过一个军队检查站，驶入群山之内的一个隐藏基地。

　　坐了几小时汽车，好不容易下来，任索伸了个懒腰感觉全身骨头都在响。

　　“这大巴挺多啊。”

　　任索看见停在基地里的大巴足足有十多辆汽车，若有所思地说道。

　　“不仅仅只有我们莲江市的人。”解千丝也有些惊讶：“那些车的牌照是附近远山市、平江市的……这些大巴都是国安局临时雇佣的。”

　　任索道：“也就是说，全省符合国安局要求的公务员，都聚集到这里来了？”

　　忽然，他们听见旁边有人说道：“人这么齐，这里又偏僻，全部枪毙后连抛尸的程序都省了。”


第22章 于匡图

　　“人这么齐，这里又偏僻，全部枪毙后连抛尸的程序都省了。”

　　大家听得一脸黑线，转过头看看是谁这么嚣张说骚话，然而现在天色暗下来，大家互相也不认识，根本分不清刚才是谁在说话，只好作罢了。

　　“过来这边！”一名黑马甲招呼他们进入基地，“先来吃饭！吃完饭出来广场，找到自己的队伍等候！”

　　提起吃饭，大家才发现自己早已饿得肚皮贴背了，要知道就算是两点吃东西的人，现在也至少过了六个小时，屎也得消化完了。

　　而且坐车对体力和心力消耗很大，又是第一次来到这个陌生的地方，大家急需通过吃饭这个过程来降低自己的压力值。

　　他们三十人被带到基地里的大饭堂里，自己拿饭盘去点菜，不用钱，两素一荤一汤，白饭自己装，充满学校饭堂的氛围。

　　饭堂里已经有人在用餐，熙熙攘攘的，任索发现好些人看起来不像是公务员，皮肤黝黑，行动之间有种……军人的风范。

　　任索自然是找到乔木依她们一起吃饭，而乔木依不知为何，却是跟李青璇混熟了，两人捧着餐盘坐到饭堂角落就餐，当任索找到她们的时候，正巧有几个男人也走过去想跟美女一桌，任索一个箭步过去放下餐盘：“哎！这么巧啊！”

　　什么这么巧……那些男人哀怨地看着飞过来的任索，只好去其他地方吃饭。

　　李青璇看着任索，她脸上带着奇怪的笑意，乔木依安静吃饭不说话。不过任索坐下来自己挑起话题：“我们怕不是来军训的吧？这饭堂，这基地，啧啧啧。”

　　虽然不知道怎样才能让乔木依失去戒心安安静静睡觉，然后允许被任索摸足两分钟取得钥匙，但现在先搞好关系却不会错。

　　李青璇有些郁闷：“其实我已经有点后悔了，我本来以为顶多是来学习，如果是军训的话……”

　　“五天而已。”

　　“五天也很麻烦，我的护肤品可没带来……”

　　乔木依忽然说道：“我觉得，这次会是我们人生的转折点。”

　　注意到两人的视线，她又幽幽说道：“不过，转折也分为上碧落还是下黄泉呢……”

　　任索被妹子说得心塞，他们吃完饭后便一起去广场找自己组织。他们三人都是第八队，广场外有明显的标识，任索一眼看过去，发现只有九个队伍。

　　按照一个队伍三十人，那么这里足足有二百七十名前来接受集训的公务员！

　　虽然光是莲江市就有数千多名公务员，全莲省大概有数万，但这里几乎都是最年轻的公务员，而且还是符合国安局‘特殊要求’的人。

　　这还是把其他公安系统、司法系统的人也算上的份上，刚才讨论的时候，任索才知道解千丝居然是人民法院民事审判庭的科员。

　　能在这里的人，可谓是十里挑一了。

　　究竟是什么事，非得要他们全部过来，还要隔绝内外进行训练？

　　就在8点多的时候，最后一批吃饭的人都出来了，黑马甲派人过来整理队伍，大家好歹是公务员，不是学生了，自然不会调皮捣蛋，迅速分男女排好队。

　　“接下来五天，我就是你们的教官，赵景忠！”站在第八队前方的黑马甲男人大声说道：“五天之后如果你们通不过训练，咱们自然不会再见面；若是能通过训练，咱们也不太可能见面，通过者会被派回原市肩负更重要的工作！”

　　“接下来五天，我不要求你们能做到军队里那样雷厉风行，但是！令行禁止是必须要做到的！安静时安静，吃饭时吃饭，什么时候集合就什么时候集合，列队前进就不允许掉队！”

　　“现在我们要去大礼堂，你们的一切疑问，都将会得到解答。我保证，你们心里的一切怨气，不耐烦，在离开大礼堂之后，都会变成努力奋斗的动力！”

　　人群中忽然冒出一个巨大的声音：“为玄国的崛起而奋斗！”

　　众人：“……”

　　大家纷纷转过头看来看去，还是没找到那个老是插话——插得还特么那么准——的人。

　　他们纷纷跟着队伍走，走了差不多十分钟才到大礼堂，里面也没有椅子，直接让所有人盘膝坐下。

　　片刻后，一名同样穿着黑马甲，但长相颇为老成的青年走上讲台。

　　坐在任索旁边的解千丝忽然感觉旁边传来震动，他转头一看发现任索居然看着讲台上的男人流出口水，那直勾勾的眼神让解千丝想起家里那只春天里的泰迪，一阵恶寒袭击了他的脑下垂体，令他全身鸡皮发麻起来。

　　任索似乎也注意到自己的不雅，连忙擦擦嘴角，但视线却是片刻都没有离开过讲台上的青年。

　　如果说乔木依是令任索小鹿乱撞；

　　那么讲台上的青年直接就是万马奔腾，将任索心里的小鹿全部撞死啦！

　　这种令任索简直想一个箭步过去死死抱住的悸动，差点就让任索按耐不住体内的洪荒之力了。

　　毫无疑问，这个青年也是一个钥匙，而且这个钥匙肯定非常高级，因为他远远比黎丹、乔木依来的可口！

　　“安静。”

　　青年淡淡说了一句，然后全场都肃静下来。

　　一股奇妙的压力降临到众人身上，让他们自然而然听从青年的吩咐，青年身上仿佛萦绕着令人臣服的气势，大家根本不想反抗他。

　　然而对于任索来说，青年却是在这个瞬间，从一个可口的蛋糕变成有草莓点缀的可口蛋糕！

　　好想要啊，我好想要啊……

　　解千丝似乎听到任素的碎碎念，身体一寒，连忙坐过去一点，远离任索。

　　“我是莲江市国安十八局副局长，于匡图。”青年淡淡说道：“同时，我也是目前莲省的最强单兵战力，修行至二转的修行者！”

　　最强单兵战力？修行者？二转？

　　如果是之前，台下的年轻人肯定以为这于匡图是读网文读入脑并且行动力超强的中二病患者。

　　但在于匡图的凛然威压下，他们虽然没有相信，但也没有发出任何声音，继续聆听于匡图的发言。

　　“很多东西说出来也难以令人相信，所以……”

　　于匡图身体微微下压，右手拳头往后，左手化掌抱住右拳。

　　“还是让你们看一看比较实际，黎丹！”

　　于匡图一拳打向礼堂的上空！

　　只听得空中一声爆响，众人看见于匡图的拳头爆出一个火球，而且这个火球还飞速增大，等来到众人上空时，火球的半径已经足足有泥头车长度，恍如烈日！

　　“明白！”

　　任索看见站在一旁的黎丹忽然跳起，一拳砸向空中的大火球！

　　火球如同初雪遇阳般消散化为雾浪，礼堂里忽然迎来一阵清凉的风浪，简直透心凉，心飞扬。

　　看着惊魂未定的众人，于匡图拍了拍耳边的麦克风，将众人的视线吸引回来后，说道：“这，就是修行者的力量。”

　　“而你们，就是有修行资质的公务员。”


第23章 开始

　　半小时后，一大群人从礼堂出来，或一脸兴奋，或想入非非，或困惑迷茫，或平静淡然。

　　他们的三观在刚才的半小时内接受了国安十八局彻底地改造，现在外面虽然还是群山基地，夜空还是只有几颗不大不亮的小星星在闪烁，但他们却感觉整个世界都不同了，连空气都清甜了很多。

　　他们知道，这就是——灵气复苏。

　　在玄国这些东亚文化圈，叫灵气复苏，在太平洋联邦为首的西方文化圈中，通常被称为超能觉醒。

　　无论是灵气复苏还是超能觉醒，其特征就是出现极少数‘拥有特殊才能’的人，他们无意中觉醒了自己的能力，恍如天生多了一条腿多了一只手般，能够调动空间里如同暗能量般广泛分布的‘灵气’，使用出各种不可思议的超能力。

　　据于匡图说，三个月前玄国发射的人造航天器里，就有一名‘拥有特殊才能’的人，能够在太空环境进行灵气测试，可见灵气并非单单在地球复苏，而有可能是全宇宙范围内发生的潮汐。

　　而既然存在‘拥有特殊才能’的人，那也存在‘拥有一般才能’的人。通过研究，玄国发现这些特殊人才绝大多数都是在半年前才逐渐出现，其他国家的情况也差不多。

　　这些特殊人才拥有超能力后，除了部分人选择放置而寂寂无闻外，大多数人都选择在社会上活跃起来，试图用能力获取金钱和地位。外国就有很多人试图用超能力建立宗教、黑帮，或者直接用超能力来慑服上层人物。

　　而玄国自然也出现这类事件，不过这些人很快就被公安民警控制出来，马上移送到不正常人研究中心进行观察。

　　于匡图说，虽然大多数超能力都与战斗有关，不过还有不少是可以用来进行生产的——例如有几位特殊人才在研究所里制造出超导材料，顿时吃香的喝辣的一辈子都不用愁了。

　　而那些想通过超能力绕过国家试图暴力掠夺居民财产的超能罪犯呢，被抓住后倒是不会枪毙，而是作为‘可破坏材料’交给实验室好好研究研究。

　　于匡图说这些话的时候，语气很是玩味，明显是敲山震虎，让底下这些蠢蠢欲动的公务员心中一寒，乖乖聆听他的教诲。

　　目前为止，国家还不能准确识别哪些是‘拥有特殊才能’的人，也不能识别‘特殊才能’的性质，但研究所在数月前加班加点，很快便发明出如何识别‘拥有一般才能’的人。

　　这个办法率先在军队里试行，很快便找到一批人才。这些人通过一边配合国家的灵气研究，一边修行国家给予的功法，身体素质迅速攀升，并且掌握许多特殊的灵气使用技巧。

　　然后，这些人便分派到全国各地，跟公务系统和医疗系统配合，通过体检筛选出‘拥有一般才能’的公务员，亲自进行教导，将他们发展为玄国修行者体系的基石——

　　没错，身穿黑马甲的国安十八局成员，便是国家从军队里挑出的第一批修行者！

　　而任索这些人，便是‘拥有一般才能’的公务员。

　　所谓的集训，就是让黑马甲教导任索等人如何修行，让他们掌握基础灵气用法，参加到修行者体系中。这个集训基地，也是国安局的人才培养基地，除了公务员外，还有其他符合要求的军人在训练。

　　当然，于匡图也说了，所有能站在这个礼堂聆听的公务员，都是背景清白，加入执政党的新一代党员，他们学会如何修行后，档案会被收入国安局内，无论是自己亦或是直系亲属都不允许移民。

　　当他们离开这个基地，便会根据学习进度分派到各个分局各个部门，作为国家基层修行者，来负责引导、规范、遏制普通居民的灵气学习！

　　“果然啊！”离开礼堂跟着队伍前进时，解千丝忍不住说道：“哈哈加入党成为公务员果然就是有好处，现在我们要成为国家第一批修行者……”

　　“第一批是那些黑马甲。”任索说道。

　　“……虽然那些黑猫是第一批修行者，但他们肯定修行了没多久，我们只要努力一点，肯定就能在这个灵气复苏的大争之世里，取得先机！而且，现在就只有我们玄国这么大气，直接让我们这些公务员修行，成为超人！”

　　解千丝试图组建小团体失败后，依然毫不气馁，陷入‘天上天下唯我独尊’的幻想中。不过任索也不惊奇——他旁边大多数人，不分男女都脸带微笑，仿佛下一个君临天下的人就是他们。

　　他们这代公务员党员可不比几十年前建国初期那么踏实，而且整天受到动漫啊游戏啊小说啊之类的熏陶，思维发散能力非常强。

　　哪怕他们算得上同龄人比较沉稳，但眼看着自己就要从集体主义跑步进入个人主义，滋生出这类‘英雄将能推动历史，而我就是英雄’的英雄史观也不出为奇。

　　“放心吧，其他国家肯定很快就会发展出自己的超能力部门。”任索笑道：“这个检测出‘拥有一般才能’的人的技术，对于国家而言肯定不难。不然，国家绝对不会这样大张旗鼓——别的不说，说不定我们集训的消息，其他国家现在就知道了。”

　　解千丝不解：“为什么？”

　　“如果检测技术不可复制或者存在技术壁垒的话，那么国家肯定不会一下子训练这么多人。这里的人虽然都是经过审核的党员，但我们出去后可是要分派到各地的，怎么可能真的能完全保密？而且这还是莲省的，据副局长说，全国都在进行公务员集训，肯定会走漏风声。”

　　“没错。”旁边一个圆脸青年听见他们的讨论，说道：“唯一的原因就是检测方法非常简单，简单到任何国家只要研究那些特殊人才，不用花多少时间就能研究出来，因此国家才会这样争分夺秒地抢占先机。”

　　“毕竟在灵气复苏这种个人实力逐渐超越集体实力的环境下，每多一个人修行，每个人修行的时间越早，那么对国家总体实力的增长就越。”

　　“不过如果能留在这里修行就好了，我们只是训练五天就要离开去工作，但那些军人可是能一直能在这里训练啊。”圆脸青年露出艳羡的神色。

　　任索点点头，这些信息于匡图虽然没说，但只要将视野上升到‘灵气全球化’的环境下，很容易就能看出这些细节。

　　任索道：“就跟玩游戏一样，我们是生产周期短，能够派上用场的工兵，那些还要在基地里继续修行的军人，要面临的挑战绝对不比我们少，算是福祸相依吧。”

　　“但在灵气复苏的时代，走得越快，营造的优势就越大。”圆脸青年感叹一句，转过头跟他们说道：“我叫袁当，看来接下来几天，我们应该会作为一个小队共同学习。”

　　三人打过招呼，解千丝特意看了一眼任索——这人跟你有没有缘啊？任索自然闭口不言，凑过去李青璇那边试图搭讪。

　　然而李青璇乔木依他们也跟第八队里的其他女生混熟，一群女生讨论起来叽叽喳喳好不热闹，任索根本找不到插嘴的机会。

　　很快，大队伍走到宿舍楼后就开始分散，第八队跟着教官赵景忠来到第六栋楼下，楼下放着好些衣服，按照码数分成几堆。

　　“现在，点名组成寝室，过来拿钥匙和制服。女性住在上面三层，男性住在下面三层，房间里被褥枕头都放有，四人一间，大家入住就可以了。你们记得刚才经过的大超市吧？所有生活用品里面都有，直接购买即可。”

　　“有套套吗？”

　　人群瞬间安静下来，任索他们这些人更是四处张望看看是哪个帅逼敢说出这样的话——这里几乎都是不认识的公务员，居然还有人想当炮兵！？

　　不过前几次一样，大家并没有找到说话的人。

　　赵景忠拿出花名册点名，先点女孩子的，任索郁闷地看着乔木依她们拿着钥匙和制服谈笑风生地走上去——看来夜袭摸钥匙是不太可行的。

　　接下来轮到男生，任索居然跟解千丝是一间寝室，这时候袁当摸过来，表示想跟任索他们一间寝室，跟另外一名青年换了钥匙。

　　“为什么？我们好像之前不认识吧？”任索奇道。

　　袁当笑了笑：“反正都是不认识，跟谁不也一样吗？不过感觉跟你们聊天会有趣一点。”

　　除了袁当，另外一名舍友叫赵火，一个带耳环的高大英俊青年——现在的党员还能带耳环的啊？

　　似乎注意到他们的视线，那青年指了指自己的耳朵，说道：“我是少数民族的，这是我们的风俗，女孩子送给我的。”

　　“哦……恩爱狗。”大家一起对赵火下了个定义，然后先去他们的侵蚀6-213放下制服，再去超市买生活用品。

　　下楼后，任索让他们先去买东西，他站在楼下等了一会，果然等到乔木依她们下来——他记得她们在饭堂没有上厕所，现在到宿舍了肯定要花时间上厕所。

　　“这么巧啊！”任索信誓旦旦地说道：“去超市吗？一起去吧！”

　　乔木依拉着李青璇耳语，李青璇一脸娇羞地拍打乔木依，几个女孩笑成一团，看得任索摸不着头脑。

　　不过任索也没在意，起码她们现在不厌恶自己。

　　等大家好好商处几天混熟之后，说不定任索提出让乔木依睡着让他摸几分钟的要求能得到批准……

　　与此同时，巍峨的泰达米亚山脉，来了一名穿着练功服，相貌精致，神色坚定的金发女性……


第24章 大声点我听不见

　　第二天早上，任索他们在宿舍换好制服——不是军训那种迷彩服，而是灰色长裤和灰色马甲的组合，很像是黑马甲的劣化版——然后去饭堂吃饭，吃完回到宿舍楼前集合，报数。

　　“1！”“2！”“3！”……

　　三十人报了一次数后，赵景忠中气十足地说道：“太小声了，没睡醒吗？再来！”

　　“1！”“2！”“3！”……

　　“大声点，我听不见！”

　　“1！”“2！”“3！”……

　　第三次报数完，赵景忠终于满意了，带他们来到集训基地里一处大操场。

　　操场上已经有很多队伍分散在四处，有的是公务员队伍，有的是自己独自训练的军人，任索看了估摸了一下跑道大概有一公里长，而他们第一个训练项目，正是跑一公里！

　　对此任索他们也不怕，入职公务员本来就要进行体能检测，他们虽然也算是燕环肥瘦，但跑个一公里还是问题不大的。

　　然而赵景忠说，他们不是普通地跑步，而是要一边修炼一边跑步！

　　“这里的运动场，不是普通的运动场，虽然有跑道，有足球场，有草皮，有球门，甚至还有人在里面踢足球……但这里并不普通。”赵景忠说道：“这里，是经过专业人士进行部署，灵气特别充足的修炼地区！”

　　“具体技术我不能透露，但运动场空间中的灵气是其他环境的三倍，你们在这里修行可以事半功倍，更快地进入状态。这样的运动场，集训基地里有六个，专门用来修行。”

　　有人问道：“教官，运动场没有盖子，灵气不会跑吗？”

　　“不会跑的。”赵景忠似乎经过专业训练，知道学员会问这种问题，答案几乎是脱口而出：“灵气只是我们的说法，它并不是气体，是不可视的，充斥在整个宇宙的能量，不会因为物质构造逸散而聚集。”

　　“教官，哪个地方灵气最足？”

　　“教官，具体是什么位置的灵气开始飙升？跑道边缘？跑道边缘外1米？2米？”

　　“教官……”

　　赵景忠不胜其烦，直接火了：“别问了！我要说修行方法，听不见的话，我可不会再说第二遍！你们……”

　　场面迅速安静下来，赵景忠十分满意，说道：“这是最基础的修行方法，第一，必须在这种……”

　　“大声点，我听不见！”

　　赵景忠瞬间哑火了，怒吼道：“谁说的！？站出来！”

　　没人说话，赵景忠扫视一眼，心中也是震惊莫名——他刚才也没看见有人说话。而且声音也不是来源于学员之中，而是来源于学员上空。

　　然而毫无疑问，说出这话的人就在学员之中，只不过赵景忠他没发现，这才是令他最为气愤的。他正是从军中调职到国安局的第一批内测战士，在军中任职班长，身上还带着军中的习气，对这种顶撞、故意忤逆上级的行为最为看不惯。

　　“我再说一遍，马上，站出来！”

　　赵景忠等了三秒，见人没出来，脸色冷峻，吼道：“全体都有，俯卧撑准备！”

　　学员等人面面相觑，有的人乖乖趴下准备，然而也有人并不打算买账，例如心高气傲的解千丝：“为什么？”

　　“为什么？因为你们里面有人捣乱，还不主动出来承认错误，所以要全体受罚！”

　　“凭什么要全体受罚？”解千丝争锋相对，他可不是象牙塔里的大学生，因为家庭背景，他也算是见多识广：“你自己无能找不到捣乱的人，就将气撒到我们全体身上？你以为你是谁？”

　　赵景忠冷冷看着解千丝，说道：“因为你们是一个集体！”

　　“一个集体？别把你当兵那套搬过来。”解千丝嗤之以鼻：“我们是昨天才见面，我连他们的名字都不知道，脸都认不齐，还集体？你不是我们集体吗，那你为什么不做？”

　　“大家五天之后就各分东西为玄国小康社会添砖加瓦，我们是为了学习而来，而不是过来看你丢人，让你出气的！”

　　“更何况玄国都改革开放几十年了，你还想回到封建社会搞连坐啊？你要么有种自己找到得罪你的人，要么就正常进行课程！我们不是你的兵，不需要遵守你那套，难道我们这里有人杀人了就要全体枪毙吗？”

　　解千丝一轮嘴炮自然是感觉非常过瘾，而且重点是他说的没错——凭什么要全体受罚？是个正常人都不愿意因为别人的过错而连累自己，如果是同事战友熟人倒还能一句‘包庇’，但他们之间三五识七，连别人名字都不知道，完全不熟悉，也不知道是谁干的，这情况他们自然是不愿意承担责任。

　　解千丝这番话也是经过深思熟虑才说的，准确戳中要点，让自己站在最广大的人民阵线上，树立起威望。虽然‘微信群’暂时无效，但解千丝知道他们这些人离开之后就能各地吃香喝辣，现在提前交好其他人，一起对抗这种不合理行为，就等于有了战友般的‘友谊’。

　　最重要是，解千丝能肯定赵景忠最后必定会教授他们怎么修行，不然解千丝将这事捅上去，他肯定混不得好。

　　然而解千丝还是不能完全洞悉这些原士兵的思维——赵景忠脸色一寒，居然直接向他出手了！

　　“我看你就像是那个捣乱的龟孙！”

　　赵景忠速度奇快，一双铁手虎虎生风。解千丝本来就是一个年轻公子哥，虽然时不时去健身但他绝对不擅长打架，面对赵景忠的攻击连后退都来不及。

　　然而，旁边两双手忽然伸出来，左边两拳准确击向赵景忠的手肘，再顺势一拐一压，遏制住了赵景忠的攻势；右边两掌拍向赵景忠的肩膀，看起来像是搭肩一样。

　　“教官，没必要动手吧。”任索呵呵说道：“不就是俯卧撑，咱们做就是了。”

　　“是啊。”按住赵景忠肩膀的赵火也笑道，“我们会劝住他，不让他乱讲话的。”

　　赵景忠深深看了他们一眼，用力挣脱他们的手，冷哼一声走回去。

　　任索暗地也是抹了一把冷汗，他在来之前为了预防不测，又或者纯粹是不想浪费，便把「格斗入门」装备上了。当看见赵景忠想去解千丝，任索便主动出手了。

　　一来，解千丝虽然很骚包很有权力欲，不过人情做得很足——昨晚他去超市买了许多吃的让舍友一起吃；二来，他也想看看「格斗入门」究竟能做到什么程度。

　　结果很不错，赵景忠虽然没动用什么‘特殊技能’，当然他一看就像是老兵，战力在普通人之中肯定算是中上水平，任索能出其不意压制住他，足以说明任索的战力基本达到老兵的格斗水平。

　　而且顺带出名了一把，毕竟赵景忠不是普通人，是负责教导他们的超凡者，任索能一招制住他，足以令其他人另眼相看了。

　　赵火看起来也不弱，说不定也是吃过两晚夜粥的向武者，任索也不知道他跟自己哪个比较厉害一点，看来能被筛选出来的人都是善茬。

　　乔木依李青璇正看着这边，任索便转过头对她们笑了笑——好感度应该+1了吧？

　　“你们说的有道理，”赵景忠似乎轻轻放下了刚才那事，淡淡说道：“那我们就开始正式训练吧。”

　　“你们听好了，这个修行口诀是需要一边奔跑，一边进行吐纳才能有效，吐纳方式必须严格按照要求进行，循环64次才可以停止，其中稍有紊乱便会前功尽弃。”

　　“每一次吐纳都是呼吸，长吐纳要非常缓慢地呼吸，短吐纳则是一秒之内的呼吸，具体流程为：三长一短二长三短……”

　　“如果吐纳有效成功，那么空气中的灵气就会被你们引入体内。完成一次吐纳周天算是修行一次，修行数十次后，你们基本就能产生自己的‘气旋’。”

　　赵景忠将吐纳方式说了三次，指着跑道说道：“好，你们现在开始练习吧。”

　　“注意，”仿佛想起什么，赵景忠又说道：“虽然说你们的体质都属于拥有才能的，但……如果五天内都不能形成气旋，那么就说明你们的才能也不过如此……”


第25章 集训

　　“哈，哈，哈……”

　　运动场上，第八队的大多数人都蹲在跑道旁边喘气，就连喜欢搭讪的解千丝也没有任何力气去说话，只能大口大口地喘气，脸上汗不是汗眼泪不是眼泪的，其他人也差不多，脸看起来都像是快要融化了一般。

　　“我们是不是被坑了？”袁当用袖子擦了擦脸，看了看运动场上的其他队伍：“怎么好像就只有我们累成狗一样？”

　　“狗可没我们这么累。”乔木依幽幽说道，她脸上没什么汗，但也跟其他女生坐在草地上，慢慢调整自己的呼吸。

　　他们按照赵景忠传授的方法，在运动场上一边跑步一边吐纳。虽然吐纳方式挺复杂，但尝试十几次，养成身体记忆就不难了，接下里都是重复——吐纳法跟广播体操一样，广播体操这么多动作，但都是简单动作的堆砌。

　　他们许多人还害怕所谓的功法会是‘玄之又玄’的天书，没想到是很普通的呼吸法，这些他们上网学瑜伽都有所涉及，根本不怕。这些公务员的智力起码也是中人之上，顶多花一个小时就彻底掌握了。

　　然而难点在于，他们没办法运行64次。

　　每一次吐纳平均耗时一分钟，运行64次就是要一个小时。然而按照这个吐纳法跑步的时候，他们会发现自己疲累速度加快，就算他们只是慢跑竞走，居然都无法坚持下来。

　　每中断一次就要重新来过，然而疲累却不会重置而是会累积，他们大多数人在熟悉了吐纳法之后就累趴下了，仅有少数人还能坚持10次左右，但也很快累倒在路边，像赵火也只是运行了24次，然后就直接累趴了。

　　解千丝感觉不对劲，忽然离开走去其他队伍，没过多久就一脸铁青地回来了，“草，被教官糊弄了！”

　　“怎么了？他教的是假的？”赵火摸了摸耳垂的铁环，眯起眼睛说道。

　　解千丝说道：“我朋友的吐纳法只需要循环4次，而且也没我们复杂。他去问教官，教官说吐纳法其实有三种，基础的只需要循环4次，中等难度的循环16次，高等的循环64次。越难的吐纳法，吸收灵气的效率就越高。”

　　“他们都是先交基础吐纳法，让身体慢慢适应灵气体质。不然在这种灵气高度集结的环境下，除非是身体素质非常强大的人以外，普通人根本坚持不了修行中等吐纳法和高等吐纳法！”

　　学员们马上群情汹涌起来：“教官居然这样坑我们！？”

　　“但这是允许的。”解千丝脸色很难看，“教官只需要教吐纳法就行了。他们的教官说，大多数士兵都是直接从中等吐纳法起步，毕竟他们经过训练身体很好，少数人甚至能直接用高等吐纳法，效率比中等吐纳法强的不止一筹。”

　　“就算我们去质问，他也可以说我们天赋不错，先教我们高等吐纳法是为我们好。因为基础吐纳法的平均效率如果是1的话，中等吐纳法就是2，高等吐纳法就是4！”

　　“人要修行，都是需要消耗体力，而一天的体力是有限的，要是能一开始就掌握高等吐纳法，自然速度就比其他人快上一大截。”

　　李青璇说道：“现在，我们不仅没能运行一次完整的吐纳过程，而且体力也消耗得七七八八……教官顶多只是浪费了我们一个上午，没得说理。”

　　袁当问道：“那解公子你获得基础吐纳法了吗？”

　　“自然是拿到了，”解公子昂起脑袋说道：“基础吐纳法很简单，你们听我说……”

　　“你们似乎没人能完成一次完整的吐纳呢。”

　　忽然，也在运动场上吐纳的赵景忠走过来，看着满身大汗东倒西歪的学员，大声吼道：“第八队集合！”

　　他这一声似乎运用了某种灵气技巧，虽然声音不算特别大，但声音削减速度却是特别慢，整个运动场的人都能听见他的声音，在其他地方休息的零散学员也走回来集合。

　　“本来，我以为你们这群天之骄子，应该能迅速上手吐纳法。”赵景忠似乎很遗憾：“是我高估了你们。我现在也只好教你们更简单的基础吐纳法，让你们迅速入门。”

　　学员们无一例外脸色都抽了抽，他们还能怎么办——怪自己不是天才吗？

　　没想到赵景忠这个浓眉大眼的，居然这么记仇，在这种地方小小恶心了他们一下。

　　“好，你们记住了，基础吐纳法是……嗯？少了一个人？”

　　学员们微微一怔，互相看了看，他们之间也不熟悉，只能看看自己的舍友在不在，很快袁当就说道：“任索不在啊！”

　　“任索？”几个认识任索的人四处张望，很快就找到他：“他在跑道上呢！”

　　大家看过去，发现任索果然正在跑道上慢跑，神情专注目无他物。他每走一段距离，嘴巴就会轻轻吐出一缕指长的白雾，异象非凡！

　　学员们马上想起来，他们在看赵景忠在运动场修行时，嘴里也是能吐出一段足足臂长的白雾，不然他们也不会这么容易相信这吐纳法真的能修行。其中有几个人自己就曾经试过吐出白雾，只不过坚持不了多久而已。

　　能够吐出白雾，就证明他运行了一次吐纳！

　　赵景忠示意学员们不要说话，“让他跑，看看他什么时候累趴下。”

　　然而五分钟过去，十分钟过去，任索依然在跑道上修行，大家脸色也越来越惊奇。当快到十五分钟的时候，任索终于停下来，然而却没有累趴下，而是神清气爽地走过来！

　　“他怎么不累？”有人很是惊诧。

　　赵景忠淡淡说道：“我教你们的高等吐纳法，完整吐纳之后灵气回涌，至少能恢复三分之一体力，恢复速度也会提升，不用多久就能进行第二次吐纳。”

　　“而基础吐纳法就没这样的好处，所以总体来说，一天内基础吐纳法的修行进度只有高等吐纳法的十分之一，因为高等吐纳法的修行时间比基础吐纳法要长！”

　　“不过，这仅仅是对个人而言，有的人资质好，用基础吐纳法修行，但速度也是平均水准的十倍；有的人资质差，用高等吐纳法修行，也达不到平均水准的一半……”

　　“资质？”大家一惊，袁当直接问道：“是灵根吗！？”

　　“什么灵根，你看小说看多了吧。资质只是身体素质的一种体现而已，”看见他们紧张的模样，赵景忠也没吓唬他们，说道：“不用担心，资质就跟身体素质一样，是可以慢慢提升的。例如我，一开始的资质好像是2.13，上星期测试时已经是2.33了。”

　　任索这时候走过来，听见他们聊起资质也提起精神，问道：“那我们怎样才能知道自己的资质？”

　　“等你们都产生气旋，就可以去测试资质了，在日程里是排到第五天。”赵景忠看了一眼任索，说道：“完成一个吐纳周天了？”

　　“是的。”

　　“你身体不错，以前当过兵？”赵景忠说道，“其他人都累趴下了，就你还算看得过去。高等吐纳法要到最后才有灵气回流，前面63次吐纳都得靠体力硬撑下去，一般人都是开启气旋后才能修炼高等吐纳……你不错。”

　　“没。”任索看了下其他人，说道：“我是……以前喜欢健身而已。”

　　赵景忠不太信，不过他也不在意：“那你歇息一会，然后自己继续练吧，也可以听听基础吐纳法，不过基础吐纳的效率比你用的高等吐纳低很多。你们听好了！基础吐纳的方式是……”

　　任索知道自己肯定是因为「体能优化」这个奖励，才能坚持完成一次高等吐纳，不然他这个死宅肯定也累怕了。

　　不过，他能很明显感觉到自己丹田位置存在如同心脏般的脉动，而且他整个修炼过程里，根本没感觉到任何疲累！

　　「体能优化」的效果似乎比他想象中还要厉害，它并非是只增强他某一方面，而是从根本上将他的身体素质全部提升。例如任索的腰变强了一点，肾也变强了一点，体现出来的效果就是他那方面可能变强了很多——虽然用不上。

　　赵景忠讲解完基础吐纳法后，任索却是被赵火和乔木依两人围住，他们希望等下能跟任索一起进行高等吐纳法的修行。

　　“之前是因为前面的人一个个倒下，我们根本没有一个领头的带头。现在有你在前面，我觉得我们可以挑战一下高等吐纳。”

　　赵火他们这样说，任索自然没所谓。还有几名学员听见赵火的话，便也跟过来。

　　他可不知道没兴趣搞什么低调，而且低调是指‘低调做人，高调做事’。

　　在集训的时候，就应该尽可能展现自己的能力，才能被拓展自己的人脉和被上面的人关注，到时候前途大大滴有。任索虽然不像解千丝那样有心机，但这种唾手可得的好处他自然也不会拒绝。

　　最重要是，这是他拉近跟乔木依关系的机会啊！

　　他可没忘他家里的游戏机还有一个宝箱！

　　说来奇怪，任索本来以为‘有才能的人’跟钥匙是重合的，但直到现在，他也只发现乔木依、黎丹、于匡图和另外两名黑马甲，一共五人拥有钥匙，其他学员和教官却是完全没有令他‘心动’的感觉。

　　他还以为自己能能在这次集训拿到几十把钥匙慢慢用呢……

　　与此同时，泰达米亚山脉附近的卡米亚村落里，流传着一个奇怪的传言：有人看见一个穿着单薄衣服的金发女性，在丛林间遇山过山遇林穿林，速度奇快身手敏捷。

　　唯一的问题是，直线距离五公里的两个村落都有这位金发女性的目睹记录，然而泰达米亚山峦山高林密，就算不算野兽，光是那山都能爬死人，根本没人能一天之内用脚行走这么长的路程……


第26章 灵气认识课

　　“灵气不是气体，甚至不是物质，而是流动的绝对能量。”

　　下午，任索他们吃完饭睡了个午觉后，便到基地礼堂上《灵气认识课》。

　　为他们讲解灵气的，也不是黑马甲，而是一则视频，视频里出现一位中年学者，他自我介绍的时候，任索旁边的解千丝就惊呼一声：“这不是中科院现有院士最年轻的一位吗？”

　　“很厉害？”旁边的袁当问道。

　　“用一个词来形容的话，他是国宝级人物。”解千丝说道：“应用物理上的大拿。”

　　视频的中年学者继续说道：“所谓绝对能量，是灵气出现后的一个概念，代表这股能量能够在不引起其他变化而转化成其他任意一种能量。目前为止，尚未发现灵气有无法转化的能量，反而灵气通过一定方法，可以转化为动能、热能、势能、电能等等。”

　　“同时，灵气作为物质使用，例如灵气火焰——”

　　视频中，一个穿着黑马甲，脸上打着马赛克的男人手中冒出一团火焰。

　　“众所周知，火焰是燃料和空气混合后迅速转变为燃烧产物的化学过程中，出现的可见光或其他的物理表现形式，既是化学现象，又是物理现象。然而掌握一定技术的修行者，可以在不需要任何燃料的情况下，直接制造出火焰。”

　　“而且视乎技术和能力的不同，火焰散发的能量，甚至连现象性质都略有差异。我们曾经在一个密闭的房间进行灵气火焰测试，燃烧10分钟后，我们发现房间里的氧气浓度没有变化。”

　　“可见，灵气火焰所需的燃料，是可以完全脱离我们观察的物理世界，直接使用看不见的灵气进行燃烧。但这并非代表灵气火焰无法燃烧其他物质，而是因为这种火焰处于修行者的‘完全掌控’下才会如此。”

　　“一旦修行者放开控制，灵气火焰便会如同正常火焰燃烧，不仅能燃烧物质消耗氧气，而且修行者还能始终维持火焰的燃料，令其在寒冷环境、无氧环境、水体环境进行燃烧。”

　　“灵气作为能量来源，能够具现出我们熟知的物理现象，但却不需要物理现象必须的环境。”中年学者说道：“这，就是绝对能量。”

　　接下来中年学者再通过几个例子阐明灵气作为能源的恐怖之处：无所不在，无所不能。可以说，若是修行者掌握了辟谷等技术，便可能不饮不食，只依靠灵气都能活下去。

　　然后下半节课，则是讲气旋。

　　“气旋是什么？其实就是人体内部的电脑主机。”中年学者说道：“虽然说是气旋，但这是修行者对气旋的第一感觉，事实上气旋是无法用仪器观察的特殊人体结构。一般而言，气旋会人体下丹田，也就是脐下二寸四分。”

　　“修行者能够自我感知气旋，但其他人却无法观察。气旋往往以旋转涡流形式出现，每一次转动都能引动灵气，极其轻微地改变修行者的体质，并且吸纳灵气存储在人体里。而气旋修炼到一定程度，则会骤然扩大，引动的灵气也会倍增。目前国内对修行者的等级划分，暂时以一转、二转、三转命名。”

　　“气旋对修行者的重要性毋庸置疑。”视频里，中年学者指着一台电脑主机说道：“据研究，若将人体比作修行者，那么气旋拥有CPU（中央处理器）、内存储器、大型外存储器等作用。气旋分为内气旋和外气旋，内气旋是时刻处于‘活性’的灵气，外气旋则是人体与外部灵气的中转站，无法直接使用。”

　　“修行者使用的所有灵气技术，都必须通过气旋进行处理。某些灵气技术是直接使用存储在人体的灵气，若是使用的灵气较小，那么施放速度便会非常快——因为气旋调用了位于内气旋的‘活性灵气’。若是灵气技术调用的灵气较多，那么就需要调用外气旋，若是外气旋的灵气也不够，还要外气旋加速吸纳外部灵气。”

　　说到一半中年学者忽然打起广告：

　　“气旋会根据修行者使用的灵气技术自动做出调整，但目前灵气技术依然是经验科学，若是修行者有任何发现，或者创造出灵气技术，都可以整理投稿到玄国知网。格式不对不要紧，中科院会有专人进行审核。”

　　“不过，所有投稿必须具有真实性。现在修行资源非常宝贵，凡是弄虚作假的投稿者，将会受到严厉处分。”

　　“那么，有什么方法能又轻松又简单地获得自己的气旋呢？”中年学者忽然很夸张地说道：“那当然是——”

　　“来做运动吐纳！”

　　看见中年学者那满脸笑容的样子，想必他皮这一下是十分高兴的。

　　“人体内部的下丹田，现在可以认为是天然容纳气旋的特殊部位。通过吐纳和运动吸收灵气后，人体的灵气在流经血液、组织、细胞后，最终都会汇集到下丹田的位置。只要灵气足够，并且持续进行吐纳，那么流动的灵气就会自动产生气旋。”

　　“当气旋大到一定程度，形成活性的内气旋后，便会被人类感知到。然后，人类就能通过内气旋来观察灵气世界，正式踏入修行之路。”

　　中年学者的后面换成一个人体图，下丹田的位置正是有一个蓝色气旋。

　　“气旋基本是灵气复苏后才会出现的不可视生理结构，是修行者可以通过训练获得的。”

　　“一般而言，修行者遵照我们传授的吐纳法，按部就班吐纳，三天至三十天内必定产生气旋。气旋分为成型期，定转期。成型期的气旋在平时依然难以感知，但吐纳时却能清晰感觉到下丹田位置的波动，并且可以享受到灵气的馈赠，并且气旋从无到有成型时，修行者可以感知到下丹田出现波动，如果多了颗心脏一样。”

　　“最明显的特征，就是进行吐纳法时可以时时刻刻受到灵气的反馈。开启气旋的修行者，基本可以毫无障碍地修行中等吐纳法。”

　　“而成转期，就是气旋经过一定时间后，形成非常稳定，修行者可以感知的气旋，就算在任何地方都能进行灵气吐纳修行。成型期和成转期里的气旋其实相差无几，但只有成转期气旋才算是彻底踏入修行者行列。”

　　任索听得心里一动。

　　中年学者继续说道：“那么，有没有人不通过训练就获得气旋？有。”

　　“到目前为止，我国发现的气旋自生者，同时也掌握某种灵气技术。他们并非先天获得，而是在灵气复苏之后直接掌握某种灵气技术，而且这种灵气技术根植于气旋本体，无法完全解析和模仿。”

　　“这部分气旋自生者，便是我们所说的超能力者，他们的超能力，也就是灵气技术，往往比我们普通修行者所能使用灵气技术更加强大，施放程序更简单，消耗的内气旋灵气也更少。他们也能学习灵气技术，继续精进。”

　　“一般而言，这种无法完全复制，每个人都不一样，并且是突然觉醒的灵气技术，我们称之为‘觉醒技’，而这类超能力者，则是觉醒者。现在尚不知修行者会不会以后获得觉醒技，已经拥有觉醒技的超能力者会不会继续觉醒，觉醒技数量有多少。”

　　“另外，觉醒者必然拥有气旋，必然可以修行；但修行者却需要自己获取气旋，而且未必能觉醒。”

　　这堂《灵气认识课》上了足足一个下午，若不是不允许记笔记，说不定大家都已经在唰唰唰地将这些知识记录下来。这可是国家研究出来，已经验证的知识，在这个灵气觉醒的初始时期，普通人根本不知道也无法获取。

　　直到他们吃晚饭的时候，大家都一副如梦初醒的样子。袁当一边吃饭一边说：“那昨天副局长那招一拳打出大火球，是觉醒技还是灵气技术？”

　　“应该是灵气技术吧？”解千丝也不是很肯定：“在那个场合，用我们能学习的灵气技术来演示比较合适，毕竟‘你们也能做到这样’才能激励我们努力学习啊。”

　　“也有可能为了场面效果，用上觉醒技。”赵火说道。

　　任索问道：“你们就这么肯定副局长是觉醒者？木依，你觉得呢？”

　　坐在他们对面吃饭的乔木依看了任索一眼，慢吞吞说道：“副局长是觉醒者的话，可以让我快点拥有气旋吗？”

　　其他人一愣，纷纷意识到乔木依说他们自己连气旋都没有还讨论别的修行者，也乖乖不说话吃饭了。

　　唯有任索心中窃喜——他直接喊她木依，乔木依也应了！

　　现在他和乔木依的好感度至少不是陌生人级别了吧？

　　好，应该可以约她来小树林睡觉了吧……？

　　——

　　“开始冷起来了……”

　　泰达米亚山脉里，一队坐在越野车的登山旅游团正在四处张望。坐在后排，只穿着衬衣和外套的少女哆嗦了一下，扒出羽绒服赶紧套上去。

　　“现在海拔已经快到4000米了，”带团的联邦人说道：“越往上气温越低，大家注意好保暖工作，每年都有冻死的人。”

　　“我们已经离开了泰达米亚的树林地带，再过10小时我们就要到达圣山海加尔峰的大门——海加尔大本营。大家如果出现任何不适请马上告诉我……”

　　那位少女忽然打断联邦人的话：“那个，从格雷斯到大本营，应该都只能坐车通过山路过去吧？”

　　“当然。”联邦人说道：“格雷斯市最接近海加尔山峰北坡的城市，飞机还能将你们载到这里，然后通过汽车到达海加尔的大门。这条山路也是唯一可以行车的山路，就连住在海加尔山脚的卡米亚人，都是通过汽车到达海加尔大门的。”

　　“那……那个人是……”

　　顺着少女的指尖，大家往左边的山地一看，便看见一百多米外，一个金发长发的人影在山地里疾速奔跑，一路上的山坡树木，山壁碎石对她而言完全不是障碍，她就像在跑酷一般。

　　“是女人？”有人讶异道。

　　看得出，金发人影的衣服很是单薄，在她剧烈运动的时候，宽厚的黑色衣服在冷风下凸显她那傲人的身材，视力不错的话，还能看见金发女孩那风尘仆仆却依然俏丽的脸庞。

　　“她是遇难了？车抛锚了？为什么要往上面跑……”联邦人团长没说几句，就惊恐地瞪大眼睛：“小心！”

　　只见这个金发女孩直接跑在将近75°的陡峭山壁上进行移动，走了足足十几米后想抓住山壁顶端将自己拉过去，然而山壁顶端的石块却骤然断裂！

　　重心突然失衡的金发女孩，眼看着就要从山壁上滚下去，车上众人自然惊呼不已——这个高度，以及山壁下面的碎石，一个不好他们就要眼睁睁看着这位女孩摔死！

　　然而金发女孩却是骤然反应过来，直接一脚蹬在山壁上跳起来，伸手抓住山壁顶端边缘，一个漂亮的前空翻直接跳了上去！

　　他们光是看着，都觉得惊险万分，心跳停了半拍！

　　“开车过去，看看她需不需要帮助吧？”少女提议道。

　　然而没几秒，那个金发女孩就继续翻山越岭，迅速消失在他们的视线里。她根本不像他们通过山路车道盘旋上升，而是通过攀爬走最短路径往海加尔大门前进！

　　哆嗦的少女忽然兴奋起来，拿出自己的手提电脑啪啦啪啦地打起字来。

　　“你这是……”旁边的人好奇问道：“写稿子？”

　　“我在玄国是自媒体编辑，这可是奇遇啊！在海拔4000米以上的地方，看见一个衣衫单薄的女孩在跑酷玩极限运动。”少女兴奋起来：“要是刚才拍下照就好了，不过先写好稿子准没错。”

　　“不过没关系，我有预感，我以后还会看见她的！”


第27章 觉醒？

　　集训第二天，任索去吃饭的时候，发现第八队的学员们看见自己都暗暗竖起大拇指，有人更是直接过来对他说“牛逼”。

　　任索摸不着头脑，还是解千丝道出了原委：“没想到你这个浓眉大眼的，帅没我帅，但下手倒是挺快啊。”

　　“什么下手？”

　　“别装了，我也是刚才才知道，你昨晚说是出去兜风，但居然去了上面的女生宿舍！有人看见你从乔木依她们宿舍里出来，大家哦独自回到了！”

　　任索不明所以：“我买了扑克上去玩啊。”

　　任索为了钥匙，自然是想要抓住一切机会跟乔木依套近乎。

　　昨天晚上是不上课的，累了一天的学员们还没恢复过来，而且运动场夜晚是没有开启灵气汇聚效果的。

　　于是任索买了一副扑克上去女生宿舍玩。乔木依宿舍虽然一共有四个人，但也没关系——玩锄大地，输了那个离场就行了。

　　根据任索的大学经验，打牌是增进感情的捷径之一！

　　“啧，别解释了，解释等于掩饰。”解千丝拍了拍任索的肩膀：“要是需要兄弟帮忙，尽管说！”

　　虽然任索之前噎了解千丝几句，不过他们睡过一晚后基本没什么恩怨了。而且任索是第八队里唯一一个能使用高等吐纳法的猛人，以后肯定前途无量，解千丝自然跟他打好关系。

　　公职人员最重要的是什么？人脉。

　　吃完早饭，他们便在教官赵景忠的带队下，来到另一个运动场。

　　“今天你们要在这里进修修行锻炼。”

　　在任索面前，是一个被跑圈包围的露天健身场所，很多健身器械固定在地面上，有不少人已经一边‘哈呼哈呼’一边使用器械健身，场面非常火爆。

　　赵景忠说道：“上午你们使用这些器械进修修行，在修行过程中保持呼吸吐纳即可。中午休息后，下午则是去田径场进行跑步修行。”

　　“明后两天也差不多这样的行程。你们要以最快速度培养出自己的气旋。”

　　李青璇举手问道：“这样我们不会太累了吗？昨天训练一个上午，我们基本要一整天才恢复过来……”

　　“昨天是让你们熟悉吐纳法，”赵景忠说道：“现在你们基本熟悉吐纳后，就算上午消耗完体力，今天中午开始你们能够饮用‘3号灵液’，饮用后再睡一个小时左右，你们基本就能恢复大半体力，继续下午的修行。”

　　学员们大惊，还有这种好东西？

　　而且叫3号灵液，听起来好像很高端啊。

　　“灵液每人一瓶，如果还有体力的话，灵液效果会大打折扣。”赵景忠瞥了他们一眼：“你们还在等什么？”

　　“哦哦哦！”学员们一哄而散去健身吐纳了。

　　赵景忠看了他们一眼，转身走到运动场外的宿舍楼下拿出手机，发信息道：

　　「今天，目标没有出现。」

　　「有怀疑目标了吗？」

　　「没有。」

　　「继续保持观察。」

　　——

　　接下来两天，学员们跟着教官在各个运动场到处转，让他们找到一种最适合自己的训练方式。因为不是人存在特异性，有的人也许跑步修炼速度慢，没法用上中等修炼法，但做健身的时候却是十分轻松，效率提高。

　　虽然副局长于匡图没说，但其实现在能出现在集训基地的公务员们都已经属于‘重要技术人才’，极有可能是未来灵气复苏时代的战略人才，国家自然不会在修行上亏待他们——至少在他们入门之前不会。

　　同时，他们也需要找到自己最适合的训练方法——这是要上报给国家进行统计的样本。

　　而且据说各市准备兴建灵气训练中心，或者在原基础设施上增加‘插件’，到时候公务员们回去后也能使用各地设施继续修行。不过现在资金有限，兴建设施数量有多，所以不能涵盖所有训练方式，而当地公务员修行者比较适合哪个训练方式，属于灵气运动场修建时的重要考虑依据。

　　三天过去，学员们试了所有灵气运动场的设施后，第四天上午是自由训练。从第二天开始，就陆陆续续有人在跑步、健身、踢球、打篮球、打羽毛球的时候，忽然像只海鸥一样尖叫起来。

　　不要怀疑，他们不是因为死宅属性与运动属性相斥而导致精神崩溃，而是他们开启了气旋。

　　简单来说，他们在下丹田位置多了个可以控制的‘器官’，比生孩子还玄乎。开启气旋后，他们更是得抓紧训练，毕竟回去就没灵气运动场这种好东西了，而且还得尽快掌握中等修炼法和高等修炼法。

　　教官们对学员们的速度却是一点都不惊讶，他们自己就是各部队精挑细选出来的修行者，像是赵景忠也是第二天就开启气旋的猛人。

　　而任索则是自称自己是第三天上午才开启气旋，这个速度算是平均水平，大多数人都是这个时间开启气旋，因此也没引起什么注意。

　　不过只有任索知道，他其实一开始就开启了气旋。

　　早在第一天修行的时候，任索就感觉下丹田有微妙的脉动，不过他那时候还以为是正常操作，直到他上灵气认识课，才知道那就是气旋。

　　然而，灵气认识课上说气旋成型时会有明显感觉，任索问其他人，别人也说感觉很明显。

　　但任索根本不知道自己什么时候开启了气旋！

　　他思来想去，觉得应该归咎到「体能优化」。因为那时候他彻底睡着了，身体发生啥事也不知道，除此之外，任索找不到任何解释。

　　不过这不影响他的训练，现在已经到第四天，明天就训练结束了。

　　任索一想到自己又能回去玩小世界游戏机，简直是归心似箭望穿秋水。

　　第四天中午饭堂，任索喝完自己的灵液，在一旁等待其他舍友吃完饭，一起回去宿舍睡觉，好好消化灵液，下午继续训练。

　　不过他这个时候可没闲着，拿出一副牌出来找乔木依她们斗地主——这好感度应该差不多快可以了吧？

　　可以好好睡着让他摸几分钟将钥匙摸出来了吧？

　　这几天在任索的‘强烈要求’下，他们宿舍都是找乔木依她们一起吃饭，另外几个舍友也是没有拒绝这个请求——他们甚至是一脸坏笑又一脸正气，仿佛人格分裂一般拍着任索的肩膀，说“我们一定会帮你的，你也要帮我们哦！”

　　任索差点以为他们要自己做葫芦娃。

　　这时候，饭堂门口传来争吵声，大家好奇地望过去，任索则是趁机侧过脑袋看李青璇这位的牌——现在她是地主呢。

　　“看啥看。”李青璇曲起葱指弹了弹任索的脑门，“打牌都不老实？”

　　饭堂门口的争吵声这时候也越来越大，似乎有人动起手来了，围观群众便赶紧让出一个圈看他们打架，本来就不大的门口也越来越挤。

　　任索看见自己基本赢不了地主，干脆收起牌说：“都吃完了吧？那回去睡觉吧。”

　　大家将餐盘放到回收的传送带上，准备离开的时候路过门口，发现那边真的开始打架了。两个穿着灰马甲的男性学员被众人拉扯着，互相之间双眼喷火般怒瞪，就像是广场上的哈士奇和泰迪一样。

　　不过应该是打不成了，都被人拉住了，这里的学员好歹都是公务员，觉悟很高，绝不会让他们还打起来了。

　　然而当他们准备离开的时候，人群中忽然爆出一声怒吼：“我要你死！”

　　轰隆一声，无数烈焰如同奔流，从地面迅速扩散蔓延！


第28章 将他们搞上床！

　　这突如其来的烈焰爆发让所有人都措手不及，人群外围的人都被这突如其来的冲击震飞，而中心部分的人更是浑身烈焰的，被炸出好几米。

　　幸好任索他们离得也不近，虽然被火浪波及，但连裤子都没烧起来，不过大家都被这烈焰爆炸震得一屁股坐下来，无比惊恐地看向饭堂门口那个火人。

　　没错，火人！

　　他的全身衣物都被燃烧殆尽，皮肤如同龟裂的大地，里面包裹着岩浆般的赤红烈焰，头发眉毛全部会化为灰烬消散，凡人避之不及的烈焰却附着在他身上，仿如铠甲！

　　觉醒！

　　大家马上将他跟副局长于匡图所说的内容联系起来。

　　一个还在修炼气旋的学员，居然能突然使用出这种可怕的术法，除了觉醒，再无可能！

　　到现在为止，虽然大多数学员都逐渐开启了气旋，但他们其实对此还是心有疑虑——因为气旋真的没小说动漫那种堪比核能核心的感觉，大多数人都感觉自己真的只是多了个内脏，在修行的时候，他们能感觉到这块‘内脏’真的在壮大。

　　但他们根本控制不了。

　　例如解千丝，他是第三天晚上激活气旋，兴奋得整晚睡不着，叫嚷着“我要研究出我的王牌绝技”……

　　然后他睡得比谁都快。

　　幻想自己能操纵一种幻想的能源，似乎是一种非常高效的自我催眠能力。

　　然而在任索他们面前，就出现一个前几天还是普通学员，现在却能强大法术的家伙！

　　虽然这法术论杀伤力比不上手榴弹迫击炮，但这是人自己放出来的啊，而且还有无限潜力！现在他是一个火人，来日未必不能成为一个火星啊！

　　“光天化日之下，居然裸奔！”

　　听见后面乔木依妹子的惊叫，大家纷纷将视线放低——还真是裸奔，而且跟皮肤一样有龟裂的痕迹，简直像要破茧而出的毛毛虫……

　　“哈，嘶……”火人捂着喉咙，看见旁人都在尖叫着离他而去，眼中莫名地流露出悲伤。他试图靠近人群，然而烈焰随着他的动作开始狂舞起来！

　　他的双脚在地板上灼出一个深深的黑色印记，身上的热浪也越来越强烈，任索等人也感觉空气温度忽然上升起来。

　　就在大家都急速远离火人的时候，没有退后甚至还往前走了几步的任索，就变得非常显眼了。

　　“索哥，你干嘛？”袁当看见这一幕连忙过来拉住他：“快走啊，这人爆种了！”

　　正沉浸在莫名心动中的任索一下子被惊醒，他看了看火人，脸色露出一丝挣扎——

　　他又发现一个钥匙了！

　　比起乔木依，这个火人明显属于高危动物，现在任索他冲过去将火人打趴的话，也不会有人说什么，反而给他竖大拇指“老铁666”。

　　然而问题是，任索打不过啊！

　　就算他已经拥有「体能优化」和「格斗入门」，但明显还处于正常人类的范畴，而面前这个火人简直从科技时代跳转到魔幻时代，除非给他一把枪，不然怎么可能打得过。

　　这时候，人群中出现了几个光头——

　　不对，是寸头。

　　几名身壮力健的军人修行者挤开人群，毫不畏惧地走向火人。

　　“停下！”一人大喝，“深呼吸，不要让灵气侵蚀你的脑子！”

　　“呃……啊啊啊！”火人挺直腰身大吼，随着他的声音，一朵火莲在他脚下绽放，整个饭堂都有火花在飞舞！

　　“如果他有穿衣服就好了……”乔木依叹息一声，大家纷纷点头。

　　现在才发现为什么超级英雄都至少有一条定制内裤——不然哪怕你多炫酷，最后都会落得一个十分尴尬的下场……

　　下一秒，火人非但没有听从劝告，反而如同浴火战神，全身漆黑的皮肤瞬间化为炽热的烙铁，撞向那三名军人！

　　“脑子懵了吗？”一人直接抓住旁边的多人餐桌，单手举起来砸向火人，“先控制住他！”

　　刹那间，三名军人居然不惧烈焰冲过去，被饭桌痛砸的火人举起双手抵挡，空中啪啦一声爆响饭桌直接四分五裂，而三名军人也趁机突进到火人周围。

　　面对狂舞烈焰，军人身上居然如同穿上无形战衣，火焰在遇到他们的时候就自动避开，他们甚至敢直接用手触碰如同烙铁般的火人肌肤！

　　“啊啊啊啊——”

　　火人发出怒吼，身体再次爆出无边烈焰，然后三名军人却是屁事没有，将他死死压在地面。

　　不一会儿，火焰散去，那个火人也从龟裂的皮肤恢复成正常人的皮肤，甚至不再挣扎软绵绵地躺在地上。

　　“噫，三个大男人光天化日之下压着一个裸男做出这种事……”

　　空灵的声音从四面八方吐槽起来，围观群众和三名军人都是一脸黑线：有UC震惊部的人混进伟光正的公务员团体里了？

　　“发生什么事了？”

　　任索浑身一震，那个盯着黑眼圈的黑马甲黎丹这时候走过来，似乎是刚吃完饭，嘴角还挂着米粒。他看着三大汉压一裸男的场面也是有些震惊，不过很快就反应过来：“觉醒了？你们带他去后勤部处理一下。”

　　黎丹环顾一周：“谁能解释一下发生什么……我记得你，你知道刚才发生什么事吗？哎呀你没吃饭吗，好恶心啊。”

　　刚才大家都在后退的时候，站着不动围观的任索自然很显眼，听到黎丹的话他擦了擦嘴角的口水：“刚吃完……哦，这人好像跟别人打架，打着打着就忽然冒出火了。”

　　“跟人打架？”黎丹左右看了看，看见外面被炸飞燃烧的学员，“哎呀，事情还闹得挺大的……你们几个，一起抬伤员跟着我们到后勤部。”

　　被黎丹指挥的任索等人面面相觑，任索道：“不用担架吗？我们没学过急救……”

　　“那些人看起来都快死了，赶紧送到后勤部治疗才是实际。”黎丹说道：“后勤部那群医疗官都吃饭呢，喊他们来这些人都得翘辫子。”

　　任索他们也没无所谓，组织起十几个人将最严重的六名燃烧伤者跟着军人和黎丹走，还有五名离得稍远但也被烧到的学员也跟着他们。

　　一路上他们抬着六块焦炭和一个裸男快速前进，自然是吸引无数眼球。黎丹走在最前方，拿出手机一边走一边玩，活像城市里那些低头族。

　　后勤部也就是一进院子，有两个黑马甲在房间里一边看美剧一边吃饭，他们看见伤员便轻描淡写地说道：“放到床上吧。”

　　黎丹道：“有一个刚刚觉醒的。”

　　“不穿衣服的那个？哎……”一个黑马甲站起来，口里还含着饭，对躺在床上的裸男猛地一拍肚子。

　　惊爆所有人眼球的一幕出现——那张看起来像是病床的白床床单，忽然冒出奇怪的符文！四个床脚迸射出四根锁链，牢牢捆住裸男！

　　他接下来又拍了拍其他伤者的身体，然而跟裸男不同，伤者的床散发出暖光，不一会儿就生成光茧，将伤者彻底包裹住。

　　“走了，还看。”黎丹提醒这群学员：“都这么多天了，连这点小场面都能被吓住？”

　　学员们不禁苦笑，他们大多数人还没能一下子从科技时代转换到修真时代。

　　任索看了乔木依一眼，走到黎丹旁边问道：“那个……你还记得我吗？”

　　“记得。”黎丹说道：“你总是阴魂不散地出现在我面前……”

　　任索听得脑门疼，这家伙是不是没接受过九年义务教育，连成语都不会用吗？不过任索看着碗里乔木依，也瞅着锅里黎丹，自然是有事没事先搭讪一下拉拉关系：“对了，莫兆龙他也是觉醒者吗？”

　　“莫兆龙？哦，那个超能罪犯啊。”黎丹看了看任索，“虽然这属于不应该透露的内容，不过也只是不能给普通人知道，你们以后也会接触到，便跟你说一下吧……”

　　“这个超能罪犯的觉醒技是昏睡烟雾，能让附近的人被灵气变异的无色无味烟雾所影响，普通人不用五秒就会彻底昏死过去，他以前曾经凭借着能力侵犯了几个夜间下班的女性。”

　　任索有些惊讶：“那他怎么还敢继续当公务员……”

　　“谁会找超能罪犯？政府。谁可能会研究超能力？政府。他以为自己潜入政府内部当公务员，不仅能隐藏自己，还能通过政府获得更多情报，甚至必要时候还能投靠政府获得权力地位。”

　　黎丹笑了，“他这般想倒也正确，如果有超能力者主动加入我们，并且之前没有用超能力犯罪，我们还是会善待这些觉醒者的。”

　　“现在嘛，哼哼……跟副局长说的一样，这种用自己觉醒能力来犯罪的人，都送去研究所了。”黎丹看着任索：“对了……你是莲江人吧？以后我们可能就是同僚了，我叫黎丹，黎明的黎，丹青的丹。”

　　任索说道：“我叫任索，任性的任，索要的索。”

　　黎丹听得都笑了，看见任索主动伸手过来，便跟他握握手，转身离开。

　　任索跟着其他学员回宿舍，有人问道：“任索你以前跟那个黑猫认识？”

　　“是啊。”任索将刚才的谈话内容和莫兆龙这事说出来，大家纷纷讨论：

　　“还有这种觉醒技？”

　　“这种觉醒技用来治疗失眠多好。”

　　“对啊，怎么可以用来袭击女性呢！”

　　乔木依幽幽说道：“但你们怎么一脸兴奋的样子？”

　　解千丝正气凛然地说道：“怎么可能，我们可是党员，怎么会有这种龌蹉心思……”

　　任索一路无话，只是在回到宿舍之前，忽然拍了拍乔木依脖子后面，迎着后者不解的眼神，笑道：“你后面有只蚊子，我扇走了。”

　　乔木依萌萌地哦了一声，不过其他人讨论的声音忽然小了起来，过了一秒又回复正常。

　　任索没注意这些细节，他回到宿舍直接躺在床上，心里在细细咀嚼刚才听到的声音：

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于陌生状态，开始获取。”

　　“发现钥匙已经成型，需要花费10999秒时间进行获取，获取时需要一直保持接触状态。10998、10997、10996……”

　　这是他接触黎丹听见的。

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于友好状态，开始获取。”

　　“发现钥匙已经成型，需要花费4600秒时间进行获取，获取时需要一直保持接触状态。4699、4698、4697……”

　　这是他接触乔木依听见的。

　　之前，任索跟黎丹接触的时候，听到的声音是‘钥匙处于警戒状态，无法获取’。

　　现在变成陌生状态，说明黎丹对任索的观感，可以改变获取钥匙的难度。也就是说，他们两个交情越好，获取难度就越低！

　　就武力而言，任索肯定打不过黎丹这个资深黑马甲，但黎丹的变化，却证明他获取钥匙有一条非常可行，并且不需要动用武力的办法——

　　睡服他们！

　　嗯，只要他们能放心在任索面前睡觉，那么任索就能轻松获得他们钥匙了。

　　至于心底声音提示的钥匙状态和花费时间，完全可以当成galgame里的进度条！

　　任索为了证明自己的猜想，回来的时候还故意碰了乔木依一下。

　　之前他和乔木依处于陌生状态时，获取钥匙消耗的时间要9000多秒，现在只需要3000秒，并且‘陌生’进阶成‘友好’，说明搞好关系的确能缩短获取钥匙时间。

　　“搞好关系，将他们搞上床！”

　　任索，找到自己的目标了！


第29章 衣与锁

　　第四天夜晚，学员们跟着各自的队长来到一栋大楼里面。

　　“303……是这里了。”赵景忠在推门进去之前，转过头跟学员们说道：“进去千万不要乱碰，损失任何东西……后果自负。”

　　这些天下来，第八队的学员基本都知道赵景忠这货的品性。

　　他虽然是军队出来，但不知道是因为解千丝顶撞了一下，还是因为他本性如此，赵景忠说任何事情都很平静，也不喜欢强调这的那的。

　　该说的他会说的，但后果之类的他会一言带过，听不听就是学员的事了，用‘敷衍’和‘摸鱼’来形容他并不过分。

　　第三天上午到第三运动场训练时，赵景忠轻描淡写说了一下有红星标记的器材不要用，原因什么的全部没说，然后有个学员过去玩了一次，瞬间被器材吸得脱力，整个上午四肢乏力只能等到吃饭喝灵液补充体力。

　　原来那部分器材是专门给一转修行者用的，使用时会消耗活性灵气，通过健康地、渐进地消耗灵气可以稍微增大灵气总量，然而学员这些还处于成型期的修行者用肯定只有被吸干的下场。

　　因此所有人对赵景忠的话都非常谨慎对待，不敢轻忽。他们进去便看见里面似乎是个教室，有黑板，有教坛，有三排长桌，长桌上有一个六角形盘子，上面悬浮着一颗几近透明的正方水晶体。

　　第八队一共十个人，房间里也一共有三十个正方水晶体，他们站在桌子后面，小心翼翼地观察这颗令他们有种莫名悸动的水晶体。

　　“磁悬浮？”有人问道。

　　“非要说的话，应该是灵气悬浮。”赵景忠淡淡说道：“我在这里先问一句，还有人没开启气旋吗？”

　　没人说话。

　　“那就好，接下来这节课，只有开启气旋的人才会获得好处。”

　　“今天你们要学习的，是最粗浅的灵气技术。”

　　灵气技术！

　　所有人都兴奋起来，他们终于要掌握超凡的力量了！

　　如果说将超凡者比喻成一把枪械，那么他们之前修炼出气旋，就是积累弹药，而灵气技术就等于枪械！超凡者的强大，当然不是看弹药有多少，而是看弹药迸射出去后会产生多大的威力！

　　赵景忠将前方桌子上放着的两张大图用磁力贴贴在黑板上，大家一看，发现每张图都有两个小人在互动，两张图上面分别写着：「衣」、「锁」。

　　“你们要学的灵气技术，分别是「衣」和「锁」。「衣」是消耗内气旋的活性灵气，为自己披上一层无形衣服，用来抵消外界伤害。”

　　赵景忠说道：“你们中午遇到有人觉醒的情况吧？那个觉醒者的觉醒技非常不错，不仅能变身还能让自己掌控烈焰力量，但只要你们用上「衣」，就能完全无视烈焰这种伤害。”

　　“在游泳时，施放「衣」，可以仅仅将水流排走，让自己获得空气。”

　　“在外力测试时，修行者可以通过「衣」抵挡大卡车60公里时速的冲击，并且自身完全不会因为冲击而被撞飞，当然，前提是灵气量能跟得上。至于普通人的攻击，那自然是不在话下了。”

　　赵景忠指着大图纸里，一个小人往另外一个穿着无形战衣的小人攻击的画面：“刀剑，拳头，电锯……只要灵气能维持「衣」，基本都能挡下。不过子弹可以突破「衣」的防御，你们记住了，遇到用枪的还是赶紧跑吧。”

　　“而且，「衣」还有不错的作用，例如……”

　　赵景忠将「衣」的图纸拿下来，然后伸出一根手指，猛地一划！

　　图纸刷啦一声，露出一条整齐的裂痕，被他一指化成两半。然而那裂痕看起来，简直是用刀裁剪的，根本不像是用手指划烂。

　　“如果你多多研究，将「衣」的灵气压缩到极其锋锐，也能做到刀剑的效果。当然，很难，而且很没必要，”赵景忠说道：“如果你们真的要为国战斗，自然会教你用来战斗的灵气技术。不过「衣」是绝大多数灵气技术的起点，多用用不会错。”

　　任索很确定，之前赵景忠跟他们交手时绝对防水了。如果之前交手的时候赵景忠用上这招，任索就算有「体能强化」和「格斗入门」，一样连赵景忠的毛都摸不着！

　　“这就是「衣」。”赵景忠向他们展示自己的右臂，“虽然说是无形战衣，但仔细看还是能看出一些分毫，你们仔细看……”

　　在学员的视线里，赵景忠的手掌似乎有些氤氲——就像是散发热量而导致的空气扭曲。

　　“使用「衣」后，身体外会有一层不可视的灵气薄膜，灵气薄膜会过滤气体，因此跟空气产生轻微错位，这便是一切伤害无法危及修行者的原因。熟练强化后，这层薄膜可以随心所欲地施放，仅仅出现在你需要它出现的部位，不过难度自然很高，但消耗的灵气会少很多。”

　　“目前「衣」不能抵抗的伤害，只有枪械等超音速动能冲击，光线攻击，毒气攻击，声波攻击。嗯，如果跳楼的话，根据情况不一，在30米以内应该是能安然无恙的，再往上就看各人缘法了。”

　　赵景忠指了指另外一张图：“除了「衣」，你们还要学「锁」。”

　　图上，小人A抓住另外一个小人B的右手，并且用手压住小人B的后脑勺。

　　“灵气是不可视的，气旋也是不可视的，但用灵气攻击气旋却是可行的。”赵景忠说道：“「锁」是对付普通人的绝技，通过灵气直接对人体进行压制，发动「锁」的时候，修行者只能压制住目标不能做其他事，而目标会因为身体各处关键部位被灵气锁定，而彻底无法行动。”

　　“若是遇上觉醒者，「锁」依然有效，甚至还能限制目标的灵气流动。当然，前提是目标不会用灵气来抵消你的灵气攻击，也就是说，用「衣」就能完美应付「锁」。但如果你们遇上自己修行的觉醒者，用「锁」基本能让目标丧失战斗力。”


第30章 只能意会，不可言传

　　简单了介绍「锁」后，赵景忠也没找人来演练一下这技能的效果，而是进入下一个话题：“想必，你们对面前的水晶体很好奇吧？”

　　“有的人应该也就猜到了——你们要借助这颗水晶体来学习灵气技术。”

　　“虽然「衣」和「锁」都是极其简单，不花俏，并且没多大杀伤力的灵气技术——起码在你们手上没多大杀伤力——但依然是非常珍贵的技术。你们学会之后，基本等同于时时刻刻拥有完美制服他人的力量。”

　　“你们就算是出没于地铁、火车、机场，普通安检都无法检测到你们的气旋，你们不需要任何武器，就足以对付一切非暴力机关的普通人。”

　　“跆拳道，空手道，形意拳，八卦拳，巴西柔术……普通人学习的一切搏击术对你们都毫无意义，只要他们被你们抓住，就必定落得一个被制服的下场。”

　　“换而言之，学会之后，你们已经半只脚成为‘超人’了。”赵景忠说道：“这么重要的技术，自然不可以随便流传出去。”

　　“你们是经过国家认可，家境清白，并且拥有资质的人才，才能学会这两个灵气技术。然而，人心难测，如果其他没被登记在案的觉醒者通过你们获得这两招灵气技术，将会成为极大的社会隐患。”

　　“因此你们的学习方式，是——”

　　赵景忠指了指自己的脑袋，“只能意会，不能言传。”

　　“这颗正方水晶体，是科学院研究出来的特殊学习工具，名为‘法网仪’，你们握住水晶体，然后试试运转吐纳法调动灵气。”

　　任索他们轻轻拿起这颗漂浮在底盘上的水晶体，他们感觉入手冰凉，棱角分明的水晶体在白炽灯的光芒折现出温暖的光芒。

　　吐纳法并非是一定要处于运动状态才有效，特别是对于他们这些已经拥有气旋的修行者学员而言，平时运行吐纳法也能引动灵气，只不过效率非常低，据科学统计，基础吐纳法只有千分之一效果，中等吐纳法有三百之一效果，高等吐纳法有八十分之一效果，还不如用来睡觉。

　　但这时候他们进行吐纳的时候，却能看见水晶体忽然微微发光，然后接触水晶体的手臂就传来一阵紊乱的感觉——就像是你在厕所蹲了半小时后忽然站起来时小腿那种感觉——这种紊乱的感觉沿着手臂一直传输到学员的头部。

　　然后，左手拿着水晶体的学员的左眼发现变化，右手拿着水晶体的学员的右眼发现变化。

　　任索是右手拿的，然后他的右眼就完全失去了正常视野，只看见茫茫孤寂的黑暗。

　　“闭上两只眼睛，好好按照引导行事。”赵景忠说道。

　　任索闭上双眼，眼中世界顿时堕入黑暗之中，在朦胧之中，他看见黑暗空间里似乎有一个灰色的，不同于黑暗的种子。

　　他试图用‘想’来触碰这颗种子，然而在他的视线里，这颗种子会因为他的想法而产生涟漪，但除此以往再无反应。

　　怎么回事？任索微微一怔，然而很快他就听见赵景忠说道：“还有班级没就位……你们等一下。”

　　两分钟后，赵景忠又说道：“要开始了，你们要跟随引导，好好等待，不要东搞西搞！倒计时10秒，9，8，7……”

　　当赵景忠倒数到0，任索便看见黑暗空间燃起火光。

　　在极其遥远的远方，一点微弱的，似乎要随时熄灭的火焰就这么亮了，距离实在是太远了，任索差点以为是幻觉。

　　然而下一秒，另外一处也亮起了微弱的火光，紧接着第三处、第四处、第五处……

　　仅仅是数秒之内，任索就看见黑暗空间各处里燃起无数火苗，火苗虽然微弱，虽然微不足道，但所有火苗却是互相连接，编织出一张赤红色的大网，彻底照亮整个黑暗空间！

　　刚才他试图触碰的灰色种子，他只需要心念移动，灰色种子马上也燃起烈焰！

　　神而自明的，任索知道这就是自己在黑暗空间的化身，他和火苗有一种奇妙的心灵连接。

　　“欢迎各位修行者登录法网。”一行宋体字以火焰的形势出现在任索眼前：“现在是传授「眼」、「锁」的时间。”

　　“现在进行地区认证。青海地区负责人请燃起认证之火。”

　　任索看见，无尽火苗中有一处的火光微微闪动了一下，然后以这朵火苗为中心，出现一个红色的圆圈，将火苗旁边的火苗也囊括进去。

　　“接下来，是天京地区负责人……”

　　随着文字的指引，越来越多红圈出现在黑暗空间，很快就轮到任索他们：“莲省地区负责人，请燃起认证之火。”

　　任索只感觉眼前瞬间被一轮火光占据了所有色彩，然后才看见自己的火苗处于一轮巨大的淡红色保护罩，原来这就是红圈的模样。

　　又过了几分钟，烈焰文字似乎终于让所有地区认真完毕，便进行下一步：“好，现在所有负责人请下载「眼」、「锁」。”

　　下载？忽然听到这么一个网络词汇，任索也是愣了愣。

　　然后烈焰文字却是变幻成两个散发着温暖黄光的大字：衣，锁。这两个大字身上蔓延出无数火线，连接到一个个红圈的边境。

　　任索看见，当两个大字的火线触碰到他所在的红圈时，红圈晃荡了一下，然后再分出无数火线蔓延到圈内的火苗。

　　任索自己的火苗里，像是添加了柴火一样，燃烧得更加旺盛，而下一秒，他感觉一股信息如同洪流般涌入自己的意识——

　　不是文字，不是声音，甚至不是画面。

　　而是任索仿佛处于一段回忆之中，心中起意，气旋自转，灵气便随着任索的心意而动，或是化为衣甲庇护其身，或是化为气流经过手臂化为无形枷锁！

　　当任索回过神来，便看见面前浮现出火焰文字：“衣锁传授已结束，在13秒后结束本次法网教学。”

　　13秒后，最遥远的一处火苗悄然熄灭，然后就像城市停电一般，黑暗空间里无处不在连绵成片的火苗群，成片成片熄灭，就连任索自己的火苗也像是失去了燃料瞬间熄灭。

　　法网不在，重回黑暗。

　　任索张开眼睛，看见其他学员也纷纷放下水晶体，脸上都洋溢的激动、震惊的情绪。

　　“这就是灵气技术的传授方式。”站在前方的赵景忠淡淡说道：

　　“只能意会，不能言传。”


第31章 哎？我在撩妹？

　　“明天上午直接在去实验楼前集合，你们吃完早饭自己过来，记住集合时间是7:30。”

　　等传授完灵气技术后，赵景忠嘱咐他们一句，然后便让他们放好水晶体，带着他们离开实验楼。

　　其他学员也鱼贯而出，看得出人人都非常兴奋，有的人甚至开始试图使用「衣」和「锁」，只不过往往只会将自己的脸憋红。

　　“你们都学会了吧？”袁当问道。

　　“当然学会了。”解千丝说道：“直接意会，不须言传，牛逼！这才是修行者的学习方式嘛！”

　　第八队里另一位学员也说道：“我本来还以为似乎学习一些形而上的方法论，什么神藏，什么玄牝之门之类的，我文言文学的一般……没想到是直接知识灌输。”

　　“要是我们上学时就有这种方法，还用得着浪费那么多时间听课，可以好好玩了。”

　　“这种教学方式肯定会导致教育产业大变革，看来老师这行做不久了。”

　　“以后说不定我们很快就能精通各项知识，别的不说，起码所有学科来个学士学位的知识吧。”

　　唯独乔木依泼冷水：“你们有没有发现自己的气旋差不多要枯竭了？”

　　众人纷纷一愣，他们气旋尚未成转，因此他们在平时是不太能感受到气旋的状态，现在他们纷纷动用吐纳法，便发现自己的气旋只剩下一两丝飘荡的气流，他们一度引灵气进去才出现旋流。

　　“这个灵气技术下载，恐怕是需要消耗自己的灵气，这也是为什么要有气旋才能被传授。”李青璇说道：“消耗的灵气肯定不多，应该就是普通人刚刚开启气旋能够拥有的量。”

　　“之前灵气认识课说过，成型期和成转期气旋其实差不多，我们这几天修行只是加快气旋成转，事实上气旋内灵气量并没有增加，所以如果国家对传授时消耗的灵气掌握精确，的确可以恰到好处对‘目标人群’传授技术。”

　　大家得知这个信息有些讶然，很快就有人反应过来了：“所以这种下载是需要消耗自己灵气的？那么如果是下载其他知识……”

　　“恐怕也需要。而且衣和锁这两个技术，怎么说呢，其实就只是感觉而已，感觉信息量不大，放在网络传输可能就是十几bit，但你若是想下载课本知识，没几个Mbit都扛不住，而且很多知识是需要影像和实习，到时候不怕是几个Gbit了。”

　　袁当点点头说道：“所以下载知识并非不可行，但一要有人愿意上传，二你的灵气量足以维持那么恐怖的消耗。”

　　“简单来说，我们还处于拨号上网的时代，就不要期待光纤时代的下载内容了。”

　　大家也释然了，反正他们身为国家第一批修行公务员，能享受到的迟早能享受到，现在他们已经是全球前1%的修行者，还学到两个可以让他们当超人的灵气技术，还要什么自行车？

　　这时候，任索走近乔木依，拍了拍她的肩膀，低声说道：“木依，我有点事想找你私底下说。”

　　乔木依却是先看了看李青璇他们，才回了一句：“嗯。”

　　他们两悄不声息地随着人流散开，不过在有心人注意下自然容易察觉，解千丝他们全都注意到自己这位舍友的举动，不过都默不作声，过了一会李青璇他们也发现乔木依和任索不见了，但大家都是成年人，自然……

　　都懂的都懂的。

　　现在两位都懂的则是向基地内超市的方向走，不过任索可没打算到人多的地方，便指向不远处一片小树林，那里是基地里没有彻底铲平的绿化环境，“去那边说吧。”

　　乔木依点点头，跟着任索向小树林那边走，但在任索走进小树林之前她就停下来，说道：“在这里就可以了。”

　　“这里？”任索看了看周围，也没人，感觉可以，“好。”

　　刚才任索拍乔木依肩膀的时候，发现他只需要花3000秒就能从清醒状态下的乔木依获得钥匙。

　　1小时一共也就3600秒，现在他已经能在持续接触乔木依不到1小时，就能获得钥匙，说明他们的关系比之前的九千多秒要好很多。

　　明天就是第五天，中午就会搭车回市，任索也不知道回去之后国安局会分派他们什么工作，会不会调他们到其他市出差甚至长期留任——他们学了功法，学了灵气技术，难道还能对国家的委派说一个‘不’字吗？

　　今天是任索获取乔木依钥匙的最好机会了。

　　毕竟回去之后大家都有手机，这几天的集体生活不算什么，也不知道乔木依回去后会不会很忙，现在任索还不行动，那么这件事就要无限期拖延了。

　　任索从来不是一个拖延症患者，他一向是先苦后甜，将一切事先干好的典型学生，如果他暑假第一天不做作业的话，那就肯定不会再做；看见什么想要的迅速估算自己的购买力，想要的马上买，绝不浪费时间。

　　任索看着乔木依，神色有些复杂，当他正在编织一个让乔木依乖乖在他面前睡觉的理由时，乔木依却突然说道：“我这个人不喜欢拖泥带水，所以……我们只能做朋友。”

　　“嗯嗯嗯……嗯？”任索用鼻子发出疑问音。

　　“对不起，虽然你人很不错，但我目前没有谈恋爱的打算。”乔木依说道：“而且，你的性别不太符合我的要求。”

　　啥啥啥？任索听得傻眼了，想伸出手拉住乔木依解释，然而乔木依轻灵地避开他的咸猪手，说道：“我先回去了，明天见。”

　　然后乔木依似乎露出一个满意的笑容，马不停蹄地溜了，留下任索一个人站在树林边，像个石化的大型垃圾——俗称煞笔。

　　这时候任索回忆了自己这几天的行为：

　　跟乔木依她们聊天；

　　去女生宿舍打牌；

　　非要跟她们一起吃饭；

　　有事没事就在她们旁边参与讨论……

　　难道，自己被以为是聊骚、搭讪吗！？

　　作为一个已经有游戏机做老婆的预备役宅男，任索第一次意识到他在这几天干了些什么。虽然他没有什么‘跟女生聊天会不好意思’的处男病，但他平时也不会跟女生一起聊天什么的……好吧好吧，他就是有一点害羞的单身狗病，单身狗是这样的很正常的。

　　然而这几天，任索将‘获取钥匙’视为他一个游戏任务，将乔木依都当成NPC了，而且还知道有间接好感度这类的设计，便竭尽所能来攻略乔木依。

　　现在回想起来，任索才发现自己这些行为都是很符合当今玄国社会文化的加深好感度行为。

　　任索想起解千丝他们那‘赞赏’的神色，女生们那奇怪的笑容，便明白自己被他们，被女生们误会了！

　　他好想追上去找乔木依大吼一句：“我只是想让你睡觉，没想过跟你谈恋爱啊！”

　　“噗嗤……哈哈。”

　　任索转过头，看见树林里的草地上居然有人影。


第32章 睡了一个

　　“哈哈……以前听得多了，我还是第一次在现实里看见有人被发好人卡。”

　　小树林草地上，一个人坐在上面，看着任索止不住地笑道。

　　虽然今天的月亮不算亮，但这个声音任索熟悉：“是……黎丹？”

　　“叫丹哥。”黎丹淡淡说道。

　　“额……好吧丹哥。”黎丹实力远胜自己，任索马上怂了，问道：“你在这里干嘛？”

　　“睡觉。”黎丹说完又躺回去了。

　　任索摸不着头脑，走过去看见他躺在草地上问道：“在草地上……睡觉？”

　　“很出奇吗？又不是裸睡。”

　　“奇怪的是你为什么不裸……没啥。”任索坐下来套近乎道：“是因为宿舍的木板床太硬了？”

　　黎丹道：“我的床用的是席梦思的床垫。”

　　任索问：“那……是因为是有舍友吗？”

　　黎丹道：“独人独间。”

　　任索：“……难道你天生喜欢泥土青草吗？”

　　“不，我回去后还得洗澡。”黎丹怂了耸肩。

　　“那你为啥要在这里睡？”

　　“因为睡不着。”

　　任索微微一怔：“哦？你失眠了？还是神经衰弱？亦或者是因为欲壑难填？”

　　“帅得睡不着。”

　　任索没说话，就这么看着在阴影里的黎丹。

　　过了差不多一分钟，黎丹才说道：“身体原因，我现在哪怕戴着耳塞，都能听到极远处的琐屑声音，吵得睡不着。”

　　“那你试过降噪耳机吗？”任索挠挠头：“地狱公司的降噪豆，波斯公司的降噪大耳机之类的……”

　　“没用，甚至更恶心，那些降噪耳机的原理是发出声音抵消外界声音，但对我而言都能听见。”黎丹又躺下来，“不过也不是什么大事，我现在不睡觉也不会产生什么身体问题。”

　　“是……因为觉醒的原因？”任索试探性问道。

　　刹那间，任索感觉身边的温度降低了几度，自己的呼吸更是骤然停止。躺在地上的黎丹双眼发出在黑暗中熠熠生辉，任索还是第一次在现实里感受到什么叫做‘杀机’！

　　就像是面前有几把S686、AK47、M416指着自己全身，冰冷的钢铁枪管碰到自己的肌肤，那种足以摧筋断骨的破坏力沿着空气传达到自己的神经，不停刺激自己的脑下垂体！

　　然而对枪械的恐惧、对野兽的恐惧都是来自后天信息养成，但面对黎丹，任索却是感觉面前就是恐惧本身！

　　来自上位存在对下位存在的绝对压制！

　　“……以后不要随意探听别人觉醒的信息。”黎丹淡淡说道，“哪怕在十八局里，也是极为敏感的内容。”

　　“这半年来，我见过很多个为了隐藏自己信息，杀害无数普通人的觉醒者。手执利刃，杀机心生，就是这个意思。”

　　蔓延全身的如针杀机散去，终于夺回自己呼吸的任索大口喘气，说道：“明，明白。”

　　“没事你就回去吧，你明天上午登记完就得走了。”黎丹说道。

　　任索犹豫了一下，过了十几秒才犹豫说道：“那个……我也懂得一点让人更容易睡觉的方法，你要不要试试？”

　　“催眠？”黎丹淡淡说道：“我辈修行者，吐纳灵气是精气神一同强化，就算是你，你现在去接受催眠多半也不会成功，至于我就更加不会了——我试过我没睡着，医生自己就睡着的。”

　　任索挠挠头：“嘛，我的方法是我无意中学到的独门技巧，非常厉害，我有时候睡不着对自己用，不用十秒就能睡着，应该挺厉害的。”

　　“对自己用？”黎丹微微一愣，笑道：“数羊吗？”

　　“不不不……”任索也解释不清楚，“你要不要试试？反正无效的话也没什么坏处，成功的话……你应该好久没睡过好觉了吧？”

　　任索这话说到黎丹心坎去了。

　　大多数人都认为睡眠是浪费时间的举动的——轻则浪费六小时，重则浪费九小时，一天三分之一就这样没了，要是这部分时间能利用起来，那能玩多少游戏、看多少书、爆多少次肝啊……

　　然而黎丹作为一个已经四十多天没睡觉的人表示，睡觉对于人而言除了生理必要，还是休息必要。

　　固然，黎丹不是完全的无眠者，他不睡觉但精神也好不到哪里去，精神状态约莫等于辛苦劳动一天的体力劳动者，只能算是勉勉强强够用。

　　但黎丹发现就算有这么多空闲时间，但还是会有想自己静静待在一个黑暗的地方思索的需求。黑暗、宁静、温暖、恍惚——睡眠对人而言，近乎等于重温自己在胎儿时期的状态。

　　除了能极大恢复人类体能，还是一种极其美妙的享受。

　　黎丹现在却是享受不到了，肉眼可见的未来，除非他有所突破，否则这种生活还要坚持。因为有灵气加持，他不睡觉身体也会受到灵气滋养，不会产生肝脏爆炸之类的问题，但他真的好想睡觉。

　　“好吧，你试试。”

　　任索强忍激动的心情，心中暗暗用意识换上从《杀手》宝箱里抽到「好梦术」，然后看着躺在地上的黎丹，心里想着：‘催眠他’。

　　然后任索的手就自然而然伸出来，在黎丹双眼直视的空中不停翻动手指。

　　树林这边没多少光亮，不过黎丹身为一转高阶修行者，双眼早已具有一定夜视功能，自然看到任索的手在干什么。

　　既像是魔术师表演魔术时用手部动作吸引眼球，又像是老流氓调戏黄家大闺女。

　　‘这小子难道是回形针？’黎丹心里闪过这么一个念头，心中对任索所谓的好梦术更是嗤之以鼻。

　　看这些动作能催眠？鬼才，信，呐……

　　任索等了十几秒，没听见黎丹任何声音，便放下双手。

　　树林的阴影里，躺在地上的黎丹依然没有任何声音。

　　任索悄悄地。

　　悄悄地。

　　将手放在他的。

　　大腿上。

　　——其他位置感觉不太好，大腿肉多，灵敏度应该低点。

　　黎丹还是没声音。

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于睡眠状态，开始获取。”

　　“发现钥匙已经成型，需要花费303秒时间进行获取，获取时需要一直保持接触状态。302、301、300……”

　　成功了！


第33章 嗯？废柴流？

　　集训第五天早上，学员们吃完饭便在实验楼前集合。

　　昨晚是夜晚来大家没怎么注意，现在一大早光线正好，才发现实验楼的大门是浑厚黑色的钢门，看起来比墙壁还要厚，所有窗户都是一体的防爆玻璃，通风全靠通风系统，而且哪怕没有窗帘，所有人从外面也看不见的情况。

　　“这难道是传说中，那些破案片里经常出现的……单面玻璃？”袁当神色认真，说出的话完全跟他正气凛然的外表不一样。

　　总体而言，任索的舍友都是比较普通，互相相处都会保持合适距离，没有傻笔到用年龄划分老大老二老三老四——就五天舍友搞什么自行车——互相之间也只是稍微聊聊，甚至连背景都没有怎么透露。

　　不过这次集训可不是军训，而是他们从凡人步入超凡的阶梯，就算是多么喜怒不形于色的人都会因为兴奋而暴露自己真实情绪，在这种情况下他们虽然依然有所保留，但彼此之间也成为不错的朋友，那些男人夜间的羞羞话题属于他们交流感情的重要部分。

　　解千丝虽然是有目的性地交友，但他外表和谈吐确实不错，在第八队里跟大多数人都成为能谈上话的朋友；袁当是第一个掌握中等修炼法的人，毕业于玄国TOP2的院校，平时都很有狗头军师的风范，熟络之后很喜欢飚骚话；倒是赵火只蒙头修行，十分寻常。

　　“今天中午就要走了，难道不用来修行吗？”任索叹息道：“我都还没入转呢。”

　　跟气旋成型一样，气旋成转其实也不用花太多时间，不过这个非常看资质，短者两三天，长者可能要一年。至于时间差距如此大的具体原因，在灵气认识课上，中年学者是这样比喻的：成型就是精子卵子结合，而成转便是胎儿成型。

　　有的人早产是七星仔，但也有人是哪咤要三年才能冒泡。

　　目前发现成转跟资质没太大关系，有资质低的修行者短短数日开启气旋，也有资质高的修行者的气旋朝成型，夕成转。

　　现在还没研究出原理，只能靠运气，但修行是必然能加快成转速度，所以任索才这么念念不忘想抓紧机会修行。

　　昨天见识了衣和锁的强大，哪怕任索拥有小霸王游戏机，也渴望能掌握这种超凡的力量——毕竟就目前而言，小霸王游戏机的奖励都局限于‘正常人’的范畴，唯一出乎意料就是那个不知道是不是帮他激活气旋的「体能优化」。

　　然而任索一说话，他的舍友就纷纷转过头，一脸‘我懂得’的神色，用看待人生败犬的眼神，亲切地拍了拍任索的肩膀。

　　解千丝：“我知道，你现在肯定想保持距离……人生何处无芳草呢。”

　　袁当：“更何况也不是没机会，大家都是莲江市的。”

　　赵火：“嗯嗯。”

　　他们说完后又看了看第八队前排的女生，又看了看任索，叹了口气。

　　任索难得用脑子去思考他们在说啥，昨晚能意识到自己用神奇操作泡妹子已经是任索这二十几年来首次开窍了，平时他都是目标型人类，只死死看着自己的目标，其他什么都不想。

　　上午八点整，教官们陆陆续续过来，之前只出现过一次的于匡图这次也再次出现，只见他来到钢门前，居然是直接用手抓住钢门的拉环，硬生生将钢门拉开！

　　学员们看得目瞪口呆，教官们赶紧趁机会装逼道：“「衣」如果强化到极限，甚至能接触对象反馈的力量都能抵消，这个是基本操作，你们啊，太年轻了。”

　　袁当也喃喃道：“这才是最强悍的锁啊……”

　　没人反对袁当的说法，面对这最质朴的铁门，一切高科技破解设备都毫无意义，只有最残忍、最根本的暴力才能打开这座门！

　　又或者，能用上超越凡人想象的，仙，人，之，力！

　　打开门后于匡图自己带着其他人先进去了，而其他人则是在教官的指挥下，排队进入实验楼三楼，没被叫上的队伍就留在楼下等待。

　　这恍如是军训最后一天的检阅自然是引起众人不满，不过留在楼下的教官们倒不是白站，他们示意其他人坐在地上，而他们则是表演一下衣和锁的衍生技巧。

　　学员们虽然学会了衣和锁，但就像是学会了1+1不等于能解开傅里叶方程，教官们稍微展示一些比较高端的使用技巧也让他们哇哇直叫，例如‘部分衣化’、‘衣韧甲’、‘夺命剪刀锁’等等……

　　最厉害的，莫过于赵景忠展现的超强技巧：衣锁秘法！所有接触到赵景忠外层无形衣的人，都像是被人用锁攻击了一样全身失去控制停下！

　　这时候大家才知道赵景忠原来是一转修行者的大拿，这种衣锁秘法哪怕在他们率先修炼的军人修行者中也属于顶级技巧，哪怕被传授了个中技巧也要花无数时间去练习，更何况这种技巧想学也未必学的到。

　　当其他人问怎么学这些技巧的时候，教官们都是淡淡一笑：“你们回去就知道了。”

　　“这话怎么像flag，感觉离开基地就会遇难。”

　　那个久违的，听不出男女，不知从何而来的吐槽音再次出现，楼下的学员顿时安静下来。他们之前以为是哪个小淘气吐槽，但现在他们也反应过来了：连教官都找不到是谁说话，恐怕这吐槽之人，用的是一种无人能发现的高级灵气技术。

　　过了一会，第七队陆陆续续下来，神色有的欢喜有的平静，完全看不出他们经历了什么。赵景忠带着他们第八队上去三楼，在一处密闭房间外等候，一个人进去几分钟才出来。

　　轮到任索进去，他发现房间里极其空旷，只有于匡图和三名黑马甲坐在一边，地面上有一个足足四平方的奇怪黑砖，黑砖旁边有四个恍如摄影用的柔光屏的东西对着。

　　于匡图示意任索进去黑砖区域，说道：“运行吐纳法，一两分钟就好。”

　　任索听从吩咐，一两分钟后，于匡图四人眉毛都纷纷一挑。

　　在任索那忐忑的眼神里，于匡图平静地说道：

　　“灵气吐纳资质为，1.25。”

　　顿了顿，他又说道：

　　“目前新晋修行者平均资质为，1.77。”


第34章 年轻人好好修炼，不要做白日梦

　　于匡图话音一落，任索顿时整个人跌入冰窟。

　　恍如暑假作业没做被老师发现，59分试卷被老爸知道，下载的爱情动作片被亲戚发现……

　　九年义务教育已经将任索培养出对数字的敏感，平均1.77，自己1.25，这说明什么？说明自己离平均有1.77-1.25=0.52的距离！

　　然后再按0.52/1.77的比例，自己离平均水准有29.3%的差距！

　　29.3%，四舍五入就是一个亿啊！

　　如果用身高来比喻任索的情况，那么玄国男性平均身高是167cm，而任索就是118cm，去儿童乐园都不用买票！

　　如果用寿命来描述的话，玄国男性目前平均寿命是74岁，而任索就是53岁！他社保都没交完，一分钱退休金都没拿到就直接为国家减缓老龄化和退休金漏洞做出卓越贡献了。

　　虽然笔者没有玄国高考平均分的数据，但是比平均分还要低29.3%的话，任索基本得交几万块才能读一个大专什么的……

　　看见任索的眼神迅速晦暗起来，一名黑马甲女孩噗嗤一声笑了：“头儿别吓唬人了。”

　　任索回过神来，看见于匡图嘴角挂着浅浅的微笑，感觉失去的精气神再次随着呼吸重返自己体内。

　　“国安对修行者的资质要求只有1.00，你还超出0.25呢。”于匡图笑道：“你别慌，资质低并不是什么大缺陷——至少对于普通人而言，没你想象的那么天崩地裂。”

　　“不知道你们的教官有没有告诉你们，资质是可以慢慢提升的，只要你勤于修行，将资质提升到2.00、3.00乃至更高也不是没可能——不过嘛你也别抱太大期望，资质提升这个跟某本武侠小说的龙象般若功一样，前面提升容易，后面想提升就难于登天……”

　　“但你将资质提升到平均水准并不是特别困难的事，你在修行一路上无法拥有资质优势，但也不必介怀。”

　　任索说道：“就像是只能考10分的学生想提升到合格那样吗？”

　　“嗯……差不多。”于匡图点点头：“你应该庆幸——这世界很多人连1.00的资质都没有，他们想修行只能等……你起码已经过了那个最重要的门槛，不然你就只能跟普通人一样，嘴上说着羡慕嫉妒恨，但实际上真的很羡慕嫉妒恨了。”

　　嗯？

　　任索发现于匡图这位国安局副局长其实也不是特别严肃——或者说他发现这人其实很年轻。若莫二十四岁左右的年纪，看起来好像跟他差不多是大学刚毕业，脸上还保留了一丝稚嫩。

　　于匡图说不上很帅，不太符合时下潮流的奶白小生相貌，但说他有军人的硬朗也是扯淡，任索还真没见过哪个军人皮肤这么白，只能说平平无奇。

　　但他有一种奇妙的气质，哪怕现在任索站着他坐着，于匡图都是非常轻松恬然，洋溢着自信，任索看着他都感觉自己低了一头。

　　这是一种认为自己能完美掌控局面，不惧任何意外的态度，如果说任索之前以为于匡图是靠自己的战斗力成为副局长，那他现在也改变观念了。

　　用脑子想想也知道，像国安局这种安排修行者的核心部门，能成为领导层，要么背景深厚，要么手腕过人，而于匡图恐怕是两者兼备，毕竟莲省也属于玄国排名前四的核心大省，能在莲省省会莲江市担任副局，于匡图绝对是党和领导都非常信任的人物。

　　而且对任索而言，于匡图真是太棒了——比黎丹还要棒！

　　从他身上散发的钥匙气息，随着任索注视越来越浓郁，他连忙转过头，免得控制不住几几扑上去侵犯副局长——到时候怕不是会被一记大火球烧成玻璃了。

　　“……你是莲江市人吧？”于匡图忽然问了一句。

　　“嗯嗯，是啊。”任索答道。

　　“那你出去吧，以后好好修炼，不要做白日梦，幻想捡到个戒指老爷爷之类的。”于匡图说道：“资质多少你自己记住就好，要是说出去的话……我也不知道会发生什么，你自己负责。”

　　任索离开后，于匡图登记完他的信息，将任索的档案放到自己的右手边那沓数量较少的档案上，他旁边的黑马甲女孩笑道：“我们常龙市缺人呢，这个资质差的不如让给我们吧。”

　　“滚蛋。现在哪里不缺人啊？”

　　——

　　上午随着资质检查迅速过去，当他们在饭堂吃最后一顿完全免费的二素二荤时，学员们都兴奋得不得了，偶尔有几个好事的，还到处问别人资质。

　　“我资质2.20，你多少啊？”

　　“我资质2.55，我好垃圾啊，这么差，你们就好啦……你多少啊？”

　　“喷了，我资质才2.43，看来我是没什么修行天分了……你多少啊？”

　　理智的人自然没理会这种炫耀逼，而是默默记住他们的样子，然后……问他们要联络方式。

　　资质越高前途越大，这是毫无疑问的事，不仅仅是个人实力增强，他们日后在灵气复苏时代里所能荡起的涟漪也是普通人难以预料的。

　　第八队队员都很安静，大家只是聊聊等下终于能拿手机，解千丝说道：“原来我已经过了五天与手机隔绝的日子……出去后怕不是世界都变了。唉，肯定很多人在找我，手机微信QQ怕不是被打爆了。”

　　“然而事实上，你一条留言都没有。”对面的乔木依吐槽道。

　　“不可能的！”解千丝如此深信着。

　　虽然乔木依和任索之间发生一些大家都懂得的事，不过这不影响他们在饭堂里联络感情，大家都知道身为修行者，未来他们肯定会成为各部门的重要成员，现在搞好关系建立一份善缘，以后说不定就能用上。

　　吃完饭收拾行李，大家纷纷坐上大巴准备各回各市，任索上车看见乔木依还是坐在那个位置，眼睛一亮，便打算凑过去——

　　“来索哥坐这边，咱们打牌！”袁当和解千丝热情地将他拉到另一边，任索有心抗拒，但很快乔木依附近的位置就被她们宿舍女生占据了。

　　“我有一句草……草……草船借箭想跟你们讲。”


第35章 「本月免费游戏」更新了！

　　回到莲江市国安局时，已经是晚上7:26分了。

　　负责带领他们的国安局黑马甲游继龙，直接宣布就地解散，告诉他们关于他们之后的就职单位，会在一到三个工作日里以短信方式发送他们手机。

　　有人问道要不要保密自己是修行者的身份，游继龙摊摊手：“随便你们，但最好不好。现在网络监察部依然会清理网络上关于修行者的信息，虽然你们的档案已经被国安加密处理，但你们如果主动泄露出你们的现实信息，引起部分犯罪分子的迫害……那就不要说我没警告你们了。”

　　大家虽然有年轻人的炫耀心理，但多多少少都知道自己已经踏进新时代的漩涡，至少学员们明面上都是大声应诺，然后便各自回家了。

　　在解千丝的走动下，第八队的队员已经全部互相之间添加微信，并且被拉入一个微信群里——没错还是那个【我们是玄国未来接班人】的群，他这几天几乎跟其他莲江市学员都有个见面交情，其他人也愿意保持个联系方式来交流，于是这个群囊括了所有莲江公务员修行者。

　　跟乔木依交换微信的时候，任索想了想还是认真说道：“我其实并不是想泡你。”

　　乔木依看着任索眨巴眨巴眼睛，看得任索咽了口唾沫——妈的这真的是因为钥匙的魅力——然后李青璇就走过来瞥了任索一眼，拉走了乔木依。

　　任索感觉无比蛋疼，到底怎么才能让乔木依乖乖在他面前上床。

　　然后睡觉呢？

　　跟大家道别，任索便坐地铁回家，顺便去了一趟楼下坚记——那位大婶看见任索夜晚过来吃面，还颇为惊讶地问道：“几天不见，你找了另外一间外卖吗？”

　　“旅游了。”任索耸耸肩，“一份牛腩炸酱捞伊面。”

　　“好，两份……一份？”

　　“嗯，一份，喏18块。”

　　“年轻人多吃点啊。”大婶语重心长地说道：“小伙子别减肥，你要知道现在追求女朋友靠的不是身材……”

　　没想到这位大婶这么体贴，任索嗯嗯说道：“是啊我知道。”

　　“要靠的是脸和身材，”大婶说道：“像你这样的，身材再好也不行的。”

　　任索：“……可以把钱退给我吗？”

　　——

　　回到家，任索推开门，没发现家里有什么异常或者他人进来过的痕迹，便马上打开卧室门，从床下底拖出一个大型收纳箱。

　　收纳箱里堆满衣服，任索将衣服全部抽出来，露出里面恍如科幻艺术品的小世界游戏机。

　　任索轻呼一口气，小世界游戏机如此诡秘，他离家之前自然得藏好。他不担心什么国家特殊部门发现小世界游戏机而过来抢——真被发现，任索难道还敢对抗国家机关？他也只能乖乖交出去，说不定还因为贡献有功奖励几套房子呢。

　　他担心的是万一游戏机被贼偷了，那就真的亏大了。到时候小偷发现神奇之处，反过来找人将任索灭口，任索真是哭都没裤子擦眼泪了。

　　虽然这玩意看起来卖不了什么钱，但万一遇到一个很有品味的窃贼就麻烦了。

　　确定没事任索也放心了，将游戏机放回客厅，用游戏手柄启用，游戏机马上自动连接电视机。阔别五天，任索终于见到熟悉的宇宙科幻启动界面。

　　栏目里依然只有「世界商店」「你现在最好干什么？」和「是强者就上一万米」。

　　任索注意到「是强者就上一万米」的栏目右下角有个小小的、正在转动的光盘图标，像是它正在读盘似得，但任索可没放游戏碟进去——放也不知道往哪放。

　　任索也没注意，便打开「世界商店」看看「本月免费游戏」更新了没有。至于宝箱和钥匙，现在已经十拿九稳的囊中物，倒是不急着打开。

　　他在3月28日买了《是强者就上一万米》，4月1日第一次通关，4月2日凌晨上传评分。

　　而《杀手》是3月份的免费游戏，现在4月份了，应该更新了免费游戏了吧？

　　任索也是在集训时才想起这茬，毕竟他刚刚通关了那个硬核蹦跳游戏后就马上被喊去公务员集训，根本没来得及看一下本月免费游戏有没有更新。

　　现在已经是4月8号，「愚人节折扣商品！」栏目已经从商店里消失，取而代之的是「一拳轰穿生死路，两脚踏破是非门」栏目，不过任索看了一眼就忽略过去了——这种要钱的游戏他大概率玩不起。

　　果然，「本月免费游戏」，更新了！

　　——

　　黎丹推开莲江市国安局三楼会议厅的大门，看见人都齐了，便打个哈欠随便找个位置坐下。

　　昨天睡了一整晚，虽然感觉很爽，但睡醒之后却是感到有股微妙的疲累，黎丹认为这可能是他长时间没睡觉而产生的后遗症，也没在意。

　　倒是那个叫任索的家伙居然还真能让他睡着，黎丹已经准备这两天向头儿要求将任索这人调到他们单位，整个下午都在编织理由。

　　总不能说黎丹他要任索这人睡自己吧？

　　过了片刻，又有几名黑马甲进来会议厅，黎丹瞄了一眼，发现莲江市里所有隶属于十八局的修行者都来了。

　　虽然十八局成员都是修行者，但并非所有国家修行者都隶属于十八局，不说公安系统和行政系统，光是国安局里的其他部门，也或多或少存在少量修行者，为以后修行者公务员大量进驻做铺垫。

　　跟其他职能部门相比，十八局最大的特点就是他们专门负责处理修行者事务，不过这个职能很快也会被拆散，至少以后那些小偷小摸的修行者觉醒者就轮到公安系统的修行者来解决，他们十八局只需要处理‘非同一般的修行者事务’就可以了。

　　黎丹本来还打算脱下马甲回家休息，然而车坐到一半就被人喊回来。

　　出现杀人如麻的觉醒者？

　　亦或者某位重要人物被觉醒者干掉了？

　　还是太平洋联邦准备举行天下第一超凡武道会？

　　在黎丹琢磨的时候，坐在主位上的于匡图见人齐了，便说道：“匆匆喊你们回来，是因为红楼刚才确实了一则消息。”

　　听见红楼这个词，大家都不由自主地坐直了身体。作为最初的修行者，他们几乎都是在红楼的指引下逐步修行，哪怕他们没见过红楼的人，也知道红楼在玄国灵气研究中的重要地位。

　　于匡图打开了投影仪，众人便看见投影布上出现了一个网页。

　　“GIliGili？”有人一眼就认出来：“弹幕交互网站？”

　　“选这个是因为这个网站里的播放数最多。”于匡图操控网页，打开弹幕网站的排行榜，然后大家马上看见排名第一的热门视频。

　　“任奈瑟发视频了？就是那个名誉世界，各国都无法封杀，堪称最强黑客的任奈瑟？”一名黑马甲说道：“据说这任奈瑟还是玄国隐秘组织仙宫的人呢。”

　　“这个视频的名字……看起来像是游戏吧。”

　　“我觉得是真人挑战。”

　　黎丹眯起他的小眼睛，注视着排行榜第一的那个视频，低声喃喃它的标题：

　　“是强者就上一万米……？”


第36章 犹豫不决的抉择

　　任索打开电脑，等了一分多钟终于看见360刷出“本次开机时间用时10秒，你的开机速度击败了全国99%的电脑！”的信息，便慢悠悠地打开word文档。

　　又是十几秒过去，2003年版本的word终于开启了。

　　看到这里，任索的电脑性能大家也应该基本了解：用残花败柳来形容应该是没什么问题。不过他也就用来看看视频写写论文，倒是满足日常需要。

　　不过自从他玩了小世界游戏机，享受了小世界游戏机那一触即应的高性能，现在他看自家老机器怎么看都不顺眼——这电子产品可没什么‘恋旧’的价值，毕竟电子产品性能没什么变化，外貌倒是会越来越漂亮，越来越多灯。

　　他在word写道：

　　「跨越我的尸体·第一章」

　　「潜伏·第一章」

　　「杀戮地下城」

　　顿了顿，任索犹豫了片刻，又写道：

　　「跨越我的尸体·第一章」最高奖励为80功勋，难度为2星，专属奖励为‘强心术’。

　　「潜伏·第一章」最高奖励为100功勋，难度为2星，专属奖励为‘欺诈之心’。

　　「杀戮地下城」最高奖励为60功勋，难度为1星，因为是免费游戏并且难度为1星，取消专属奖励。

　　其中，因为自己拥有一定功勋的缘故，系统不仅显示出最高奖励（上个月的免费游戏可没显示），还弹出提示：通关免费游戏的任意章节，都能使该游戏的入手总价格减少一定数额。

　　玩家可通过世界商店里的搜索功能，来获知游戏总价格的资讯。

　　例如任索游玩了《杀手》中的‘喋血晚宴’章节，因此《杀手》在他搜索时会降价，至于降多少他也不知道——他可不肯花10功勋来搜索一次满足自己的好奇心。

　　「跨越我的尸体·第一章」是一款经营游戏，简介为‘让玩家体验真实的家族经营！在天灾人祸、鬼魂妖怪等诸多危机中，玩家不仅要在乱世保存自身家族，还要为了破除宿命的诅咒而与各方势力斗智斗勇’。

　　「潜伏·第一章」则是一款文字冒险游戏，简介为‘怀揣着一颗沸腾而又冰冷的心脏，你是要为了祖国更好的明天，满怀希望却九死无悔地踏入谎言的无间地狱，还是为了自己的荣辱做一个左右摇摆的飘零之人’。

　　「杀戮地下城」是一款卡牌冒险闯关游戏，简介为‘藏于地下城的深渊已经腐蚀世界，仅仅是为了自己，你也要跨过绝望的都市，黑暗的洞穴，恐怖的地下城，与深渊心脏决一死战’。

　　任索双手离开键盘，看着文档中的内容陷入深思。

　　这三款游戏，便是本月的免费游戏了，看起来都很不错。

　　然而，他只能三选其一。

　　想玩更多免费游戏不是没有办法，系统提示，若是玩家等级提升，将可增加每个月的免费游戏可选数量和免费游戏数量。但目前任索都不知道这玩家等级怎么提升，只好适应这台游戏机，做出一个痛苦的选择。

　　毕竟现在没有游戏打折，他要是不玩免费游戏，那就没得玩了——就他这点功勋，搜索完肯定买不起游戏。

　　“怎么办呢？”任索颇为犹豫。

　　若是彻底忽略游戏内容，光从奖励来判断的话，毫无疑问「潜伏」的性价比最高：短期利益是功勋，长期利益是游戏打折，也就专属奖励‘欺诈之心’看起来没什么卵用。

　　「跨越我的尸体」则是排第二名，性价比略逊于「潜伏」，但专属奖励‘强心术’看起来有点意思，可惜任索不知道这技能的具体信息。

　　「杀戮地下城」则是性价比最低的，短期利益长期利益都不咋样，而且还没有专属奖励，可以说除非没有其他选择才会选这个，就像他之前只有《杀手之喋血晚宴》可以选。

　　然而考虑到游戏内容的话，那就不能这么简单看待。

　　《杀手之喋血晚宴》，游戏难度1星；《是强者就上一万米》，游戏难度1星。

　　毫无疑问这两个游戏是属于最简单的游戏了，然而他们简单吗？——前者没点脑子还真是过不去，后者直接让任索熬了几天夜。

　　要知道，任索之前虽然没买游戏机，但平时也有去网吧玩游戏，虽然算不上大神，但也肯定不是手残。他只是为了自己前途，有节制地玩游戏，但他的水平基本是同年龄的最高水准，玩个FPS和moba游戏，同学都赶着抱他大腿。

　　就是这么一个游戏天赋不错的人，也几乎被1星游戏难住，那么2星游戏究竟有多么困难？

　　思来想去，任索选择暂时搁置游戏选择，毕竟他今天搭了一天车也很累了，还是先休息一下吧。

　　CTRL+A，Delete。

　　任索顺手将自己刚才打出来的东西全部删了，然后洗了个澡，将冷掉的牛腩炸酱捞伊面拿去热了热，捧到电脑桌上点开Gilirili视频网站，准备一边看视频一边吃……宵夜？

　　然而当他打开网站，直接将放到嘴里咀嚼的灼热伊面喷了出来，键盘和屏幕全都是热乎乎黏糊糊的褐色面糊。

　　只见网站最上面的横幅位置，以往这里都是显示季节信息和网站的大型宣传活动，而这时现在只有白底黑字的八个大字：

　　是强者就上一万米！

　　擦干净自己喷出来的东东，任索深吸一口气点击进去，发现这是一个……卧槽！？

　　大型连续纪录片！？

　　整个视频有55个分P（也就是视频分段，即分开集数），除去最后两个分P外，其余全都是120分钟的视频，加起来将近4天半的时长！

　　每个分P都有标题，例如前3P都是‘4月3日00:00~02:00’‘4月3日02:00~04:00’‘4月3日04:00~06:00’，全部按时间分类，一直延伸到第54P‘4月8日10:00~11:43’。

　　而最后一P则是‘精华版本’，看起来是剪切过的修订版本，但也有200分钟，接近三小时的时长！

　　4月3日……？

　　任索想了想，那不就是他集训的第一天嘛。

　　不过，那也是他上传游戏评分的第二天！


第37章 这都能电影化……

　　当任索看了《杀手之喋血盛宴》的时候，他就有一种奇怪的预感。

　　现在他看见《是强者就上一万米》的大型纪录片，终于彻底证实自己的预感！

　　只要他上传游戏评分，那么没过多久，那个名为‘任奈瑟’的帐号就会在各大视频网站上传一个跟他游戏内容密切相关的现实视频！

　　不过《是强者就上一万米》这游戏看起来很像消遣时间的益智小游戏，一点真实度都没有，所以任索也忽略过去了。

　　他完全想不出，这游戏怎么能在现实发生。

　　然而现在这个视频彻底打脸：无论你玩啥，都他娘地会发生在现实里！

　　打开1P，任索便看见在黑夜的森林里，一名金发少女从一轮月湖里走出来。她穿着单薄的，灰黑色的练功服。粗糙的衣服跟她细腻的皮肤形成鲜明对比——作为Giligili最为尊贵的大会员，任索可以打开1080P+的超强画质，放大后完全能流畅清晰看见金发少女的任何细节！

　　肉色近乎透明的玉足踩到泥土上，白璧无瑕的肌肤被冷风一吹微微荡漾起红色的涟漪，披肩的金发随风飘荡在空中划出曼妙的轨迹，金发少女就这样一步一步在森林中穿行。

　　任索当然记得，这就是他那时候的游戏角色——女性求道者！

　　“大家好这是我老婆。”

　　“这脚我可以玩一年！”

　　“老婆老婆，是女的就是你老婆.jpg”

　　“看起来简直是用CG做的电影啊。”

　　“动画电影吗？用最新动作捕捉技术做的真人CG？”

　　“这时间也太长了吧……难不成将女神的吃喝拉撒就拍在里面？”

　　“空降坐标63:23，女神撒尿！”

　　这里看的任索心里一荡，连忙将进度条拖过去，便看见求道者忽然蹲下来，然后……

　　将地上一条众人完全看不见的蛇给抓住，捻紧蛇的颈部，一把高举起来。

　　在月光下，这条看起来凶狠而且毒牙拉出一条恶心口水线的长蛇，被一只优雅而漂亮的右手摁住头部，一米多的尾巴在半空中甩来甩去，像是小朋友被人抱起来动来动去似得。

　　求道者随手一甩，将这条蛇甩得远远的便继续往远处泰达米亚山脉前进。

　　“尿尿呢！我要喝的尿尿呢！？”

　　“被骗了！”

　　“死宅真恶心，你们难道不知道美少女是不会尿尿的吗？”

　　“尿尿……美少女的事，能叫尿吗？那叫圣水！”

　　被骗过来的弹幕玩得是不亦乐乎，任索直接将视频拖到最后，发现求道者依然在森林里行走，只不过是她几乎都是在走无径之路，仅仅是短短两小时，她的脚就被荆棘和石块磨损了不少。

　　任索直接快速过了一遍后面的视频，发现4月3日里求道者整天都是在穿林过山，虽然一路都是平地，但森林本就不是容易穿越的地方。

　　然而，求道者整整一天都没有休息！

　　没有进食，没有休息！

　　自然也没有拉撒……

　　任索打开后面几个分P，开头都是有这样的弹幕：“本视频没有尿尿现场，请到下个视频搜索。”

　　这群死宅真闲。

　　4月4日白天，相貌消瘦的求道者终于遇到人——她在山地间旁若无人地奔跑时，镜头里出现几个少年在远处赶羊牧牛。

　　看得出，那群少年发现求道者的身影还是颇为震惊和兴奋，在远处大喊大叫，但没人听得懂，直到有个弹幕说“这是泰达米亚山脉的卡米亚语，他们应该是卡米亚人，具体科普在评论区221楼”。

　　任索便在评论区看见：“卡米亚人，散居在泰达米亚山脉两侧，大部分生活在尼尔，少部分生活在玄国、孔雀国。卡米亚人拥有自己的民族文化和语言，居住在深山老林，过着与世隔绝的生活，直到世界各国开始挑战海加尔山峰，卡米亚人因为给攀登珠穆朗玛峰的各国登山队当向导或背夫而闻名于世，堪称泰达米亚的挑夫。”

　　海加尔山峰，泰达米亚山脉！

　　任索终于知道求道者到底在往哪里前进。

　　那不就是被称为世界第一高峰，位于泰达米亚山脉的海加尔山峰吗？！

　　海加尔山峰，是泰达米亚山脉的主峰，位于玄国和尼尔的边境线上，北部在玄国境内，南部在尼尔境内，海拔达到10230米，山体呈金字塔形状，堪称世界脊梁。

　　海加尔在古玄语有‘神圣、永恒’之意，属于玄国古代西部山民的信仰之一，这座终年都处于冰雪的山峰在很久以前就成为人们敬畏的对象。

　　而到了现代，作为世界第一高峰，它便成为各国登山队渴望征服的难关之一——世界上有其他比海加尔山更为陡峭的山峰，但拥有世界第一高度的海加尔，征服它，便象征着征服了这个天地：世界最高也被人类踩在脚下！

　　任索准备返回去继续看视频，却看见评论区被顶到最上面的精华热评写着：“看55P的精华剪切部分！你们看完这个就知道发生了什么，如果有不信的人就慢慢补前面的54P——那54P就是为了让你们束缚在自己世界观的人亲自将自己三观打碎用的！请相信，等待，并满怀希望吧！”

　　“视频里出现的登山队成员张鹤来已经被证明身份，他是玄国八鹿投资发展股份有限公司的总裁，隶属于八鹿食品集团旗下，同是也是一名业余登山家，现在平安无事！”

　　看到这里，任索也不打算继续浏览剩下的分P，直接开始看55P的精华版本！

　　——

　　“她是一个普通人。”

　　国安局三楼的会议厅，屏幕上正在播放《是强者就上一万米》的55P，一名约莫二十五岁的女孩说道：“在影片一开始，到海拔4000米的阶段中，她的爆发力没有超过正常人的极限，甚至比不上在这个会议厅里的各位，甚至是比普通男人稍弱一点，非常符合她手部、颈部、脚部展现的肌肉分布。”

　　“唯一不正常的，是她的续航能力。”有人说道：“足足几天，没有休息，没有吃饭，居然能维持跟开始一致的前进速度，我可以用我的平底锅发誓，这肯定有灵气辅助！”

　　说着这人将平底锅啪一声拍到桌面上，看得于匡图眉眼一挑：“徐海林，你带着个新平底锅干嘛？”

　　“我老妈喊我买个平底锅回去嘛……”徐海林挠挠头说道，“家里的锅坏了，她让我买个锅回去，给我煮宵夜。”

　　这徐海林看起来像个农村憨厚小伙，说起话来却是委婉得不得了。于匡图耸耸肩，“好吧好吧，再拖你们时间也不太好，剩下还有2个多小时的重要片段，看完还得讨论……你们现在可以回去了。”

　　不等黑马甲们站起来，于匡图又说道：“你们回去把这视频看完，然后将这目标表现出的非人特征和疑点记录下来，明天9点半上班前交给王轻语。”

　　众人哀叹一句：“怎么还有家庭作业……”


第38章 凡人所见的女神（上）

　　格雷斯市，这座处于玄国西南边陲，青藏高原西南部，西衔阿里地区、北靠那曲市、东邻拉萨市与山南市，外与尼尔、孔雀等国接壤，处于泰达米亚山脉中段，国境线长1753公里，国土面积18.2万平方公里，平均海拔4000米以上，也是最接近海加尔山峰的城市。

　　绝大多数登山队，都会选择搭乘飞机先到达玄国格雷斯市或者尼尔国的泽图市，然后再转乘越野车继续攀登泰达米亚山脉。

　　格雷斯市也是在玄国建国后才修建铁路和机场，本来是作为国家重点发展的农牧区，然而随着世界各国对海加尔峰的探索，这座城市的第三产业也逐渐发展起来，成为玄国著名的旅游城市——比起已经受到工业污染的玄国城市，蓝天白云的青藏高原的确有种净化烦恼的效果。

　　主要是净化穷逼的烦恼，有钱人忙着享受生活，都是去旅游圣地住五星级酒店净化烦恼的。

　　在格雷斯的夜晚，星空也是尤其洁净，虽然达不到南极般一尘不染，星河灿烂，星云绽放，但时值夏季，格雷斯的人可以直接用肉眼观察群星，这种体验可比城里人看见昏暗夜空爽多了。

　　张鹤来这时候却是没有什么欣赏星空的心情，他坐在格雷斯人民医院三楼的单人病房里，旁边烟灰缸堆满了烟头，眼睛紧紧看着手机的画面。

　　他拿出烟盒，发现只剩下最后一支烟，刚咬住想点上，便听见外来传来敲门声：“张先生。”

　　张鹤来叹了口气，将烟放回烟盒，关掉手机，说道：“请进。”

　　并不宽松的病房鱼贯而入了一群外人，张鹤来看见除了他下午就认识的格雷斯市高官式立方外，还有几个外国人也进来了。

　　“打扰张先生的休养，实在不好意思。”年过中年的式立方看了看手表，“现在已经是快午夜十二点了，但因为特殊原因，希望张先生可以谅解。”

　　“没关系。”张鹤来坐回病床上，“正巧我也还没睡着。今天虽然很累，但……更加难忘。”

　　式立方抱歉地看了看张鹤来，那几名外国人也分散坐在病房四周。跟下午不一样，这次来询问张鹤来细节的并不是式立方的秘书，而是一名穿着黑马甲的玄国人。

　　“张鹤来先生，”黑马甲问道：“你在4月8日，也就是今天中午12点30分回到位于海加尔峰北坡，位于海拔9600米的第五营地，对吧？然后在下午3点15分，你在第五营地乘坐玄国运输直升机，在晚上6点30分直接回到格雷斯市，对吧？”

　　张鹤来点头：“没错。”

　　此时张鹤来注意到那几名外国人也纷纷点头，不禁有些诧异——他们也听得懂玄国话？

　　“我需要你回忆一下，今日4月8日凌晨，你从第五营地出发后发生的所有事。”黑马甲看了看表，“你现在已经24小时没睡了，可以吗？”

　　“没问题。”张鹤来笑道：“我到现在都没办法彻底冷静下来，而且我刚才也躺了一会，不碍事。”

　　大家十分理解他——无论是谁，遇到那种恍如天人奇迹，睡不着脑袋里闹哄哄也是十分正常的。

　　“不过是从第五营地开始说吗？我以为直接从9:30分开始说会比较好。”张鹤来提醒道。

　　“不碍事，我们这次想充分了解其中的细节。”黑马甲说道：“你也不要担心忘了什么，想起什么说什么即可。”

　　“好吧。”张鹤来下意识拿出烟盒，旋即又塞回去，黑马甲笑道：“张先生，吸烟提神是很正常的。”

　　“嗯？哦……”张鹤来看见式立方居然一句话不说，默认黑马甲在这里领导地位，心里虽然有些纳闷，但还是点燃香烟，任由灼热的烟雾过肺，让他再一次回忆起24小时之前的故事……

　　——

　　张鹤来所在的登山队基本全员都是玄国人，连通带队的队长，总共有六人。

　　虽然现在时值春天，并非是最佳的登山时机，但也只是相对夏天而言，事实上海加尔登山旅游已经十分产业化，春天登顶的危险度并不会比夏天登顶高——只要队长靠谱的话。

　　张鹤来是3月初就来到格雷斯市，先是和队员碰面，在3月5日抵达海加尔山峰的北坡门口：海拔5896米的大本营。等帐篷等装备送到大本营后，他们便进行了20多天的拉练，来慢慢适应高原气候和熟悉登顶路线。

　　其中有一名队员因为出现严重高原反应，又吐又呕，不得不返回格雷斯市进行治疗，全队只剩五人。

　　其中过程虽然在张鹤来看来是十分难忘的攀登纪录，但其实也稀松平常：征服海加尔峰的五十多年来，无数登山队用他们的生命找到一条最安全的登山路线和扎营地点，海加尔山上除了大本营，还有前进营地，第一营地、第二营地、第三营地、第四营地、第五营地，只要做好一切安全设施，按照登山路线走，那么生命危险会被压制到最低点。

　　在4月3日，大本营三支登山队发现天气很好，决定一起向海加尔峰顶冲击。他们一天之内到达第二营地，第二天到达第三营地，第三天到达第四营地，第四天到达第五营地。但位于海拔9600米第五营地实在太高，卡米亚人没办法将氧气瓶送上来，因此他们在第四营地就要换好氧气瓶，来完成接下来惊心动魄的旅程。

　　张鹤来他是三十多岁的中年人，事业有成，虽然还没孩子，但妻子已经有孕。他这次来攀登海加尔峰，纯粹是为了圆梦：他大学时就加入了登山社，结识了初恋，他们那时候的梦想就是一起征服海加尔峰。

　　他们一步步攀登了5000米入门级山峰哈巴雪山，6000米进阶级山峰阿尼玛卿峰，7000米职业级慕士塔格峰，8000米大师级山峰卓奥友峰，拥有6000米、7000米、8000米登山证书的他们，才符合玄国登山协会的要求，可以选择挑战万米高峰海加尔山峰——没有登山证书的外行人顶多只能在5896米的海加尔峰大本营里晃荡。

　　后来，初恋在一次登山中遇险，张鹤来浑浑噩噩地工作数年，结识了现在的妻子，然后奋斗到现在。

　　他知道，今年是他最后的机会，如果等到妻子生下孩子，随之而来的绝大责任会彻底淹没这个中年男人藏在心底里的最后一丝梦想。

　　男人在成为父亲之前都是男孩，这是张鹤来最后一次任性。

　　然而，张鹤来虽然跟队伍安全无险一起来到第五营地，但他却出现一点小小的问题。

　　氧气瓶消耗量达到临界点了。

　　并非是氧气瓶量不足，而是张鹤来在第四营地到第五营地的过程中，消耗的氧气量较多，压缩了‘闲余氧气’的量。接下来他若是还想继续登顶，就不能出任何一丝差错，才可能勉勉强强登顶。

　　张鹤来也可以选择在第五营地里等待，等登山队登顶后下来带他走，这样的话他无须活动，氧气消耗量大减。

　　“也就是说，你是在冒着生命危险登顶？”一名金发外国人突然用玄国语问道。

　　“是的。”

　　“为什么要做到这种地步？”

　　“为什么？梦想，回忆，侥幸……我那时候做下这个决定时也心情复杂，但若是根本原因，应该是……不甘心吧。”张鹤来淡淡笑道：“我知道，如果我那时候选择放弃，那么我的余生都会埋怨这个决定。”

　　“也因为如此……我才能跟其他队员一起，遇到了她。”


第39章 凡人所见的女神（中）

　　4月8号凌晨4点，张鹤来所在的队伍正式从第五营地出发时，全队只剩下12人。

　　他们是三个队伍一起出发，本来应该有20人，但有八人在第四营地休整时出现严重身体不适，并非是吐血或者其他严重症状，而像是喝醉酒一样懒洋洋地躺在地上，意识模糊，就算勉强起来，也无法分清鞋子和暖水瓶——是的，有个家伙拿起靴子往嘴里塞，还疑惑为什么没水。

　　他们这种情况只能逗留在第四营地，等待卡米亚人将他们护送下山。

　　因为他们处于海拔8000米以上的海加尔山峰，这里的氧气只有平地的三分之一，哪怕他们晚上睡觉时都戴着吸氧面罩，也无法遏制身体里产生的不时。

　　与他们相比，张鹤来是幸运的，他还能保持神志清醒继续坚持；但也是不幸的，他的体能达到了极限，不得不通过多消耗氧气来维持技能。

　　哪怕他们已经在足足有足球场大的第五营地里休整了六个小时，张鹤来睡醒的时候也感觉自己的身体无比沉重。

　　当他们一起出发，旁边的队员也能看见张鹤来背负的氧气瓶消耗量比他们都多——这是十分危险的数值。有人拍了拍张鹤来的肩膀，指了指氧气瓶，张鹤来摇摇头，因此也没人继续劝。

　　他们必须珍惜这点说话的力气，也尽到为人的义务：劝人珍惜自己的生命。

　　敢来征服海加尔山峰的人，都必须对自己负责，哪怕海加尔山峰的登顶过程已经设置地十分安全，但他们一路上都能看见不少埋藏在雪地冰瀑中的尸体——除了部分尸体因为位置太过奇葩难以搜集，其余尸体都是因为这一两年因为各种原因在路途上丧生的登山者。

　　海加尔峰毫无疑问是天然的冰棺，死在这里的腐烂速度极其缓慢，而且因为登山者往往全副防寒装备，因此后来者看到尸体也不会看到腐烂的血肉和累累白骨，只看到一座座立于白雪冰川的路标尸碑。

　　这就是海加尔峰，9000米以上登山路的真相：每条路，都是用无数登山者的生命一步步踏出来的。有的甚至算不上是路，要在近乎90°的崖壁里，靠老手钉好绳索，慢慢爬过去，有时候遇到崩裂的山路，还要让老手定好绳索放好板材，后面人再慢慢爬过9000米上的断崖，要是一个失误，连尸体都找不到。

　　他们一开始还会对这种尸碑产生一些畏惧之类的复杂情绪，然而最后也彻底释然，路过的时候微微点头算是打个招呼——毕竟他们也有可能会成为其中的一部分，现在算是提早跟邻居问好。

　　要么征服大自然，要么成为大自然，要么放弃。敢来这里，没人必须为你的生命负责。

　　所有登山者都有自己的欲望，或者是想获得一段可以炫耀的经历，或者是为了名利，或者是因为梦想，但在9000米海拔以上的世界之最，他们只剩下一个念头：征服它，然后活下去！

　　在4月9日8点钟50分左右，他们已经顺着山路来到海拔9810米的路标，顶多需要两个小时就能攀登到海加尔山峰峰顶，然后他们拍照留念后，在下午1点之前就可以顺利下山回到第五营地。

　　海加尔山峰的最晚下山时间是13点，再慢一点就会因为变化莫测的天气而导致登山者无法返回在天黑前扎营营地，甚至困死在半路上。张鹤来他们看见的9810米路标，旁边就有一具埋在雪地里的尸碑——没人知道他是不是因为被天气困在这里导致冻死。

　　而此时，张鹤来出现严重恶心、苍白、冷汗等症状，慢慢落后到队伍后方，他的氧气瓶也消耗见底——他出现严重缺氧症状了。

　　就算他能坚持到登上山峰，也会因为氧气不足而无法下山。他高估了他的体能，在登山过程中他消耗氧气消耗得太快，现在终于穷途末路了。

　　他现在也不可能返回，便强撑着身体，迈着沉重的步伐，满脑子想着就算死也要死在万米高空上——家人以后的生活保障，他在选择来海加尔山峰前就安排好了。

　　没人会在这里帮助他，他们顶多只能在下山后，将张鹤来尸体的位置告诉卡米亚人，让卡米亚人将他的尸体带回来，通知他的家人来领尸体回去安葬。

　　缺氧令到张鹤来身体越发沉重，身上的装备仿佛变成山峰延伸出来的锁链，试图将他永远留在这座天然的埋骨处。

　　他那时候心中已经没多少想法了——普通人临死前好歹有个回马灯，缺氧者临死前因为脑部供氧不足会慢慢失去意识，连‘回忆’这种奢侈的操作都不存在。

　　就在他即将失去意识，闭上眼睛的时候，张鹤来却在寒冷的风啸声中，听到下方传来奇怪的声音。

　　那是岩层碰撞产生的砂石声。

　　有东西掉下去了？还是风刮开了冰瀑？

　　张鹤来勉强睁开眼睛，朦胧视线中，他看见下方好像出现一个人影。

　　下方……人影……？

　　张鹤来可是在山路上行走，他的下方就是将近80°的斜坡啊！

　　恍惚之中，张鹤来以为自己是因为缺氧产生幻听幻视了，然而很快那个人影就迅速接近他，一把掀开他的氧气面罩！

　　如同风刀寒剑的空气瞬间覆盖他的脸庞，失去氧气瓶的他差点就要两眼一闭直接晕过去，然而下一秒又一个氧气面罩塞到他脸上，张鹤来下意识大口吸了口气，满满的氧气瞬间缓解他的缺氧症状，让他从失去意识的边缘又被拉回来。

　　“谁救了我？”张鹤来恢复意识，第一时间就想到：“怎么会有人将自己的氧气瓶给我？”

　　每个人顶多带一个氧气瓶，不然负重太高根本无法行动，张鹤来现在吸到的氧气自然是别人的氧气。他睁开眼睛转过头，却看见一张不认识的脸庞。

　　漫天风雪将她的金发铺满冰霜，裸露出来的白皙皮肤被冻得通红，单薄的衣服在凛冽风刀寒剑中像是无用的护甲，仅仅充当一个遮体作用，精致的脸庞虽然萎靡瘦削，但双眼的神光却是仿如阳光般照入张鹤来的内心深处。

　　她右手拿着氧气面罩塞住张鹤来的面部，左手提着氧气瓶，腰部好缠着一圈绳子，除此以外再无他物。

　　一个……金发少女。

　　一个……没有用氧气瓶的登山者。

　　一个……不走山路直接攀岩的登山者。

　　一个……没穿防寒衣服，赤裸手脚脸庞，在9000米海拔上的高山里攀登的登山者！

　　没有防寒服，没有氧气瓶，这是什么概念？

　　按照每1000米海拔降低6度的概念，现在泰达米亚平地地区处于春天，约莫实在20°左右，那么9000米海拔以上，至少也是零下34°，事实上他们在9600米第五营地出发时，测得的温度是零下40°。

　　零下40°是什么概念？吐口口水，口水在落地前就结冰了；一个正常人不穿防寒遗物在零下40°中，不用一小时就会因为热量缺失，体温降低到25°以下，体温调节中枢功能衰竭，呼吸、心跳抑制，血压几乎呈直线下降，各种反射消失，对外界刺激无反应，最终导致血管运动中枢及呼吸中枢麻痹而死亡。

　　简单来说，这个金发少女应该已经变成冰雕，手足如同冰棍一样脆弱僵硬，根本不可能还能动！

　　更何况她还没氧气瓶！？

　　虽然在极端登山爱好者里，有人认为人的潜力是无限的，毕竟很多登山者都能在海拔6000米经过拉练逐渐适应高原气候。平原地区的人的肺泡内氧分压和动脉血氧分压是10个毫米汞柱，高原地区的卡米亚人却是1个毫米汞柱，他们在高山上所需的氧气更少，爬的便更高。

　　因此有人认为，只要有人在高原上经过长久的适应，便可以在不带氧气瓶的情况下，在氧气含量低于三分之一的海加尔山登顶万米高峰！

　　然而这终究是虚妄，别说万米，就算是8400米的第三营地，目前也没有人能不靠氧气瓶攀登，就算是世代生活在高原的卡米亚人也不行！

　　然后，这个金发少女还是不走寻常路，在将近70°~90°的山崖，靠徒手攀登……

　　无数复杂思绪不停碰撞，最终在张鹤来嘴里沉淀成一句：“谢谢。”

　　他不认为是自己魅力高到让这位金发少女牺牲自己来救他，那么理由就很自然了——金发少女看见他要死，帮他一把而已。

　　金发少女笑了笑，帮他拆下背后的氧气瓶，将自己手上的氧气瓶装上去。

　　张鹤来没有阻止，他也没立场阻止——担心金发少女将氧气瓶给了他，导致她自己没氧气瓶缺氧死？

　　狗屎，张鹤来用眼睛也看得出金发少女的状态比他更好！

　　“在那个时候，你应该也知道，你面前这个人……”黑马甲问道：“应该不是普通人。”

　　“用超人来形容并不过分。”张鹤来笑道，“她简直就是……海加尔山的女神，凡人只能仰望的存在。”


第40章 凡人所见的女神（下）

　　“这他娘地真的是我玩的游戏！？”

　　任索看得一脸茫然。

　　虽然他知道这就是他玩的《是强者就上一万米》最后呈现到现实的视频，但……这画风差距也太大了吧？

　　要知道《杀手》虽然看起来也是一眼就能看出是游戏，但好歹人物建模和建筑建模都无比接近现实。当任索看到《杀手之喋血晚宴》的视频，几乎没有任何阻碍就知道这是他的游戏经历——就算人物建模符合现实光影产生些许差别，但……衣服好歹是一样的。

　　而《是强者就上一万米》呢？

　　游戏过程里的人物建模是火柴人，火柴人！

　　火柴人和真人差别简直有几千万个爵迹的距离！

　　而且不仅仅是人物，任索在游戏里玩得是类似于‘跳一跳’的游戏，通过力量控制和反应速度让火柴人从一个台阶跳到另外一个台阶。

　　他完全没想到这游戏怎么现实化——难道让火柴人在一步一步跳万米台阶吗？

　　然而小世界游戏机一巴掌扇他脸上：弱智限制了你的想象力！

　　长达三小时的精彩片段集锦中，前一小时还是求道者在平地丛林山脉中如同猿飞鹰扑般迅速移动，顶多算是丛林移动专家。然而当她开始进入白雪皑皑的海加尔山峰地区，任索便知道他的‘跳一跳’究竟是什么意思。

　　攀爬！

　　在没有任何辅助设施的悬崖峭壁上攀爬！

　　就算看见有路，但只要不是最短路径，求道者也会直接张开手掌，十指柔时如鞭韧时如钢，往往能恰到好处插入山石缝隙里，一路上都毫无停留，仿佛手足沾满502似得。

　　求道者偶尔也会在最短路线上遇到人，他们看见求道者衣衫单薄却在山脉中奔走，往往会停下来询问是否需要帮助，然而求道者便用沙哑的声音回答：「不必，No，thanks。」

　　跟游戏里一毛一样！

　　就这样一路5896米的海加尔山峰大本营，衣衫单薄全身冻得通红，已经好几天没有睡眠没有进食的求道者瞬间让大本营的所有人下意识揉揉眼睛——他们应该是看见幻觉了吧？

　　这里可是零下20°以下的地方！像这种穿着应该是可以直接拖下去当标本用都行了！

　　有人阻拦，有人拿衣服过来，然而求道者只是摆摆手，在这里逗留了一会后，又继续往海加尔山峰进发！

　　在游戏里，任索还记得在海拔上升到一定程度，左上角便会显示求道者得了个‘寒冷buff’，跳跃消耗体力更多，体力恢复速度更慢。

　　任索还以为那只是一个难度设置，没想到这么真实——海拔6000米以上的地方只穿一件单衣，没有氧气瓶，自然是会产生这种效果。

　　任索之前还觉得‘寒冷buff’贼恶心，现在看来，难度设置低了呢！

　　7200米的第一营地！

　　7900米的第二营地！

　　8400米的第三营地！

　　9000米的第四营地！

　　一路上几乎是全部都是徒手攀爬，70°算是缓坡，80°十分常见，90°算是大挑战。

　　如同刮骨钢刀的寒冷山风，光是看着就让人浑身颤抖；天黑时乌云盖顶，伸手不见五指，求道者却还敢在断崖连接处旋转跳跃；遇到无法避开的冰瀑冰柱，求道者直接爬上去，手掌与冰块接触浮起白雾——在零下接近40°的环境里，求道者的皮肤简直是灼热的钢铁。

　　而且7000米以上的环境里，求道者的攀爬越加危险，因为冰瀑在山壁上十分常见，是典型而破碎的冰舌，就算是走在登山路的登山者，也会因为冰瀑冰崩而阻塞前路，或者因为头上的冰塔破碎，被砸到身体——在7000米以上的地方受伤，若是能撑到营地还好说，撑不到就老老实实做坐标吧。

　　求道者经常要抓住冰柱往上，就算求道者在视频非常稳健，然而在7000米以上的攀爬里，她每分钟至少会遇见5次冰柱受力过大而破碎——随着弹幕的刷过，漂亮而魅人的求道者往往能瞬间抓住另外一块稳健的岩石或者冰柱，继续攀爬！

　　甚至有一次是求道者连续抓住三块冰柱就接连破碎，惊险万分！

　　“假的吧……差一点就会死的啊！”

　　“说假的自己去看前面的54p，这里真的是海加尔山峰，不是好莱坞的布景！”

　　“再等等你们就知道这是真是假……”

　　“任奈瑟的视频一个比一个恐怖，我以为仙宫杀手例无虚发就已经足够变态，没想到还有更变态的：不眠不休，不饮不食，五天内攀登一万米，人类真的能做到这种程度吗！？”

　　看到这里，任索也是与有荣焉：他们只看见求道者一次次险之又险地生还，然而实际上是任索他花了好几天，死亡无数次，用自己的经验硬生生堆出的通关之路！

　　他现在已经认出来，破碎的冰柱，就是游戏里一碰就碎的平台；黑夜白雾，就是游戏里视线降低的环境效果；间隔遥远的断崖，便要用尽体力跳跃的平台！

　　这是他玩出来的游戏经历！

　　求道者是重演他的通关之旅！

　　……虽然有不少骚操作是因为女求道者的特性「遇到危机时能迅速反应」发动而躲过危机，但任索的功劳依然是毫无疑问的！

　　当求道者来到第四营地的时候，她却是绕了点远路，走到第四营地的避风处，拿出卡米亚人放在这里的氧气瓶、氧气面罩、调节器和登山绳。

　　“终于要用工具了？”

　　“不会吧，女神怎么可能需要这些……”

　　“这就是人类的极限吗？”

　　在弹幕的疑惑中，求道者只是拿着这些东西，但却是没用上，仅用剩下的一只手进行攀登！

　　任索看得一愣。

　　他这时候自然而然想起自己曾经的操作：在游戏内购系统里，花了两点功勋，买了氧气瓶和绳索。

　　事实上他是花了四点功勋——因为第一次购买后也没达到他理想的评分，便再刷一遍，第二次还得再买一遍。

　　任索之前也想过他买的氧气瓶和绳索会怎么出现，毕竟求道者只穿着一件单衣，总不可能从腋窝里掏出来吧？不过真的发生这事任索也不惊讶，但他怎么也没想到居然是求道者在第四营地里拿出这些装备。

　　这是游戏里没出现过的细节。

　　接下来，便是求道者攀登到9600米的第五营地，往万米高峰冲刺！

　　9600米以上的攀爬更加艰难，特别是求道者还是一只手拿着装备，仅用一手两脚进行攀爬，虽然游戏里没有因此加大难度，但在现实中看起来，求道者的每一次动作，那个惊险劲隔着屏幕都能让观众打颤。

　　就像是某些极限运动里，以第一视角拍摄作死者在吊脚边缘，足下便是百米以下的公路和人行道，那种恐怖光是映照在视网膜里，就足以让人类脑部中枢产生畏惧。

　　很快，视频里的求道者再次遇到人——她面前似乎有一队登山者也选择了这个时候，在清晨时分冲击万米峰顶。

　　视频里，可以清晰看见有个人落到最后面，用厚手套扶着山壁在休息。求道者直接往那个方向走去，站在那人面前，随手打开了氧气瓶的阀门，一把掀开那人的氧气面罩，再将自己拿着的氧气面罩塞过去。

　　这时候，任索看见弹幕里忽然刷出几百条的弹幕：

　　“谢谢你救了我丈夫！”

　　“谢谢你救了我儿子！”

　　“谢谢你救了我丈夫！”

　　“谢谢你救了我儿子！”

　　“原来拿氧气瓶是为了救人！”

　　“神了，太神了，她怎么知道有人的氧气不足了？”

　　“所以这才是女神啊！”

　　……

　　嗯？被求道者救了的人的家人也在Giligili看这个视频吗？

　　对于求道者救人这事，任索早有预料——因为就是他干的。

　　在游戏里，求道者经过这个登山队伍的时候，看见有个火柴人头上顶着时间，总共也就几分钟，时间还在一秒一秒地减少。

　　之前任索没理会，为了刷高评分重玩的时候，才知道要给这个火柴人新的氧气瓶，这样这个火柴人就能继续前进。

　　视频里求道者救了这个人之后，这个人道谢一句，便戴着新的氧气瓶继续前进，而求道者也继续往上攀爬。

　　很多人已经可以直接从视频里看见求道者已经离峰顶不远了，她的攀爬速度更是远胜走路，纵然冰柱危险岩石陡峭，但对于近乎非人的求道者，一切都不是问题。

　　但不知为何，求道者在离峰顶只剩下一小段距离的时候，却停在安全的山路上，解开腰间的绳索。

　　在前面54P里，求道者是等了足足一小时，在精华集锦里却只是几十秒的加速——登山队伍也赶上求道者的进度。

　　而这时候，一位登山队员忽然脚步不稳，像是喝醉酒一样往山崖边倒下去！

　　他前后的队友也反应不过来，眼看着就要倒在成功的前一刻，求道者将准备好的绳索一把甩过去，正好套住要倒下去的登山队员！

　　再猛地一扯，将这个连上装备至少80公斤的登山队员直接扯到她身边！

　　“这力量也是没谁了。”

　　“大力出奇迹！”

　　“不愧是女神！”

　　然后，登山队便以敬畏的目光，追随着求道者的脚步，登顶海加尔峰！

　　时间，4月8日，11点40分！

　　在十二名登山队员的注视下，一个不穿防寒衣物，不用氧气瓶，不进食，不休息，全程都在攀爬，仿佛挑战死神的金发女孩，成功登顶海拔10230米的海加尔山峰！

　　她站在峰顶山崖，看着山峰旁无数的群山和变幻的云流，将世界，踩在脚下！

　　耀眼的阳光如同加冕般落在求道者的身上，她因为不进食不洗漱而脏兮兮的瘦削脸庞，在这一刻却是无比灿烂，双眼中始终闪烁的坚定眼神，更是散发出一股令人震撼的力量，哪怕隔着屏幕也让所有观众为之共鸣！

　　刹那间，画面里刷过无数弹幕，重复着同一句话：

　　“是强者就上一万米！”

　　刚才受到求道者帮助的两名登山队员想过来道谢，却看见面前这位真实强者，身上出现恍如奇迹般的情景。

　　这一幕，就连他们自己也怀疑自己是不是在电影里。

　　在阳光下，求道者身上的伤痕，脏污瞬间消散，她瘦削枯朽的皮肤和脸庞也充盈起来，眼神依然是那样的耀眼。

　　她像是拥抱一样，对着天空张开双手。

　　然后，她的身影化为金光，连同身上的衣服融化其中，在登山队震惊的视线里，她化为风，化为电，化为光，化为唯一的神话，彻底消散在天地中。


第41章 他们背后……站着什么人

　　第二天一早，任索一起床就感觉有微妙的不对劲。

　　这种不对劲在于，他感觉很舒服。

　　正常情况下，身为一个22岁，健康发育的，小时候没有遇过什么变态叔叔的正常男人，任索起床时应该会伴随隐而不发的尿意，以及虽然清醒但依然试图懒床而显得有点麻软的身躯。

　　然而任索一睁开眼睛，就感觉自己的身体似乎刹那间清醒过来，身体每个细胞都在催促他睡你麻痹起来嗨，简直是梦回五岁那年得知要去游乐场的早上。

　　仿佛他好像没有睡觉，而是刚刚躺下就清醒了一般。

　　任索捂住嘴巴哈了个口气，那像是勾了芡的味道告诉他你的确因为八个小时没张开嘴巴导致嘴巴里的微生物发酵了。

　　任索去刷了个牙洗了个脸，看见现在已经是早上九点四分，恰好这时候手机响了。

　　他看了看来电信息，接通问道：

　　“妈，这么早干嘛？”

　　“嗯？昨天就回来了啦，在家呢。”

　　“啥？相亲？相什么亲，我堂堂七尺男儿……再说了你们不是跟我说大学别谈恋爱的吗？我上次回家还看见你对老妹千叮万嘱……”

　　过了几分钟，任索才一脸无奈地放下手机。

　　他没想到老妈居然在他大学快毕业的时候催促他相亲，最好明年结婚后年生子，而且最好生个一男一女，响应国家二胎政策优生优育……

　　狗屎啊，任索还记得他老爸老妈在他初中高中大学都是让他不要谈恋爱的，因此他根本没在‘恋爱’方面上点技能……

　　嗯，这是任索最后的遮羞布，实际上他根本没听过老爸老妈的劝阻，这方面哪有可能彻底禁止？

　　任索曾经接触过社团班级里的妹子，但奈何网吧真的比女孩子有趣，最后他都是选择疏远妹子沉迷学习和游戏……

　　哪知道老妈居然这么猴急，任索都一再表明自己现阶段没啥认识女孩子的兴趣，就差将‘自己是怂逼’‘与女孩子交流经验是幼儿园阶段’说出来，然而老妈就是要他跟老朋友的女儿先做个朋友……

　　据说对方比他小两岁，现在才大一，就读于莲江市一本院校，可以说是粉嫩嫩的学妹了。一般而言，这个年龄的女孩子多半是不会接受相亲的，她的父母也不会这么猴急，除非她长得着急……

　　不过这事老妈也只是说说，说不定当老妈将自己的照片给对方，这事可能就黄了呢？

　　想到这里任索就淡定起来，但旋即他就想起一件事——他忘了跟老爸老妈说修行者这事了。

　　有人在集训基地就问过，可不可以将他们修行功法传授给其他人，教官很痛快地说道：“上面没有说过功法必须保密，但集训基地是高度机密，要是被发现了泄露基地的位置，按机密泄露罪论处。”

　　“但是，你们获得气旋的筑基过程，重点并不是吐纳功法，而是你们所在的地方——拥有灵气增益的运动场所。纯粹的吐纳功法没多大意义，就算你们传授给其他人，除非是资质达到一定程度，就是你们还要强上好几倍的天才，才有可能感知到灵气进行修行。”

　　“如果你们有这样的亲人朋友，请介绍给我们，就算他们之前是知名企业家，亿万富豪，国家都愿意给他们符合这份天资的地位……和未来！”

　　虽然教官已经这样说，但任索还是想让自家亲人试试能不能感知灵气，不过这吐纳法着实没什么神妙，有种上世纪八十年代骗局‘气功’的痕迹，要让亲人相信这种吐纳法能修行……着实需要花费一点功夫。

　　在还没修行出气旋的时候，任索在运动场以外的地方运行吐纳法，是感觉不到任何灵气，只有在运动场运行吐纳法，才感觉到自己身体张开了无数张嘴巴，尽情地吸收存在于空间每一处的灵气。

　　因此普通人修炼吐纳法的话，除非是教官所说的天才，不然基本也是什么都感觉不到。像这种复杂的吐纳锻炼，如果没有正反馈，他们根本不知道自己是否吐纳正确，也极容易放弃。

　　“抽一天回家让他们修炼一下，说不定咱们任家真的有天才……嗯？”

　　任索忽然一愣，马上端坐在沙发上，运行起吐纳法。

　　下一秒，他便神色大变——就像看见自己喜欢的游戏忽然99%OFF那般惊喜！

　　在他的感觉中，自己的身体吸纳灵气的速度忽然加快好几倍，如果说之前他的身体是用一根吸管吸着灵气，那么现在就是将灵气煎炒烹炒做成牛排一口吞了——营养是前者的几十倍。

　　任索想起灵气认识课上的知识：“……气旋成转后，正式进入累积发展期，同时内气旋的活性灵气因为持续转动的原因，会在修行者的根本肉体里构建出遍布全身的气旋网络，让修行者的灵气吸收速度达到资质极限，哪怕在没有灵气聚集的地方，修行速度也不会慢。”

　　换句话说，气旋成转之前，修行者就像是对着同一个知识点不停做练习题的学生，哪怕做的再多，也只是巩固同一个知识点，并没有学到更多内容；而气旋成转后，则是正式开始学习其他知识点，每一次学习都会累积下来，持续扩张学生的知识网络！

　　也就是说，任索已经正式踏入修行者的行列！

　　不过很快任索就苦笑起来：“我资质才1.25，成转后的吸收速度就这么厉害，那群2点多的人得多恐怖啊……”

　　气旋成型后，到成转之间的时间因人而异，虽然这段时间修行会略微缩短，但帮助有限，所有集训基地才把他们赶回来——有了气旋的他们已经可以干活了，至于什么时候能成转，就看他们的命了。

　　手机忽然亮了，任索才发现自己居然修行了快一个小时，现在都已经10点了——修行起来那种吸纳灵气的快感很容易让人忽略时间的流逝。

　　“您好，任索先生，莲省国家安全厅通知，恭喜您已被莲江市国安安全局反特殊犯罪对策局录取，详细信息请等待所属单位的具体通知。”

　　任索眨眨眼睛，这才想起昨天解散的时候，游继龙好像说过对他们的职位调动将在一到三个工作日里进行通知，不过这信息没头没尾的，连单位电话都没留是咋回事……

　　不过他虽然无端端被人平调到国安局，但他也还是大四学生啊！要正式工作也得再等一两个月呢，不慌……吧？

　　任索想了想，感觉国安局这么着急将他们集训，集训完就赶紧送他们回各市，总感觉他们好像很缺人办事一样……

　　“不管了不管了……总之先开宝箱和玩新游戏了！”人逢喜事精神爽，正式成为修行者的任索，便赶紧将自己应该拿的好处先拿了再说！

　　——

　　国安局会议厅里，幕布的画面定格在求道者化为光的那一刻。

　　门口哐当一声，于匡图走了进来，他身后的几个黑马甲搬着好几沓文件，分到各个会议厅的各人手上。

　　黎丹打开文件一看，顿时挑眉：“这不是预定在下个月才实施的……”

　　“是的，跟大家所看见的一样，国民检索计划要提前了。”于匡图先一步说道。

　　黑马甲们面面相觑，有人说道：“那后续配套的……”

　　“全部都提早了。”于匡图看见有人想说话，手掌压了压：“我知道，接下来每个计划都要我们参与，而现在人数不足……所以本来打发回去修炼的修行者，将会尽快召回，你们会组建起各个小队开始工作。”

　　“要这么急吗？”有人问道。

　　“这不是市里的意思，也不是省里的意思。”于匡图无奈地指了指上面，又指了指后面：“这个《是强者就上一万米》的视频，已经将最后一层纸窗戳破了。现在全世界都知道，这个世界……变了。”

　　“上一个仙宫杀手，还可以说是天赋异禀的杀手，最后一幕可以说是他用了什么手法，或者直接就是电影特效……如果这视频里冒出什么火花，冰柱，也可以说是特效，就算出现真人又怎样？因为人类知道这是不科学的，只要给一个解释，他们就会半信半疑。”

　　“但这个视频里的女性，可是明明白白连续五天不眠不休，做出近乎非人的挑战，这可比异能还要恐怖，异能可以是特效，但人……”

　　于匡图叹了口气：“就算她真的跟修行者没有关系，也没意义了，因为普通人也不会相信。现在这类事越来越多，上面的意思就是，我们要尽快将国内的修行人才全部抓到手——其他国家也似乎因为这个视频，开始加快他们的修行者培养计划。”

　　“好了，大家下去忙吧。”

　　于匡图转过头，看着幕布里，那位金发女性化为光芒消散的那一刻，眼中既有渴望，也有迷惑。

　　渴望，是他没想到人类可以做到这一步……这位金发女性，现在究竟怎么了？化为高位生命体？还是发生了时下最流行的‘穿越’？

　　迷惑，则是于匡图感觉，这个发布视频几乎没有限制的‘任奈瑟’，简直像是某些势力的咽喉。

　　仙宫杀手，玄国到现在都没有找到他的痕迹。

　　而这个攀登万米高峰的金发女性，更像是突然冒出来的一样。

　　他们究竟来自哪里？

　　他们究竟想干什么？

　　他们背后……站着什么人？


第42章 白嫖咯~

　　“小世界，其乐无穷。”

　　任索注意到系统开机声音似乎变了一点点，以前是清脆明亮，像是小姑娘咬苹果一样悦耳；现在声音平静了许多，有种初中少女在朗读课文的感觉。

　　“反正不要阴风阵阵地说话就好……”任索嘟囔一句，他以前喜欢惊悚乐园的动画，但这动画每次OP（opening片头曲）开头都是不同的人阴森森地说‘欢迎来到惊悚乐园’，吓得他都是直接跳OP的。

　　打开内容保存库，任索看见那把闪亮亮的钥匙，顿时松了口气。

　　「一星洞悉钥匙：额外获得洞悉类奖励几率+10%。」

　　中规中矩，跟一星昏睡钥匙的描述基本差不多，只不过昏睡类奖励任索还能理解，洞悉类奖励……什么鬼？

　　十五倍目镜？放大倍数超过三百万倍的电子显微镜？

　　反正这些都不关任索事——他这次运气不咋地，没有触发那10%的稀有几率。

　　任索先去厕所用肥皂洗了洗手，还把游戏手柄关掉，用酒精布仔细擦了一遍。

　　毕竟宁可信其有，不可信其无，说不定这小世界游戏机是仙家宝物，见他如此诚心，会给他一些优待，如果说舔游戏机可以增加好感度，任索肯定将它舔得跟打过蜡似得。

　　任索紧张地打开《是强者就上一万米》的奖励宝箱——

　　「你消耗‘一星洞悉钥匙’开启此宝箱。」

　　「你获得技能‘无限精力’。」

　　「无限精力」

　　「品阶：一星能力，前置要求：拥有物理身躯。」

　　「效果：玩家装备后，将拥有无限精力，虽然仍受制于身躯所能发挥的最高体能额度，但体能基础恢复速度将提升为银河第三旋臂边缘猎户旋臂太阳系第三行星的直立碳基生物体的体能MAX极限值，并且将一切不适压制到可承受范围内。」

　　「施放：在‘无限精力’状态下，每维持1秒，便消耗1秒寿命。」

　　「备注：在追寻至高大道的路上，近乎苦修的求道者已经穷尽了凡人肉体的潜能，他们代表凡人的极限——但也仅仅是凡人的极限。」

　　“噫……看起来像是一本正经地解释游戏设定……”

　　在《是强者就上一万米》中，若它只是一个火柴人跳跃游戏倒是没啥，但它变成一个现实里女求道者攀爬万米高峰海加尔山的话，就会出现很多不合理的地方。

　　先不提求道者最后的炼虚合道——这是弹幕里最频发出现的说法，可见这几年网络小说的兴起大大推动了道教文化的传播——光是求道者不眠不休，从0米攀爬到10000米的过程，就简直让人怀疑这是不是某个疯狂科学家发明的核能机器人。

　　地球上，没有能无法睡觉的人，仅有极少数（不超过五指）的特殊人群几乎能24小时都处于清醒状态，但事实上他们的睡眠时间零散分布，当他们闭上眼睛几十秒就完成一次睡眠，累积起来便让人觉得他们似乎永远不睡觉，但最长有人试过11天不睡觉。

　　地球上，人不喝水可以活2~7天，不吃饭最高可以活90天，但这是极限数据，现实情况往往根据人的心理情况和身体情况有所缩短。

　　毫无疑问，求道者的身体性能和心理状态是人类最顶尖的状态，她在五天内不眠不休不吃不喝好像符合情理……个屁啦！

　　她在这五天内一直处于大部分时间都处于极其消耗体能的攀爬和山林越野，跟那些躺着不动尽量减少体力消耗的求生者可不一样，而且全程都有视频记录，毫无破绽，视频里还出现真人。

　　求道者遇到的人有玄国人有外国人，现在互联网上其他国家的视频网站已经为求道者这个视频闹翻天了，还有电视台与见过求道者进行远程视频访问，求道者的真实性已经毫无疑问了。

　　因此有些人非常自然怀疑求道者，是不是最近经常在网络里时不时出现的‘超凡者’‘觉醒者’，特别是最后一幕，求道者身化光明，简直是让人臆想不断。

　　现在「无限精力」这个技能告诉任索，她不是修行者，她就是一个凡人，一个最强的凡人！

　　“不过这技能居然有代价……麻烦了。”任索挠挠头。

　　维持「无限精力」1秒，就要消耗寿命1秒，也就是说如果任索还能活五十年，接下来每天都会维持着无限精力这个技能，那么他25年后就很有可能直接老死了。

　　任索想深一层，觉得可能活不到一半寿命——现在老年人老死概率低，通常都是因为身体衰老抵抗力降低而患上老年疾病，然后病逝。那么减少一半寿命后，任索很可能提早进入老年人状态，同时也会因为患上各种老人病而早逝。

　　不过先尝尝鲜再说。

　　任索打开「装备界面」，将正在装备的「格斗入门」卸下来，换上「无限精力」。

　　一装上去，任索就感觉了不对。

　　他刚刚因为修炼高等吐纳法，其实身体已经有点疲累，就像是普通人吮吸田螺吸到嘴累一样，全身有点懒洋洋的，精神也像是做了三个小时理综卷一样难以集中，所以他才停下来打机。

　　然而「无限精力」一装上去，任索就发现自己像是看了好几本工口本一样清醒精神，身体也像是刚下班一样精力充沛，像是卸下好几百斤肥肉一样轻松起来。

　　任索站起来在屋子里乱蹦乱跳，先是做了一百个俯卧撑，发现丝毫不累，然后便一边做仰卧起坐一边运行高等吐纳法，再次修行起来……

　　直到他出了一身热汗感觉有点难受，才停下来拿毛巾擦擦身子。

　　任索看着镜子，看着身上的热汗，感觉肌肉的微微酸痛，觉得从来没有这么好过——他还能继续运动，继续修炼！

　　“……还挺不错呢。”任索乐呵呵地想着，将「无限精力」换下来。

　　然后换下来的下一秒，任索直接双腿一软，直接跪在厕所里！幸好他用手抓住洗手盘，不然整个人都要倒下去了！

　　无穷无尽的酸痛如同八爪鱼般侵袭了任索的全身，他感觉自己的身体已经不是自己的了，他只是一个附着在一团烂肉上的灵魂。

　　“换，快点换上「无限精力」……”任索刚冒起这个想法，就马上冷静地掐灭这个愚蠢的念头。

　　过了足足十分钟，任索才慢慢直起腰，像婴儿一样爬回沙发，看着装备界面里，处于备用栏的「无限精力」，眼中闪过一丝恐惧。

　　他没吸过烟，也没尝试过禁忌的药物，然而任索知道，面前这个技能，跟那些存在成瘾性的禁物有很多相似之处。

　　有害，依赖，无法逃脱。

　　任索知道，如果自己现在装上「无限精力」来逃避身体的酸痛无力和精神疲累，那么他这辈子就无法逃脱这个技能的掌控，他的寿命必然有一半消耗在这里。

　　那种恍如脱离地狱，重登天堂的健康状态，对人类实在太有诱惑力，他甚至怀疑这技能是不是还会导致脑部分泌内啡肽——他肌肉产生的疲累痛觉几乎都被阻断了。

　　这是如同毒药的补药，如果不想早衰，任索只能在必须时候用这个技能来救命。

　　像装上这个技能来通宵打机这种‘奢侈’的浪费，任索想想就好。

　　又过了好一会，任索知道自己应该不能下去吃饭了，便拨打楼下坚记的电话。

　　“喂。”

　　“知道了。”

　　任索看了手机一样，心想楼下的座机原来有来电显示的吗……

　　勉强坐在沙发上，任索打开「世界商店」，直奔「本月免费游戏」——

　　“就是你了！”

　　经过昨夜睡觉前的思索，任索已经决定好了，这个月能有幸被他白嫖的游戏就是——

　　《跨越我的尸体》！


第43章 烽火连天战不休

　　为什么要选择《跨越我的尸体》，任索也是认真考虑过的。

　　他知道小世界游戏机里的游戏都是非同凡响，在游玩之前，他单凭游戏介绍只能粗略了解游戏内容——也就是没什么卵用。

　　在这种情况下，任索就要选择另外一种数据来帮他评价游戏之间的差别。

　　《杀手之喋血晚宴》，他获得了‘非同凡响’80分的评价，奖励了15点功勋；

　　《是强者就上一万米》，他也是获得了‘非同凡响’80分的评价，奖励了24点功勋。

　　假如忽略游戏类型的差别，在同等分数、同等评价、同等星级难度里，《是强者就上一万米》确实是比《杀手之喋血晚宴》赚的功勋更多，同时任索也清晰感觉到，前者难度也比后者大。

　　那么任索便获得一个无法证实的结论：在同一星级中，最高功勋奖励越高的游戏，难度越大。

　　因此，最高奖励100功勋的《潜伏·第一章》的难度，要比最高奖励80功勋《跨越我的尸体·第一章》高，虽然他们都是2星难度的游戏。

　　除去任索直接放弃，性价比极低的《杀戮地下城》，那么难度较为容易的《跨越我的尸体》，应该是他尝试2星游戏的最好敲门砖了。

　　不然任索选了一个难度太大无法通关的游戏，等于这个月的免费游戏就没了。挣不到功勋，哪怕下次遇到打折，任索也未必买得起。

　　因为获取钥匙消耗了1点，任索现在只有25点功勋，他可不认为这个点数能买得起什么游戏——上个月的游戏都已经50%打折了，然而任索依然买不起，只买得起像是小游戏的《是强者就上一万米》。

　　就算接下来还遇到折扣优惠，然而也未必会比50%OFF的折扣更大，要是10%、20%，任索也可能只能眼巴巴地错过，只能等下个月免费游戏刷新后再想办法通关挣功勋。

　　《杀戮地下城》最稳，但性价比最低；《潜伏·第一章》最冒险，但效益最高。

　　作为正统玄国人，骨子里都浸满中庸之道的任索便选择了中间的《跨越我的尸体》。

　　什么，任索这样太怂，看起来不像是主角？

　　……任索获得小世界游戏机后还想去当公务员，可见他没什么野心。

　　他家庭虽然算不上大富大贵，但也是平凡人家，无病无痛；他成长时虽然不是班级风云人物，但因为他一直都就读不错的高中，也没遇过校园霸凌；他也没遇过女朋友因为嫌他穷而分手选择富二代——他也得先有个女朋友啊。

　　不过任索完全不认为他这是怂，而是谨慎——嗯，意思还是一样的。

　　“选择，跨越我的尸体！”

　　「玩家选择为免费章节，本月《跨越我的尸体》免费章节为‘第一章·汗青’，游戏难度：2星。」

　　「本免费章节难度为2星，专属奖励为‘强心术’。」

　　「本游戏章节游玩截止时间为4月31日23:59:59，时间结束后本游戏自动删除。」

　　进入游戏，任索马上感觉到这功勋奖励多，还分章节游玩的游戏的逼格：跟《杀手》一样，有开场CG。

　　“东汉末年，宦官专政，外戚当权，世家豪族独霸各方，天下百姓民不聊生……”

　　“公元184年，黄巾起义爆发，京师震动……”

　　“这场持续四年的战争，不仅耗损了汉朝皇室最后一丝底蕴，还令各地群雄割据一方……”

　　“公元189年，少帝刘辩即位，外戚与宦官的战斗进入白热化。大将军何进身死皇宫，死前征召的董卓军进入洛阳，控制朝廷。同年，董卓废刘辨，立刘协为傀儡皇帝，自封相国，朝纲独断。”

　　“公元190年，十八路诸侯结成关东盟军，与董卓军激战虎牢关，胜负难分。董卓军移师长安，诸侯们各怀野心意见不一，拔营星散。”

　　任索看着画面里的大军激战的墨水画，暗暗点头：“难道这游戏是战略游戏？像三国志那样选择一个诸侯统治天下嘛？”

　　东汉末年分三国，烽火连天战不休嘛，任索不仅玩过相关游戏，电视剧啊漫画啊也看得多了，自然熟悉。

　　然而下一秒画面风格就从厚重的历史感化为惊悚鬼蜮：“然而，董卓率西凉军离开长安时，不仅强令百姓离开，放火烧成，造成无数伤亡，还盗坟掘墓，将汉室皇陵尽数毁坏！”

　　“汉光武帝以经天纬地之术，召唤天外流星灭尽邪魔鬼怪，重夺汉室江山后更调整中原龙脉，以大汉皇陵作为阵心，以龙脉作为阵脉，借助天意、地脉、人道伟力，彻底封印中原大地的灵脉，从源头扼杀了一切妖魔的诞生。”

　　“现在皇陵已毁，龙脉混乱，大阵失效，灵脉再次出现在中原大地，妖魔复苏在即，天下英杰也将因灵脉得利，从此世间化为殷商、秦汉的黑暗年代，妖魔凭借法力混乱天下，英杰依靠伟力争夺苍生……”

　　“但汉光武帝对此早有预见，已布下应对之策。”

　　“汉室光复之初，光武帝为了绵延王朝和皇室传承，组建云台阁，派二十八将收纳毁坏天下修炼之法。随着灵脉被镇压，天下修炼化为凡人，修炼之法也变成神怪志异的荒诞内容逐渐散佚，修士妖魔的修炼体系直接崩溃。”

　　“若是灵脉复苏，便说明皇陵损坏，龙脉混乱，汉室大乱。为此，汉光武帝寻得冠军侯霍家后人，将云台阁修炼法门封印在他们血脉之中，并且对他们的血脉布下三道枷锁：

　　第一，誓死保卫汉室，不可染指政权；

　　第二，在不违反第一条的情况下，誓死消灭妖魔；

　　第三，在不违反前两条的情况下，延续家族。

　　违反任何一条，都将触发冠军血脉的诅咒，并且枷锁继续加强！”

　　“现在，隐姓埋名的霍家后人，随着灵脉复苏，便觉醒了隐藏在他们血脉深处的天赋……和使命。”

　　游戏CG到此为止，紧接着弹出一个输入框：

　　「请输入家族姓氏：霍。」

　　默认是霍家啊……任索想了想，十分自然地将姓氏改为‘任’。

　　「请输入初代家主名讳：**」

　　根据任索之前看过的武侠小说，他输入了‘我行’，因为这个确实是他听过，任氏最霸气的名字了……他小学三年级曾经想过要改成任我行这个名字，然后他爸拿起鸡毛掸子对他说：“你叫任我行？那你老子我就叫任我打。”

　　任我行被任我打打服了，改名计划夭折。

　　屏幕里画面一变，出现一座青山，山上有十几座坟墓，三个青年正跪在坟前焚烧纸钱。

　　跪在中间，相貌英俊身材健朗的青年，名为‘任我行’的人说道：“二弟，三弟，别哭了，现在任家只剩下我们，我们要负起责任，完成我们的使命。”

　　“使命……使命？！”三弟任非凡擦了擦鼻涕，哭道：“完成使命就完成使命，但为什么爹爹妈妈爷爷奶奶伯伯叔叔要死得这么惨！？”

　　“三弟，你回忆一下传承知识，”二弟任长生抽泣一下，慢慢冷静下来：“这是冠军血脉的诅咒，拥有冠军血脉的人天生有强大的修炼天赋，为无垢之躯，在灵脉复苏的时代，能够迅速成为强大的炼气士。”

　　“然而，真正的无垢之躯近乎‘合道’，我们只是接近无垢之躯，当超过二十四岁，便是无垢之躯达成，在接触灵气的瞬间，就会被灵气撕碎身躯……连一寸骨肉都留不下，只留下一地血污。”

　　“冠军血脉，既受天地钟爱，也被命运诅咒。”

　　任非凡又哇得一声哭出来。


第44章 交配交配目的就是交配！

　　从墓地里回到旁边的宅子，任家三兄弟坐在一起商讨未来的计划。除去三弟任非凡依然抽抽涕涕的，任我行和任长生都已经冷静下来。

　　任长生：“大哥，你之前跟过爹爹到山下镇子赶集吧？”

　　任我行：“嗯，怎么了？”

　　任长生：“现在我们获得传承知识，知道我们家人之死是因为冠军血脉的诅咒爆发。但根据祖先的传承，当初光武帝的目的是通过可以‘传承知识’的冠军血脉来保存修炼功法，因此光武帝还封印了我们的血脉，仅保存传承知识的作用。”

　　“当年冠军侯不读书，不修炼，然而弱冠之年便天下无敌，通晓天文地理占卜运筹，便是因为他继承了历代霍家修士的传承知识，并且天生拥有顶尖的悟性和天赋。”

　　“现在灵脉复苏，但天下英杰根本没有修炼功法，因此我们就算没有冠军血脉，凭借功法也能成为大修士镇压天下，帮助汉室复辟，同时各地也会因为妖魔复苏，不得不放慢他们的脚步，给予我们辅助汉室的时间。”

　　“当汉室复辟，我们就要消灭妖魔，帮助汉室镇压灵脉。等到灵脉安寂，我们任家变成凡人，便继续隐姓埋名……”

　　“按照传承知识，我们任家没有违反任何一条枷锁，怎么会触发冠军血脉？”

　　任我行：“……那就说明我们违反了。”

　　任长生：“违反了？怎么可能？我们没有想过反抗汉室和不去消灭妖魔啊？”

　　任我行：“那……如果汉室血脉已经断绝了呢？”

　　任长生一愣：“……已经断绝了吗？”

　　任我行：“不知道，之前发生了黄巾叛乱，天下大乱；最近听说十八路诸侯组成关东军，讨伐挟持皇帝的董卓……天下乱的很。不过汉家皇帝，据说是还在的。”

　　任长生：“那……”

　　任我行：“汉家皇帝还在，不代表光武帝的血脉还在。”

　　两人沉默了一会，画面里只剩下任非凡的抽泣声，仍在看剧情的任索挑了挑眉——这么劲爆的嘛，这个世界观里的刘协居然不是正统血脉？

　　也许不仅仅是刘协，以前又没有DNA检查技术，说不定……噫，贵圈真乱。

　　“也只有这个理由了。”二弟任长生叹气道：“光武帝生前算尽一切，但死后依然敌不过人心天意……”

　　任我行道：“幸好，光武帝虽然为了让汉室王朝千秋万代，不惜断绝灵脉和修炼传承，还布下枷锁威胁我等拥有冠军血脉的后人，但他也为我们家族指出一条生路。”

　　任长生苦笑一声：“大哥，如果你觉得与精灵交合也是一条生路的话……”

　　任我行道：“但二弟，你知道的，我们根本没有挣脱枷锁，枷锁反而加强了。”

　　“我们依然背负着使命，光武帝不仅仅改造了血脉，因血脉而生的我们，在血脉觉醒的瞬间，就已经无法逃离。”

　　“哪怕我们拥有理智，但当我们遇到光武后人，依然会奋不顾身地效忠；当我们遇到妖魔鬼怪，依然会不惜一切地诛杀它们；当我们遇到精灵……也必然会渴求延续血脉。”

　　一直在哭的任非凡终于停下来，他看了看两个哥哥，疑惑地道：“与精灵交合……什么意思？”

　　任长生无奈地看了三弟一眼，说道：“你直接回忆一下传承知识也快过问啊……唉。”

　　“冠军侯曾经说过‘匈奴不灭，何以家为’，当时的人以为他是想诛灭匈奴群魔后才成家，但实际上，冠军血脉的诅咒会蔓延到伴侣身上。”

　　“任何与冠军血脉交合的异性，都会被冠军血脉吸收身体灵气，一夜之内就会化为枯尸死亡。一旦觉醒冠军血脉，不仅仅只能活到24岁，而且还无法延续血脉。”

　　“当年光武帝，也是从冠军侯之弟，霍禹的后人找到我们的祖先，通过手段令祖先觉醒冠军血脉再进行封印，因此祖先才能和普通人生儿育女。”

　　任非凡听得一愣一愣，问道：“这，这么说我不能跟上次赶集时见到的小翠做夫妻吗？”

　　“你不可以跟任何人做夫妻。”任长生道：“不然，你们在新婚之夜，你的妻子就会在你面前化为枯尸。”

　　任非凡又嚎啕大哭起来，“我要做光棍啦！我对不起爹娘……我要绝后了……”

　　任我行拍了拍三弟的肩膀：“你也不用太担心……我们跟人类无法成为夫妻，但光武帝发现，这个世界上也有能承受冠军血脉的其他生灵。”

　　“精灵，也就是山精地灵。任何没有伤害过人类，天生天养的纯洁精灵，都可以和我们和平相处，我们可以跟精灵神交，获得子嗣，哪怕这会耗损我们极多生命力……虽然大多数精灵都没有感情，不过我们可以跟他们交易。”

　　任非凡擦了擦眼泪：“所以我不会绝后了？”

　　“不会的不会的。”任我行说道：“我们任家，便定会延续下去！我们会等到一个大一统王朝的再临，到时候我们献上封印灵脉之法，根绝妖魔的产生和血脉的诅咒……我们绝不会灭亡。”

　　二弟任长生苦笑道：“大哥，我们的后人，一定会怨恨你的。”

　　“这就是我们的命……让他们恨吧。”任我行惨笑：“接受了传承知识后，我已经不知道这是因为光武帝的枷锁而产生的情感，还是被冠军侯保卫天下，屠尽群魔的意志所感染。”

　　“他们必将跨越我的尸体，荡涤时间群魔，目睹太平盛世的诞生……也会迎来灵脉安寂，血脉蛰伏的一天。”

　　“这是我们的使命，也是我们身负道统传承的责任，也是光武枷锁的诅咒。我等，因命而生，因命而逝……”

　　到此为止，剧情动画也彻底播放完毕，接下来便正式开始游戏。

　　画面里，是任家刚才讨论时的宅子，其实也就是一间木屋，视角像是坐在主位，一眼看到两排的椅子，和门外的院子。

　　长相儒雅的二弟任长生，位于画面右下方，似乎是充当游戏指引，说道：

　　「现在，大哥你就是我们任家的家主了。」

　　「目前我们的实力还很微弱，外界又处于乱世之中，应该先进行修炼，拥有一定实力才能做其他事。」

　　然后左边列表便出现「修炼」这个选项，任索点击后，游戏便弹出显示：「请选择分配接下来一季所进行的修炼方向。」

　　「你共有3点行动点可分配。」

　　「修炼项目有：攻击、防御、侦查、移动、治疗、管理。」

　　3点行动点，现在任家有3个人，跟人数有关？

　　任索随便乱选，任长生便说道：「好的，接下来的秋天我们三兄弟便一起钻研攻击法术。」

　　直接就钻研法术吗？你们不用修炼的吗？

　　任索扯了扯嘴角，然后看见左上角的时间轴从公元190年秋天，变成公元190年冬天，而屋子外面院子里的大树也光秃秃的，二弟任长生穿上了好几层衣服——衣服上还有补丁。

　　屏幕显示：“经过修炼，你们学会了更多攻击法术，攻击能力提升了！”

　　“任我行学会了御剑术！”

　　“任长生学会了火焰术法！”

　　“任非凡学会了灵枪术！”

　　任长生：「家主，有客人来了！」

　　门外忽然冒出一个穿着褐色衣袍，黑发黑眸的少女。

　　少女：「我乃太白原地灵，此行为请仙长出手，诛杀流传至太白原的魔兵鬼将。」

　　任我行：「你究竟什么来历？魔兵鬼将又是什么？」

　　太白原：「仙长不必掩饰，三位仙长年纪轻轻，但灵脉复苏后修为一日千里，为当世大仙。魔兵鬼将乃东边虎牢关战场集聚怨气死气，在尸堆亡魂里催生的杀戮凶灵，其走过的地方寸草不生，其逗留的地方必定产生灾祸。现在它们进入太白原地域，离仙长们不远，我便来请求仙长出手。」

　　担任智囊的任长生问道：「你为地灵？那我们帮你赶跑魔兵鬼将，有何好处？」

　　太白原露出一丝愕然：「灵脉安寂之前，我记得斩妖除魔，为修士的天职……但我为一介地灵，沉睡良久，因为灵脉复苏才苏醒，实在没有什么可以给予仙长的……」

　　任长生似乎要做恶人，笑道：「我们家族有神交之法，可与精灵交合，产下后裔。」


第45章 神他妈回合制

　　太白原似乎微微一惊，不过语气倒是平静：「修士延续血脉，上等伴侣为异性修士，中等伴侣为世家豪族，下等伴侣为普通凡人……为何找到我等地灵？」

　　「你要明白，修士虽然能和地灵结合产下后裔，但后裔往往寿命极短，不到而立之年便会早逝……嗯？」

　　太白原似乎注意到什么：「三位仙长居然是……这得天独厚的先天道体？」

　　任长生摇头：「这只是诅咒罢了。」

　　太白原明白了：「确实，先天道体终究会迎来合道天劫，若是不能在之前踏破生死，太上忘情，便会死无葬身之地……而且先天道体为天地妒，一旦出现除非跨过合道天劫，否则绝无可能留下子嗣……」

　　「三位仙长居然都是先天道体，实在罕见。怪不得你们会想与精灵神交，延续血脉，只有身为天地所钟，灵气凝聚的精灵化身，才有可能传承先天道体的血脉……」

　　任长生问道：「那太白原可愿意……？」

　　太白原说道：「此事并非不可，但先天道体何等强大，精灵的身躯承载如此血脉，也必然只有消亡一途，更何况本地灵修为微弱……若是你们能拿来一定量的灵气结晶作为容器，本地灵再与仙长在容器中神交，才有可能延续先天道体的血脉……」

　　「但就算如此，此举也会剧烈消耗本地灵的底蕴，逼得本地灵沉睡百年。除非你们能拿出足够数量的灵气结晶作为补偿，否则本地灵不会答应。」

　　任我行疑惑问道：「灵气结晶？」

　　太白原：「灵气结晶是重要的修行资源，简称为灵晶，里面充满灵气，伴随灵脉而生，会随机出现在各地。不过，妖魔鬼怪，以及修士体内，在死亡后肉体的灵气也会高度集结，凝成灵晶。」

　　任长生忽然语气冷淡下来：「如果我没有灵晶，也非要和你神交延续血脉呢？」

　　太白原神情不变：「神交最重要是一心一意，我等灵修只敬天地，从不屈服于其他生灵。我就在旁边的太白原，仙长们若有备齐灵晶，自可找我。另外请仙长们记得，太白原有一伙魔兵鬼将，若是他们继续盘踞下去，太白原将因此污秽……」

　　说罢，少女太白原离开了屋子，任长生叹气说道：「果然，只可以跟精灵交易……精灵是宁愿身死道消也不愿屈服，天生地养的灵物，强迫也是无效的。」

　　任我行有些惊讶：「二弟，你以前不是这样的人。」

　　任长生：「为了延续家族，自然要有扮黑脸的。家主你必须保持威严，三弟又尚未经事，只能由我来做。」

　　对话结束，任索看见界面右上方，赫然出现一行任务信息：

　　「讨伐邪魔，获取灵晶，延续任家血脉，若任家血脉尽数死亡，便彻底失败。」

　　看来这个游戏的通关任务是分为一段一段，目前的第一个任务，就是……生孩子！

　　任索看见界面左下角除了「修炼」外，还多出一个「出征」。

　　点击「出征」，任长生说道：「毫无疑问，若是我们想跟精灵神交延续血脉，就必须要有灵晶。除了奇遇才能获得的灵晶，现在最好的获取方式莫过于击杀妖魔鬼怪。」

　　「太白原盘踞了一伙魔兵鬼将，若是它们继续逗留，很可能影响太白原地灵的修为——现在她是我们唯一知道的精灵母体，她的修为越高，诞下的后裔资质就越好。家主，让我们解决它们吧！」

　　画面瞬间变成一副恍如羊皮纸的褐色大地图，任索一眼就看出这是东汉末年三国时期的地图。地图中心，洛阳旁边有一个绿点，标注着：「任家」。

　　绿点的旁边，出现一个黑点，「太白原」，显示为‘有妖魔盘踞’的状态。

　　任家居然就在洛阳附近的山上？

　　除了太白原和任家外，其他诸如‘洛阳’‘长安’‘邺城’等地都处于灰色状态，无法点击，任索只能选择「太白原」了。

　　「请选择出征人物。」

　　「任我行，18岁，攻击1，防御0，侦查0，移动0，治疗0，管理1。」

　　「任长生，16岁，攻击1，防御0，侦查0，移动0，治疗0，管理1。」

　　「任非凡，14岁，攻击1，防御0，侦查0，移动0，治疗0，管理0。」

　　除了修炼过的攻击外，其他都是0……说好的天赋呢！？

　　任索抱怨一句，不过是骡子是马也得溜溜，便全选出征。

　　「为了防止家里的东西安全，家里至少要有1名负责人留守。」

　　任索将看起来最弱的任非凡踢出去。

　　「留守负责人的管理能力必须大于0。」

　　任索吐血了，这么多讲究啊，他只能将任长生踢出去。

　　「家里食粮有41份（每份可满足一人一天的消耗），金银财宝有14份（每份可购买一人一天的口粮），请问携带多少？」

　　家里这么穷的吗？任索想了想，只带了20份出去，钱一点都没带。

　　界面回到宅子里，「出征」选项显示为‘已派出1支队伍’，任长生说道：「大哥将我留下来……那我要干什么呢？不如修炼吧。」

　　于是任索打开「修炼」界面，行动点果不其然只有1点，他想了想，选择修炼‘治疗’。

　　任索到目前为止都没有感觉这游戏有多难，然而这是一个家族经营游戏。

　　经营游戏，最重要就是不能有短板，现在两人出去战斗了，大概率可能死伤，那么在家里培养一个有治疗能力的人应该是一个不错的选择。

　　行动点消耗完毕，画面顿时转到任我行那边，他和三弟正走在山林中。

　　「任我行和任非凡往太白原进发。」

　　屏幕上，任索看见山林地图里出现了三条道路，每条道路最终都会通向目的地‘太白原’，然而每条路中间都有四五个问号。

　　“啊咧咧？”任索扯了扯嘴角，随便选了一条路。

　　「你们在路上遇见了一只凶恶的猛虎！」

　　要战斗了吗！？任索挺直了腰板紧紧看着屏幕。

　　「三弟任非凡吓得脱离战斗，只剩下任我行独自抵挡猛虎！」

　　然后画面化为丛林内部景象，一名手持木剑的年轻人站在一边，另一只足足有三个年轻人大小的猛虎站在另外一边，双方隔着老远的距离，在互相对峙……

　　可选操作：「攻击」「防御」「治疗」「移动」

　　“这不就是回合制游戏吗！？”任索暗暗吐了个槽，查看了一下猛虎的信息：

　　「猛虎，攻击0.8，防御0，侦查0，侦查0，移动0，治疗0。」

　　“……哎？老虎也这么弱？”任索挠了挠头，选择「攻击」。

　　“剑本凡铁，因执拿而通灵！”任我行高呼一声，木剑瞬间化为一道长虹射向猛虎！

　　猛虎被洞穿了脑袋，黄的白的全部冒出来，一下子就死了。

　　「战斗结束，你们在猛兽体身上搜刮，获得兽肉7份。」

　　这么简单？任索看得一愣。

　　场景回到地图，任我行很是生气：「三弟你怎么跑了？」

　　任非凡哭丧着脸：「我，我怕啊……」


第46章 run-hit-run

　　这条路后面又遇到几条毒蛇棕熊，通通都被任我行和任非凡料理了。

　　任非凡也终于提起勇气，用了一根木棍直接戳爆一条棕熊的身体，谁说没枪头就捅不死？

　　不过有趣的是，身为玩家的任索，是控制不了任非凡，只能控制任我行。

　　任索觉得可能是他在游戏开始前，选定的游戏人物是任我行。但是根据游戏设定，任我行顶多只能活24岁，那么他死了之后，任索岂不是没人能控制了？

　　不提任索的疑惑，任家兄弟杀掉的老虎、熊、野猪这些猎物，着实让他们好好加餐了——他们带的20份口粮，当他们到达太白原的时候，也只用了4份。

　　任非凡：「大哥你煮的好难吃啊……这么好的肉……你怎么能这么糟蹋……」

　　任我行：「记忆里有厨艺的传承，你也学一下啊。」

　　「你们进入太白原，忽然看见前方有一个少女往你们这边匆忙逃跑，少女身后跟着几个哈哈大笑，似人似鬼的奇怪士兵。」

　　「任非凡尖叫道：“小翠！”就冲了过去，带着少女引走了一名鬼兵，将其他四名鬼兵交给了亲爱的大哥。」

　　任索暗道一声这个坑哥的弟弟，便看见屏幕破碎进入战斗场景。他控制的角色任我行只有一人，对面却是有穿着破烂盔甲，恍如丧尸的四个鬼兵！

　　「鬼兵，攻击0.9，防御0，侦查0，侦查0，移动0，治疗0。」

　　“这下惨了惨了……”任索也不知道怎么办，只能随便选一个鬼兵攻击。

　　木剑化为长虹击杀了一名鬼兵后，又回到任我行手中。轮到鬼兵回合，他们齐齐向前走了一步。

　　“嗯？”

　　任索这时候才发现回合制的战场上，是存在移动距离的，像鬼兵这种近战角色，非得靠近任我行才能攻击。

　　任索惊喜连连：“哈哈哈吔屎啦！biubiubiu！”

　　用御剑术轻松射死鬼兵，另一边的任非凡才带着少女出现，正气凛然地说道：「大哥，这是我以前赶集认识的小翠……她的家人住在太白原那边的村子，已经被这群魔兵鬼将屠村了……我要帮小翠报仇！」

　　任我行翻了个白眼：「你之前连老虎都不敢打，现在抢着去打魔兵鬼将？」

　　「战斗结束，你们在鬼兵身上搜刮，获得1柄完好的直剑，1份金银，6颗灵晶。任我行直接装备直剑，战力+0.3。」

　　「你们继续前行，一天后看见盘踞在破败村落之中的魔兵鬼将。」

　　「你是选择勾引单只鬼兵出来，还是直接杀进去？」

　　任索毫无疑问选择勾引，然后游戏继续问道：「请选择勾引人选：任我行、任非凡、小翠。」

　　任索想了想，任我行可是远程战斗单位，得一直保持最佳距离，于是便选择让任非凡去勾引——他还没丧心病狂到让小翠去勾引。

　　村落里的魔兵鬼将至少有三十多只，任非凡一次勾引一两个，那些魔兵鬼将也没什么脑子，在村子西边的妖魔很快就被他们杀了十几个。

　　然而当任非凡进入村落中心勾引，却是一下子将剩下的十八个妖魔全部引出来了！

　　任我行怒吼：「你这是想害死我啊！」

　　任非凡哭喊道：「大哥……大哥对不起，我看见他们在吃，在吃……我就忍不住杀过去了……我……」

　　游戏询问道：「请选择作战方案：丢弃任非凡和小翠逃亡，或者让任非凡站在任我行身前，一边后退一边抵挡。」

　　毫无疑问是选择后者！

　　进入战斗场景，任我行和任非凡都在战场边缘，18个鬼兵向他们冲锋。任索直接使用‘run-hit-run’战略，让任我行一边后退，一边用御剑术击杀鬼兵，当杀了8个鬼兵，敌人才接近了他们！

　　站在任我行前面的任非凡同时受到前方三名鬼兵的夹攻，任非凡大喝一声，一枪扫死三个！然后他又大喝一声，再突刺击杀一名鬼兵！

　　“卧槽，我还以为这个近战枪兵没什么用呢，原来能大范围近战攻击，并且一回合能攻击两次的吗？”任索眼睛一亮，之前打老虎棕熊都是秒杀，完全没枪兵出场的余地，他根本不知道枪兵的特性。

　　最重要是，因为任索无法控制枪兵，所有任非凡怎么攻击他也是管不着的……

　　现在远有飞剑，近有枪兵，刚好是完美战阵，足以耗死这群妖魔！

　　接下来的战斗就基本像玩似得，唯一有点厉害的也就是一个攻击2防御1的‘鬼将’，然而也就是一枪一剑的事。

　　这修士妖魔的战斗怎么像玄幻小说似得……大家亮一亮自己的属性，哦，你筑基期，我金丹期，你死了。

　　「战斗结束，你们在鬼兵身上搜刮，获得2柄完好的直剑，3柄完好的长枪，4份金银，40颗灵晶。」

　　看见这次出征终于结束，任索也是松了口气——里面的冒险，和慢悠悠的勾引战术意外很花时间，哪怕是简单的回合制游戏，也耗去了他一个下午。

　　「任非凡带着小翠过来，他希望将这位可怜的女孩带回家，不然她在这个乱世无法生存。是否准许？」

　　任我行：「可以是可以，但……我可拦不住二弟骂你哦。」

　　任非凡红着脸：「为了救人，我义不容辞！」

　　然而当任我行两人回到任家，画面里却出现了任长生……和三名女子。

　　任长生：「家主，这是卓小姐和她的侍女，我在山上听到她们的呼救，发现她们的车在山道坏了，她们差点就死了，恰好我学会了治疗法术……她们想在这里寻求庇护，想在这里居住至少一年，为此愿意付出3000份金银。请家主决定。」

　　3000份金银，不少了，任索自然不会拒绝，而且这个说不定也是游戏剧情的重要一环。

　　漂亮少女：「你好，任家家主，我姓卓，单名玉，以后有劳各位仙长的照护。」

　　任我行：「没问题，我这就和二弟三弟帮你盖屋子，恰好也要为小翠安排地方。」

　　场景变幻为黑夜，任我行和任长生在讨论。

　　任我行：「我们是修炼之人，多有不便，二弟你为何让外人住在这里？」

　　任长生：「家主，这是为长久计，我们接下来除了要斩妖除魔搜集灵晶，与精灵神交延续血脉。同时也要踏遍天下，斩杀作恶妖魔，寻找更多精灵——太白原地灵神交一次便要沉睡了。」

　　「单凭我们几个，实在力有未逮。我们应该兴旺家族，拥有更多下属，让他们成为我们的眼睛，将各地的情报汇总，我们便不用空耗时间，就能知道各地妖魔和精灵情况。」

　　任我行疑惑：「兴旺家族？怎么兴旺家族？我们无法生儿育女啊。」

　　任长生：「我们是无法生儿育女，但我们这里是安稳之地，外面又是乱世，我们可以将外面的人才收容进来，我们保证他们的安全，他们则成为我们的附属，也算是我们任家兴旺了。大哥，你不是知道这一点，才救小翠回来的吗？」

　　任我行：「……是啊！」

　　任长生长叹：「可惜，要是我们能掌握某个政权，用修士的力量扶持他，不仅可以加快天下一统，还能……啊！」

　　任长生忽然状若疯魔地倒在地上，任我行连忙扶起他：「二弟，二弟你怎么了！？」

　　任长生缓口过气来，摇摇头：「没事……光武帝的枷锁收紧了而已。誓死守护汉室，不可染指政权……哪怕我们已经做不到前面，但后面依然是我们的禁区啊。」

　　「不提这个……我从卓姬她们得知了一个消息，现在虎牢关下的有很多游荡的邪魔，进入太白原的邪魔便属于虎牢关邪魔的一小部分。」

　　「家主，只要我们清理掉虎牢关的邪魔，便有足够的灵晶拿去跟太白原地灵神交，延续血脉了！」


第47章 交配过程呢？删了？

　　当宵夜外卖员按下门铃，任索也终于将要完成第一个任务了。

　　讲道理，这个游戏的战斗其实没什么难度——不仅仅是任我行的御剑术在广阔地带近乎狙击枪，就连任长生的火焰术法，基本就像扔破片手榴弹一样一炸一大片。

　　任非凡更是近战无敌，滚扫一大片，枪挑一条线，闯入敌阵简直能掀起血肉风暴。

　　总体而言，三兄弟各有优劣：大哥任我行御剑术攻击范围大，但只能攻击单体目标；二弟任长生的火焰术法攻击范围中，可攻击群体目标；三弟任非凡攻击范围小，可攻击群体目标，攻击频率高，近战近乎无敌。

　　因此任索也知道该怎么样培养他们。任我行自然要主修攻击和移动，为远程输出；二弟任长生往往是坐镇宅子，因此让他学习治疗和管理；任非凡因为很容易身陷敌阵，必须是攻击和防御双修。

　　奇怪的是，他们学习的攻击法术是一开始就定下，不会改变的，例如任索让任我行修炼了三次，他的攻击一栏依然显示为「御剑术」。

　　游戏时间已经是191年冬季，任家中，除了任家三兄弟，还有28位‘村民’。这些村民除了卓玉主仆，小翠，还有一部分是任家三兄弟出征时，顺手救下来的普通人。

　　这些村民非常重要，甚至比灵晶金银还要重要。最明显的变化，就是任家三兄弟修炼时，从+1变成+1.1，+1.2，每个人都略有不同，额外加成基本随着村民人数上升而上升。

　　任非凡最厉害，自从小翠来了之后，修炼速度直接从+2起步。现在论战力而言，任非凡是任家最强了。

　　当任索查询「村民」这个数据时，会获得提示：「村民数量增多，将增加可开垦田地，并且可能产生医师、裁缝、铁匠、猎人、矿工等特殊职业者。同时，大多数修士都并不喜爱孤独，他们需要凡人的欢呼来证明他们进行修炼是无比正确的。」

　　简单来说，修士或多或少喜欢在凡人面前装逼，凡人越多他们的修炼动力就越大。而任非凡就是最明显的例子——他恐怕是想在小翠面前装逼。

　　同时，任索发现修士六属性里，「管理」这个属性最为特别，因为它是跟村民数量挂钩。当村民数量越多，管理属性越高，那么每个季度获得的金银和食粮就会增加，甚至还会冒出特殊奖励——

　　例如191年夏季，一名村民在山野里发现了一颗灵晶，决定交给任家，事件完结后系统特别提示了：「任长生管理属性满足条件，触发了献灵晶事件。」

　　而且野生灵晶个头极大，普通鬼兵一般只能爆出1份灵晶，鬼将一般有5~10份，而这颗捡回来的灵晶，却足足价值100份！

　　要知道任家兄弟在虎牢关跟妖魔打生打死，一个季度也就这个数！然而现在凭捡就能捡回来了！

　　要是以后村民人数增加，出现矿工、猎人等职业，那么获取灵晶的概率和频率应该也会大幅上升，可谓稳赚不赔。

　　而且除了灵晶外，个别村民也有一些特殊技能，例如卓玉，就有‘亲切’特性，能够降低村民离开的几率。

　　过去三个季度里，任索让人家三兄弟修炼了一个季度，然后分成两批征战虎牢关，其中有一次是任我行和任非凡组队，遭遇到了强大的大鬼将，防御力足足有3点，任我行和任非凡一个回合都吃不下他，然后大鬼将用3点攻击力碰了一下任非凡。

　　任索还以为终于要出现伤亡了，然而任非凡只是重伤无法战斗，回到家之后，任长生很快就治疗好任非凡了。

　　然而，在任非凡的人物卡里，却是显示他的最大寿命减少到22岁，他的人物形象中，头发似乎也白了一点。

　　玩家任索可以查看所有村民和任家人的信息，大多数村民的最大寿命都是50岁以上，而任家三兄弟都是23岁。现在任非凡减少到22岁，看来是因为战败一次的缘故了。

　　任长生也说道：「家主，根据传承知识，拥有冠军血脉的我们，天生拥有名为强心术的法术，遭受致命打击时能凭借强心术暂时保住性命，过了一段时间还能自我恢复勉强行动。但是，自动激活强心术的时候，会直接削减我们的寿命。」

　　战斗很危险，但为了繁衍，任家必须通过诛杀妖魔获取灵晶。若是能通过发展村民，多渠道获取灵晶，那么便能大大减少任家修士的战斗频率。

　　因此任索便知道这个游戏的经营战略：必须有一个管理高的，一个战力强的，只有家族里有这两名角色，再这样也能从头再来。

　　当秋天出征归来，灵晶总数量突破300颗，任长生便说道：「这些灵晶已经满足太白原地灵的需求了！家主，请为了家族繁衍吧！」

　　任我行：「这些灵晶都是我们兄弟拼尽全力才得到的……就这么给出去吗？」

　　任长生笑了：「大哥，这些灵晶对于修士而言是辅助修行的宝物，但我们是冠军血脉，天生便能掌握灵气，随着年岁增长，我们的修为不停攀升，唯一限制我们修为的，只是时间。」

　　「我们根本不需要用灵晶这种东西来辅助修行，用这些我们用不上的，来交换我们需要的，岂不美哉？」

　　游戏界面里的左方，在「出征」上方，出现了新选项「交灵」。

　　选择「交灵」，出现一行列表，但列表只有一个项：「太白原地灵，300灵晶，特性：土。」

　　“怎么感觉像是买春似得……”任索吐槽一句，选择太白原地灵，然后便要选择哪一名任家人与太白原地灵神交。

　　选择‘任非凡’，任非凡头像居然冒出声音：「哎哎哎大哥，我还不想这么早……」

　　选择‘任长生’，任长生：「家主，我们现在已经是任家第一代修士，作为嫡系血脉，也是二代最年长者，理应为家主一脉。」

　　好咯，任索便选择‘任我行’与太白原地灵神交。

　　太白原：「……如你所愿，希望本地灵苏醒之时，还能看见我与你的血脉。」

　　“来了来了！”任索睁大眼睛，期待地注视修士和精灵神交的一幕——

　　忽然，屏幕爆出刺眼的光亮！

　　“卧槽亮瞎我的狗眼！”任索被刺得闭上眼睛，然后下一幕居然又回到家族大厅里。

　　任长生：「家主与地灵神交孕育孩儿需要消耗一季度的时间，现在由我来主持家族事项。」

　　“没得看吗？”任索有些遗憾，很快处理完191年冬季事务，到了192年春季。

　　「哇，哇……」孩儿的叫声在家族大厅里响起，抱着孩儿的任我行出现在屏幕里。

　　任非凡：「哇，这孩子跟大哥你好像！大哥你怎么看起来满脸苍白？病了吗？」

　　任长生：「欢迎回来，我们任家，终于有下一代了。大哥，为孩儿取名了吗？」

　　任我行：「这孩子是我和太白原神交诞下的女婴……我已经想好她的名字了。至于我……咳咳，我们与精灵神交之后，也会耗损精元，看来接下来一个季度里，我都只能修养了。」

　　任索哎了一声，现在居然没冒出输入框，看来任索是不能取名了——任索还打算为任我行的孩子取名为‘任我氪’呢……

　　「这孩子，是在冬天出生，因此她就叫——」任我行激情地说道：「任小白！」

　　正在吃宵夜麻辣烫的任索差点将嘴里的面筋喷出来。

　　冬天跟小白有个毛关系啊！

　　这游戏AI的取名天赋，跟他自己有的一比啊！

　　这时候，界面右方任务栏信息也更新了，并且多出一个新图标：族谱。

　　族谱里，第一栏自然是人家兄弟三人，而任我行头像姓名下方，延伸出一条线到第二栏的一个婴儿头像上，婴儿的名字叫‘任小白’。

　　「讨伐邪魔，获取灵晶，延续任家血脉，直至公元266年，任家至少存在一名直属后裔。」


第48章 你怎么自己就去怼曹操了……

　　193年，秋，徐州。

　　任我行，任非凡正在与妖魔数量超过80的鬼将部队，还是采用‘run-hit-run’战术，不过敌人也有能远程攻击的‘弓鬼’和移动速度奇快的‘骑鬼’，这次战斗还是颇有困难。

　　随着游戏时间推进，妖魔的战力似乎也越来越强，以往最低端的妖魔都是攻击1防御0的垃圾，当推进到194年后，最低水准依然是攻击1防御0，但也有很多攻击2防御1的。

　　敌人实力上升，报酬获得的灵晶自然也多起来，一个季度的出征，至少有200颗以上的灵晶收入。

　　然而赚的多不算本事，花的快才算本事。自从任小白出生，太白原地灵蛰伏后，任家一直没找到另一个可以神交的精灵。

　　直到半夜3点的时候，玩得精神恍惚的任索在进行「修炼」操作时，不小心将点了一下「侦查」。

　　在「修炼」操作中，除非所有行动点都用在同一个方向，不然他们自己的修炼方向是随机分布的。例如任索勾选了2点攻击，1点侦查，有可能是任我行修炼侦查，也有可能是其他两人修炼侦查。

　　因此任索除非是完全不发展其他能力，让全家人专注一个方向，不然他是没办法控制谁修炼什么。

　　任索一直都想让任非凡+1点管理，好留守家里，让他派任我行和任长生两个远程DPS去刷一波妖魔。

　　然而现实就是，任长生的管理属性越来越高，任非凡的管理属性一直都是0——恍如学渣和学霸之间的差距。

　　点了修炼侦查后，任我行便+1.3点侦查属性。下一个季度里，任索派任我行和任非凡刷一波虎牢关的时候，系统忽然弹出提示：

　　「任我行注意到东北方向出现神秘气息，是否探索？」

　　大地图里忽然出现一个新的点，任索马上精神一振，让任家兄弟过去瞧瞧。

　　然后在一片湖水之中，他们遇到了湖之精灵，凌波！

　　凌波：「上仙，最近有大妖魔在附近流连，本湖灵修为不足难以抗衡，可否请上仙出手，还周围一片清净？」

　　然后东北方向的东郡便亮起来，显示为可出征之地，同时还多了一点信息：「存在少量妖魔（简单）」。

　　任索这时候才注意到这个看起来没卵用的侦查属性居然有这样的用途：不仅能增加在大地图的奇遇概率，还能让新出现的出征点出现难度描述！

　　出征回来，家族大厅的交灵列表里也出现了凌波湖灵，要价1000灵晶才能交配——贵爆。

　　因此任索也彻底明白六个属性的具体意义了。

　　攻击：跟妖魔作战时，当攻击大于防御马上秒杀，攻击小于等于防御，即造成（防御-攻击）的伤害，削弱敌人防御力。例如任我行攻击1，鬼将防御3，一轮攻击后，鬼将防御将减到2。

　　防御：其实就是任家修士战斗时的生命值，减到0之前都没事，每次战斗后防御属性会自动重置。

　　侦查：探查敌人数据，提高奇遇几率。

　　移动：在战斗时，决定人物一个回合能移动多远；在大地图时，则是任家修士最远能到达的距离。是的，若是目标地点太远，出征的任家修士一个季度也许回不去。

　　治疗：在战斗时，可以直接回复损失的防御属性，甚至直接将濒死的族人救回来；在平时，则是能减少村民的伤亡率。

　　管理：除了战斗外的一切事务都跟这个属性有关。

　　到目前为止，任索对这款游戏的感觉是相当不错。

　　复杂却不难懂，有趣而多变。将一款斩妖除魔的家族经营游戏里放在三国的背景，着实是非常有趣。

　　因为大多数妖魔出现的地方，基本都是伤亡极大，在历史上也是赫赫有名的战场。

　　虎牢关，十八路诸侯讨董；兖州，黄巾余孽大破官军；徐州，曹操‘奉孝杀戮’……

　　每个地方都要任家兄弟花上好几个季度的时间才能处理完，途中还会遇到强盗土匪、黄巾余孽、孤魂野鬼……在这个灵脉复苏的乱世里，妖魔阴毒，人心险恶，也就任家兄弟这等修士才可能到处斩妖除魔。

　　“打完这里就睡觉吧！”任索看了看外面已经亮堂的天空，有种想装备「无限精力」继续玩下去的冲动。

　　不过任索摸了摸自己的头发，决定还是不要做出这种让自己的肝脏和头发都伤心的事。

　　好不容易终于将大BOSS‘六臂尸魔’砍死，游戏弹出战斗结算：

　　「战斗结束，你们搜刮战场后，获得3柄完好的直剑，8柄完好的长枪，1柄上等的长剑，120份金银，250颗灵晶。」

　　然而这时候，任非凡忽然说道：「大哥，为什么……这里很多妖魔，生前都只是普通人啊……」

　　任我行：「他们死了，含有极大怨气，与灵脉共鸣，便化为妖魔，这不是很正常的吗？你在传承知识里，也该了解到妖魔鬼怪中，妖是动物嗜血，魔乃人类堕落，鬼乃死者怨恨，怪乃灵气异化。」

　　任非凡：「我知道啊……但这些人，都是平民，跟小翠一样，老老实实耕田种地，为什么……为什么他们就要受到这样的下场，怀着极大怨恨被屠杀！？为什么曹操要这样做？」

　　任我行：「屠杀可以令敌人闻风丧胆，令敌人投降……同时也发泄了士兵的压力，发泄了曹操的愤怒。听说曹操的父亲，就是在徐州被杀的，这次出兵的理由，就是奉孝征讨。」

　　任非凡：「……所以，都是曹操的错吗？」

　　任我行：「也可以这么说……你怎么了？」

　　任非凡：「没事……」

　　任索看得眉头直挑——这任非凡明显是要搞事啊！

　　果不其然，下一秒游戏就刷出提示：「任非凡脱离队伍。」

　　193年冬季，家族大厅里，任非凡不在，任长生：「家主，三弟也不知道去哪了……请指示本季度的计划。」

　　任索一口老血，任非凡作为唯一一个近战修士，在现在妖魔日渐增强的情况下，几乎是不可或缺的肉盾，这样就没了，怎么打？

　　不过幸好，在194年春季，任非凡就回来了。然而，他的头发却是如同六七十岁老人般苍白，神色疲累，似乎是处于风烛残年。

　　任非凡说道：「大哥，二哥……我回来了。」

　　任索查看了一下任非凡的属性，发现他的寿命降低到18岁！

　　但他今年就18岁了啊！

　　幸好这游戏没打算让玩家什么都不知道，任长生很是惊讶：「三弟你……你怎么会变成这样？」

　　任非凡：「我去杀曹操了，失败了。他身边不仅有会粗通灵气的天才，最重要是，当我要伤害他的时候，我的身体就僵硬起来……我试了三次，都失败了。」

　　任长生：「这是血脉里的枷锁啊，哪怕我们已经违反了一次，但是再次违反，枷锁加紧，我们的冠军血脉会增强，导致减寿。三弟你怎么这么傻……曹操跟我们有仇吗？你这又是何苦呢？」

　　任非凡：「我也不知道……反正我一闭上眼睛，就看见徐州那些死了都带着无数怨气聚集在一起，变成人不人，鬼不鬼的怪物。」

　　「他们做错了什么？他们没错，所以有人有错。让做错的人，受到惩罚，不是应该的么……」

　　家族大厅外的庭院，春意盎然，和风日丽。

　　任索看了看右上角的灵晶数量，选择「交灵」，点击凌波湖灵，选择任非凡。

　　194年夏季，任非凡脸色枯槁，但却带着微笑，抱着一个孩儿出现在家族大厅。

　　「这个孩子，就叫任不悔……」任非凡只说了这么一句，然后画面就进入剧情CG。

　　“幸不负命，大哥……我延续了任家的血脉了……”

　　任非凡被任我行任长生两人扶着，颤抖着说道：“可惜了，我到现在还没学会烹饪，在路上还得大哥你来做饭……你做的真的很难吃啊……”

　　“二哥，这些年真是麻烦你了，我知道我很多事，都是你帮忙兜着，这次我得罪了曹操，还不知道会惹出怎样的祸事。我还有最后一件事，二哥，你帮小翠找个良人吧……”

　　“三弟！”“三弟，别说了！”

　　任非凡紧紧抱住两个哥哥，终于哭了出来，泪水越过脸庞，身体闪烁出辉光：“对不起，对不起，对不起……我走了，你们会记住我吗？”

　　“会的！”任我行重重点头，“我，你，二弟……都不会被人忘记的！”

　　「194年夏，任非凡死亡，时年18岁，遗言：对不起，我走的太快了。」

　　族谱画面里，任非凡的头像，化为黑白。

　　任索看了好一会，忽然想起这个游戏。

　　“糟糕，我没存过档啊！”任索想起这茬，因为他已经连续游玩了16小时，中间根本没停过，其中难度也不大，便懒得存档。

　　然而当他点开系统，却发现只有退出游戏，无法存档！

　　任索选择退出游戏，选择读取游戏时，便看见存档界面有这么一栏：

　　「名垂汗青，千载不灭」。

　　无法存档，要么读档，要么重新再来。

　　现在，任索终于明白这个游戏的2星难度，难在哪里了——

　　在他的任家存档里，任我行也将在195年死去，到时候只剩下任长生和两个还没成长起来的孩子！任长生没办法离开，他只能等孩子成长起来，到时候他可能也老死了！

　　而成长起来的孩子，战力根本没办法对付日渐增强的妖魔！

　　就算成长起来，只要是任索无法控制的角色，随时都会做出出人意料的行为——任非凡不提，就连任长生，也曾经在一次出征中忽然脱离战斗救下一批流民，那次战斗任我行差点就交出一血了。

　　无法完美控制可能会搞事的家族成员，越来越强的敌人，忽然的灾祸，交配对象的短缺，还有短命的诅咒，绝后的诅咒。要在这种环境里，将家族延续76年——

　　简单来说，就跟一个网文作者想一书封神一样难。


第49章 这存档废了

　　「195年夏，任我行死亡，时年23岁，遗言：好想……再跟兄弟们一起抓河虾……」

　　「195年夏，任长生继承家主之位，改名为任我行。从此，历代家主皆更名为任我行。」

　　「199年秋，任长生死亡，时年23岁，遗言：我从未后悔生在任家。」

　　「199年秋，任小白继承家主之位，改名为任我行。」

　　「206年春，任小白与白马灵君之子，任洛出生。」

　　「209年夏，任不悔亡于赤壁鬼蜮，时年15岁。」

　　游戏到手第三天，任索打到这里，基本知道自己这个存档是废了，没什么通关希望了。

　　任家修士是8岁才可以修炼，14岁才可以神交和战斗，新生儿在前面八年抖只是作为人口数字，没有任何意义的。

　　任索本来还想着任我行死了之后，他是不是就只能坐在屏幕前看游戏实况了，没想到历代家主都会更名为‘任我行’——也就是将控制权交给玩家。

　　当时间推进到209年，曹孙刘刚刚在赤壁打完三国时期最重要的定鼎之战后，任索让任非凡的女儿任不悔去刷新出来的赤壁鬼蜮刷刷灵晶。因为整个任家可出动的修士就只有任小白、任不悔，而且两人还得留一个在家，因此只有任不悔出征。

　　而任不悔并不是‘三代任我行’，任索是没法控制任不悔的。然而派任不悔出征后，回来的只有她阵亡的消息，看来赤壁鬼蜮的妖魔战力，远远超出任不悔的想象，她连逃都逃不回来。

　　现在，任家只有3岁的任洛，和18岁的任小白——其中任小白因为濒死两次，寿命只有21岁。

　　就算任小白寿尽，还能剩下一个任洛，但随着时间推进，三国妖魔会越来越强，从头开始修炼的任洛根本打不过！打不过妖魔赚不到灵晶，自然也无法找精灵繁衍！

　　这般一看好像无解，因为任家修士的总修炼时间就是8岁~23岁这段时间，修炼时间是恒定的，也许可以靠村民数量提速，但一旦老一辈逝去，新一辈必定因为修炼时间短，实力过弱无法投入战场。若是花时间修炼，但妖魔也持续增强，那么他们的交配期就会缩短——他们也就只有10年时间可以交配啊！

　　然而2星难度并不等于无解，这游戏里存在两个可以始终让任家修士永远凌驾于妖魔的方法。第一，找强大的精灵交配，生下的孩子不仅会有特殊属性，修炼速度还会增加。

　　例如任我行与太白原地灵交合产下的任小白，她修炼后掌握了攻击法术‘地脉术法’，这个法术本质上跟任长生的‘火焰术法’没有区别，然而任小白若是修炼方向选择为攻击时，她的防御也会+0.5，若是修炼防御，那防御+1.5。

　　也就是说，任小白修炼攻击，攻击+1，防御+0.5；任小白修炼防御，攻击+0，防御+1.5。

　　这还是没有算上村民数量的影响！

　　而太白原地灵本身还是比较弱的精灵——从她只要300灵晶这么便宜的价格上，就可以看出来——若是找到更强大的精灵交配，修炼1季度全属性+10也不是不可能。当然，这就要任家打更多妖魔赚更多钱了……

　　第二个法子，就是传承！在199年春，任小白刚好年满8岁可以修炼时，家族大厅左侧出现一个新功能「传承」。

　　「传承」可以瞬间耗尽某名家族成员的所有寿命，将他/她的属性灌输到另一名家族成员上，根据两名家族成员的血缘亲近、属性相合，被传输属性的家族成员，可以获得传输者25%~50%之间的属性。

　　任索选择已经差不多寿尽的任长生向任小白传承，任长生直接就狗带了，而任小白获得了任长生35%的属性，不然她都没办法官渡战场挣到足够的灵晶让她去嫖白马灵君。

　　这个便是最稳妥的，最省钱的变强方法。一代一代传承下来，下一代永远比上一代强，自然可以追赶上妖魔的步伐——前提是不能传承不能断代。

　　而且任索发现，想做十里坡剑神，修炼到牛逼哄哄才去刷妖魔的方法是完全不可行的。不仅仅因为交配期缩短，妖魔一直增强，更重要是妖魔变强后不会不动，而是主动去毁灭附近的精灵！

　　也就是说，它们会主动减少任家修士的交配对象！

　　任长生死后，任小白还能成长起来之前，公元200年发生了官渡之战，曹操军大胜，官渡战场又变成一个妖魔资源点。因为任家修士无法出征，便只能放着不管。

　　而到了203年，任索忽然收到消息：「官渡焰鬼军击杀了黎阳地灵。」

　　这时候任索才知道，妖魔居然真的有攻击精灵的习性——之前太白原地灵求救，任索还以为这只是一个剧情而已！

　　不过玩到这里，任索也基本摸清这个游戏的设定，以及基本攻略顺序。毫无疑问，妖魔出现的地方，跟三国时期重要事件息息相关——正确来说，跟死很多人的历史事件有关。

　　虎牢关、官渡、赤壁是已经发生的，后面还有逍遥津、汉中、街亭……而且中间还穿插着蝗灾、雪灾、黄河泛滥等天灾而产生的妖魔，还有217年的大瘟疫，中原将化为鬼蜮，到时候肯定不愁没怪刷。

　　家族经营、人心难测、世代交替……

　　任索将自己的攻略想法写来，看一遍觉得没啥问题，便准备重新开始游戏。

　　而这时候，手机忽然响了起来。

　　任索看了看，没见过的号码，不过是本地的，“喂？”

　　“喂，是任索吗？”对面是一个女孩子，声音脆脆的。

　　“是，你是？”

　　“我是反特殊犯罪对策局成员，安素玉。现在正式通知你，你已被反特殊犯罪对策局录取，请在今明两天内到莲江市越秀区革命路220号国家安全局报到，次日正式上班。”

　　任索有些愕然：“我还是大四应届生，按理说我应该到6月份才……”

　　“反特殊犯罪对策局成员基本工资和补贴具体我也不知道，”对方打断任索的话：“但是莲江市修建的修炼场所已经建造完毕，目前只对国家公职人员……正确来说，只有反特殊犯罪对策局的成员拥有进入修炼场所的资格。每天，每人，可以在修炼场所逗留一小时。”

　　“好，我下午就来报道！”任索马上说道。

　　游戏玩的再多，除了任务奖励外也没什么好处；然而提早一天当国家公职修炼人员，就能提早去灵气高度聚集的修炼场所修行！

　　任索对这方面还是很理智的——光从他获得offer才买游戏机这点上看，就知道他是一个习惯先苦后甘的人。

　　小世界游戏机放在这里也不会跑，但能不能赶上这波时代浪潮，成为第一代玄国修行者，然后下半辈子混吃等死，就看自己在这几年的努力了！

　　任索想起什么，拿起手柄回到主界面，选择「游戏人物」。

　　他现在正在装备的技能是「好梦术」，备用技能是「无限精力」。下午要出去，人生在外，还是多提一个心眼，装备「格斗入门」比较好——衣和锁两个法术，他现在还不熟呢。

　　然而，当任索看见「游戏人物」左侧列表和右侧技能列表，便马上愣住了。

　　「游戏人物」：任索。

　　「能力栏」：好梦术。

　　「道具栏」：无。

　　「备用栏」：无限精力。

　　「未装备技能」：格斗入门，法术·衣，法术·锁。

　　——

　　「游戏人物」：任我行。

　　「能力栏」：无。

　　「道具栏」：无。

　　「备用栏」：无。


第50章 对策三队

　　到国安局倒是风平浪静，任索在一楼大厅找了找，便看见那个反特殊犯罪对策局在国安局三楼。

　　玄国安全局里其实只是一个总称，根据职能不同，一共分为十七局——十八局‘反特殊犯罪对策局’是最近才出现的。而且也不是每个省市都有安全局，有安全局也未必十七局俱全，例如莲江市国安局就只有业务指导局、社会调查局、技术侦查局、企业局和反特殊犯罪对策局。

　　其他诸如机要局、国际情报局、反间谍情报局是没有的，莲江市虽然是沿海发达城市，但也没重要到这种程度。

　　任索下午到反特殊贩罪对策局报到，发现整个三楼都是他们的办公区。虽然国安局也叫局，反特殊犯罪对策局也叫局，但只是约定俗成的称呼，正确来说，按等级划分，省会级别的玄国安全局应该叫安全厅，不过大家基本都是叫安全局罢了。

　　报到时，任索直接打电话给通知他的安素玉，然后一个二十多岁的小姑娘便出现在他面前。跟温润的名字不一样，安素玉留着一头短发，皮肤较黑，虽然相貌上佳身体姣好，但任索看见这个站得笔直的女孩，总感觉自己下一秒就会被她秒了。

　　“跟我来。”安素玉神色漠然，带着任索走进三楼的303室，“你现在是对策三队的队员，证件、队服都在三队队长……游队长，你的人来了！”

　　303室里一眼看过去好像没人，然而安素玉一喊话，303室最里面，文件资料堆得跟显示屏一样高的‘纸墙’后，一个国字脸大汉站了起来：“新人？”

　　任索一眼就认出他了——游继龙！

　　当初负责带莲江市公务员去集训基地的黑马甲！

　　“是啊，你不知道副局给你们队分了两个新人吗？”安素玉没好气说道：“整天在会里说自己人手不够……”

　　“是不够啊！”游继龙立马说道：“只有两个？莲江不是有一百多个……”

　　“那些还没进门的你也要？”安素玉反问，转过头跟任索说道：“好了，他就是你的上司，对策二队队长游继龙……你应该认识吧？那具体的他会告诉你。”

　　“过来。”

　　游继龙从他面前这座堆成山的文件资料找了找，像是高三学生找卷子一样，不一会才拿出一份皱得可以的资料，“这是你的薪酬待遇，看看，若是没问题就签了吧。”

　　任索拿过来看了看，很快喜上眉梢。没有试用期，直接转正编，工资6000元，看起来不多，但下面还有午餐补贴晚餐补贴交通补贴住房补贴，粗粗一算一个月至少有五位数。五险一金自然不必说，单位全部负责。

　　最重要是，居然还有工作三年后，可以申请无息贷款置业，最多贷款五百万。

　　不过稍稍兴奋之后，任索又冷静下来，再翻了翻，疑惑地抬起头：“那个，不是说我们有进出修炼场修炼的资格吗……？”

　　“修炼场？哦，修炼！”游继龙猛地拍了拍脑袋，“这份劳务合同是两个月前就制定好的，那时候修炼场就还没建起来呢……修炼场的出入凭证是跟我们的工作证挂钩的……对，工作证，我找找……”

　　跟之前带他们集训时不一样，游继龙虽然依然是彪悍的国字脸，但行事做法却是很是轻松随意，连带紧张的任索也放松下来——他知道自己身为修行者，要加入的单位肯定不一般，不过看见上司是正常人，他也安心许多。

　　“原来我昨天放在这里了。”游继龙从桌子下第三个抽屉拿出两个小本本，对着任索看了看，递给他一个小本本，“拿好，补办的话要工本费65元。修炼场在体育西路附近，从原来的体育中心改建……你自己用地图导航过去吧。”

　　“没问题。”任索拿过自己，封面褐色印着玄国国旗图案，横版排列，翻开第一页，里面有他的照片、名字、就职单位，上面还写着两条职业事项：

　　「一、持本证件者有义务救助任何求救的玄国公民」

　　「二、持本证件者可要求玄国公民及单位配合行动，因此所造成的损失由国家安全局负责」

　　一个义务，一个权利。

　　然而已经足够说明这个证件的分量了。

　　“你应该明白，自己在做一份什么工作吧？”游继龙拍了拍他的肩膀，“不是什么人都能进对策局，更不是什么人……都能来对策三队的。”

　　“关于这个，我也有些不解。”任索问道：“嗯……为什么我会被选中进来对策局？”

　　任索在来之前，久违地打开手机微信——作为一个连续三天都在打游戏的人，任索除了定外卖外，根本不会碰手机。

　　微信里也没多少消息，任索上学的时候就是一个勤奋学习啃申论的奋斗逼，他就算用微信跟人联络多半也是有事，不会有事没事地跟朋友聊骚。

　　唯一的例外，就是任索前几天刚加入的群，【我们是玄国未来接班人】一大堆信息——因为任索还没屏蔽。

　　他点进去看看想问一下反特殊犯罪对策局是什么单位，却看见他们已经在讨论自己被分派的单位了。

　　“社会调查局求队友！”

　　“社会调查局+1。”

　　“你们就好啦，能到国安局，为什么我被分到白云区公安局……”

　　“你也是公安局啊？我也是啊！不过是在海珠区的公安局分局。”

　　“哭哭o（╥﹏╥）o，难道我们被抛弃了？我怎么还没收到通知？”

　　“听说于局长所在的部门是反特殊犯罪对策局，听说待遇和前途也是最好，有人到这个单位了吗？”

　　这时候一个名为‘小乔’的用户说道：“放心啦，到公安局的，到社会调查局的，和到反特殊犯罪对策局的我，都有光明的前途！”

　　“卧槽炫耀狗！”

　　“美女你的大腿缺挂件吗？”

　　任索越看越感觉辣眼睛，虽然他没问，但也看出反特殊犯罪对策局这个单位应该是属于公职修行者中比较眼热的单位，但任索不知道他为什么会直接被这个单位录取。

　　游继龙看了任索一眼，“你成转了吧？”

　　“啊？”任索一愣，“你怎么……”

　　他三天前才气旋成转，成为修行者，游继龙怎么知道的？

　　“你们第五天检测资质的时候，也顺便帮你们检测一下具体的成转时间。”游继龙道：“像这一两天就会成转的，才会直接进来对策局。稍微久一点的，还有七八天到十五天的，他们的录取信息就会拖延到他们成转之后。再久一点的，才会被分派到其他地方。”

　　“就目前来说，进对策局的唯一条件就是：成为修行者！毕竟，我们这里很忙，”游继龙拍了拍桌面上的资料，“工作也有危险，只有气旋成转的修行者才能保证安全。”

　　“就这个原因？”

　　“就这个原因，你难道以为你长得很合副局的口味所以才被收进来吗？”游继龙轻笑一句，然后扫视一眼办公室：

　　“现在其他队员都在出任务，跟着其他人去找女神，明天人齐了才跟你介绍啊。”

　　“找女神？”任索有些奇怪。

　　“找女神啊。”游继龙淡淡说道：“你看了那个《是强者就上一万米》的视频了吗？”

　　任索神色一凛，不过很快他就放松下来，“看了。”

　　“视频里的一切是真的你应该知道了吧？”游继龙说道：“不过，你应该没注意到，视频的女神——也就是女主角，她在说玄文‘谢谢’时，是有莲省一地的口音。”

　　任索听得一愣，“好，好像是……”

　　他还真没注意，不过现在一回想，求道者说中文时，的确很合耳——非常符合他的语言习惯。

　　“因为这个原因，局内现在在想办法找出女神的生活痕迹。不过找了好几天，什么成绩也没有就是了，局内今天应该就会终止这个没意义的行动。”游继龙耸耸肩，“喏，这是你的办公桌。现在跟我们去拿制服，明天就要上班，9:00考勤……”

　　这时候，安素玉忽然推开门：“游队长，又是你的人，认领一下！”

　　任索转过头看看是谁这么幸运跟自己一起成为对策三队的新人，然而下一秒他就愣住了，那种藏在心底里的渴望再一次涌起——

　　“游队长好。”一个笑语晏晏的漂亮女孩向游继龙问好，然后她看了看任索，有些惊讶：“你也在啊。”

　　下一秒她又笑了：“以后就是同事了。”

　　正是乔木依。

　　根据刚才游继龙所说，对策局只要成转的修行者，那么说乔木依也已经气旋成转了？

　　“你来了正好。”游继龙忽然想起什么，“对了，我还得测试一下你们……”

　　“测试？”两人同时转过头看向游继龙，准备离开的安素玉也听下脚步，饶有兴趣地看着他们。

　　“嗯，测试。”说着，游继龙伸出手搭向他们的肩膀。

　　游继龙的手一搭上来，任索就感觉到不对了——仅仅一瞬间的功夫，他感觉自己半边身体就失去了知觉。

　　要是再这样下去，他就会彻底失去身体的掌控……

　　忽然，游继龙猛地将手抽出来，看了看他们两人笑道：“你们的「衣」学的都很不错，足够应付对策二队日常的任务了。”

　　任索和乔木依对视一眼，马上明白所谓的测试内容了：游继龙在刚才对他们用上了「锁」，让他们自己激发「衣」来与之抗衡！

　　现在看来，两个人都成功反抗了。

　　“那么现在先去拿制服，等下你们再回来签合同吧。”游继龙风轻云淡地走出去，任索和乔木依紧随其后。

　　谁也没发现，他放在背后的双手有点抖。

　　任索这时却是松了口气。

　　他来之前，思来想去，没有装备「格斗入门」，而是选择了——

　　「法术·衣」！


第51章 我还是一个小孩啊

　　任索和乔木依跟着游继龙走到国安局地下仓库里，领了对策局的一套专属制服，一件内含锰钢片的轻便防刺防砍冲锋衣，和一件黑色四角裤。

　　黑色冲锋衣自然就是任索平时看见的黑马甲，任索掂了掂发现不怎么重，里面也不像普通防刺服般加了猛钢片，而是通体用一种特殊人造纤维所做。

　　“这套衣服其实防刺性能一般，”游继龙直言不讳，“防水倒是防水，还自带速干效果，对燃烧也有一定效果。不过这套衣服的主要目的，是让你们在任何情况下都不会裸奔。”

　　“裸奔？”

　　“虽然一般来说，战斗之类的工作都是一队和二队的活，但人在路边走，哪有不湿鞋，除了一二队外，经常要执行外勤的我们，偶尔也会遇到特发状况。”游继龙淡淡说道：“又或者有不长眼的傻子敢得罪你们……”

　　“总之，你们战斗的可能性是有的——至少存在你们要自保的场合。目前来说，你们是国家的重要战略资源，就算犯罪了也会由国家安全局接管审判。”游继龙看了他们一眼：“不过呢，你们依然要遵守国家法律就是了。”

　　“要是你们被判了死罪，那你们明面上会说是送去吃花生米。不过呢……你们是国家重要战略资源，当然不会死的这么可惜……”

　　任索一个激灵，他看了一眼乔木依，后者神色不甚好看。

　　游继龙道：“不过好好守法办事就对了，一般来说也没你们动手的机会，除了对策一队二队外，其他对策成员都是做一些后勤任务。当然不排除以后会扩增战斗部队，到时候你们若是想在这方面发展就对了。”

　　“扯远了……总之，这套防刺外套和防刺内裤，主要用途是让你们战斗后不至于裸奔。”

　　乔木依愣愣问道：“为什么战斗后会裸奔？”

　　“你们在普通状态下，使用「衣」和「锁」时，都是本能与理性共存，也就是说你们会顾忌到身上的衣服，让灵气编织的「衣」覆盖在最外层的衣服上。”游继龙道：“但若是你们遇上危险的战斗，你们的精神往往不会注意到这些细节，那时候，你们就很有可能用「衣」的时候……”

　　游继龙一边说着，一边在仓库里走来走去，随手拿起一块抹布包住自己的手部，还打了个死结。

　　下一秒，包住游继龙的手臂的抹布，忽然像是被里面撑大了一样，啪的一声四分五裂了！

　　“喏。”游继龙淡淡说道：“就是这样。”

　　“一旦控制不好，灵气营造的「衣」会直接浮现在你们的皮肤外，根据情况还可能继续膨胀直至将你们的衣服撑爆。”

　　“不过，这两套衣服都是特制的防刺服……说是这么说，但实际上这里面用了某种觉醒者创造的质料。你们穿上后，只需要花十来分钟的时候，用你们的灵气渗透进去，那么你们施放的灵气护甲「衣」会自动识别这套衣服是你们的皮肤。”

　　“哇~”任索有些惊喜地看着这套衣服：“这么厉害？还是一套有属性的衣服？”

　　“觉醒者还能做到创造这种特殊质料？”乔木依问道。

　　游继龙看了她一眼：“这不是一个觉醒者能做到的事。”

　　任索和乔木依都明白游继龙的言下之意：一个做不到，那么一大堆觉醒者呢？

　　任索心里忽然有些警惕，又有些犹豫。

　　现在玄国大力发展灵气技术，全力培养修行者和觉醒者，而且他们已经利用已存在的觉醒者，慢慢发展出与现有科学体系截然不同的灵气技术，甚至能制造出相应的特殊产品。

　　毫无疑问，在这个灵气忽然出现的时代里，拥有人口优势的玄国会一直保持这个优势，争取在这个时代浪潮里走在最前面，大力发展玄国国力。

　　因此任索心中犹豫——要不要将自己奇遇获得的小世界游戏机报告上去呢？

　　现在，他对小世界游戏机依然是一无所知，只是懵懵懂懂地从游戏里挣取功勋，然后购买新游戏，寻找钥匙，开宝箱，然后继续玩免费游戏挣功勋……

　　任索只知道，他在小世界游戏机里的游玩历程，会以各种各样的方式折现到现实中，然而这究竟有什么意义呢？如果将游戏机上交给国家……

　　任索想着想着便沉默下来，直到游继龙狠狠派了他一下：“回去签合同了！没见过新衣服吗？用得着看这么久？”

　　“没……只是为什么是一件外套一件内裤？”任索回过神来，顺口问道。

　　“外套是让你们出外勤时套在外面，让别人知道你们是隶属于国安新部门。”游继龙道：“普通人就算了，但政府机关看到你们的外套就知道你们在办要事，就算不主动配合，但也不会阻扰你们。”

　　“而且现在有点见识的聪明人都知道不能得罪穿这套衣服的人。”

　　乔木依笑道：“就像以前的锦衣卫？飞鱼服？”

　　“差不多，反正就是让别人知道你们是有组织的不好惹。”游继龙继续道：“外套是为了显露在外面，至于内裤……内裤我就不用解释了吧？”

　　乔木依问道：“有没有多一套换洗啊？”

　　“没，都说了这衣服速干，你们回家洗了第二天就干了……”

　　办理好手续任索便和乔木依离开了，在国安局门口分开前两人互换了微信——集训时手机是统一保管的。而能拿到手机那一天，他们两个的关系又贼尴尬……

　　乔木依看了任索一眼，笑道：“你不会还贼心不死吧？”

　　换个角度说，是的——任索可不会嫌弃钥匙多。不过被人当面说出来，就算是任索也有尴尬。

　　两人交换了微信，任索发现乔木依的微信名叫‘小乔’，他很快就回想起来：这不是那个在群里炫耀的……

　　现在拿到乔木依微信，迟早有机会拿到她这条钥匙，任索也不急，兴冲冲赶回家打开小世界游戏机。

　　他出门之前发现的游戏机新设定，在路上已经思考了好多遍如何利用这个设定，现在一回到家就想测试一下！

　　任索在拿起手柄，启动游戏机的那一刻，他就明白他自己的心意了——

　　他喜欢这种期待的感觉，他喜欢这种绞尽脑汁来攻略游戏的感觉，喜欢这种在任何时候都牵挂游戏的感觉！

　　而这，便是他和小世界游戏机之间的秘密。

　　这就是任索的真实想法：他希望自己能始终保留游戏机这份秘密。

　　他想继续玩下去。

　　他不愿意将这种机会让给任何人！

　　“我原来，还是一个自私的小孩啊……”任索自嘲道。

　　如果遇到其他特殊情况，任索可能会重新考虑自己的决定。但现在，在这个灵气刚刚出现，所有人都在摸黑前进的时候，任索决定满足自己的私心。

　　他想成为这个世界的……唯一玩家！

　　“小世界，其乐无穷！”


第52章 教育是个问题

　　“你很喜欢看小说？但也别这么光明正大看啊。”

　　任索啊了一声，连忙关上手机，不好意思对陈琨笑了笑：“不好意思琨哥。”

　　“虽然说我们出外勤的时候比较自由，但一旦出事你来不及平息的话，到时候也会算履历上的。”陈琨也只是提醒，并没有多少生气，“我肚子有点痛……”

　　任索闻弦知歌意，拍了拍胸膛道：“尽管去吧！我看着就行。”

　　“那好，交给你了咯！”

　　见陈琨走进教学楼，任索便又拿出手机，靠着体育馆的墙壁，瞥了一眼正在体育馆里排队抽血的初中生们，继续看起《三国演义》。

　　任索已经上了七天班了——是的，没有假期。

　　就连大四的论文答辩都是他抽时间请假去的……

　　并不是说对策局这个单位没有假期，对策局明面上的上班时间还是很人性化的，朝九晚五，周末双休。然而作为一个国家公职单位，一旦忙起来，这个上班时间表自然就直接作废。

　　当然，对策局不是什么黑心单位，作为国家特意新设而且全体都是修行者的特殊单位，待遇福利就算不是极好，但也起码不会违反法律法规。加班自然是有加班费的，占用了周末时间是可以直接调休，据队长游继龙说，忙完这段时间基本就可以闲下来了。

　　嘛，忙完这段时间的话……

　　这七天来，任索坐在对策局办公室的时间总计不会超过三个小时，其余时间他都是和陈琨一起在外面跑外勤。

　　对策三队派人在外面干活的时候，视乎任务危险性和困难度，往往是两人一组或者三人一组，而跟任索搭档的就是前警察学员陈琨。

　　陈琨比他大一岁，是一名警校生，毕业准备成为警员的时候，却被检测出有灵气资质。军人、警校生都是第一批接受检测的国家公职人员，因此他经过培训也成为对策局的一员，不过也只是比任索早来两个月而已。

　　任索倒是想跟乔木依一组增长感情，但为了保护他们这些新队员，对策局都是遵守‘老人带新人’的做法，让行事稳妥实力不弱的老人和刚进队的新人一组。

　　不过任索看了看微信群【我们都是玄国接班人】里，心想自己还好没跟乔木依——乔木依的微信号‘小乔’的发言总是特别噎人，时不时炫耀自己的单位好倒罢了，她还经常在晚上发滋滋滴油的烧烤图，偶尔发一张看起来像是涩请脱衣，然而看着看着忽然就会冒出个女鬼的gif……

　　任索感觉跟她一组，迟早会被连累打死。

　　虽然每天都在外面跑，但活却并不是很累。正确来说，任索他们的工作，就是穿上衣服，然后到目标地点，看着别人体检。

　　例如他现在就在莲江市三十六中，一间升学率一般般的初中的体育馆里，主要任务就是负责看着学生们排队抽血。

　　一般来说，这种体检应该是学校组织学生到附近的健康中心进行，不过据说上头有令，要在尽快完成市内大中小学所有学生的体检——就算没办法完成其他体检，也要完成抽血检测。

　　任索用脑子想想就知道抽血检测肯定是国家检测出修行资质的关键，之前他们公务员就是被对策局看着抽血，现在他成为对策局成员，就轮到他来看着别人被抽血了。

　　而且不仅仅是大中小学，就连各个私营企业也被政府敦促体检。跟学生相比，那些才是大头——莲江市作为玄国TOP4的一线城市，常住人口超过2000万，流动人口超过800万，每一天都有无数人从玄国各地来莲江市寻找机会。

　　莲江市学生虽多，但跟已工作的白领，工地里的民工，从事各行各业的人相比那就显得比较‘简单’了。

　　别的不说，学生基本都集中在学校，而学校又全部被教育部掌管，教育部要学校组织学生体检，没有学校敢说不——只要教育部一纸政策，敢不听话都得兜着走。

　　而且莲江市学校满打满算，也不过九百多间小学，三百多所初中，一百五十间高中，四十三所高校——加起来好像很多？但跟全市的个体户、私营企业相比，那只是九牛一毛！

　　据说分到其他部门的人，就是慢慢排查这些常住人口里的工作者，忙得要死要活。与他们相比，只需要在学校里看管学生抽血的任索算是运气比较好的了。

　　任索也问过游继龙为什么不直接公布这项技术，让普通人自己找医院检测不就完了。游继龙那时瞥了他一眼，只问了一句：“你在网上见过有关于灵气的消息吗？无论是国外还是国内。”

　　任索一下子就明白了——是最近的生活蒙蔽了他的双眼。

　　因为最近都是接触修行者，而且上层也不太在意他们是否会泄露消息，所以他以为灵气发展基本是人所共知，但实际上各国依然是默契地在网络上封锁各路‘谣言’。

　　有时候任索打机打得累了，躺下来看一会视频刷一下微博，偶尔也会看到《震惊！泸州惊现复仇焰魂》《食用胡建人全解》《直播之死亡设计师》等各种千奇百怪的新闻。

　　然而基本他看了一会后，就会显示‘此视频已经不见了’‘此微博已被删除’等信息，要是任索愿意再等一会，说不定还能看见网站官方封了对应博主up主的号，通知大家此人刚才造谣，大家有事烧纸……

　　因此在现在灵气技术尚处于蒙昧初期的时候，大家不约而同地封锁消息，通过各种方式蒐集拥有修行资质的人才，提前将他们收归旗下——这种做法还能避免超能者集团的出现。

　　任索怀疑他们之所以学习「衣」和「锁」，就是因为这两个技能没什么特效，用出来也不会有人怀疑。

　　就算他们大爆料，人家多半以为他们可能练了十三横练太保和分筋错骨手之类的……

　　现在国家实际上还是低调行事，通过大范围的血液检测寻找修行人才。

　　“不要碰我！”

　　任索将视线从手机屏幕上移开，看见一个准备要抽血初中男生正在试图逃跑，站在一边看着队伍的女老师连忙拉住他：“温俊杰！别走，抽血而已！”

　　“不要，我不要！”

　　任索微微眯起眼睛，心里暗念一句，等了十秒钟，便将装备的「法术·衣」换成「法术·锁」。

　　之所以要对策局成员来负责学校的抽血工作，便是因为学生人数密度大，集中抽血很可能会‘中奖’，因此需要对策局成员来救场。

　　而且学生跟成年人不同，他们往往还没适应社会，处于象牙塔里养成的‘天上地下唯我独尊’的主角心态，很容易被觉醒能力引出来，因此更加危险。

　　不过任索这七天内还没试过‘中奖’，他倒是听说乔木依那组遇到有人死也不愿意去体检，不过具体情况他也不了解——这属于机密事项了。

　　“不会这么巧吧……”陈琨还没回来，任索只好硬着头皮走过去，问道：“发生什么事。”

　　也许是任索长得有点凶恶，又或者他身上的黑马甲似乎象征着某种凶恶的权威，那个初中男生忽然就紧张起来，甩开老师的手退后，大吼：“不要过来！”

　　“嗯？”任索故意踏前一步，盯着他的眼睛问道：“为什么？”

　　“这孩子调皮，我好好劝他……”女老师连忙说道，然后又伸手抓向初中男生：“温俊杰！别闹了，你再这样我要喊家长了——”

　　其他正在排队的学生也纷纷看向这边。

　　“他们也管不了我！”初中男生似乎受到了刺激，大吼道：“你再过来我就不客气了——”

　　在这个刹那，看着面前这个可口的初中男生，久违的欲望从任索心底里升起——

　　任索不再犹豫，猛地冲前一步，一巴掌打向初中男生！但他的速度确实不算快，那个初中男生反应过来似乎想举起双手挡住他——

　　然而被任索接触到，就意味着他的落败。

　　看见男生被任索抓住后整个人像没了骨头一样软下来，女老师连忙拉住任索：“他还是个孩子，你别……”

　　“没事。”任索摆摆手，“他只是脱力了而已，不过为了他好，还是让他暂时这样吧。”

　　这时候陈琨终于拉完屎回来，他看见任索抓住一个男生，马上就明白了，连忙打电话给对策局。

　　——

　　“手伤了？”坚记收银的大婶注意到任索右手的绷带，随口问了一句。

　　“被一个小孩伤了。”任索点开手机支付宝付款码，说道：“一碗牛腩炸酱捞伊面。”

　　“这伤，不轻啊。”大婶似乎深有共鸣：“现在小孩太难教了，说了又不听，听了又不做，唉……”

　　“是啊，教育是个问题。”任索笑道。

　　拿着外卖回家，任索看了看自己受伤的右手，虽然现在还隐隐作痛，不过也不是没有好处——至少游继龙看在这份上，给他三天假期了。

　　那个初中男生已经被对策局控制住，虽然涉及故意伤人，但看在他年龄的份上以及他是一名年幼觉醒者，恐怕不会有什么处罚——前提是他之前没犯过什么事。

　　虽然现在还没有具体报告，但任索猜测他的觉醒能力多半是跟空气、风刃有关。

　　不然无法解释他仅仅是抓住那个男生的手臂，他的手掌就像是被钢刀划过似的。

　　任索可是在医院足足缝了八针，疼得他流泪，不然游继龙怎么会忍痛让他在这么忙的时候请假。

　　据游继龙说，他们修行者的恢复力也比一般人好，这种伤势三天基本就可以拆针了。

　　忙了足足七天，现在终于能闲下来了，任索打算去他们对策局成员能够免费体验的修炼场玩玩，然后其他时间……

　　当然是用来通宵啦！

　　“教育，是个问题啊。”

　　任索打开《跨越我的尸体》时，不由地又想起这句话。

　　“我求你们了，小哥哥小姐姐们，别老是去搞事啊……”


第53章 这不是历史游戏啊！

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　任索支吾一声，擦了擦嘴角的口水，下意识用右手去摸手机，感觉手心一痛才微微清醒一点。

　　他用手机拿起手机看了看来电，瞳孔闪过疑惑，接通电话说道：“喂？怎么打电话过来了？”

　　电话对面的李青璇说道：“你还没睡醒？现在都快中午了哎。你不是受伤了吗？”

　　“嘛，男人每个月总有三十几天熬夜……你怎么知道我受伤了？”任索一愣。

　　“我们可是一个部门的啊。”李青璇笑道：“你在对策三队，我在对策六队啊！”

　　任索拍了拍脑袋，他这时候才想起进入这几天对策局的熟人越来越多——除了乔木依外，李青璇、解千丝、赵火他们也陆陆续续加入对策局。

　　他们的气旋成转时间略晚一点，因此他们也稍晚一点才加入对策局。不过因为他们都不在三队，因此任索也只是在微信上得知他们的信息，现实里居然一次都没碰面。

　　前几天对策局全体都在全市各个学校跑来跑去，又不在办公室坐班，自然没什么相遇的机会。

　　“你昨天制服一个少年觉醒者的事，现在对策局里都传遍了。”李青璇说道：“听说你硬拼着一只手受伤，依然面不改色用「锁」压制住对方，直到对策局接收这个觉醒者……很厉害嘛！”

　　听见自己被人夸奖，还是被一个漂亮女孩夸奖，哪怕是任索这个装着机油的脑袋也不禁嘚瑟起来，嘿嘿笑道：“嘛嘛，也只是比你们厉害一点点……”

　　“说你胖你还喘上了？”李青璇说道：“不过我们还真需要你这个厉害的牛人来教一教——我听小乔说，你的「衣」用的也不错？居然能抗住三队队长的试探？”

　　“嗯？……”任索眨眨眼睛，“是的。”

　　“「衣」和「锁」都用的这么好，看来你真的是一根粗大腿啊。”李青璇有些不可思议：“我进队的时候，被队长用锁一拍几乎都抗不住，而你却是短短时间将衣和锁都练到可以作战的地步……真是同人不同命，同遮不同柄啊……”

　　“是这样的，这两天不是放假嘛，我打算去修炼场修炼，顺便交流下法术的使用心得，我也只是「衣」用的还可以，「锁」是没什么进展，这不想找你这个大，高，手来指导一下。”

　　任索：“……哈？”

　　“我这可不是约会哦。”李青璇说道：“除了我之外，还有乔木依，林佳敏她们……都是女孩子，你们男人那边我不是了解。”

　　“今天下午你来不来？我们约好三点在体育馆见面。”

　　任索现在算是彻底清醒了，他直起腰坐在沙发上，看着面前的电视机，看着左上角的222年春，沉默片刻后说道：“我……还是算了，不去。”

　　李青璇沉默片刻，说道：“嗯，好的，你是身体不好不能随便出门吧？”

　　“啊？嗯？是啊……”

　　“那好吧，既然你身体不适也没办法，佳敏那边我会说明你的情况的。不过下次你这个大高手可不能再拒绝哦。”李青璇笑着挂掉电话，任索看着手机愣了好一会，脑筋也转过来了。

　　“真是个温柔的人啊……”任索是不怎么喜欢交际，但这不代表他情商低。

　　刚才李青璇故意给他一个借口，还说会跟其他人解释，就是不想让其他人认为任索是一个‘独食’的人。毕竟大家的灵气技术都学得不怎样，想找你学习一下，你起码也得找个理由不来。

　　不然他们会以为你清高，看不起他们，特别是关乎灵气技术这种重要本领上，任索会认为是自己发现了诀窍却藏着掖着。

　　毕竟他们都是同一个阶层的人，嫉妒是很正常。若是任索就这样放着不管，很容易破坏人缘。

　　人缘这东西，有的时候可能感觉不到，但若是没有，那就会让人感觉生活怎么在针对我——任索以前体验过这种感觉。

　　不过就算任索他有空，他也不会去的。

　　因为他是开挂才点亮「衣」和「锁」两个技能的啊！

　　就像考试时带小抄一样！

　　这种经验怎么传授？除非他们也有一个小世界游戏机！

　　任索只要用小世界游戏机装备上「法术·衣」和「法术·锁」，就能自然而然用出这两个法术，而且完全不需要经过任何练习，仿佛直接将这两个法术点到满级。

　　他却是忘了，现在大家才学了没多久，顶多在某个法术上有所建树，像他这样两个法术都用的不错，起码也是修炼了好几个月的第一批修行者！

　　“要低调啊……”任索发现自己最近有点飘了，“要是被上面认可我的实力，不得不调到对策一队二队进行战斗那就麻烦了……”

　　任索可没有那种叶公好龙的情趣，如果能不战斗，每天咸鱼地混日子他绝对非常享受——不然他为啥一毕业就考公务员到居委会里任职？

　　不就是看在这工作稳定又咸鱼的份上？

　　哪怕是现在获得小世界游戏机，成为修行者，任索依然还是那种向往平安过日子的人。是电脑不好玩吗？是电影不好看吗？还是最近的动漫界药丸？为什么非要到危险的地方战斗呢？

　　任索看向屏幕，他也很想对任家子弟说这句话——你们为啥就是不能乖乖听话呢？

　　现在这个存档是他几天来开的第三十六个存档，除了第一个存档是被他玩到206年放弃，其他存档都是被他用来进行实验。

　　任索开第二个存档的时候，发现哪怕家主姓氏名字一样，但开场三名角色的性别、年龄、姓名也还是随机的——最坑爹的开局莫过于有一个角色一开场就是20岁，三年后就死了！

　　偶尔运气好，三个角色年龄最大也就15，感觉游戏难度骤降！

　　然后，任索发现他可以在「游戏角色」界面里，给《跨越我的尸体》的家主角色装备技能！

　　经过他的多番测试，也摸清楚他目前几个技能对家主角色的影响。

　　「格斗入门」，+0.1攻击；「好梦术」，没发现什么功效，这两个技能基本没用。

　　「法术·衣」，+1防御；「法术·锁」，这个技能很奇妙，可以为家主角色+0.5攻击和+0.5管理——这「锁」跟管理又有什么关系……

　　唯一令任索惊喜的，就只有「无限精力」了！

　　当家主角色装备「无限精力」，任索便发现每个回合（季节）里，可以使用的行动点+1！

　　这个行动点+1，其实就是家主角色可以在一个回合进行两种操作，不过这个操作不可以是「出征」。如果任索派家主角色出征，那么家主角色多出来的1点行动点就会自动减除。

　　在平常，这个+1行动点的意义，就是家主角色的修行速度是其他家族成员的两倍！

　　而且就算上一代家主死了，新一代家主也会自动装备技能！

　　例如任索现在这个存档222年里，已经是第三任家主‘任我行’了。

　　第一代临死前将双倍属性传了亲儿子，亲儿子成为第二代家主继续修炼临死前将属性传给亲女儿，亲女儿成为第三代家主后，哪怕她才17岁还没到最巅峰的23岁，但三代家主的属性，综合属性是已经比家族第二战力的两点五倍。

　　不过这还不算让任索最惊喜的地方，最惊喜的地方是，家主角色进行「交灵」的时候，2点行动点也还会生效！

　　什么意思？

　　就是家主角色每一次进行交灵的时候，都可以保证——

　　一炮双响！

　　因此在这个存档的32年来，若不是遇到性别与家主角色完全不一样，又或者家主还没到14岁，不然任索都会让家主先来！

　　简直是繁衍利器啊！

　　然而，在有如此外挂的情况下，游戏的难度却依然是让任索通宵达旦呕血都打不过……

　　当然，这其中一个重大原因，就是建安二十二年——也就是217年的大瘟疫在中原地区制造大范围妖魔副本，实力强大，数量极多，若不能迅速扑灭肯定会被这些妖魔找上门来灭族。

　　但217年的瘟疫也只是小BOSS，中BOSS是任索正在要面临的这个——222年的夷陵之战！

　　前些日子苦读三国演义的任索，对这段历史简直倒背如流，但未免读者说水字数，那就简单概括：222年夏天，刘备军被陆逊火烧连营，足足阵亡八万人！

　　八万人也罢了，重点是这八万人里有不少都是跟随刘备良久的精兵，又是因为火烧惨死，因此夷陵里居然出现数量级为‘极多’的火焰恶鬼！

　　上一个存档里，任索就是为了解决这个副本，将全任家子弟都赔进去也还是填不了……太尼玛难打了。然后过了十几年，火焰恶鬼到处杀精灵，杀着杀着就杀到任家根据地了……

　　这个存档里，任索也在苦思冥想怎么度过这个难关，然而那些不受控制的游戏角色已经在帮他做决定了。

　　当任索想派人出征的时候，忽然一个年轻人‘任醒’跳出来：「家主，既然你断定汉中王必败，我愿意牺牲自己，也要劝谏汉中王撤兵！」

　　任醒，任家第四代子弟，同时也是三代家主任盈的亲儿子。幸好这时候有阻止的选项，任索马上选择阻止。

　　任盈：「任醒，我打断你的腿都不会让你送死的！」

　　任醒：「天下兴亡，匹夫有……啊——」

　　系统提示：「任醒受到重伤，本季度无法进行任何操作。」

　　损失一季度就一季度，总比送死好啊！而且任醒也算好的，还会在离开前告诉他老妈一声，让他老妈有打断他腿的机会。

　　任索调出任家人物列表，看着上面孤零零五个名字，感觉再也不会再爱了。

　　他这几十年至少繁衍了几十个家族成员，然而除了年岁到了23岁而死的之外，其他大部分家族成员都是因为各类奇妙的原因横死。

　　有喜欢上貂蝉的；

　　有跟孙策拜把子的；

　　还有找卧龙诸葛亮聊天的；

　　还有很多是正义感爆棚，又或者有自己的政治抱负，想暗杀李傕、曹操、刘备、孙权，甚至还有人想刺杀司马懿的……

　　哀叹几句后，任索准备抖擞精神继续游玩，然而这时候他看见手机刷过一条信息。

　　是解千丝找他出去喝酒。

　　任索想直接当没看见，然而他忽然心中一寒。

　　他想起一件事。

　　刚才李青璇好像说，这两天是放假……

　　那么说，他的三天假期，其实就只多放了一天了……

　　妈的，游继龙那个浓眉大眼，没想到这么奸诈！


第54章 救了曹植，赚了……洛神？

　　游戏虽然难玩，但好不容易玩到222年，怎么也不可能放弃。

　　而且这次任索的存档里，连续三代的家主角色是罕见的防御型！

　　这游戏里除去那些无法控制的因素外，任索认为通关这游戏的最佳攻略，莫过于拥有一个强大的防御型角色。

　　要知道，任索选择命令「修炼」后，各角色修炼方向完全不受任索控制的。就算任索在修炼方向上全选攻击，但角色的攻击法术一共有八种可能，近战五种，远战三种。

　　近战形态：群体两次攻击（枪形态），单体属性三次攻击（剑形态），单体四倍暴击（斧形态），单次攻击但每次战斗可以降低伤害（盾形态），单体属性攻击但每回合可行动两次（武形态）。

　　远战状态：全地图单体攻击（飞剑形态），中距离群体属性单次攻击（术法形态），近中远三模式攻击（弓形态）。

　　其中比较有趣的自然是盾形态、武形态和弓形态。

　　而这次，任索派到夷陵解决火焰恶鬼妖魔的队伍，正是家主‘雷霆盾斧’任盈，‘燃铁手’任无邪，‘狩魔银狼’任洛阳，恰好就是包含盾、武、弓三种形态。

　　系统提示：「在路上，任洛阳看见前方一队军士正在被伤寒铜尸追逐。」

　　222年里，前几年的建安瘟疫余威没散，数年‘伤寒瘟疫’死去了将近两千万人，其中哪怕只有千分之一尸变成伤寒尸鬼，也有两万多集天地怨气秽气而生，以怨为力、以血为食的尸鬼！

　　就算任家再这么清理，几年下来也顶多解决几千只，因此在路上遇见毫不稀奇。只要尸鬼不走到精灵居住的地方，精灵不来告诉任家修士，那么玩家也找不到这些孤魂野鬼。

　　当然，妖魔尸鬼初期都会盘踞在他们死去的地方，之前任索是依靠任家村村民的‘信息’来得知中原哪里又打仗了，死了多少人……后来任索看了《三国演义》之后，根本不需要信息就知道哪里打完仗了。

　　在路上的「？」的关卡遇见尸鬼很正常，但遇到军士的话……

　　任无邪：「家主，看装备，他们好像是魏军的兵卒，让他们自生自灭吧。」

　　任洛阳：「无邪，你怎么可以这样！这些兵卒的为首将领实力不弱，也是一名强大修士，很可能逃出生天，我觉得呢，应该下黑手，让他们全军覆没才对。」

　　“……”任索没想到这俩家伙都是厌曹派，不过任家很少站边曹魏的，其实站边刘备的也只有几个，大多数人都是屁民视角嗑瓜子，只不过曹操在民间的声望一般，而且前两年死了之后，他儿子曹丕还篡汉了。

　　骨子里就是汉朝之臣的任家人自然对曹操没什么好脸色。

　　哪怕这个汉已经不是任家效忠的汉，但也是光武传下来的大汉啊。

　　不过任索玩游戏可没什么政治立场，这些尸鬼虽然不多但也是肉啊，于是选择「上前斩妖除魔。」

　　任我行（任盈）：「斩妖除魔为我辈修士的宿命，战斗！」

　　进入战斗场景，任索只能控制家主角色进行战斗。

　　然而‘燃铁手’任无邪已经像阵风一样杀入尸鬼中，高达34点的攻击一招掌毙一个伤寒铜尸，然后又一阵风一样退回来，躲避铜尸的围攻！

　　武形态是任索对所有‘拳掌腿脚秘法’的泛称，具体又有烈焰掌刀、瀚海野球拳、风神腿等等，但其中除了属性伤害的不同外，修炼这类武系法术的任家子弟，都可以在战斗时一回合移动两次。

　　也就是他们可以一回合移动两次，攻击两次，可战可走，而且根据修炼法术的不同，他们每一点攻击都会增加0.1~0.3的移动属性，来去如风！

　　要是210年之前有这种修炼武形态的家族成员，任索甚至很放心直接派他们一个人去处理一个地方的妖魔。

　　虽然任索没办法彻底操控其他家族成员（哪怕在战斗中），但任索只要用家主带着家族成员出战，就可以在战斗中指点该家族成员。

　　那么之后就算任索的家主角色没有出战，但是接受过指点的家族成员的战斗AI却是会始终记住任索的指点，例如武形态的角色，任索指点过一次要他们打一下就跑的风筝战术后，那么所有武形态角色（包括任索没指导过，还没出生的）都会学会这种战术。

　　玩过《杀手》的任索，已经对游戏角色会‘铭记教学内容甚至会做笔记跟同学们分享交流’这事不再感到惊奇了。

　　而‘狩魔银狼’任洛阳，也拿出传承兵器‘天狼弓’。

　　天狼弓，其实就是任家第一代修士任天狼到死都在用的兵器，当任索执行「传承」，让任天狼对二代修士进行灌顶的时候，若是接受灌顶的二代修士同样也是用弓的话，那么他就可以完美继承上一代的武器，并且他装备武器时会获得额外属性。

　　「天狼弓：远距离模式攻击为1.2倍。」

　　任洛阳切换到远距离模式，攻击范围全地图，可进行单体精准射击！

　　如果说武形态是近战形态中最灵活的，那么弓形态就是所有形态中最万能的。弓系角色可以自由切换近、中、远三种模式，其中远距离模式就是全地图单体攻击模式，伤害仅仅比飞剑低！

　　那些被伤寒铜尸群追逐的魏军看见任家修士帮助他们，便转过方向往他们这边逃。

　　一个回合后，双方从远距离变为中距离，任洛阳切换到中距离模式，攻击范围中距离，可一次攻击三个单体模式！

　　要是进入距离再近一点，任洛阳可以切换到近距离模式，一回合可以连续攻击五次！

　　而这时候任盈也赶到最前方，举起盾牌，操起巨斧，无比悍勇地冲入尸鬼群中！伤寒铜尸马上停止追击，转而围殴任盈！

　　逃跑的中年文人：「这是送死！快拦住她！」

　　然而一回合过去，任盈一点事都没有，配合任无邪、任洛阳，将数十个强悍的伤寒铜尸尽数清理掉！

　　这就是盾形态修士的强悍之处！

　　盾形态修士只能攻击一次，但他们却是战斗中最强大堡垒，只要敌人攻击不够，根本破不了他们的防御！

　　普通任家修士被人攻击时，会按照‘防御-攻击=剩余防御’这个公式，当剩余防御为0就会进入濒死状态。

　　而盾形态任家修士被人攻击时，只要对方攻击不大于己方防御，那么受到伤害为0！

　　然而，这个存档里代代家主都是盾形态修士，当任索在「修炼」时将行动点分配到‘防御’，那么家主大概率就会修炼防御。

　　再经过嫡系亲子、相同法术体系等因素，每代家主都能继承上代家主40%~50%的属性。

　　再加上每代家主修炼时，都会受到「无限精力」的增幅，拥有两倍属性！

　　因此现在任盈的防御属性，已经达到极为恐怖的75点！

　　堪称真正的铜墙铁壁！

　　而且代代家主修炼的法术都是‘怒吼天尊势’，简单来说就是恒定强嘲讽法术，效果是增加自己30%攻击，30%防御，并且能强制吸引距离为5格以内所有敌人的仇恨值。

　　面板数值足足有97.5防御的任盈，根本不是这群伤寒铜尸能够撼动的。

　　花了几分钟彻底解决了这群妖魔，被他们救下的中年文士过来道谢：

　　「本王乃鄄城王曹植，多谢各位的救命之恩，不知恩人高姓大名？唉，中原久经战祸瘟疫，妖魔横行，只是没想到连官路上都会缘冬。」

　　这只是你运气不错罢了，任索心里暗暗吐槽。

　　是的，虽然这些年妖魔辈出，但若是正规军进行驱逐的话，妖魔也不会冲上去送死，而是会选择躲避山林——成建制军队似乎能克制妖魔。

　　因此各军阀只要肯疏通道路，那么就能赶走妖魔。至于这些妖魔躲在山林里要怎么解决，那些不住在城里的百姓怎么办，等他们统一天下再处理这些小问题吧。

　　见过吕布曹操刘备孙策赵云等任索，看见曹植心里没有任何波动，只是有种‘我想起来了’的感觉：

　　公元222年，曹植受封鄄城，途中写下他对嫂子的爱慕诗篇《洛神赋》……

　　任我行（任盈）：「任家，任我行。」

　　曹植大吃一惊：「各位就是名誉天下的除魔一族任家？」

　　一阵寒暄后，任索心想曹植应该给点金银作为报酬，这个事件应该也就完成了，然而曹植却说道：「各位是心怀天下的除魔一族，曾经拒绝父王的征辟，可见不爱功名利禄。本王无以为报，只能……」

　　曹植身后的家将，也是所有兵卒中最强，拥有攻击19防御21（任盈侦查所得）强悍属性的将军忽然说道：「殿下，难道你……」

　　曹植：「若非任家修士相助，本王就算能逃出生天，但大家肯定葬身尸口。各位都是本王心腹，与你们相比，其他东西又算的了什么？」

　　任索心中一惊——他可不是惊讶曹植居然有这样收买人心的口才，而是惊讶曹植究竟想给啥。

　　他仔细看了看曹植的立绘，嗯，看起来像是中年美大叔。而任家家主任盈，现在也只是十几岁的小美女，难道曹植还想以身相许，拱咱们老任家的小白菜？

　　千万别，任索都忘了是四个还是五个任家子弟，就因为陷入情网或者“私尝禁果”引出各种事，悔恨自杀的有，伤心欲绝修炼速度下降到1以下的也有……

　　哪怕家主角色受到控制，任索也还是有点怕怕。

　　曹植说道：「这是父王赐予我的玉佩，据说一件神灵信物。奈何本王愚钝，只能在梦境中窥见神灵一二神影，只记得其翩若惊鸿，婉若游龙之姿……为了答谢各位救命之恩，也为了不让宝物蒙尘，请各位不要推辞本王的谢礼。」

　　系统提示：「你获得‘洛神玉佩’。」

　　系统提示：「你获知洛神的具体位置！」

　　系统提示：「你现在可以与‘神灵·宓妃’进行交灵！」

　　系统提示：「精灵与神灵有极大差别！神灵诞下的神子往往拥有得天独厚的天赋，在遇到难关时，不妨寄望于神子。」


第55章 白眉马良，洛神宓妃

　　看着寿命只到20岁的任盈和任无邪，任索感觉这个存档又要废了。

　　用惨败来形容这次出征应该不过分。任家战力最强的三人，‘雷霆盾斧’家主任盈，‘燃铁手’任无邪，‘狩魔银狼’任洛阳前去清扫夷陵的火焰恶鬼，这几乎是任家历代修士中最豪华的阵容了——虽然其实能出征的也就只有他们几个。

　　然而任无邪陷入濒死两次，任盈陷入濒死一次，要不是任洛阳和任盈都点了治疗，不然任无邪肯定回不了老家。

　　任无邪倒罢了，但家主任盈掉了一年命，任索真是心疼死。

　　因为家主角色是可以装备技能的，任索便让家主角色时时刻刻装备「无限精力」。如果按照游戏的设定和「无限精力」的副作用，当任盈基础家主的那一刻，她的寿命应该就只剩下一半，任家正常寿命是24岁，那么任盈应该12岁就挂了。

　　当实际上不是这么算的，因为任盈在成为家主之前，她是没有装备「无限精力」，因此她15岁之前的寿命是正常的；就算她装备了「无限精力」，在她出征的时候，任索也会不嫌麻烦换到主界面里帮她卸下这个技能。

　　因为出征时「无限精力」这个技能几乎无法体现，当然要卸下来，不然白白浪费一个季度的命。

　　但饶是如此，因为双倍修炼的原因，任盈的寿命还是缩减到21岁，虽然任盈已经交灵过一次，但任索还指望她生几对双胞胎增加人口呢。

　　任盈掉了一年命，这哪只是命啊，至少因此没了10点属性和一对双胞胎！

　　夷陵的火焰恶鬼据点，实在太恐怖了。

　　这个恐怖，并不是说火焰恶鬼的输出有多高——他们攻击再高，也不可能高得过家主任盈的防御力。

　　只要敌人攻击低于盾形态修士的防御力，理论上只要任盈能吸引住敌人的注意力，那么剩下来就只是很简单的磨血功夫，时间问题罢了。

　　毕竟是回合制战斗，而且任索还控制不了家主以外的角色，自然是没什么操纵难度。

　　然而问题是，任盈防御再高，也挡不住火焰恶鬼的围攻！

　　根据任盈、任洛阳、任无邪各人的侦查属性，普通火焰恶鬼的属性如下：

　　「火焰恶鬼」

　　「攻击15，防御20，移动10」

　　「精锐：生前身为精锐军队的他们，死后也依然保持军势。当距离5格内存在超过5名己方单位，攻击+5，防御+5。」

　　「火焰之刃：他们的兵刃已经被火焰侵蚀，每次攻击都会转化为火焰伤害。」

　　「怨恨炙烤：跟随仁君明主光复汉室，还天下一个朗朗乾坤的理想被烈焰烧灼成执念，这层执念是何等的坚韧强大，甚至会从他们身体散发出来，让所有接触到他们的人都感受到他们的不甘。每一回合，令距离为1格的敌方单位的防御-1，但不会致死。」

　　讲道理，火焰恶鬼的属性并不算难以接受，哪怕他们成为妖魔后属性比生前几乎翻了一两倍，哪怕他们都是一群一群战斗，但依然处于任家修士能够的处理范围内。

　　然而，「怨恨炙烤」这个技能，却是完全废了任盈身为盾形态修士的优势。

　　「怨恨炙烤」并非攻击，不会触发任盈的被动效果，只要任盈被火焰恶鬼围上，每个回合根据火焰恶鬼的数量就会降低数点防御！

　　哪怕她的防御经过加成足足有97.5点，但火焰恶鬼数量何其多也？而且这还只是普通火焰恶鬼，还有更强悍的火焰恶将，甚至还有历史上有名有姓，在夷陵之战阵亡的蜀军将领！

　　例如刚才任家三强，就遇到了「白眉马良」，来去如风的任无邪，就是在一见面就被马良给秒了！

　　「白眉马良」

　　「攻击35，防御100，移动10」

　　「汉室侍中：在不存在更高地位的蜀军将领时，马良可支配任意己方单位的行动。」

　　「白眉最良：在距离5格以内，存在己方单位超过5名，攻击+10，移动+5。」

　　「火焰术法·焰眉：马良被烧死后，如同黑炭的尸体上只有眉毛安然无恙，当他被怨气灵气加持复活，他自动领悟了焰眉法术。攻击范围中距离，单体攻击，火焰伤害。」

　　这种有名有姓的蜀军将领，而且防御力还特别高的话，基本就是每场战斗的BOSS了。

　　别看「火焰术法·焰眉」看起来不怎样。当然，跟任家修士的法术相比，焰眉确实不怎样。

　　但问题是，现在全中原，就只有任家修士拥有完整的修炼体系和故老相传的法术，大多数人就算能感悟灵气，也是多半没有法术。

　　就算有，也就是像马良这样，自我领悟的法术。这种术法看起来好像还不错，但自然是远远比不上从远古流传至东汉末年，被光武帝认可的珍贵法术！

　　光武帝当初认为这些拥有冠军血脉的后人，只需要将这些法术保存好，在未来汉室遇难的时候交给汉室后人就能扭转乾坤，这个想法恐怕是正确的。

　　为什么任家修士都会想着刺杀军阀首领来加快天下统一？

　　因为各军阀真的没人打得过任家修士！

　　哪怕现在有名有姓的武将军师都是修士，例如赵云、诸葛亮、夏侯兄弟、张郃、吕蒙之类的……但无论他们天资再好，都不可能比拥有冠军血脉的任家修士好！

　　无论他们自我领悟的法术多么厉害，都不可能比身怀上古道统的任家修士厉害！

　　不然任索怎么可能在回合制战斗中吊打各路妖魔——其实任家修士本来就存在战力压制的情况，不过敌人比较多罢了。

　　然而，若是敌人拥有远程法术，并且攻击力足够强的话，就会暴露任家修士的根本弱点——

　　任家人，太少了。

　　任索现在是一个都不敢让他们死，看见濒死就赶紧拉回来治疗。要是任家人多，哪怕有二十几个，像任无邪任洛阳这样的战力有七八个，任索都敢用人命推过火焰恶鬼据点。

　　更别提每场战斗都至少要与超过百名火焰恶鬼战斗，盾形态修士任盈每回合都被八名火焰恶鬼包围，每回合-8防御，削个五六回合人任盈也会触发死线。

　　更重要是，若是想解决火焰恶鬼据点，这种战斗至少要进行5次——每一场的蜀军将领都不一样，而且火焰恶鬼人数也会继续上升。

　　任索躺在沙发上，看着屏幕里的恢弘堂皇的家族大厅，啧了一声。

　　随着任家村人口增加，家族大厅也会越来越漂亮。而现在222年里，任家村人口已经突破1200人，不仅能为任家修士提供高性能护甲，而且还能提升任家修士的修炼速度。

　　但任索可没什么经营成功的自豪情绪，他心里思索是不是出征配置有问题。

　　其实每个据点的参战人数倒是没有限制，只是限定一队里只能有四个人罢了，但玩家可以在「出征」时选择多队出征。

　　那么问题来了——

　　任家只有五个人。

　　一个13岁，还在修炼；一个5岁，对，就是任盈第一次交灵后，雄性精灵产下的双胞胎之一，四代任家子弟任醒。

　　任醒这家伙5岁就想去劝汉中王退军，便知道任家人的政治觉悟有多高了，任索怀疑这家伙一旦14岁能活动之后怕不是就马上就会到处作死。

　　虽然游戏里没有体现这个细节，但任索总怀疑自己读了《三国演义》后，任家家主是不是也自动拥有相关记忆，而且家主有就罢了，还到处跟任家子弟说。

　　你问另外一个双胞胎去哪了？夭折了。

　　这其实是任索的失误——当家族里的驻守人员里，没有一个点了「治疗」属性的话，同时任家村村民人数较多的时候，那么任家的小孩（8岁以下）就存在染上疾病病死的风险。

　　另外一个双胞胎死在219年，正是中原大瘟疫的末期，因为有一个嫉妒家里没人点「治疗」，因此他就染病病死了。

　　不过，这种病死事件是可以避免的，只要人多的话甚至不存在这个风险。

　　又回到教育问题上了……

　　任家的人总是因为莫名其妙的理由掺和到历史里，死得非常快。

　　不过，无论怎样，都只能重来了……

　　任索叹了口气，准备重新开始新游戏，不过这时候他想起曹植给的洛神玉佩。

　　于是他点击「交灵」，发现果然有「宓妃」这个选项。

　　然后任索愣住了。

　　「宓妃，一名家族成员，特性：水。」

　　交灵，不是花灵晶去嫖……不不，去交易的吗？

　　怎么宓妃的代价是，要消耗一名家族成员？


第56章 开挂，盗天机

　　“这，这尼玛……是开挂啊！”

　　任索虽然屁股还沾着沙发，但他的身子呈60°往电视机方向倾斜，要是放在十年前，他老爸看见他肯定一巴掌扇过去——看电视靠这么近急着近视啊？

　　其实屏幕字这么大，任索躺在沙发上也看得清楚，如此状态纯粹是因为惊讶和……兴奋！

　　屏幕显示着《跨越我的尸体》的人物立绘，一个发色蔚蓝，娇小可爱，身穿白衣的小女孩踏着河流行走，步步生莲！

　　「任盈」

　　「岁数：1」

　　「寿命：23」

　　「攻击28，防御75，侦查12，移动13，治疗5，管理10」

　　「传承法术·冲盈怒吼天尊势：进入战斗状态时攻击+35%，防御+35%，可强制令距离5格以内的敌人攻击自己，每回合进行一次单体攻击，造成水属性伤害。」

　　（传承来源：天尊势（任我行），怒吼天尊势（任怒），盈怒吼天尊势（任盈）。）

　　按理说，每个任家修士就只有一个攻击法术，而且这个法术与亲生修士相似。若是亲属之间，拥有相同法术，并且上一代对下一代进行「传承」，那么后者的法术就会法术蜕变。

　　例如一代家主的法术是「天尊势」，二代家主被传承后，进化为「怒吼天尊势」；三代家主被传承后，进化为「盈怒吼天尊势」。

　　但也会出现例外情况，若是亲生修士与精灵交灵时，亲生修士弱于精灵——这里应该有个公式，任索认为这个公式里有两个变量，分别是「修士属性总数」和「精灵索取灵晶数量」，通过对比两个变量的关系，决定儿女的传承法术。

　　修士弱于精灵，那么儿女的法术就跟精灵的属性有关。当然，这未必是坏事，获得精灵血脉法术后，角色的战力也不会低于其他家族成员，甚至能增加法术多样性。

　　但是，要么修士天赋覆盖精灵血脉，要么精灵血脉覆盖修士天赋，从无例外。

　　体现在游戏里，就是角色从头到尾都只会用同一种法术战斗。

　　然而，任盈却还有一个传承法术！

　　「传承法术·洛神赋：免疫水系伤害，免疫火系伤害，进行水属性攻击时，造成4倍伤害。」

　　恐！

　　怖！

　　如！

　　斯！

　　任索看到这个技能，眼球几乎都要凸出来了！

　　这两个法术可以互相叠加，同时生效！

　　一个兼具斧形态和盾形态，并且无视火系伤害和水系伤害的超级战士！

　　更重要是——

　　她才一岁！

　　而且还完美继承了上一代所有属性！

　　但她却不会被游戏里的设定束缚，一岁就可以修炼，一岁就可以出征，一岁就可以交……交灵。

　　虽然寿命依然是23岁，但光是这个开挂角色的存在，就至少能帮任家续个23年了！

　　画面里，小女孩似的任盈一脸茫然：「我，我不是死了吗？」

　　任洛阳：「家主，你没死，你获得了神灵的眷顾，在神灵体内获得新生。」

　　任索打开「交灵」列表，发现「神灵·宓妃」果然已经不在了，只能暗暗叹息一声，不过这也在预料之内——居然能让一个游戏角色完美重生还附带一个超强法术，可能一局游戏也就只有一两次机会。

　　事实上，若不是恰好救了曹植一命，任索甚至不知道这个游戏还有这种彩蛋。

　　洛神宓妃，自然不是野史里曹植喜爱的嫂子文昭皇后甄氏，而是上古传说里伏羲氏的女儿，因迷恋洛河两岸的景色而下凡，成为洛水女神。

　　神灵绝对不是正常游戏能够利用到的对象，或者说，或许任索通关一次后，想获得‘非同凡响’评分时，才可能通过游戏提示获知神灵的存在。

　　任索之前也不知道神灵的强大，反正这个存档应该通不了关才随便试试，发现「神灵·宓妃」的神交对象居然不限制性别，也就是男女皆可。

　　任索自然是选择了任盈跟宓妃交灵，顺便为任盈装备上「无限精力」。

　　宓妃：「……倒是有趣。」

　　交灵的代价是，交灵的任家修士会被消耗，任盈在这个过程中自然是直接‘消失’了。

　　然而，她又回来了！

　　「无限精力」在这个时候没有发生作用——回来的不是两个任盈。

　　然而，这个一岁，完全继承上一代属性，自带两个传承法术的家主任盈，已经完全对得起宓妃神灵的身份！

　　任索深深吐出一口气，他感觉，他离通关已经不远了！

　　现在是223年，夷陵的火焰恶鬼据点已经完全不再是危险，虽然接下来诸葛亮六出祁山，荆州两次洪涝灾害，263年的灭蜀之战，虽然还有很多事件和强大BOSS（任索怀疑诸葛亮都可能尸变）。

　　但毫无疑问，拥有新任盈的任家，距离存活至266年，也就是西晋泰始二年已经非常接近了！

　　如果说265年是曹魏和西晋并存的时间点，那么266年毫无疑问就是西晋的时代，看来《跨越我的尸体》第一关的终点就是西晋建立了。

　　虽然自己的手已经好的差不多了，明天也要上班，但任索有信心今天就能第一次打通这个游戏！获得第一滴血！

　　这般想着，任索下楼吃晚饭去，循例在坚记来了一碗热气腾腾的牛腩炸酱捞伊面，任索一边吃一边玩手机，看见【我们都是玄国接班人】的微信群里，转了一个视频。

　　《盗天机觉醒法！超能力者教你怎么觉醒超能力！》

　　“这个视频，应该是真的吧？”

　　“快看，过一会就可能封了。”

　　“你转到这个群不就是让他封吗/龇牙”

　　“不是吧，这个群的人没人进网监吧？/滑稽”

　　小乔：“郑重声明，本人未参与群内讨论，不理解群内话题含义，未曾在线下与群内成员接触，若是有关部门要求配合调查，本人必定配合。”

　　然后接下来就是队形了：“郑重声明，本人未参与群内讨论，不理解群内话题含义，未曾在线下与群内成员接触，若是有关部门要求配合调查，本人必定配合。”

　　“郑重声明……”

　　盗天机？觉醒？任索也颇为好奇地点开这个视频，他可没超能力，这个群的人既然说这个视频是真的，那多半都有一点参考价值。

　　视频里是一处高楼阳台，背景是高低林立的建筑和一条车水马龙的大马路，一个脸型看起来如同刀削般硬朗的男人站在天台上，脸对着屏幕，操着一口字正腔圆的玄国语：“大家好，我叫李乐。”

　　“在我讲解之前，不论你信也好，不信也罢，先假设，超能力是真实存在的，超能力者也是存在的。这个世界……已经不是你们九年义务教育中学习的那么朴素简单。”

　　“然后，我希望你看过《是强者就上一万米》，不然很多概念你无法理解！”

　　听到这里，任索顿时噗嗤一声，刚吸到嘴里的面条biu的一声飞了出去。

　　这又关《是强者就上一万米》什么事啊！


第57章 原来我这么伟大的吗

　　“盗天机觉醒法，就是源自《是强者就上一万米》这个视频。”

　　视频里，李乐说道：“看过这个视频的大多数人，下意识就会以为这个视频是假的，也不打算继续深究。”

　　“而有一部分人，还会看前面54P的证据，用自己的双眼看清真相：这个视频是真的。”

　　“相信这个视频是真的人，多数也会认为，这个女神……我不喜欢女神这个词，因为视频里那个战胜大自然的女孩，不应该用神灵这种代表‘终点’的无能名词来描绘她。”

　　“我是玄国人，玄国古代曾有圣人说过：‘朝闻道，夕死可矣’。而这个女孩，她并非等候圣人来传道，而是依靠自己战胜自然，来见证大道。”

　　“我称她为，求道者。”

　　李乐走到天台边缘，只要他身体倾斜一分，控制不住平衡，就极有可能倒向另一面的空中，从至少24层的高空掉落地面，化为一摊烂肉！

　　“这几天时间，我完全看完了54P所有视频——是的，总计4天11小时43分，6463分钟，我一个片段都没有错过，全，部，看，完，了。”

　　不知为何，任索看见李乐的黑眼袋，总觉得他说这话时非常有说服力。

　　“我完全见证求道者的变化，”李乐说道：“她一路上没有休息，没有饮食，脸容枯槁，身形憔悴，但依然能完成堪称非人般的攀登壮举。”

　　“相信这个视频是真的人，可能已经为求道者想到了原因：她是太平洋联邦的机械战士，是被蜘蛛蚂蚁螳螂咬了一口异变的超能侠，是忽然觉醒能力的变种人……”

　　“但我说，她，不是你们想象的那么神秘。”李乐语气十分肯定：“求道者，就是一个普通人！”

　　普通人？

　　任索微微挑眉，他还真没想到有人能看出这点。

　　毕竟求道者除了‘体力非人’外，还能徒手攀爬万米高峰，数十次，可上百次遇到危险也能迅速反应展现逃过一劫的超人神经，任索在GIligili看视频的时候，几乎没人相信求道者是人——

　　要么是特效，要么是机器人，要么是超能力者。

　　反正不是正常人。

　　除非联合国修改正常人的定义了。

　　“是的，你们没听错，求道者是一个普通人。”李乐继续说道：“我可以举出无数个证据来证明，但这毫无意义——你们肯定不相信一个五天不眠不休，徒手攀登万米高峰的人是普通人。”

　　“而且这个事实也毫无意义，就算她真的是普通人，对我们又有什么好处？”

　　“但是，她是普通人，真的对我们有好处。”

　　“她为什么要做这种极限挑战，从不休息？她为什么要攀登万米高峰，数十次遇险？她为什么……会在最后，在光中消散？”

　　“因为，她是在以这种方式，向死而生，燃命求道！”

　　李乐在天台边缘摆出了一个架势，全身精气神聚拢，双眼炯炯有神！

　　忽然，他右脚向前一步，重重踏在天台边缘，身体笔直，腰部带动上半身，重重向前打出一拳！

　　任索看得头皮发麻——这个动作自然是稀松平常，哪怕李乐打得很有‘刚力’，平时任索也不会多看一眼。

　　但是，他所占的位置是高楼天台边缘！

　　只要他发生一个错误，哪怕是他的身体平衡稍微失衡……

　　任索看得出，李乐也很紧张，他的双眼几乎不敢看向其他地方，手上青筋暴起，脖子粗大的筋脉清晰可见。

　　然而他却没有停止，继续在天台边缘打起拳来！

　　任索没有学过武，无论是空手道跆拳道，亦或是太极拳散打，都只是看过，没有学过，唯一算得上武功的可能就只有第十一套全国中小学生广播体操。

　　但饶是如此，任索也看得出李乐打的拳十分流畅自然，一拳一脚虎虎生威，那种笔直的硬朗令他的拳势犹如钢铁般令人不敢抗衡。

　　光是看着，任索就感觉这个人，可以打死人！

　　硬生生打死人那种！

　　其实像李乐这种练武者，在玄国并不罕见，除去故老相传的八卦形意，还有舶来品的繁樱空手道，剑道，新罗跆拳道等。

　　除去那种纯粹是为了锻炼身体的爱好者，这类练武者中的高端人物，也就是每个武馆的镇馆首席武者，战斗技巧不说，但基本功必定非常扎实。

　　若是真说战斗技巧，他们未必比街头混混厉害多少——武者平时都是切磋为主，街头混混可是将人往伤残里打。

　　但他们的肌肉，下盘，架势必定练得极佳，出招时力道惊人，一击就能让普通人失去抵抗能力。

　　李乐就像这样的人，哪怕是在天台边缘练武，他的下盘依然无比稳健，丝毫没有颤抖——要是抖了就掉下去——恍如礁石一般钉在天台上，不会被高空大风所吹动！

　　约莫三分钟过后，李乐似乎打完一个套路，全身热汗淋漓，恍如刚从水里捞出来一样，然而不知为何，他的双眼却是越来越亮，当他看向镜头，任索感觉到他的视线如同两柄剑一样要穿过屏幕！

　　“这就是盗天机觉醒法！”

　　李乐朗声说道：“我是河间李家，祖传拳枪，曾经在南八卦范老先生下执弟子礼，一年前被查出白血病，回家接受治疗。”

　　“半年前我遇见有人在闹市中踏火御风，自此开始追寻世间神秘。我本是苟延残喘之人，亦不愿以自己一身拖累家人亲朋，落得一个在病床上苦痛煎熬的结果。”

　　“我将希望寄托在超凡力量上，就像以前的人将生命寄望于炼丹、占卜、画符上，只不过是一种临死前抓住一根稻草罢了。”

　　“然而，我成功了。”

　　李乐握紧拳头：“如果说《杀手之喋血盛宴》，是任奈瑟试图告诉我们这个世界并不简单，那么《是强者就上一万米》，其实是任奈瑟告诉我们一条超凡之路！”

　　“求道者在最后化身光芒，其实就是代表她步入超凡！”

　　“这就是《是强者就上一万米》透露的觉醒法门：生死之间有大恐怖！只要步入踩在生死线上，就有可能觉醒自己的能力，步入超凡门槛！”

　　“当然，理论说的再多也不如实践一次。”

　　李乐看着镜头，一字一顿说道：

　　“我通过这种方法，已经觉醒了自己的超能力！”

　　只见李乐双拳握实，很快他的古铜色的皮肤便泛起黄铜的光泽，不一会儿双手便彻底化为黄铜色，平滑的皮肤忽然凸起处一块块尖锐而密集的鳞片，恍如怪物的双手。

　　“这能力，我称之为——”

　　“铜鳞！”

　　李乐走到天台的另一边，那边赫然放着一辆……摩托车！

　　这摩托车还是很常见的那种，就是城镇里经常能看到，中心部分和红色，后座黑色皮质，最后面还放着一个存储箱，这存储箱不仅能放东西，还能让后座的人哪怕不抱住驾驶员也不会掉下去。

　　哪怕是现在玄国，二三线城市的火车站外，也依然能看见这种摩托车做载（宰）客服务，甚至还有的摩托车加装雨棚、后置车厢，算是很便民同时也挺危险的交通工具。

　　摩托车没有牌照，李乐坐下去扭动钥匙，摩托车的发动机叽叽叽叽地作响，他左脚一拐踢掉摩托车的静止架，在天台上启动摩托车前行！

　　他想干什么？在天台飞车吗？

　　事实上李乐显然没这么疯狂，他约莫开了三四米就刹车停下，对着镜头说道：“你们看见了，这是一台完全正常，可以启动的摩托车。”

　　他关掉摩托车走下来，双手按在摩托车红色车体上。

　　任索微微眯起眼睛，“他该不会……”

　　“他想手撕摩托车吗？！”

　　任索猛地转过头，发现好些人在他后面围观，刚才这句话就是其中一个少年在惊叹。

　　他没戴耳机，坚记面店又在路边非常吵杂，为了听清楚李乐说话，自然是将手机音量开到最大。

　　因此其他食客也听见视频的声音，任索完全不知道他们什么时候站在后面。

　　那些食客看见任索也不在意，而是盯着屏幕看。

　　“看好了——！”

　　李乐的铜鳞双手想抓烂纸箱一样，将摩托车的钢铁车体完全抓碎！

　　下一秒，他的双手突进到油管、油缸，奋力一掀，直接将这辆摩托车从中分成两半！

　　李乐慢慢直起腰，平举双手，沾了油污的铜鳞双手在阳光下闪闪发亮。

　　然后他又一手插入地面，像挖沙子一样将水泥地面捏成粉末！

　　“这能力，我还在摸索中。”李乐看着镜头，淡淡说道：“当然，超能力给予我，不仅只有破坏力。我身体在觉醒之后，便逐渐改善。”

　　“根据最新的体检报告，我现在虽然还没回复健康，但病情已经受到抑制并开始好转。”

　　“而这，都是超能力带来的；而超能力，则是我用盗天机觉醒法获得的。”

　　“盗天机觉醒法，除了天台边缘练功，肯定还有很多方法，例如登山，例如游泳……反正核心就是四个字，生死一线！”

　　“只要保持这个状态，就有可能觉醒自己的超能力！”

　　李乐散开铜鳞，说道：“我将我总结的心得发到网上，不是因为我有多么悲天悯人，也不是我想出名。如无意外，你们看到这个视频的时候，我已经不在玄国了。”

　　“我是从任奈瑟的《是强者就上一万米》里学到这个方法，而任奈瑟愿意将这个视频用特殊方法永久恒定在网络里，让大家看到，就说明任奈瑟希望有更多的人看见，明白，学习。”

　　“我李乐有恩必报，既然我因为任奈瑟获得新生，我自然会涌泉相报。但任奈瑟毫无痕迹，何况他必定是具有强大能力的大能，也不稀罕我这种走卒的报答。”

　　“故此，我便遵循任奈瑟的做法，将我从视频里获得秘籍广而告之。这是我唯一能做到的报答了。”

　　李乐忽然对着镜头弯腰鞠躬：“虽然不知道你是谁，虽然不知道你目的为何，但……谢谢你，任奈瑟。”

　　视频结束。

　　任索关上手机，后面的围观群众有人问道：“兄弟，你这视频哪里找的？我咋找不到呢？”

　　任索将最后的面条扒进口，拿出纸巾擦了擦嘴，随口说道：“这视频肯定被封了，别想了。”

　　他离开面馆，神色平静，仿佛什么事都没发生过。

　　直到任索回到家，关上门，才扶着墙捂着胸口。

　　他感受着自己那怦怦直跳的心脏，舔了舔嘴唇，像个看见元祖高达的胶佬、抱着女朋友的处男、拿着一张中乐透头奖的穷鬼一样，发出奇怪的笑声。

　　“嘿嘿嘿……原来我这么伟大的吗！？”


第58章 妖魔痕迹

　　“我想你该不会是报复吧？他还是个孩子。”

　　面对同事前辈陈琨的疑问，任索摸了摸自己还绑着绷带的右手，耸耸肩说道：“没，我们可是有工作条例的，怎么可能做出这种事。”

　　“我只是对超能力比较感兴趣，但……因为保密条例，我都不知道哪些人有超能力。”

　　“副局长倒是可能有，但我也不敢过去问啊。现在可以近距离观测觉醒者，自然要抓住机会。”

　　“更何况，他现在遭遇这样的不幸，我也是有恻隐之心的，怎么可能还针对他。”

　　陈琨想想也觉得很有道理，不禁拍了拍任索的肩膀，笑道：“你们这些书念得多的，果然就是比咱们聪明啊！”

　　任索龇牙咧嘴地笑了一下——这个前警察学院的手劲真大，单身很多年了吧？

　　他们坐上国安局的公车，任索老实坐在副驾驶位，陈琨看了他一眼：“没考驾照？”

　　“有。”任索说道：“但我想玩手机。”

　　“……好，随你吧。”

　　自从前天看了李乐那个《盗天机觉醒法》的视频后，任索便开始有意识去寻找网络上有意思的视频。

　　毫无疑问，《盗天机觉醒法》这类视频很快就被网络封杀个彻底，但若真是想看，只要肯花心思，很容易在网盘、QQ群等地方找到这类重命名为‘第XX届人人XX大会实录’的特殊视频。

　　虽然时不时会爆出‘某名网民因为造谣被拘留15日’的新闻，但玄国的执法力量目前还是无法全面铺开，像网盘更是随便淘宝就能买一个用其他人手机号注册的，而且还有绝招——在外国网盘下载。

　　任索在上班的时候，闲余时间就在看这些视频，希望跟李乐一样，找到一种适合自己的觉醒法。

　　盗天机觉醒法真假，任索趋向这是真的，主要理由当然是李乐在视频里吹捧任奈瑟的话让他非常舒服。

　　次要理由，自然是李乐的说法十分有说服力，说得连任索都信了，求道者之所以会白日飞升，就是因为之前那几天踏在生死线挣扎的结果。

　　不过无论盗天机的真假，任索都不可能模仿的。

　　他还没嫌命长到那种程度。

　　就算是李乐，也是因为自己罹患绝症，命不久矣，所以才拼死一搏。

　　任索又不是任我行只有24岁，他命长着呢，自然不会如此作死。

　　看看视频，车子很快就到莲江市郊区一处医院，医院挂着‘华南医科大学第三附属医院’，不过任索记得莲江市没有‘华南医科大学’，而且这里这么偏僻都没几个人。

　　一路上任索就只看见几个工地，工地还一个人都没有。

　　这医院领导是个脑积水患者才可能在这里开设医院。

　　虽然说是医院，但外面用围墙围着，门口还有军警值守人员，任索和陈琨两人不仅要交证件，还要进行虹膜认证才能进去。

　　任索有些惊愕：“他哪来我的虹膜？”

　　陈琨淡淡说道：“你去集训的时候应该有一次体检吧？那时候你的虹膜、牙齿、指纹基本都记录下来，到时候你因为什么事死得支离破碎，我们也会很容易确认你的身份。”

　　任索点点头，心里总感觉陈琨这话怪怪的……

　　一走进医院内部，陈琨和任索的脸色都是一变。

　　陈琨看着任索，苦笑道：“你知道为什么对策二队和三队里其他人，都不会抢这个任务了吧？我们宁愿在出外勤忙一点，都不愿意来这里一趟。”

　　“这里怎么让人这么难受……”任索低声道：“不只是那股难闻的消毒水味……”

　　“你知道修炼场就是灵气聚集的地方，那么既然有灵气聚集，自然也有灵气溃散。”陈琨说道：“具体我也不清楚，但这里是专门‘处理’修行者和觉醒者，直接从灵气源头上掐住他们的命脉比什么都简单。”

　　“这里的灵气几乎没有，对普通人倒是没影响，但对我们修行者影响就很大了，跟氧气浓度下降差不多。”

　　‘处理’这个词让任索略感不舒服，但很快他就舒服起来——

　　他又不是被处理的那个，他可是有编制的！

　　陈琨跟前台的护士说了一句，过了片刻，他们便看见一名年轻女医生带着一个穿着校服的男生向他们走来。

　　那个男生神色枯槁，眼睛红肿，像是哭了很久一样。他看着任索下意识退后一步，但很快就无所谓地走过来。

　　“对策局。”陈琨和任索向女医生出示证件，任索看了一眼女医生的胸……

　　……胸前的证件，主任医师：姚美律。

　　姚美律摸了摸男生的头，跟任索他们说道：“这孩子命苦，你们……对他好点。”

　　姚美律似乎之前就跟男生通过气，男生虽然有些害怕，但也没有抗拒。看男孩对医生的亲近，就知道医院除了抽抽他的血做做检查外，应该没对他做过什么切片之类的研究。

　　“放心吧。”陈琨侧身站在任索面前，“我们一定会保护好这孩子，医生，如果你不放心的话，要不要留个电话？”

　　任索翻了个白眼，离开医院大堂给陈琨这个春意萌发患者发挥的空间，同时也赶紧逃离这个令他无比难受的灵气溃散地。

　　过了一会，陈琨和那个男生走出来，那个男生看向任索，眼神有些躲闪，但很快就鼓起勇气：“你是不是来报仇？来啊！”

　　这个男生正是令任索放三天假打机的恩人……不，仇人，三十六中的初中生，吴建明。

　　任索他们的任务，就是带吴建明返回他的家中，并且在20点之前载他返回这所医院。

　　至于为什么得对策局两名成员来干……吴建明虽然是个初中生，但好歹是个觉醒者，要是怒气爆发，手铐什么的完全挡不住他，也只有对策局成员能够压制住他。

　　任索笑了笑，指着车说道：“上车吧，我们是护送你回家的。”

　　听到‘回家’这个词，吴建明张了张嘴巴，眼眶又红起来，鼻子骤缩咬着下唇，拼命擦着眼睛。

　　任索拉着吴建明坐到汽车后座，看见他还在哭就塞给他几张纸巾，不过汽车这个狭窄的空间似乎给他很大的安心感，任索和陈琨又是两个陌生人，他低沉地‘呜呜呜’哭起来。

　　任索看了一眼正在驾驶的陈琨，然后左手搭住吴建明的肩膀，对他说道：

　　“看着我的手。”

　　吴建明睁着红肿的眼睛，看见任索的右手在他面前摆出一个个流畅连续的奇怪手势……

　　“哇，兄弟你哄孩子还真有一手啊！”陈琨看见刚才正在哭的吴建明居然沉沉睡去，不由地惊叹道。

　　任索笑道：“略懂一些催眠术，治疗失眠很有效，琨哥以后失眠可以找我。”

　　“算了吧，我可不希望睡醒屁股痛。”

　　这种男人之间的骚话已经是任索和陈琨的日常，任索也不在意，他抓住吴建明的肩膀，像是为了让他不要在后座掉下去。

　　但扶好吴建明后，任索的手却一直没离开。

　　“正在搜索……”

　　“正在搜索……”

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于睡眠状态，开始获取。”

　　“发现钥匙尚未成型，需要花费606秒的时间进行获取，获取时需要一直保持接触状态。605、604、603……”

　　“获取成功。”

　　任索深深吐出一口气——成了！

　　他之所以特意要了这个护送吴建明的任务，还不是为了吴建明的钥匙！

　　这就是任索身为国家修行部门公职人员的一大好处——能够光明正大接近那些超能力者，轻轻松松获取他们的钥匙！

　　任索用脑子想想也知道，像对策局这种全是修行者的部门，未来的地位肯定会水涨船高，也更容易获取觉醒者的情报。

　　到时候，他就不需要通过‘战斗’这种效率低下的方式，就能简单地从觉醒者手上获取他们的钥匙。

　　这时候任索就很遗憾自己为什么医学专业毕业考公务员，那么他说不定能调任到刚才那间‘灵气溃散医院’，哪怕难受一点，但据说所有莲江觉醒者都需要去那里一趟，到时候任索真的是有数不尽的钥匙了。

　　不过随着多次获取钥匙的过程，任索发现吴建明的‘钥匙’是尚未成型，因此哪怕他处于睡眠状态，获取时间也是乔木依和黎丹的两倍。

　　任索是不知道成型钥匙和未成型钥匙的区别，不过吴建明在普通状态下，对任索是毫无吸引力，与之相对的是乔木依和黎丹，他们两个在任何状态都能令任索心灵失守。

　　成型的钥匙就一直会保持吸引力？未成型的钥匙，就在觉醒者动用技能的时候才暴露？

　　可惜小世界游戏机没有说明书，不然也用不着任索在这里瞎猜。

　　过了一个多小时，他们终于回到市区，很快来到一处老城区的居民楼——就是那种没有物业公司，甚至连电梯都没有，建筑年龄超过二十年的老楼。

　　这时候吴建明也逐渐清醒，他看着外面越来越熟悉的景色，神色无比复杂。

　　当成陈琨停车，吴建明马上打开车门跑了出去，任索连抓都抓不急。

　　幸好守在居民楼下面的两名警察马上拦住他，“你是谁？是这里的住户吗？”

　　未免吴建明做出什么不理智的举动，任索赶紧上前抓住的肩膀，刚才在车上的时候，他就将自己装备的「好梦术」卸下去，换上「锁」了。

　　只要他意念一动，灵气就能马上束缚住吴建明的行动。

　　“对策局。”任索他们拿出证件，警察们马上了然，说道：“你们的同事在上面等好久……”

　　“来的正好。”

　　居民楼楼梯处，走出三个黑马甲，二男一女，其中那个女性无比靓丽，紧身黑马甲被她穿得凹凸有致，一头披肩黑发和朝霞映雪的脸容，以及那种从内自外散发的自信，瞬间就吸引住任索和陈琨的视线。

　　“对策二队，队长姚菲。”靓丽女孩淡淡介绍道：“这位是李双河，这位是方俊。”

　　都是一个部门，都是修行者，大家很快就打过招呼，然后将视线聚集到唯一一个好像失了魂的人身上。

　　李双河和方俊看见这个新来的三队队员目不转睛地看着队长，其实倒没什么惊奇——他们见得多这种事了。

　　不过像这么丢人的还是第一次见。

　　陈琨拍了一下任索，心里暗道现在的年轻人真是丢人啊，没见过美女吗？

　　任索终于醒过来，哆哆嗦嗦地说道：“我，我叫任索……”

　　“行了，带上他过来吧。”姚菲神色平静，转身往楼上走去，吴建明马上跟上去，陈琨拍了拍任索的肩膀，低声道：

　　“老哥我等下回去分享几个网址给他，看多点，以后别这么丢人了……”

　　任索翻了个白眼，也懒得解释什么——实际上他也知道怎么解释也没用。

　　他没想到，这个二队队长姚菲，对他吸引力居然有副局长于匡图那么恐怖！

　　而且距离还这么近！

　　要不是任索有自制力，他都怕自己扑上去了！

　　面对于匡图，任索好歹有几天适应期和心理准备，但这个姚菲一见面就这么近！

　　在楼梯里，吴建明忍不住凑上去，咬牙问道：“我，我的爸妈真的……”

　　“是的，已经死了。”方俊毫不留情地撕碎这个初中男生的希望：“死在家里，我们之前到医院找你的时候，说得都是真的。”

　　“方俊。”李双河制止同事继续说下去，看见吴建明那哆嗦的肩膀，忍不住想搭住他的肩膀安慰，然而吴建明一把甩开：“告诉我！告诉我是谁，是谁干的……”

　　姚菲站在402的防盗门前，大门前驻守的警察看见她，马上打开大门。任索他们随着姚菲进去，发现里面有很多戴着手套拿着各种工具的人正在四处检测搜查。

　　吴建明看见客厅里破碎的沙发，倒下来的Z9D电视机，还有那已经凝固的黑色血迹，情绪顿时爆发了，他上前拉住姚菲，大声问道：“是谁！是谁！你告诉我，究竟是谁做的！我要让他们付出代价！”

　　姚菲递给他们手套，一边戴，一边看着吴建明，平静说道：

　　“是妖魔。”

　　正在想今晚要不要再刷几十个存档，做到‘完美开局’的任索瞬间回过神来。

　　妖魔？


第59章 饿死鬼

　　“妖魔？”

　　除了对策二队的人，任索、陈琨和吴建明都是纷纷一愣。

　　“你们知道这个世界有灵气，有觉醒者，有修行者，那么……有非人的怪物，很出奇吗？”

　　姚菲指了指房间一处，众人看过去，只见一台三门冰箱上，有很清晰五道爪痕。

　　那五道爪痕有深有浅，但很明显是一只手划出来的，冰箱门被刮得反卷，可见力度之大。

　　“一般来说，能造成这种样式、这种程度伤害的，一般只有大型猫科动物，例如狮子、老虎。但根据爪痕里和屋子里其他留下的毛发，以及这道伤痕里的指甲屑，对里面的线粒体DNA进行比对后，发现完全不是猫科动物，而是……”

　　姚菲看着他们，很肯定地说道：“人。”

　　然后她看向吴建明：“你想找到凶手，我们也想找到。这次之所以允许你回来，也是希望你能提供一些协助，让我们知道那个凶手之前损坏了你家中什么财物，从而推断出凶手的目的、身份和去向。”

　　吴建明没有说话，只是红着眼点点头。

　　看见姚菲带吴建明进去里面，任索和陈琨下意识想跟过去，但却被李双河和方俊拦着。

　　“放心吧，有队长在，就算是觉醒者也讨不了好。”李双河笑道。

　　任索和陈琨心中了然——这是不想他们对策三队插手这事了。

　　事实上，这些日子任索也基本明白对策局各队之间的差别。准确来说，是对策一二队和其他队伍的差别。

　　对策一二队集中负责有关超能力犯罪的事项，是真正的‘特殊犯罪对策专员’，而其他队伍呢，与其说是对策，不如说是预防——统计全市的潜在修行者和觉醒者，将他们档案归档暗中观察，若是出现隐藏实力老实做人的觉醒者，他们就要派人专门盯着他，在觉醒者发生冲突时及时制止。

　　另外，他们还得负责给一二队擦屁股和做后勤，例如像这类‘跑腿’的工作，对策二队就推给对策三队了。

　　之前游继龙要负责公务员的集训，也是因为如此——公务员集训属于后勤事项。

　　不过任索他们也无所谓，便在屋子里挨着墙壁休息一下。任索下意识想拿出手机玩，而陈琨则是好奇问道：“你们队长刚才说是妖魔……这不是说笑吧？”

　　“那爪痕看起来虽然厉害，但觉醒者同样也能做到类似效果啊。为什么不怀疑是人，而怀疑是什么……妖魔呢？”

　　李双河和方俊对视一眼，李双河笑道：“你们很好奇？”

　　任索和陈琨点点头。

　　“嘛，大家都是同事，理论上保密事项对你们是不必遵守的……不过……”李双河耸耸肩。

　　陈琨心领神会：“兄弟，有什么要求？”

　　“听说你们三队有美女，改天来场联谊？”李双河马上说道。

　　陈琨马上应道：“联谊的话，你们队长肯来不？”

　　“肯！”

　　“那交给我吧！”

　　两个男人庄严地进行神圣的拍掌，代表一个伟大的承诺从此铭刻在时间之中，历史又翻开新的一页……

　　方俊很无语：“到时候队长怪罪下来，我就说我不知道。”

　　“没事。”李双河摆摆手，神情平静起来：“不过，你们可别说出去，这可是保密事项，要是流出去了……嘿，我顶多被队长骂，你们两个就难说了。”

　　“我们都进来对策局了，谁敢泄露口风。”陈琨笑道：“别卖关子了。”

　　李双河看了看里面的凌乱的屋子，低声说道：“事实上，这里刚被发现的时候，我们也认为这可能是觉醒者干的。”

　　“但是将这事上报之后，就发现问题了。”

　　李双河注视着他们：“像这种作案手法，在全国，仅仅半个月内，就发生了二十多起！其中受害者除了人以外，还有牛羊等家禽。”

　　任索和陈琨心中一个咯噔。

　　陈琨沉吟片刻，问道：“难道……是有人创造了一种新的灵气技术，私下传播？一些修行者学会后，就大肆杀人？”

　　“不是那么简单。”李双河说道：“如果是杀人那就罢了，毕竟人也会杀人。但行凶者不仅杀人，还……”

　　李双河卡了一下，像是想不出什么形容词，倒是方俊说了一句：“嚼人。”

　　“对，嚼人！”李双河很肯定地点点头。

　　陈琨很是疑惑：“什么是嚼人？”

　　李双河张开嘴巴，指了指自己那整齐的牙齿：“嚼。幸亏你们不用像我们这样兼职警察的工作，我们那时候看见死者的尸体时……哇，真是将隔夜饭都吐出来了。”

　　任索问道：“难道是吃人？”

　　李双河摇摇头：“不，是嚼人。几乎所有案件中的死者，都像是被人‘嚼’了一遍，然后又吐了出来。我们看见尸体时尸体已经拼凑出来了，据说每块肉都有牙齿咀嚼的痕迹，看起来与其说是尸体，不如说是肉馅……”

　　任索和陈琨咽下一口唾沫，感觉今后再也不会吃肉馅肉丸了。

　　李双河继续说道：“更重要是，经过检查发现，这些肉有唾液淀粉酶、胃蛋白酶等等，但没有氨肽酶、α-葡糖苷酶、β-葡糖苷酶……”

　　陈琨挠挠头：“什么意思……什么酶？我好像高中看过……”

　　李双河说道：“嘛，详细我也不懂，知道结论就行了。”

　　“简单来说，就是行凶者将这些肉咀嚼烂吞下去，经过食道、胃部，但没有经过肠道。”

　　“一般来说，就算行凶者扣喉，将吞下去的肉吐出来，但也会沾染上肠道的酶。而且，就算是有胃部的酶，但咀嚼的肉却没有分解成肉糜……”

　　任索听到这里心里一动，但陈琨还是不太明白：“什么意思？”

　　李双河说道：“意思就是说，行凶者没有肠子，很可能连胃部都没有。他们将一个人咀嚼吃完后，这些肉又从他的胃部掉出来……所以才出现这么诡异的行凶手法，留下跟肉馅差不多的尸体。”

　　“哇……”

　　陈琨低声惊叹：“怪不得说这是妖魔了……这也太……不是人了。”

　　的确，就算这个行凶者跟人类很像，但他能生啖活人、没有胃部，甚至可能没什么理智——不然他怎么做这种徒劳的行为？

　　放在世界上任何一个国家，这种行凶者也必定是‘妖魔’的存在。

　　也就是，不容于世的存在，人类必杀的存在。

　　而任索听到这个消息，脸上自然而然也露出惊讶。

　　李双河和方俊没有奇怪，就算是他们，第一次听到这个消息也是吓得吃饭都没滋味——他们现在已经怜悯面前这两个对策三队队员，因为吃饭将成为这两人未来几天厌恶的事情。

　　但是，任索惊讶的点跟陈琨不一样。

　　他在之前听到妖魔的时候，就隐隐有一种奇怪的预感。

　　现在听完李双河的描述，他更是将这个妖魔跟记忆里——准确来说，是游戏里某个怪物联系起来了！

　　双手锋利。

　　喜食人肉。

　　没有腹部。

　　因此吃掉的肉会掉出来。

　　化为肉糜。

　　这个怪物，是任索在《跨越我的尸体》里，几乎贯穿前中后期，任何时候都能遇到的敌人——

　　饿死鬼！


第60章 原来这是一个BOSS养成游戏？

　　在《跨越我的尸体》里，所有妖魔都不是无中生有，而是有根有据产生的。

　　虽然游戏里妖魔鬼怪是经常连起来讲，但其实之间略有不同，共同组成游戏里的怪物体系。

　　妖基本都是特指动植物因为灵气异化，在游戏里就是‘食腐土狼’、‘恐狼’、‘饥饿秃鹫’、‘疯狂藤蔓’等等，多见于路上的「？」场景。

　　魔则是特指人类，部分人类吃了什么奇珍异果，或者感悟灵气变强后，进而屠杀众生，杀人炼骨，取心炼器的魔头，这类人对任何生灵都是邪恶的存在——特别对精灵尤其如此，比较罕见但一旦出现都是小BOSS级别的。

　　鬼就特指死者复苏的尸鬼怨恨，也是游戏里最常见的怪物，基本也是游戏里‘斩妖除魔’的主体部分。

　　怪，就是没有生命的物体因为灵气复苏获得灵智，很多精灵都属于怪的一类，但大多数怪都不会影响人类，但跟魔一样，要是真成为敌人，那至少也是BOSS级别。

　　例如220年，关羽被杀之后的「青龙偃月刀」。在任索之前玩过的几个存档里，只要到东吴地区，就有可能在「？」场景遇到它。

　　一见面，青龙偃月刀就直接攻击，攻击范围全地图群体伤害，攻击100，并且附带单体四倍暴击……

　　任索极其怀疑这柄青龙偃月刀是可以交涉，甚至能组队，利用。

　　就像从曹植手上获得‘洛神玉佩’，开启宓妃交灵选项一样，应该是从某个人获得信物，开启青龙偃月刀的剧情任务，不过任索到现在都没找到。

　　现在李双河口中的妖魔，几乎跟任索在「家族秘录」里，看见到‘饿死鬼’描述一模一样。

　　「家族秘录」，其实就是玩家游戏里经历的情报合集，跟游戏角色‘侦查’属性有很大关系。

　　而且「家族秘录」是全存档通用，只要你在任何一个存档得知怪物的弱点和攻击方式，那么哪怕在新存档，也会自动显示该怪物的详细属性。

　　其中‘饿死鬼’，是贯穿前中后期都存在的‘路怒怪’，就是在任何时候赶路都可能遇上他们。

　　「饿死鬼：对饥饿的恐惧，以及对饱腹的渴望如同烈焰在他们的五腹六脏中燃烧。这份烈焰越是强烈，他们，他们吸引的灵气就越是浓厚。」

　　「外貌：与常人无异，但指甲与牙齿极其锋锐，腹部完全溃烂。」

　　「习性：他们喜爱夜间行动，会攻击一切动物，杀死动物后会直接生啖尸体，然而无论他们怎么吃，肉都会从他们的腹部掉出来，然后他们又会将掉出来的肉塞进嘴里继续吃。等吃得够久，他们便会以为自己饱了，如同正常人一样找个地方睡3到5天。等饥饿欲望来袭，他们又会重复上述行动。」

　　「来源：饿死的普通人，异化的几率与其受饿的时间成正比。」

　　「标准属性：攻击1，防御0，移动0，侦查0，治疗0。」

　　「备注：请心怀慈悲，恩赐他们以解脱。」

　　饿死鬼与其他绝大多数鬼物最不同的一点，就在于他们的异化率跟身体素质是完全无关的。

　　其他鬼物，像是虎牢关鬼卒，夷陵恶鬼，一般都是身体素质越好异化率越高。哪怕是因为瘟疫而产生的伤寒尸鬼，大多数都是年轻力壮的小伙子。

　　而饿死鬼的主体，却基本都是老人、妇女。

　　在三国乱世里被饥饿折磨得死去活来，最终死去的，多数也是这类人。

　　因为男人，多数能通过参军混一口饭吃，然后在某个战场上为了某人的野望抛头颅洒热血。

　　至于年轻的少年少女，他们就算饿死，但因为异化率高低，跟受饿的时间成正比，所以他们所受的痛苦，还不足以让他们报复社会。

　　在东汉末年的三国乱世，蝗灾、洪灾、旱灾层出不穷，千里无鸡鸣，白骨露于野，饿死的人太过寻常，饿死鬼因此也几乎存在于中原各地。

　　换做其他妖魔鬼怪，任索还真未必能第一时间认出来，但饿死鬼的立绘，他见得太多次了……

　　陈琨继续跟李双河讨论细节，不过任索已经没兴趣听，心里有些纠结。

　　过了半小时，姚菲带着吴建明出来，吴建明似乎已经冷静下来，取而代之的是一脸坚毅，真不知道姚菲对他进行了什么特殊的心理辅导服务。

　　“你回去后，就好好考虑我的建议吧。”姚菲对吴建明说了一句，然后转过头看向任索两人。

　　“接下来他就交给你了，请安全护送他回去。”姚菲说道：“虽然上面已经对媒体下了命令，但……总有一些想出名的人，想爆料来引起关注。”

　　“你们途中别停留，直接回去。”

　　陈琨道：“没问题。”

　　李双河主动说道：“我带你们下去。”

　　五人顺着楼梯走下去，在大楼门口分别，李双河说道：“交换个联系方式，到时候商量一下那个。”

　　“哦哦哦那个，对。”陈琨马上说道，这恍如地下毒贩接头的对话实在让任索一脸黑线——

　　他本来以为对策局都是一群老实稳重的修行者。

　　很快，他知道自己搭档不是。

　　不久前，他知道对策三队不是。

　　现在对策二队也大概率不是……

　　任索想了想，还是走到看起来沉默寡言的方俊旁边，低声说道：“那个，你们到现在还没找到‘妖魔’本体吗？”

　　方俊轻轻摇头。

　　“我觉得，你们可以多多关注附近的流浪汉。”

　　任索说道：“像拥有那种爪子的人，一般都很罕见，要是经常出入大众场所很容易认出来，但若是街边看起来邋邋遢遢，而且整天就躺着不懂的流浪汉的话……”

　　方俊微微一怔，暗暗思索感觉有些道理，想道谢的时候看见任索他们已经上车走人了。

　　“怎么了？”李双河看见方俊站着不动，问道。

　　“没事，只是感觉……”方俊说道：“刚才那个小子，说不定能进入我们对策二队呢。”

　　“对着队长发春的那个？”

　　“对对对，就是那个……”

　　——

　　结束一天的工作，任索回到家就软绵绵地坐在沙发上。

　　今天收获可真不小。

　　拿到了一把钥匙。

　　还得知了妖魔的情报。

　　之前任索玩游戏的时候，没往里面深想，以为妖魔就是《跨越我的尸体》的设定怪物而已。

　　现在想想，《跨越我的尸体》，其实跟现实很类似啊！

　　现实是全球灵气复苏，游戏是三国灵脉复苏。

　　现实是出现修行者觉醒者，游戏是修士家族重出江湖。

　　那么游戏里出现妖魔鬼怪，现实也出现妖魔鬼怪，不是很正常的吗？

　　想到这里，任索打开小世界游戏机，读取《跨越我的尸体》里，265年的存档！

　　作为最近通关的最后一年，任索必须打败三国乱世中最强大的妖魔军团——

　　蜀汉余孽！

　　之前，任家修士在夷陵、五丈原的据点里，清扫妖魔时没看见刘备，诸葛亮，还以为这游戏的难度是稍微下降了，不需要玩家对付这两个不论怎么想都非常逆天的BOSS。

　　然而到263年，蜀汉灭国，姜维以身殉国的时候，任索才知道——期待这游戏难度下降，跟期待生活善待自己一样，是不存在的！

　　这两位大佬的尸体都只是被蜀汉保存得很好罢了！

　　当蜀汉灭亡，国运散尽，不忿和怨恨在姜维的殉死下彻底引发，令这两位生前便是强大修士（跟普通人比，不是跟任家修士比），凝聚天地灵气和万民怨恨，从棺木中爬出来！

　　除此之外，还有这些年为蜀汉鞠躬尽瘁而死的重臣们，也尽数复活。

　　刘备当年的白毦精兵，更是再次重组，化为恐怖的白毦尸军！

　　要是仅仅如此倒罢了，现在离通关硬性要求时间只剩几年，任索还打算蒙混过去看看通关CG再说。

　　就算蜀汉余孽将他知道的所有精灵全宰了也没关系——区区几年时间，任家修士还苟得住！

　　但问题是——蜀汉余孽，跟其他鬼卒不一样。

　　他们的首领，还存在人性和智慧。

　　他们从蜀地中离开，一路上秋毫无犯，居然直接往任家的根据地急行军！

　　任索还是第一次看见这种套路。

　　玩家经过九曲十八弯的迷宫往BOSS冲锋，这才是正常游戏的过程。

　　哪有BOSS们自己冲过来，找玩家群殴的！？

　　什么鬼，难道任家修士才是BOSS吗？


第61章 祖先保佑！

　　任索还真想对了。

　　265年冬季，哪怕任索让任家人全部都不出征，然而蜀汉余孽却还是找上门来了。

　　现在任家家主，已经是当初神子‘任盈’的孙子，第六代家主任寒了（任盈和神子任盈算两代）。

　　短短76年，不过是凡人高寿者的一生，但动荡的东汉已经彻底退出历史舞台，就连汉末三国也即将迎来大一统，昔日的汉末群雄尽数逝去。

　　先是蜀汉灭亡，后是265年夏季曹奂退位，曹魏灭亡，剩下孙吴固守江东，但孙皓此人如同冢中枯骨，西晋大军跨越长江天险，直捣建业，也只是时间问题。

　　当西晋建立，东汉三国这场大戏，也基本告一段落。

　　同时也宣告着，《跨越我的尸体》第一关，终于结束。

　　然而就是这短短76年，任家修士从起初三人，发展六代，总人口超过五十，如同朝生暮死般，一代代为了斩妖除魔繁衍家族，前赴后继地战死沙场。

　　所有人都在他们最荣华的年岁灰飞烟灭，他们不能有爱情，不能有未来，不能有期待，唯一拥有的，只是沉甸甸的责任。

　　目前存活的任家修士，总计14人，其中有8人可以战斗——神子任盈在繁衍人口上做出了卓越的贡献。

　　然而一到265年冬季，就算任索再不愿意，也依然会被拖入剧情。

　　画面里，繁荣的任家村外本是层次分明的梯田，现在已经秋末冬初，田地休耕，本应只有兔子会在野草间四处奔跑，然而现在，却有无数黑甲军士站在上面，包围了任家村。

　　黑云压城城欲摧。

　　黑甲军士前方，有白衣银将，有花脸人，有羽扇纶巾之士，还有一位位蜀汉重臣。

　　站在最前方的，是一位长相亲和，双手过膝，身穿华服的老人。

　　老人：「见过任家家主，朕乃大汉天子，执政章武，刘备。」

　　六代家主任寒道：「见过昭烈帝。陛下既是已逝之人，又何必归来人间，再造杀戮？」

　　刘备转过头，看了一眼远处层恋叠嶂的山脉，蓝天白云的世界：「只是……求不得，也放不下。」

　　「大汉八百载春秋，汉室辉煌，炎汉之名，终究无法延续下去……」

　　「也许，这就是所谓的历史，所谓的命运。我们，只是古老时代的遗民，眷恋过去的亡魂罢了。」

　　「若是世界单纯而简单，或许我们终究会化为生者的记忆，逐渐淡忘，消散……」

　　六代家主：「不会的，陛下各位英杰的忠烈，后世必有人为你们谱传立说。你们的事迹，会因为时间而更加辉煌，史书会因为记载你们而感到荣幸，百姓会传唱你们的事迹，你们活得会比任何皇朝都要长久。」

　　任索总觉得每一代家主都像是看过三国演义似得……

　　刘备叹息道：「那又如何？胜王败寇，不外如是。」

　　六代家主：「既然如此，不如安眠。」

　　刘备：「但灰烬，也有对重燃的期待。没错，大汉灭亡了，朕输了……但那仅仅是在活人的世界。」

　　六代家主一愣，看向刘备身后之人，「难道丞相……」

　　诸葛亮颌首说道：「任家家主，正如你所想，我在生前，就已经找到让亡魂维持理智的方法。我在五丈原布置七星灯，本就是让此残躯脱离束缚，以亡魂之身继续为大汉效力，只可惜……」

　　诸葛亮：「不过，姜维已经学得我诸般妙法，在剑阁、CD等地布下阵法，以他死亡为契机，终究完成这番布置。」

　　刘备说道：「既然生前不能成为胜者，死后成为鬼雄，也并非不可接受。」

　　六代家主骇然道：「你们竟然想……以亡者之身，统御天下？」

　　「有何不可。」刘备说道：「比起一朝朝的皇位传承，亡者永生不死，在解决了智慧隐患，便可千秋万载地执政天下。」

　　「黎民百姓害怕遇到昏庸的皇帝，遇到暴虐的权臣，遇到无律的军队。但在亡者之中，这些问题全都不存在。」

　　诸葛亮说道：「我们，没有后裔，没有欲望，没有弱点。」

　　「我们什么都没有，只剩下……荡涤天下，复我汉室的理想！」

　　「我们，将缔造永恒的盛世！」

　　刘备说道：「但是，这天下，还有你们任家。」

　　「斩妖除魔的任家，镇压群鬼的任家，守护天下的任家……你们不属于任何势力，你们默默守护天下和平，将一切魑魅魍魉尽数诛杀。」

　　「你们拥有无上仙术，修为通天，哪怕各国大修士也绝非尔等对手。魏国大修士曹真曾在此处被任家小儿击碎新神，吴国大修士陆逊远远观望此处不敢靠近，朕麾下诸位良臣与任家也有结缘，无一不折腰。」

　　「然而当朕从幽冥苏醒，才清晰知道任家是何等伟大。」

　　刘备看着任家村，说道：「你们任家居住之地，正是灵脉汇聚中心。任家修士不但世代镇守，而且有无数修士在巅峰时期在此逝去，将其‘斩妖除魔’的意志融合到灵脉中。」

　　「正是有你们任家修士不惜牺牲己身，才让天下没有出现更多妖魔。」

　　任索眨眨眼睛，思考了一下刘备这段话，有些愕然：“难道说，任家修士死得越多，是可以稍微降低游戏难度的？”

　　任索回忆了一下，的确在中后期某些特定关卡里，例如赤壁、逍遥津等，出现的妖魔数量其实是有些许区别。不过这究竟是系统随机的原因，还是因为任家修士死得数量多寡，就不得而知了。

　　刘备：「然而，对吾等亡魂而言，任家便是一道枷锁。只要有你们在，哪怕蜀汉忠魂重夺天下，迟早也有一天会因为灵脉中的意志，被灵气消弭，被天地所诛！」

　　「更何况，任家修士绝不会坐视吾等亡魂重夺天下！」

　　这可说不定哦，任索现在只打算熬过这两年，可没兴趣管蜀汉跟西晋打生打死。而且任索本身对西晋都没什么兴趣，本来司马家欺人寡母幼子上位，给人观感就很差，而且西晋的制度、风气以及后来发展，都引不起任索对他有一丝喜爱。

　　当然，按照游戏设定，任家修士肯定是要斩妖除魔的。

　　任索的想法似乎能直接投射到游戏里的任家家主。

　　六代家主：「……」

　　刘备：「朕知道，吾等亡魂绝无法企及任家修士的实力，因此只好……以多胜少。」

　　诸葛亮：「请让吾等实现梦想，又或者，让吾等永远地沉浸在梦里吧……」

　　「你们任家……是我们必须逾越的高山！」

　　进入战斗！

　　任家八名修士进入战场！

　　敌人：「汉昭烈帝」、「汉忠武侯诸葛亮」、「汉顺平侯赵云」、「汉西乡侯张飞」、「汉翼侯法正」、「汉大将军姜维」、「汉刚侯黄忠」、「汉威侯马超」、「汉亭侯陈到」……「汉白毦精兵」……

　　任索默默看了一下他们的信息，顿时无语了。

　　「汉白毦精兵」

　　「攻击20，防御20，移动10」

　　「白毦：攻击时有15%几率造成2倍伤害；被攻击时有15%几率提升20点防御（无论有无被消耗，下一回合都将消失）。」

　　「精锐：生前身为精锐军队的他们，死后也依然保持军势。当距离5格内存在超过5名己方单位，攻击+5，防御+5。」

　　「理智：他们拥有清晰的自我意志，不受普通仇恨机制影响。」

　　普通的小卒都这么强，那些有名有姓的更是强的离谱。

　　「汉昭烈帝」

　　「攻击25，防御300，移动10」

　　「汉室皇帝：能够指挥一切忠于汉室的亡魂。」

　　「昭烈：为复兴汉室竭尽一生的刘备，死后获得前二十九任汉室皇帝的认可。每回合恢复29点防御（但不会超过原防御属性上限）。」

　　「仁德：刘备的仁德无人不晓。他可将自身的防御分享给任意蜀汉单位，每回合限两人，每人最多只可分享50点防御（此防御仅能维持一回合）。」

　　「激将：刘备一声令下，汉将无不响应。刘备可指定任一敌方单位，在本回合内，任何攻击该敌方单位的蜀汉单位，都可以在其攻击基础上再造成2倍暴击（例如原本就造成4倍暴击，现在是8倍暴击）。」

　　「雌雄双股剑：近战单体攻击技能，每回合攻击两次。」

　　其他诸葛亮、赵云的属性，哪怕比不上刘备，但也没差多远。

　　讲道理，哪怕这些生前是大修士的英杰，死后复苏获得强化后，也依然不可能在单体上比得上任家修士。别的不说，六代家主六代家主，就足以碾压刘备了——

　　「任寒」

　　「岁数：15」

　　「寿命：23」

　　「攻击50，防御200，侦查20，移动24，治疗7，管理17」

　　「传承法术·寒焰混元冲盈怒吼天尊势：进入战斗状态时攻击+50%，防御+50%，可强制令距离8格以内的敌人攻击自己，一切不高于防御的攻击完全无效。每回合进行一次单体攻击，造成水属性2倍伤害，火属性2倍伤害（若是敌人不弱属性，便是单体4倍伤害）。」

　　（传承来源：天尊势（六代家主），怒吼天尊势（任怒），盈怒吼天尊势（任盈），冲盈怒吼天尊势（任盈），混元冲盈怒吼天尊势（任平生）。）

　　看起来，只要蜀汉没有削弱护甲的能力，那么任家应该就输不了。

　　但问题是——蜀汉人多。

　　人多，就代表法术种类多。

　　刚一开战，任索已经不能用‘多’这个词来形容蜀汉——应该用全能来形容他们！

　　蜀汉的将领给白毦精兵加了无数buff，文臣们更是直接改变战场！那一排排技能列表，任索都快看不过来了——

　　「烈焰藤甲：靠近便削弱敌人2点防御。」

　　「东风借来：加强蜀汉一方的射程，削弱任家修士的射程。」

　　「八卦阵：减少敌人5点移动属性，增加蜀汉一方10点移动属性。」

　　「战争迷雾：掩护蜀汉一方后排重要人物。」

　　「白马义从：增加蜀汉一方骑兵30%移动，30%攻击。」

　　……

　　蜀汉一方，只能用完美来形容他们的战阵！

　　无论是近距离、中距离、远距离的法术，他们都有对应的削弱法门！

　　这完全打的就是整体水平，任索已经可以预见，一旦六代家主被烈焰藤甲削到死，那么任家其他修士也会很快被各个击破。

　　事实上也的确如此，一开始六代家主凭借强大嘲讽能力，硬生生带着任家修士杀出一条血路。眼看着就要杀到蜀军中心，刘备他们却是退后了！

　　太无耻了！你们怎么能跑！

　　任索现在已经完全明白任家的定位了。

　　你看，要聚集所有人的力量，以多欺少才能对付的角色，不就是BOSS吗？

　　刘备他们，完全是把任家当BOSS来打了！

　　一路追一路跑，终于，六代家主护甲被削弱到危险性，然后被黄忠一击远距离暴击给秒了，瞬间陷入濒死状态！

　　即将杂兵们一拥而上，彻底将六代家主给宰了！

　　“唉……”任索扶了扶额头，叹了口气：“这把应该是直接爆基地了……又要重来……”

　　然而，画面里死去的六代家主身上，居然冒出一个选项：

　　「是否消耗祖先亡魂重生？是/否」


第62章 跨越我的尸体，前进吧

　　「是否消耗祖先亡魂重生？是/否」

　　祖先……亡魂？

　　任索微微犹豫了，选择了是。

　　只见已经彻底化为实体的六代任我行身上，浮现出一个虚幻的人影。

　　正是‘六代任我行’任寒的亲生父亲，任平生！

　　虚幻的任平生看着地上受到鬼卒千刀万剐的任寒，叹息一声，右手一招，便将任寒扶起来。

　　然后他的身影融入任寒体内，任寒受到了伤势和负面BUFF尽数被驱散，直接满血复活！

　　空气中只留下任平生的寥寥余音：「春去秋来二十载，平生只恨悔一人。母亲……我没有辜负我的姓氏。」

　　这正是任平生当年死前的遗言。

　　随着任寒的复活，任家修士继续在任寒的庇护下继续前进杀人鬼军核心。

　　而那些阵亡的鬼卒，居然又被战争迷雾里的汉室文臣给复活了！

　　任寒的「寒焰混元冲盈怒吼天尊势」，已经无法完美覆盖所有敌军，敌方远程单位开始攻击任寒身后的其他任家修士！

　　哪怕任家修士的防御也不低，而且还有专门的治疗修士，但仍然一个接着一个阵亡了。

　　然而这时候，玩家又可以选择消耗祖先亡魂重生！

　　弓修士任乔阵亡。

　　任洛阳：「没有什么是一箭不能解决的，再不行就再来一箭，还不行……就只能将未来寄托给你们了。」

　　武修士任起灵阵亡。

　　任无邪：「我希望能用我的双腿穿过人山人海，跨越山河大海……听说最东面的大海彼岸还有岛屿？真希望去看一眼啊。」

　　各个修士阵亡后，直系的亲生父母的亡魂就会出现附体，让他们满血复活再战！

　　然而任家修士虽强，但蜀汉余孽的兵势非凡，凝聚八卦阵势，硬生生将他们的脚步拖慢到极点！

　　任寒第二次阵亡！

　　任盈：「唉……我其实也想，像个女孩一样被人好好疼惜……」

　　消耗三代家主、四代家主任盈的亡魂，任寒继续满血复活！

　　此时他们终于迫近了蜀汉的主阵，对上那些有名有姓的将领！

　　张苞：「不堕我父之威名……」

　　任寒一记寒焰混元斧，斩张苞！

　　关兴：「生死人常理，蜉蝣一样空。但存忠孝节，何必寿乔松？」

　　任乔一记天狼破军箭，射关兴！

　　陈到：「白毦陈到，领教任家之术！」

　　任起灵一记幻影灭绝星尘拳，送陈到回老家！

　　虽然任家修士对上蜀汉将领也能造成秒杀效果，但毫无疑问，蜀汉将领比白毦精兵还要强悍许多，几乎是迅速消耗任家修士的防御。

　　而且「成乡候费祎」在中距离下，能够持续降低六代家主任寒的防御，哪怕他们迅速扑杀过去，但任寒的防御还是被降低到危险线以下！

　　战争迷雾中，黄忠赵云各一箭，瞬间将任寒秒杀！

　　毫无疑问，任索只能继续消耗祖先亡魂了！

　　此时任寒身上浮起的，是他的曾祖父，任家二代家主，任怒的亡魂！

　　任怒虚影低着头，一直没说话，过了几秒才忽然抬起头，露出一张泪流满脸的脸庞。

　　「父亲，我一直没有怪你……我也从来没有后悔过成为你的儿子，成为任家的后裔，背负这份宿命。我以此为荣。」

　　任寒第三次满血复活！

　　现在他已经离蜀汉主阵非常靠近了，「寒焰混元冲盈怒吼天尊势」也已经能影响到蜀汉战争迷雾里的小部分将领！

　　哪怕后面有无穷无尽的鬼卒包抄，哪怕数次生死，任家修士依然悍勇无比，数次施放各自绝技，为六代家主轰出一条坦途！

　　「六阳归真三昧真火术法」！

　　「幻影灭绝星尘拳」！

　　「诛仙掠天屠戮御剑术」！

　　「天上天下天地无双剑术」！

　　「盛世浮华月影若虚枪术」！

　　跟打上门来的‘勇者’蜀汉鬼军，任家修士无愧于他们‘BOSS’的身份，每一下都能收割大群大群敌人，部分近战角色甚至能击飞飞行道具，抵挡远程伤害！

　　任家修士杀入战争迷雾！

　　现在，蜀军所有高端战力，都已经被任寒嘲讽住了！

　　「汉顺平侯赵云」施放「百鸟朝凰枪」，攻击40点，造成单体2倍伤害！

　　「汉西乡侯张飞」施放「乱岐牙蛇矛」，攻击45点，造成群体伤害！

　　「汉刚侯黄忠」施放「逐日箭法」，攻击40点，远距离造成2倍伤害！

　　「汉靖侯庞统」施放「铁索连环」，被选中的三个敌方单位，在本回合内所受伤害会共享（不是平分，而是一人受伤，三人同时受到同样伤势）。

　　「汉忠武侯诸葛亮」施放「八卦迷踪」，可以在一回合内将任意一名单位移动三个距离格，既能救助己方单位，又能阻碍敌方单位。

　　「汉大将军姜维」施放「遗志」，能瞬间驱散任意三个单位的负面状态，包括‘嘲讽’！

　　哪怕任寒嘲讽住他们，但蜀汉修士里也有不少是群体地图炮杀伤技能。

　　更别提姜维居然还能驱散三个单位的负面状态，哪怕下一个回合还是会被任寒嘲讽住，但还是会被蜀汉将领切后排！

　　而且有时候任寒又被诸葛亮转移到任家修士中央，于是一大堆技能落下来，任家修士顿时伤亡过半，只能靠祖先亡魂复活！

　　四代任家修士、三代任家修士、二代任家修士……

　　曾经在三国乱世中如流星划过，斩妖除魔造福苍生，短暂而灿烂的五十多名修士，再次出现在战场上，为他们的后裔奉献最后的力量！

　　黄忠、马超、姜维、费祎、蒋琬、关索、孙乾、杨仪阵亡！

　　任家修士彻底阵亡三人，他们因为再无亡魂可以消耗，无法复活！

　　到这里，任索也彻底明白，游戏角色的阵亡设定。

　　凡是在任家根据地阵亡的游戏角色（表现在游戏里就是留下遗言的角色），便可以在每一关的最终大战里被存活的任家子孙召唤出来，让他们阵亡后获得‘原地满血复活’的机会！

　　但后裔消耗祖先亡魂时应该是有顺序的，直系亲属（爷爷父亲儿子孙子）只需要消耗一个亡魂就能原地满血复活。

　　而其他没有任何后裔存在的支脉亡魂（就是彻底绝后），则是需要消耗两个，才能让后裔原地复活！

　　而且有直系子孙存活的祖先亡魂，是没办法被其他支脉借用的。

　　例如只要任寒不死，任寒的直系祖先亡魂，就一定会为他留着，不会被其他人消耗！

　　然而，哪怕拥有如此牛逼哄哄的复活外挂，但任家修士要面对的，是三国乱世中最精锐的军队之一，蜀汉鬼军！

　　赵云、张飞、李严、庞统阵亡，带走了任家两名修士！

　　任家修士只剩下三人！

　　姜维：「不愧是任家……此计不成，乃天命也！」

　　姜维将剑倒悬，狠狠捅向自己！

　　「汉大将军姜维」施放「逆命术」，瞬间令防御值归0，对近距离群体敌方单位造成其防御值的伤害！

　　姜维的防御本来就不低，再加上刘备给他加了50点防御，任家三名修士就只有任寒能抗得住这个伤害！

　　任家阵亡两人，剩余六代任家家主，任寒！

　　诸葛亮站在刘备前，看着任寒，轻轻摇了摇头：「此诚危急存亡之秋也……」

　　「汉忠武侯诸葛亮」施放「七星灯」，瞬间消耗自己所有防御值，对敌人造成七次攻击伤害，每次伤害皆为上一次的两倍。

　　坐在轮椅上的诸葛亮逐渐化为尘埃消散，而任寒也受到堪称游戏内最强的一套攻击！

　　诸葛亮攻击为35点，第一次35，第二次70，第三次140，第四次280，第五次560！

　　任寒的防御力是200+200×50%，一共300点，在第五次攻击下就陷入濒死了！

　　刘备走上前，叹息道：「汉室倾颓，无道当世。备不量力，欲伸大义於天下。」

　　「汉昭烈帝」使用「雌雄双股剑」，击杀了任寒。

　　而此时，任家最后一个祖先亡魂，终于在任寒身上浮现。

　　那就是任索在这个存档选择的第一个家主。

　　任我行。

　　他环视一周，鬼卒鬼将如山如海，任家子弟尸骸遍地，露出欣慰的笑容。

　　「任家的子弟，你们背负着这世上最沉重的宿命，缠绕着最绝望的枷锁。爱情、友情、未来、希望……这些美好的东西，通通都不属于我们。」

　　「我们拥有最强大的力量，却注定行走在最悲哀的路上。」

　　「你们会怨恨我，怨恨这个姓氏，怨恨这个家族，怨恨这个命运……但无论如何……」

　　「请跨越我的尸体，前进吧。」

　　任寒第四次原地满血复活！

　　屏幕外的任索激动地不停按手柄。

　　我这就用单体四倍暴击一波带走你！

　　然而刘备却是突然说道：「任家历代祖先亡魂的力量，的确令人震撼……但这样，你们和我们又有什么差别？不也是利用妖魔鬼怪的力量吗？」

　　这时候，游戏屏幕忽然弹出一个对话框，对话框前有‘任我行说’这几个字。

　　任索挠挠头，难道这是想他来帮任寒回复这个问题吗？

　　于是他写道：

　　「对付你这种妖魔鬼怪，还讲什么江湖道义！食我斧头啦！」

　　刘备之前将300点防御里的100点分给姜维和诸葛亮，这回合只剩200点防御。

　　任寒攻击50点，造成水火伤害一共4倍暴击！

　　系统提示：「任我行击杀了汉昭烈帝」

　　「失去核心鬼王，蜀汉鬼军消散」

　　「☆成就达成——超度蜀汉英灵」


第63章 评分，谷雨促销

　　「公元266年，西晋泰始二年，东吴甘露二年。」

　　「天下江山尽入司马家之手，独孙吴苟延残喘。大战暂歇，百姓休养生息，妖魔逐渐销声匿迹。」

　　「公元279年，西晋大都督贾充使持节、假黄钺，率领六路大军伐吴。」

　　「公元280年，吴国投降，吴国国主孙皓被册封为‘归命侯’，与‘安乐公’刘禅相映成趣。从此，西晋统一天下。」

　　「公元266年，任家六代家主，任寒夜入洛阳深宫，留下光武帝的祖传秘策，皇道法术‘绝天地通’。」

　　「然而，直到公元299年，晋朝都没有使用‘绝天地通’来禁断灵脉，而是搜刮天下，断绝一切流落在民间的修炼功法。」

　　画面里，忽然转到一处深夜里的房屋，躺在病榻上的任寒，在摇曳的烛火下映出他苍白的皮肤，然而他的双眼，却是如此炯炯有神。

　　任寒：「任家先祖，我们都错了……不是每个开国之君，都能像光武帝般英明神武，大权掌握。司马家……也只是一个大一点的世家罢了。我们任家的未来……绝不能挂在他人身上！」

　　任寒颤颤巍巍地从怀里掏出一个令牌，「赤霄令……汉昭烈帝获得汉室诸帝的认可，化为鬼王后，体内凝聚出此等奇物……」

　　「此物无比神异，光是持有它，就能让周近汉人获得诸般好处。而若是能让赤霄令认主，甚至能冲破桎梏，获得历代汉帝的认可，成为炎汉宗室！」

　　「对于我们而言，就是能挣脱第一条血脉枷锁，能够凭借自身法术纵横天下，建立政权！」

　　「只要我们任家能建立政权，以无上法术统一天下，就能施展‘绝天地通’，从根源上解决我们血脉的诅咒……」

　　「然而赤霄令认主何等困难……你们好好保存赤霄令，司马无道，世家不仁，迟早引火自焚，到时候……自然会出现人间炼狱，汉人百姓首当其冲。」

　　「斩妖除魔不可废，行走天下不可废！当天下汉人危难，我们任家子弟……必有人……能获得赤霄认可……」

　　「切记，切记！」

　　「任寒，死于公元270年，年仅20岁，遗言：任家……依然在。」

　　「公元299年，晋朝第二次八王之乱爆发，这场持续了七年的战争，再次将中原拖入泥潭……」

　　画面一黑，又弹出几条信息：

　　系统提示：「☆成就达成——炎汉汗青！」

　　系统提示：「你获得游玩《跨越我的尸体》第二章的资格！」

　　系统提示：「你本次游玩过程已记录，可在第二章继承存档数据。」

　　任索翻了个白眼，要是他买了这个游戏还好说，不然……除非他钱多，或者手残买了这个游戏，否则任索很难想象自己还要攻略一次这游戏。

　　先花个几天刷个最优存档，任索自认脸黑，没几天刷不出来完美开局。

　　中间还得看脸，要是家主不小心碰到一个强悍的精灵，被迫交灵剩下的孩子居然没继承自家的法术，那么家主一脉的传承法术就废了。

　　然后还得撞奇遇，这个存档若不是任索遇到曹植奇遇，绝对不可能撑到265年了。

　　最后还得看繁衍率和死亡率，若不是任索的祖先亡魂刚刚够用，让六代家主最后一波解决汉昭烈帝，不然任索真的要哭死——好不容易玩到大结局的存档就这样废了，是个人都想砸手柄。

　　现在回想起来，蜀汉鬼军里的法术真的不强，若不是依靠人数优势和人造战场，一开始任家修士的飞剑修士都能在几个回合里干掉刘备了。

　　能在法术层面比得上任家修士的传承法术的，基本都是‘以命搏命’的法术，像姜维和诸葛亮的逆命术和七星灯。

　　特别是诸葛亮，很明显就是秒人用的，任索还真不信第一章里能培养出扛得住一下2240伤害的游戏角色。

　　此时，屏幕终于转到任索最为期待的界面：

　　「任务完成。」

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「大家族：家族总人数大于50人——5分；」

　　「神交已久：与一个神灵进行交合——1分；」

　　「历史追踪者：获得成就大于10个——5分；」

　　「嫌命长：与超过20名特殊历史人物在生前有良好交情——5分；」

　　「合计评分为76分，评价为尚算优秀。」

　　「本次任务评分：75（尚算优秀），任务最高评分：75分（尚算优秀）」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后你可获得符合评价等级的功勋和专属奖励。」

　　「评价仅可上传一次。」

　　出乎任索意料，这个存档的任务评价居然还不错。

　　不过也可能是因为这个游戏的自由度高，所以会有很多加分项。

　　又或者，纯粹是这游戏太难，凡是能通关，基本都刷了许多加分项。

　　但最令任索惊讶的，莫过于「嫌命长」这个加分项。

　　跟历史人物有交情居然能加分！？

　　任索以为那些任家子弟今天跟吕布射戟，明天找关羽读书，纯粹是一种游戏打压机制——让你繁衍，让你人多，给你搞点事。

　　游戏角色完全不怕天灾，但这种人祸真是令他们剧烈减员。

　　没想到只要熬过来，到最后任务评分结算的时候，居然有加分！

　　那，要不要上传结果呢？

　　建立一个新存档再玩一次？

　　76年啊……而且真要玩的话，为了刷评分，任索必须得刷出一个完美开局才会玩。就算玩，也未必能存活到266年……

　　任索看了看时间，发现现在已经凌晨2点了——糟糕，明天还得上班呢。

　　那……明天再算吧。

　　任索退出游戏，准备关闭游戏机时，忽然眼尖看见左侧的「世界商店」图标里在下雨！

　　他之前可没见过这种情况，便点击「世界商店」。

　　然后他便看见，「谷雨节气促销活动！」

　　看得任索一愣一愣。

　　二十四节气也是降价的理由吗！？任索看了看时间，今天还真是春季最后一个节气，谷雨。

　　等等，那清明的时候……清明的时候我在集训啊！

　　任索感觉自己好像亏了，但很快他就释然了——反正都买不起。

　　顺带一提，那个「一拳轰穿生死路，两脚踏破是非门」已经不见了，换成一个新栏目「死神来了」。任索闲得打疼，点开来一看，顿时被亮瞎了狗眼——草拟大爷468点功勋。

　　用真钱买还差不多，功勋……任索看着自己可怜兮兮的25点功勋，只好哼了一声：“这游戏肯定不好玩的……”

　　然后任索就忍不住点进去了。这游戏名字十分接地气——

　　《举头三尺有死神》。

　　「本游戏是益智游戏，玩家将化身一名死神，利用各种奇妙的因果关系击杀罪大恶极的目标。本游戏为无限游戏，任务目标会随机刷新，不存在通关选项，但拥有成就列表，达到相应成就可获得功勋和专属奖励，游戏内存在内购选项。游戏难度为：1星~3星。」

　　「部分可重复完成的成就：击杀200名恶徒——5功勋；击杀5名低级恶徒觉醒者——10功勋；击杀1名中级恶徒觉醒者——30功勋；击杀1名高级恶徒觉醒者——100功勋。」

　　“这游戏看起来……”任索评价道：“很肝。”

　　像这种游戏难度漂浮不定，又是‘益智’的游戏，要是想在这游戏玩得好，那么肯定得天天通宵，说不定还得挂个「无限精力」。

　　到时候，任索每天起床肯定能在地上和床上看见他的头发——反正头发不在头上就对了。

　　不过任索还第一次发现居然有这种能无限刷功勋的游戏，心里暗暗记住它。可以说，有这么一个游戏，想赚功勋就只是时间问题了。

　　但游戏的门槛是468功勋……任索想肝都肝不起。

　　任索点开「谷雨节气促销活动！」，顿时眼睛一亮。

　　栏目里，总共有四个游戏在促销，但另外两个游戏的价格都是三位数，可见有些东西就算打折了，穷逼仍然是买不起。

　　只有两个游戏的价格看起来还算亲民——

　　《虐杀雨血》，50%OFF，45功勋。

　　《绝地牧师》，50%OFF，50功勋。


第64章 放假，上传评价！

　　4月20日，谷雨，宜安葬、修坟、栽种，忌入宅、祭祀、破土。

　　“喂喂，别睡了，下班了下班了！”

　　睡在副驾驶位的任索瞬间惊醒，他睁开眼睛，看见陈琨在外面敲车窗。

　　任索揉了揉眼睛，走下车说道：“哎琨哥……今天有点困。”

　　“从上午开始你就一直这样了，吃个卤肉饭都能一脸撞入卤肉里。”陈琨说道：“年轻人注意身体啊。”

　　说着他又叹了口气：“都是兄弟我害了你啊，早知道就不给你网址了。”

　　困得昏昏沉沉的任索都懒得思索陈琨的骚话，然而后面忽然传来一个熟悉的声音：“任索你再晃就要撞灯柱了！”

　　咣的一声，任索的脑袋磕到旁边的灯柱，后面顿时传来两种笑声。

　　任索转过头一瞧，终于勉强提起精神了：“小乔？魏少？”

　　来人正是乔木依和她的搭档，魏少君。魏少君是个短发飒爽的女孩，戴着一双眼睛，看起来颇为英气，衣着也接近男性，在对策三队里都是被人称为魏少。

　　两人跟任索陈琨打了个招呼，乔木依问道：“你们怎么来这里了？”

　　任索转过头看向陈琨，陈琨都无奈了：“你还真是睡得迷迷糊糊……我们是来调查龙晖大厦的啊。”

　　“哦……”任索昂起头，看向不远处一座约莫十几层楼高的工地，终于想起来：“闹鬼的工地？”

　　“对。”陈琨说道：“报案人就是施工单位负责人，说工地夜晚好像有奇怪的声音，而且工人做夜间作业时，就会有人忽然猝死。连续几晚都有人猝死，甚至连包工头都因此挂了，施工单位终于报警，但黑土公安局的没发现什么问题，这事便由我们来接手了。”

　　对策局除了要配合上面的命令行动，其他时候还得负责解决这种无法解释的灵异事件——或者说，这些工作才是对策局的主要工作内容。

　　如果是觉醒者搞事就让对策一二队接手，是普通人搞事那就是他们自己解决。

　　任索看向乔木依她们：“那你们怎么来了？”

　　魏少君说道：“我们这边负责一个失踪案。附近一所小学里半个月失踪了七八个孩子，我们找公安局对比了一下他们的家庭位置和学校，发现他们离这个工地都不远。当然，更重要是有个小朋友告诉我们，那些失踪的孩子有时候会来工地附近玩。”

　　“那就是同一件案子了。”任索耸耸肩，和他们一起进入被围栏围着的工地。

　　工地外挂着好几张公安部门的封条，大门还挂了个大铁链锁。任索他们也没钥匙，不过完全没关系——直接翻墙进去。

　　工地里一个人都没，就算工人再想赚钱，但亲眼看见好几个工友在睡梦中猝死，是个正常人都受不了。施工单位更是没人敢来，不过这也倒省了他们的工夫——可以随便乱找了。

　　任索默默装备上「衣」，在水泥和钢筋中寻找线索。他没学过刑侦，所谓寻找自然不是用眼看，要是用眼看就能看出来，警察同志早就能发现哪里不对劲了。

　　作为修行者，他们自然是依靠成转气旋对灵气的感测系统。

　　气旋成转后，对灵气的变化流动很敏感，要是这里真发生了灵异事件并且留下明显的灵气痕迹，他们自然能感受出来。

　　忙碌了一两个小时，天都快黑了他们也没找出什么不对，陈琨啧了一声：“只能明天继续来调查了。明天再不行，就得后天。”

　　像这种灵异事件都是有调查期限了，连续三天都没发现什么情况就只能舍弃，毕竟对策局的人力不能浪费着这上面。

　　魏少君说道：“可能是晚上才出现问题？”

　　任索看了一眼身后化为昏暗城堡的工地，面无表情地说道：“那就要先报告上去，看队长批不批晚上加班了。”

　　其他人纷纷点头，他们对策局虽然是公职人员单位，但他们之前来自各个部门，说有什么宏大理想那就是瞎扯了，他们多数都是幸运的普通人，自然得按规章制度办事而不是凭借一腔热血来一场‘真相只有一个’的冒险之旅。

　　然而当他们离开工地的时候，忽然听见身后传来一声极其遥远的啼哭。

　　陈琨脸色难看：“这事……不如转交给对策一二队吧。”

　　身为修行者，手掌‘伟力’的他们虽然已经不太害怕什么神神怪怪，但突然遇到这么诡异的事件，他们还是禁不住起鸡皮疙瘩。

　　这是之前二十多年来自主流文化和恐怖电影而熏陶出的三观，哪怕掌握比常人强大不少的武力，也不能免疫这种来自心底的颤栗。

　　他们赶紧开车回国安局汇报顺便完成考勤，回去后乔木依忽然跟任索说道：“对了，我们今晚要去会所修炼，你来吗？都是以前第八队的学员，打算在会所里修炼的时候顺便聚聚。”

　　任索：“嗯？我怎么不知道？”

　　乔木依：“你有看微信吗？”

　　任索拍了拍额头，他昨晚关掉小世界游戏机后就失眠了一整晚，今天白天又昏昏沉沉的，自然不知道这事。

　　任索本来想直接拒绝，但今天他不想太早回家，于是便答应了，和乔木依一起坐地铁到天河区的体育馆。

　　“我们约了七点半见面，现在还有时间，先吃个饭吧？”乔木依提议道。

　　任索自无不可，于是他们两人随便找了间开封菜快餐馆吃开封炸鸡。

　　吃的时候任索都是一脸心事重重，提不起兴致，乔木依问道：“怎么，有什么事需要帮忙吗？”

　　我在考虑要不要剁手……任索看了一眼乔木依，随口说道：“你想帮忙吗？”

　　“嗯？”乔木依也只是随口一问，注意到任索好像认真起来了，晃了晃脑袋，说道：“看是什么事……以你和我的交情，我顶多帮你500元的事。”

　　“500元？”任索一愣。

　　乔木依道：“嗯，这是我划分朋友的方法，500元就是我最多能借你500元，你不还我也没关系，但从此咱们就是陌生人了。”

　　“那你判断朋友价值的方法倒是直观……”任索问道：“那魏少君呢？”

　　“1250吧。”乔木依道：“所以你是想借多少？”

　　居然还能精确到十位数……任索摇了摇头：“嘛，其实跟你没什么关系，但你如果真的想知道……”

　　“不想。”乔木依毫不留恋，给了任索一记暴击，“时间快到了，我们过去……吧……”

　　乔木依说着说着忽然身体一歪，若不是任索反应速度够快扶住她，她肯定得整个人摔到地上。

　　“我……”乔木依脸色很是难看，任索只觉双手传来反作用力，让他的手从乔木依身上震开。

　　乔木依发动了「衣」！

　　理论上可以驱除一切负面状态的「衣」，却是没有什么效果，乔木依坐在椅子上满脸冷汗，扶住桌子坚持了十几秒，居然就双眼一闭昏过去了。

　　“发生什么事了？”

　　“要CALL急救车吗？”

　　附近桌子的顾客看见乔木依一个大活人忽然昏过去，连忙说道。

　　任索电光火石间就明白这事的严重性，架起乔木依就往下面跑，找了一辆出租车直接报出连江医科大学附属第三医院的地址。

　　司机问道：“你这是急诊？但去那至少一个小时，要不先去附近的医院吧？”

　　任索：“这是老病复发，只有那间医院有国外进口的治疗器，请尽快开过去吧！”

　　任索心知乔木依肯定是受到某种灵气伤害，找普通医院没用，只有那间专门针对修行者和觉醒者的研究医院才有可能保住乔木依这条命！

　　工地，啼哭，猝死……

　　虽然不知道是不是工地那声啼哭的问题，但基本八九不离十。乔木依可是开启了「衣」，但都防不住，可见工地里隐藏的神秘力量绝不是普通灵异事件。

　　简单来说，他们刚才可能是越级打怪了。

　　一边赶向医院，任索一边将乔木依的情况通知游继龙，游继龙马上说道会通知医院，同时龙晖大厦工地事件会转交给对策一二队。

　　一路上风风火火，也得亏乔木依身为修行者多多少少都有点抵抗力，来到医院时还剩微若游丝的一口气，早已在大门等待的医生护士赶紧将乔木依抬到担架上抬进医院急救。

　　任索想进去，但他认识的医生姚美律拦住了他：“放心吧，来了这里就不会有事的，虽然这个患者的病例很罕见，但之前已经出现过类似病例，有完善的治疗方案。你们修行者平时没事，不可以进来医院。”

　　看见专业医疗人员姚美律那么自信和认真，任索没理由不信，更何况他也不太想踏入医院这个灵气溃散之地……

　　此时他又接到游继龙的电话：

　　“刚才已经有对策二队的人到工地里查探过，尚在调查中。”游继龙道：“今天进入过工地的队友就是你、乔木依、魏少君、陈琨四人，现在副局长指示，除了入院的乔木依，你们剩余三人将临时加入对策二队，跟他们一起处理这起工地事件。”

　　游继龙将对策二队副队长的吕洛电话告诉任索，顺便说道：“让你们继续负责这起事件，可是副局长认为你们身上有什么特殊信息……放心吧，对策二队顶多需要你们协助调查，不会让你们干什么活。”

　　任索坐着来时的出租车回去市中心，在路上拨打吕洛的电话。

　　“喂，是二队副队长吕乐吗？我是三队的任索……”

　　吕洛打断道：“你就是任索？那就好，虽然副局有指令，但我们二队并不需要你们的帮助。”

　　任索一愣：“但……”

　　“你顺便通知另外两人，总之别来烦任我们。我们二队会完美解决这起事件，就这样。”

　　任索看着手机陷入了凌乱。

　　还真是不让我们干什么活。

　　这是直接不用我们干活啊。

　　任索将这个消息通知另外两人，陷入迷茫之中：

　　现在三队让我去二队干活。

　　二队不用我干活。

　　所以……我是放假了？

　　——

　　当任索回到家，已经是晚上11点多了。

　　他第一时间就打开了小世界游戏机，打开「内容保存库」。

　　里面空荡荡的，只有两个钥匙。

　　「一星风刃钥匙」，和「一星怨气钥匙」！

　　前者是他从初中生吴建明身上获得的，后者则是他刚才从乔木依身上拿到的！

　　任索抱着乔木依赶去医院，足足有一个小时的旅程，而且乔木依又处于昏睡状态。虽然他当时没这个打算，但是半路上他就已经满足获取所需的时间，拿到了乔木依的钥匙！

　　这也算是意外的收获了，虽然根本原因是乔木依今天倒霉了……

　　他看了看时间，现在是11:30。

　　还有15分钟就到明天了。

　　买不买？买不买？

　　错过今天就没打折了！

　　任索昨天失眠，今天一整天都昏昏沉沉神不守舍，全是因为在考虑要不要剁手！

　　买？还是不买？

　　11:40。

　　任索看着屏幕，决定掏出一枚硬币，让命运来决定买还是不买。

　　数字是买，菊花是不买。

　　任索一拇指弹起硬币，看着硬币落下的时候，他忽然一手抓过去。

　　他深吸一口气，脸上露出一丝释然。

　　在他弹起硬币的瞬间，任索心里就已经有答案了。

　　任索。

　　可是一名玩家。

　　功勋可以以后再赚。

　　但折扣却不是每天都有的！

　　更重要是，他是真的想要那个专属奖励！

　　买了！

　　虽然说是买，但任索却火速打开《跨越我的尸体》，选择上传存档。

　　功勋不够，奖励来凑！


第65章 2级玩家

　　无论是《虐杀雨血》，还是《绝地牧师》，哪怕他们打折的价格非常亲民，但也不是现在的任索能承担起的。

　　任索现在只有24点功勋，基本是不打折就买不起游戏的那种（获取乔木依的钥匙扣除了1点）。

　　也不是小世界游戏机里没游戏，只是它会放在专属栏目推荐的游戏，基本就不可能低于三位数。

　　所以任索只可能趁它打折时才有可能买得起游戏。

　　现在任索能确认的，只有一些公认的世界大节日里小世界游戏机肯定会进行长时间打折，例如愚人节，国际劳动节之类的……至于玄国国庆节和西方圣诞节打不打折，他就不知道了。

　　虽然小世界游戏机居然会以玄国二十四节气的名义打折，但很可惜的是，打折时间只有当天。

　　所以买不买，就只有一天时间来决定。

　　任索就算请假，也不可能一天内再通一次《跨越我的尸体》，因此他整天就陷入难以自拔的犹豫中。

　　错过的话，那就真的错过了，若是没遇到下一次打折，那任索想买，就得准备一百多功勋，先花10功勋搜索再进行购买——他有这么多功勋还不如留着买那些打折了依然昂贵的游戏呢。

　　当然，他的本意并不是想买游戏，而是他十分想要其中一个游戏的专属奖励！

　　既然如此，他便只能先把《跨越我的尸体》这个游戏的任务评价上传，从中赚到功勋才能买新游戏了。

　　《跨越我的尸体》跟《杀手》不一样，《杀手》的‘喋血晚宴’章节是有时间限制，而且时间一天不到，任索完全没办法刷分。

　　而《跨越我的尸体》的难度虽大，但若是说任索没有办法继续提升分数那就是假的。

　　别的不说，目前这个存档还不是最好的完美开局，任索只要肯花时间，刷出一个14岁、14岁、14岁的梦幻开局不是问题。

　　而且盾形态修士虽然强大，但任索也想过，如果每一代家主都是不同职业的，让他们挂上「无限精力」后就不停修炼，会不会能更好地全面发展？

　　虽然这游戏没办法读存档，但曹植成为鄄城王的时间是确定，想重现获得洛神玉佩事件并非不可能。

　　还有游戏里最强的‘怪’青龙偃月刀，这个肯定是有剧情的，问题是任索没找到而已……

　　还有曹操的七十二疑冢，是一个非必要的可探索内容，只是那时候刚好是夷陵之战之前，任索忙着让任家修士修炼呢。

　　而这次的得分只有75分尚算优秀，也就是说只要任索愿意，他是极有可能刷到80分非同凡响的地步。

　　而且《跨越我的尸体》哪怕得到75分评分，但依然没有给出其他提示，也不知道是游戏知道任索还能做得更好（是的，任索怀疑自己的心思和想法被游戏机知道），还是这游戏就是设定成80分以上才给游戏提示。

　　但若是任索在80分获得游戏提示，那么他就极有可能打到90分！

　　他还没打到过90分呢！

　　任索其实并不在意分数高低，只是分数越高，他获得的功勋就越多。

　　所以任索才会纠结一整天——

　　买游戏，就得现在上传游戏评价，损失不少功勋；

　　不买游戏，那就错过了啊！

　　然而当任索按下确定键，一切都无可挽回了。

　　「任务评价上传完成，你获得36点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得二星宝箱×1，你可在内容保存库开启。」

　　「你获得专属奖励：强心术，你可在内容保存库开启。」

　　「《跨越我的尸体》上传完毕，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！」

　　「你收到一条新信息。」

　　36点功勋！加上自己原有的24点，就是60点功勋！

　　不过这次75分，才获得36点功勋，也就是最高奖励80点功勋的45%……到底是怎么算出来的？

　　任索火速打开「谷雨节气促销活动！」，选择购买游戏！

　　他只有两个选择：《虐杀雨血》，《绝地牧师》！

　　《虐杀雨血》

　　「本游戏是角色扮演动作解密游戏，玩家将扮演一名失忆的觉醒者游走在终日被雨幕笼罩的曼哈顿城，追寻世界变幻的真相以及自己的记忆。本游戏通关最高可奖励120点功勋，通关专属奖励为‘雨中强化’，仅有一章节，无任何后续拓展章节，存在内购选项，游戏难度为：1星。」

　　《绝地牧师》

　　「本游戏是角色扮演竞技拯救游戏，亿万光辉之主、永久灼热之心、风雨雪之君在即将归来之际，决定给予众生一次美好、公平并且幸福的牧师选拔赛。本游戏通关最高可奖励150点功勋，通关专属奖励为‘治疗之触’，仅有一章节，无任何后续拓展章节，存在内购选项，游戏难度为：2星。」

　　这两个游戏的功勋奖励都不少，然而跟他们的价格对比起来，却又不多。

　　《虐杀雨血》原价是90功勋，奖励120点功勋，其实也就多了30点功勋……而这个价格还是你获得100分评分才能拿到。

　　《绝地牧师》原价是100功勋，奖励150点功勋，多了50点，但是他的难度是2星。

　　任索其实也有些不解，为什么都是贵游戏，《杀手》和《跨越我的尸体》的奖励却这么低。

　　不过这个问题他很早就想明白了——因为他只玩了其中一章。

　　一章节就至少有40、80的最高功勋，要是章节大于5，分分钟超过400——事实上，任索感觉这些游戏的后续章节难度和奖励应该会越来越高，可能不止这么少。

　　特别是《跨越我的尸体》，看起来好像是要掺和到历史上所有动乱时期，五胡乱华、南北朝、隋唐、五代十国、靖康之乱、百年元朝……

　　数一数，就不止五个了。要是任索买了这游戏，肝他个一年半载不是问题。

　　当然，这游戏肯定贵到爆炸——假设每一章的最高奖励至少是80功勋，数一数都快500功勋了。能赚这么多功勋，肯定要花不少功勋购买。

　　反正不是打折的话，任索是买不起的。

　　选择购买！

　　「你收到一条信息。」

　　任索愣了一下，居然还买不了？他看了看时间——11:51，快到明天了！

　　任索赶紧打开信息栏查看信息，只见他一点开名为《来自小世界的祝贺》信息时，屏幕顿时闪了一下。

　　屏幕中央忽然冒出一个游戏玩家的默认头像，头像下方写着任索的游戏ID：任奈瑟。

　　而游戏ID下方有一颗金闪闪的五角星，此时金光收敛，化为第二颗五角星，挤在第一颗五角星后面！

　　「恭喜你晋升2级玩家！」

　　「装备界面的备用栏+1。」

　　「你可以从以下玩家特权中选择一个作为奖励。」

　　「①精打细算：在小世界中进行任何功勋消费时，有50%几率-1点所需消耗功勋（单次消费不可低于1点功勋）」

　　「②新手玩家：每次获取功勋奖励时，获得的功勋+5%（不会低于1点功勋）」

　　「③挑剔的白嫖者：在每月免费游戏刷新后，并且你还没选择本月游玩的免费游戏之前，你可以更换其中一个免费游戏，并且更换后的新免费游戏的奖励功勋，一定比被替换的免费游戏高10%。」


第66章 开宝箱，他叫任

　　三个选项？怎么选？

　　如果时间充裕，任索肯定将这个问题改头换脸扔到网上去，让网友们撕逼讨论自己再好好斟酌一下。

　　但现在他要买游戏，根本没有这样的时间，只能他自己来判断了。

　　第一个是进行任何消费时有50%减少1点功勋消费，也就是买50功勋的东西时，有可能只花49功勋就能买下。

　　第二个就很好理解了，上传任务评价而获得的功勋+5%，例如他之后在某次任务获得了100点功勋，还能额外再获得5点功勋。

　　唯一令人感觉微妙的就是第三个。

　　挑剔的白嫖者。

　　任索感觉每个月的免费游戏无论是数量、质量都不一样，选择了「挑剔的白嫖者」后，他就能在选玩免费游戏之前，将一个性价比最低的游戏踢出去，换一个奖励更高一点的免费游戏进来。

　　但是，这个选择最拼运气。要是换了之后的新免费游戏，任索感觉难度太大，或者比不上其他免费游戏有吸引力的话，那么就等于浪费这个特权了。

　　而且这个特权是一个月才能用一次——毕竟免费游戏是一个月更新一次。

　　任索看了看时间，11:57！

　　没时间了！

　　其实三个特权都各有特色，选哪个都不算太差，既然如此……

　　任索直接选了第一个玩家特权，「精打细算」！

　　这完全是因为任索一直以来的中庸之道：不要最冒险的，不要最稳的，只选中间风险最适中的。

　　「新手玩家」最稳，「挑剔的白嫖者」最冒险，唯独「精打细算」他看不太懂，但应该挺有用。

　　选择完毕，任索现在正式成为小世界2级玩家，然后他跑到谷雨促销栏目，选择购买——

　　「绝地牧师」！

　　赶在最后三分钟，任索成功购买了打折游戏！

　　他看见他的60点功勋，哗啦啦地变成11点功勋。

　　任索微微一怔，然后马上反应过来——他的运气不错，获得「精打细算」后的第一次购买，马上就触发了其中特效，减了1点所需功勋。

　　任索退出小世界游戏商店，准备先去内容保存库开了新宝箱先。

　　他可没忘记上传评分后，《跨越我的尸体》奖励了一个二星宝箱！

　　而且他现在有两把钥匙！此时不开，更待何时？

　　这时候，他看见《跨越我的尸体》图标的右下角，出现一个小小的，正在转动的光盘。

　　像是在读取光碟似得。

　　因为《跨越我的尸体》并没有游玩时间限制，如无意外，它应该是到下个月才会自动从游戏机删除。

　　现在任索虽然上传了游戏评价，但他依然可以继续玩——虽然没什么好处。

　　不过认真想想，任索以前二十二年的人生里，玩游戏一直都没什么好处啊！

　　也就是获得小世界游戏机后，任索才发现玩游戏居然还能挣功勋买其他游戏，还能通过专属奖励获得奇奇怪怪的附加能力。

　　任索看着《跨越我的尸体》右下角那个转动的光盘，想起《是强者就上一万米》图标也有这么一个奇怪的图案。

　　然而现在《是强者就上一万米》游戏图标里，虽然右下角还有一个闪亮的光盘，但很明显没有转动，而是凝滞着。

　　而下载完毕的新游戏《绝地牧师》，此时右下角是没有光盘图案的。

　　这是……什么意思？

　　任索挠挠头，最终放弃了思考——反正他想来想去都没什么用，还是先把好处先拿了吧。

　　内容保存库里，有三个项目：二星宝箱，一星风刃钥匙，一星怨气钥匙。

　　任索心情兴奋，选择开启二星宝箱！

　　然而，系统弹出提示：

　　「你没有二星钥匙，无法开启二星宝箱。」

　　“……”任索眨眨眼睛。

　　虽然他在看见钥匙和宝箱都有星级设定，心里已经隐隐有所预料，但直到现在彻底确认，任索也还是有点无语——

　　给钱的时候干净利落，兑奖的时候百般阻扰！

　　这小世界游戏机，既有硬核单机游戏的高门槛和高价格，又有免费氪金游戏里阻止游玩体验的麻烦设定！

　　「你现在拥有两个一星钥匙，是否进行合成？（二星钥匙可由两个一星合成）」

　　哦？

　　任索点击一星风刃钥匙，发现选项里还真有一个合成选项。

　　他松了口气，幸好这游戏还不算那么没人性，非要他去找一枚二星钥匙——现在一星钥匙都贼难找，他哪里知道谁有二星钥匙啊。

　　而且只需要两个一星钥匙就能合成二星钥匙，还算实惠，不错不错。

　　进入合成界面，任索看见右侧有合成公示表，瞄了一眼，瞬间石化：

　　二星钥匙=一星钥匙×2；

　　三星钥匙=二星钥匙×3；

　　……

　　九星钥匙=八星钥匙×9；

　　“9×8×7×6……”任索沉默地拿出手机，开始计算要用多少一星钥匙才能合出一枚九星钥匙。

　　也不是很多，362880枚一星钥匙就够了。

　　任索甩甩脑袋，决定不想那么遥远的事情——就像他小时候幻想靠上天京大学水木大学后要怎么装逼一样不切实际。

　　「是否进行钥匙合成？注意，合成成功后，新钥匙属性将随机抽取合成钥匙的属性进行强化。」

　　「二星钥匙合成成功率：90%。」

　　“怎么合个钥匙还有成功率设定。”任索彻底跪了：“越来越像氪金网游了。”

　　「合成成功，你获得二星风刃钥匙。」

　　「二星风刃钥匙：额外获得风刃类奖励几率+15%。」

　　接下来自然是心潮澎湃的开箱时间！

　　「你消耗‘二星风刃钥匙’开启此宝箱。」

　　「你获得道具‘洛神玉佩’。」

　　“……哈？”

　　任索还是第一次获得道具奖励，之前的奖励要么是技能，要么一次性消耗的技能。

　　不过，他一直空着的「道具栏」也终于有用了。

　　但洛神玉佩，不是曹植给任家修士与洛神交灵的信物。

　　任索现在拿到洛神玉佩，难道……

　　也能……

　　看见洛神从纸片人进化成三次元！？

　　是的，任索只有这个纯洁的念头，其他什么都没有。

　　「洛神玉佩」

　　「品阶：二星道具，前置要求：拥有完整的呼吸系统。」

　　「效果：玩家装备后，将能在任何江河水域环境里自由呼吸，并且视力和听力会轻微提升，游泳能力大幅提升，大幅降低水压的影响。」

　　「备注：晶莹通透的玉佩上有一丝余温。」

　　这个道具，虽然没能满足任索的幻想，不过也不算差，对得起二星道具的名头。

　　也就是说，任索从现在开始，就是一个能遨游江海并且绝不会淹死的超能力者了！

　　虽然现在人类都有潜艇了……但至少任索现在去游泳池再也不需要泳镜耳塞鼻塞了！

　　越想越觉得没啥用，不过任索还是将这道具装备上，顺带看了看《跨越我的尸体》的专属奖励——「强心术」。

　　「强心术」

　　「品阶：二星能力，前置要求：类似直立猿的血液循环系统，灵气入门。」

　　「效果：玩家装备后，将能对任意心脏完整尚有意识的濒死目标使用此灵气法术。强心术能够强化心脏能力，令濒死者全身身体功能加强，同时存活时间至少延长12小时，无副作用。对同一目标短时间内（72小时）多次使用强心术，若是目标身体素质较弱，将可能产生心脏爆裂的后果。」

　　「备注：‘这是我最后的自私，明知自己回家后也活不了多久，但……拥有家人，已经是命运对我最后的仁慈了。至少在临死之前，让我看着这些珍贵的宝物入眠吧。祖先，请原谅我的任性。’」

　　任索看着这个能力的备注说明，心思忽然沉下去，回忆起之前几天游玩过程。

　　过了好一会，他才摇摇脑袋，失笑道：“真是个好游戏啊……”

　　“哪怕，是两千年前的故事……”

　　——

　　“于匡图，好久不见。”

　　玄国天京，中央科学研究所特殊科学研究所里，正带着黎丹离开的于匡图，迎面看见一名熟人。

　　“想天天见面就跟我facetime啊，老师。”于匡图看着面前坐在轮椅上，需要专属护工推着走的年轻人，笑道：“或者说，老师弄的法网能支持远程通讯了吗？”

　　“还远着呢。”年轻人捂着嘴咳嗽两声，沙哑地问道：“你不是在莲江那边的吗？我记得你可不怎么喜欢回来，这里……”

　　“这里有太多我不喜欢的人。嗯，除了老师。”于匡图哼了一声，“这次是我的手下进入二转，专门带他过来测试一下而已。”

　　“哦？”年轻人看向于匡图旁的黎丹，“不错不错……嗯，这个气息，难道是拥有声音系的觉醒法术？”

　　注意到黎丹惊诧的神色，年轻人笑道：“不要惊讶，这只是我这个废人唯一拥有的小技巧，其他人学不到的……那我就不打扰你们了。”

　　“再见。”

　　看着年轻人坐在轮椅上被人推着远去，黎丹问道：“于局长，他是谁？为什么会……自残？”

　　黎丹刚才注意到，这年轻人的皮肤苍白、冰凉、湿冷，呼吸急速，说话时注意力难以集中，很明显是因为体内失血过多。要坐轮椅，也是因为这种状态他无法维持正常行走。

　　然而这里是什么地方？失血也不是什么大病，很容易治疗，但这年轻人却像是长时间维持这种状态，还得有人专门来负责照顾他。

　　“老师他是法网的创始人，也是现在玄国最强的修行者。”于匡图的声音在黎丹耳边炸响。

　　黎丹无比惊愕：“但我没感觉到……”

　　“那是因为他强过头了，强到你连他的气旋脉动都无法感应。”于匡图说道：“现在修行者的‘转’体系就是以他为模板而设定的，甚至大多数灵气技术都是在他的主持下创造出来的。”

　　“三个月前，我记得他还是四转，现在他可能变得更恐怖了。”

　　黎丹看着年轻人离开的方向，惊讶得合不上嘴巴，“四，四转……？”

　　“现在我们二转修行者，基本就是修行者的最强一拨，其他国家也差不多，顶多有几个觉醒者天赋异禀，但绝对不会超过三转。”于匡图说道：“可惜，他的境界超越世上所有修行者，却不能成为战力。”

　　“为什么？”黎丹说道：“二转修士就基本百病不侵，四转以上……他现在应该能做到正面硬抗核弹吧？”

　　“能又怎样。”于匡图叹气道：“这份力量，是一个恐怖的诅咒。他为了延缓成长抵抗力量增长，每隔三小时就得进行一次大放血，仅靠少许甜份维持生命，不然……他现在就已经死了。”

　　“这居然是诅咒……世界之大，真是无奇不有。”黎丹惊了：“对了，你还没告诉我，这位最强修士是谁呢。”

　　“我也不知道，他的身份档案是最高机密。”于匡图说道：“只是当初跟着老师学习的时候，他曾说过，他现在已经没有任何家人，以后恐怕也不会有，他是他家族的唯一幸存者。”

　　“因此，他让我们喊他的姓氏就可以了。他的姓氏是……”

　　黎丹走了几步，没听见声音，转过头才看见于匡图居然愣在原地，眼睛无神地凝视空气。

　　“嗯？”黎丹拍了拍于匡图的肩膀：“怎么了？”

　　于匡图回过神来，揉了揉太阳穴，“没什么……我只是……好像忘了什么。”

　　（走着走着忽然失忆？）黎丹眨眨眼睛，决定转移话题：“那刚才那位最强修士究竟叫什么名字？”

　　“老师啊，”于匡图说道：“我记得，他让我们喊他为……任。”


第67章 路线问题

　　第二天中午，任索精神抖擞地起床洗漱吃饭。

　　工作几天又有小长假休息，简直爽到没朋友。

　　昨天开了宝箱，研究了一会几个新技能新道具后，任索感觉困了便直接去睡觉，还没来得及玩新游戏。

　　在楼下刚吃完饭，准备回家玩游戏的任索，忽然接到老妈电话。

　　“索子！”老妈的声音中气十足：“你今天不用上班吧？！”

　　任索下意识思索了一下，发现今天是周六，怪不得老妈会问这种问题。

　　“没，怎么了？”

　　“之前不是跟你说过，隔壁张婶的大女儿在莲江读书，现在大一吗？”

　　“哦……所以？”

　　“你之前不是答应过，今天要跟她见一面吗？地点时间都约好了，就是2点半到天河中心地铁站见面！”老妈说道：“你们年轻人喜欢去哪你们自己决定，但先见面聊聊，逛逛街。对方也有志于考公务员，你到时候多跟她聊聊。女孩子，考公务员好啊……”

　　眼看着就要陷入老妈簌簌叨叨之中，任索连忙打断她：“等等，我答应过吗？”

　　“答应过啊。”老妈说道：“就是四天前夜晚，我和张婶聊天发现人家女儿想考公务员，于是我和张婶便约定时间让你们见面。”

　　“那你什么时候通知我了？”任索颇为迷糊。

　　老妈道：“我和张婶谈完就通知你了，你那时候忙着呢，一边嗯嗯嗯地应着，很快就挂了电话。”

　　任索回想起四天前，他应该还在攻略《跨越我的尸体》。这游戏虽然是回合制战斗，但是在战斗时非常激烈，敌人站位、己方站位、攻击范围……稍有差池就可能导致己方人员伤亡，因此任索玩得时候十分专注认真。

　　这样的话，倒是有可能接到老妈电话后会嗯嗯嗯地敷衍过去……

　　重点是，任索他本身就比较迷糊，不太相信自己的记忆力。

　　“我说，”老妈的声音忽然严肃起来，“你该不会是想反悔吧？”

　　“这个……”

　　“我可不记得我的儿子是这种说话不算话的人。”

　　任索的家庭教育其实还可以，走的是慈父严母的路线，他听见老妈这声音下意识就怂了：“行行行，我下午会去的。”

　　“那好，你记住她的手机号码，人家叫夏玲雨……”

　　“对喔，我直接跟她手机联系不好吗？”

　　“你人都没见过，能聊个三七二十一？”

　　老妈说话有时候忽然会有道理。

　　另外一边，任妈刚挂掉电话，正在吃饭的任爸问道：“你真的有通知索子吗？你那天出去遛弯的时候，连手机都没带的哎。”

　　“我忘了。”任妈理所当然地说道：“不过他也没想起来，那就是他妈我说的才是事实。”

　　——

　　下午2点，任索就已经来到天河中心地铁站了。

　　放人飞机（失约）这种事任索还真做不出来，直接打电话过去跟女孩取消下午约会又好像太失礼了——主要是对方没打电话过来，任索不太好意思主动打过去。

　　唉，光是在电话里自我介绍就感觉好麻烦。

　　既然老妈说对方想知道考公务员的流程，任索便将自己的申论、行测的学习资料和网上试卷拷进U盘，到时候对方想要就直接给她——想必一个大一学生，看见里面一大堆学习资料就该打退堂鼓了。

　　就算是任索，也是在大三意识到要找工作实习的时候，才开始认真学习行测申论。

　　大一大二，正是大学生最无忧无虑的时候，很少人会沉得下来学习——特别是大学不是学霸级别的话，光是舍友电脑里的MOBA游戏、3A大作、美剧日剧、新番直播就足以摧毁绝大多数人的学习意志。

　　任索发了条信息过去：「我是任索，在A出口下面，到了通知我。」

　　没过多久就有回信了：「_（：з」∠）_师兄我快到了」

　　嗯，看来对方对自己的定位很正确：用来询问问题的师兄。

　　这样大家都不会尴尬了。

　　任索拿出手机一边看一边等，刷了一会他进入幻世论坛。这个论坛是他经常灌水的地方，里面分为许多版块，时事、游戏、小说、电影、相亲、动漫、幻想……总之想聊啥都有。

　　像这样的论坛网站，玄国没有一万也有几千，大多数会因为没有新鲜血液渐渐消亡。

　　而幻世论坛因为以前有人在这里发布小说后，被出版社看中改编出版，因此为人所知。后来越来越多人在上面发布短篇、中篇、长篇小说，幻世论坛拥有大量作者资源和读者资源，日流量数十万，因此长盛不衰。

　　而任索昨晚在睡觉前，就将自己选择玩家特权遇到的问题发上论坛里求助。

　　毕竟以后还会升级，而任索到现在也没发现其他小世界玩家——他没人可以问。

　　而且任索也担心自己会被其他小世界玩家认出来，于是将特权问题改头换脸，就说自己在玩一个外国氪金卡片游戏，将‘游戏’改为‘任务’，将‘功勋’改为‘游戏金币’，并且报出他之前拿了多少功勋，每个游戏能拿到多少报酬……

　　任索查看自己的问题，发现已经有二十多个回复，其中有不少人也帮他分析出三个特权的优劣。

　　不过其中有很多看法任索也想得到，例如「挑剔的白嫖者」的局限，「精打细算」获得的利益期望不高，「新手玩家」在前期没什么卵用……

　　倒是有个人的建议让任索眼目一新：

　　「三个特权都各有用处，非说哪个最好其实没什么意义，因为这是三种发展路线。」

　　「你选了第一个特权，那么就应该多多购买价格低的任务（游戏），以量取胜，尽量借助特权优势减少金币（功勋）消耗，或者你应该还有其他消费方式，但你没说出来，总之就是走多次消费路线。」

　　「选了第二个特权，那就应该只关注报酬最多的任务（游戏），并且保持每次任务都能得到足够高的评分，最大程度利用特权。」

　　「而选了第三个特权，那么你除非是遇到特殊情况，不然你每个月在选免费任务（游戏）的时候，应该将报酬最高的任务（游戏）替换掉，换来一个报酬要高10%的任务（游戏），并且必须选择这个任务（游戏）并且获得高分，不然就浪费特权了。」

　　任索看得深感有理，特别是关于第三个特权的建议，他之前还以为「挑剔的白嫖者」是用来替换掉他不喜欢的游戏。

　　但正确用法确实如这个建议所说，替换掉奖励最高的游戏换来高10%奖励的游戏，才是最好的用法。

　　虽然任索现在已经选了特权，但这个‘路线’思路却是为他打开了新的窗户。

　　与其比较特权的优劣，不如选择符合游玩路线的特权。

　　例如「新手玩家」和「挑剔的白嫖者」完全可以进行配合，毕竟他们都是增加游戏奖励功勋的类型。假如有一个100功勋奖励的游戏，替换成110功勋奖励后，再完美完成的话，那么最后获得的总报酬是115.5功勋，日积月累下这额外收入绝不容小觑——他现在也就剩下11点功勋了。

　　而且据任索猜测，他以后玩家等级提升后，这些特权应该也可以升级，或者获得其他特权。

　　到时候，他的特权选择，就要用‘路线’思路来进行考量。

　　“多消费路线吗……”任索思索的时候，忽然感觉光线一暗，抬起头看见一个颇为英俊，穿着牛仔裤黑外套的帅哥，以及一个穿着白裙子的靓丽美少女站在他前面。

　　“你就是……任师兄吗？”

　　白裙少女试探性问道，任索点点头。他看了一眼少女旁边的帅哥，心里隐隐明了：

　　这是带男朋友过来示威，让我知难而退啊……

　　虽然任索本来也没这个心思，不过正常男人被约出来后，又被这样冷暴力丑拒，心里总归有些不舒服。

　　不过任索好歹是社会人了，很快调整心态，对少女说道：“你是夏玲雨吧？如果你有事的话，可以跟男朋友先走……”

　　“哎？”白裙少女一愣，连忙将旁边的帅哥拉过来，“你误会了，我不是小雨啦。”

　　哎？

　　这时候任索一愣，看向旁边那位帅哥。帅哥涨红了脸，有点羞涩地嘿嘿笑道：“我才是夏玲雨，她是我的同学李可儿，我们都想知道找师兄了解下怎么考公务员……”

　　一听声音，任索就知道自己认错人了——夏玲雨只是一个着装中性，剪了短发的帅气小姐姐。

　　“额……”任索有些尴尬地伸出手：“你好，我是任索。”

　　“你好。”夏玲雨和李可儿纷纷跟任索握手，算是消除了尴尬，“我们先找个地方坐下吧？”

　　然而更尴尬的来了——任索握完手后愣在原地，没有回答她们的问题。

　　等她们多喊了几句，任索才回过神来：“好啊，这边我不熟……不如你们带路吧。”

　　“可以。”

　　看着两位女孩的屁股……不对不对，是背影，任索陷入了深思。

　　他刚才在握手的时候，听见了那个熟悉的声音。

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于陌生状态，开始获取。”

　　“发现钥匙尚未成型，需要花费8777秒时间进行获取，获取时需要一直保持接触状态。8776、8775、8774……”

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于陌生状态，开始获取。”

　　“发现钥匙尚未成型，需要花费9130秒时间进行获取，获取时需要一直保持接触状态。9129、9128、9127……”

　　这两个女孩，居然都有钥匙！


第68章 洛阳任氏

　　“你的椰果奶盖。”

　　任索用吸管搅拌了一下奶盖，看了看这间店里的环境：深褐色的木桌，悬挂的橙黄吊灯，他们坐在窗边，正是最好的位置。

　　虽然是下午，但店里人数不少，夏玲雨和李可儿坐在他对面，正在解决一盘芒果绵绵冰。

　　看着芒果汁流到白色的冰沙之中，任索也不自觉咽了口唾沫。这店看起来虽然还可以，就是菜单太不照顾单身狗了——所有绵绵冰都是两人份以上的，任索也不好意思跟两个女孩吃一份，只好喝奶盖了。

　　至于一个人吃两人份绵绵冰这种事，任索没有这么大的脸，以及这么大的肚子……

　　“别走！”

　　外面忽然传来一声厉喝，任索看过去，发现一个穿着破破烂烂，脸色胡须一大把头发乱糟糟的汉子从外面跑过，后面跟着好几个穿着‘城管执法’马甲的男人，像是在玩‘你追上我我就让你嘿嘿嘿’的游戏在外面飞奔而过。

　　路人好像见怪不怪，还让出一条路让他们追逐。

　　任索看得一愣，“这光天化日之下，城管居然还抢男人？”

　　李可儿噗嗤一笑：“什么抢男人，这是整顿市容。你不是公务员，你也不知道？”

　　任索挠挠头：“城管整顿市容的对象是摊贩吧，刚才那人……”

　　“不止了。”夏玲雨已经没有初见面的羞涩，开始展现身为女帅哥的淡定乞丐：“好像一周前就开始，城管和公安联合执法，整顿莲江市区的流浪汉、乞丐，该送去救助中心的送救助中心，要回家的送车票，是骗子就扭送回去拘留。”

　　“这几天新闻都很火，莲江公安破获了市区里几个拐卖儿童做乞丐的犯罪集团，甚至抓到几个做乞丐的杀人犯，你这都不知道吗？好像其他省市都跟进莲江市的动作，大力解决流浪汉、乞丐的问题。”

　　任索摇摇头：“这几天……忙着工作！”

　　李可儿有些惊讶：“我还以为公务员应该会时刻关注时事，特别市里新闻。你们不用调研啊学习啊什么的吗？”

　　“我的部门比较特殊，不用干那些虚的。”任索看了看外面，看见刚才那个流浪汉已经被两个城管一左一右地架住，撅着嘴不开心地往回走。

　　市民们对此都是赞成城管的工作——新闻在这里应该有不少正面作用。毕竟现在政府愿意解决这些社会底层民众的难题，还要什么自行车？

　　面前两位女大学生说起这事时，语气就已经说明大多数人都十分赞成莲江市政府的举动。

　　只有任索才会联想到一些奇怪的地方。

　　「对策二队正在调查工地怪事，那么他们之前负责的妖魔杀人事件应该解决了……他们恐怕就是靠城管和公安将伪装成流浪汉乞丐的‘饿死鬼’找出来吧。」

　　「看来他们为了彻底清除隐患，直接将莲江市所有乞丐流浪汉通通找出来，以行政的力量安置好他们，那样以后再出现饿死鬼伪装的流浪汉，也就非常明显了。」

　　「这也是对饿死鬼最合适的寻找办法，莲江市对策局找出妖魔后，接下来这个办法就应该推广到全国了……」

　　“对了，方便问一下，师兄你是在什么部门吗？”夏玲雨和李可儿将绵绵冰吃了一半，终于进入正题了。

　　“我之前是打算进街道办的。”任索说道：“现在因为特殊原因，在国安局分属的对策局里工作。”

　　“国安局……”夏玲雨和李可儿对视一眼，任索感觉她们好像有些惊喜。

　　“对不起。”李可儿抱歉道：“师兄你说出来，没关系吗？”

　　“具体干什么是不能说，但在哪工作是公开信息。”任索说道：“我也是最底层跑腿的，平时自然需要告诉别人我的身份才好开始工作。”

　　夏玲雨和李可儿哦了一声，话题又转到公务员考试。任索将U盘递给她们，稍微聊了一下公务员考试的要点和复习时间，以及市考、省考、国考的区别。

　　李可儿忽然问道：“我记得国安局是直接点对点招人，不会在社会上公开招人，也很少会从其他部门要人……”

　　任索很认真地注视着她们两人，她们两个似乎很少面对男性这般炙热的视线，不太好意思偏过脑袋。

　　在正常情况下，任索自然不会这么大胆——但若是进入任务状态，那就不一样了。

　　在任索面前，夏玲雨和李可儿是女孩子吗？不是！是带着钥匙的女孩！

　　“你们……想加入国安局？”任索忽然问道。

　　“有这个想法。”李可儿毫不掩饰地说道，“其实公安局我们也有兴趣，只可惜我们没上警校。”

　　“为什么？”

　　“嗯？”

　　“女孩子的话，应该更喜欢朝九晚五的普通工作吧，去其他部门做科员不是更好？”任索说道：“为什么想来国安呢？”

　　李可儿闭上嘴巴，似乎正在思索一个理由，反倒是夏玲雨说道：“酷！”

　　这理由听得任索一愣：“酷？”

　　“是啊，出去的时候告诉别人我是国安的，不是很帅气吗？”夏玲雨说这话时很认真。

　　这次轮到任索闭上嘴巴。不过他想了想，说道：“现在国安很缺人……如果是有‘特殊才能’的人，或许国安会破格录用。”

　　“特殊才能？”两人一愣，“不是要专业对口……”

　　任索笑了笑：“我也只是说说而已，我又不是主管……对了，你们是什么专业的？”

　　“历史专业。”

　　“女孩子选这个专业还真少见。”

　　“我们也有点后悔，想转专业了呢……”

　　提到‘特殊才能’后，任索发现这两个女孩就不再纠缠国安局的事了，心中越加肯定。

　　她们两个，应该都是觉醒者！

　　任索一直都在思考钥匙拥有者的特征：于匡图、黎丹、莫兆龙、姚菲、吴建明、乔木依……他们有的是修行者，有的是觉醒者，但修行者是能一眼就能看出来的，而觉醒者却不是！

　　觉醒者只要不用觉醒的灵气技术，那么从外表看来，跟正常人没什么区别！

　　吴建明和莫兆龙之前都不是修行者，都是拥有钥匙，都是觉醒者！仅凭这一条，任索就基本确认钥匙跟觉醒者是挂钩的。

　　乔木依虽然到现在为止都没有表现出觉醒者的身份，但这不代表她不是。

　　至于于匡图和姚菲，是对策局里的强者，更是大概率是觉醒者。

　　这般推测，任索也基本可以确定，面前这两个女大学生，应该都是觉醒者。

　　而她们没给任索那种心动的感觉，直到他和她们接触，才通过钥匙搜索系统发现端倪，应该就是因为她们身上的钥匙尚未成型。

　　钥匙尚未成型……难道是指她们的觉醒能力尚未完全发育？

　　而乔木依、于匡图、黎丹、姚菲这种，就是觉醒能力完全发育，够得上‘一星’的层次，所以才会给任索那种猛烈的诱惑力？

　　不过任索发现，她们是真的想加入国安，或者说，加入公务员系统。

　　回想起莫兆龙，任索很快就明白她们的想法——身为觉醒者，她们想藏在国家机器的深处，等待国家对觉醒者的安排处置。

　　这是很正常的人之常情，除去一部分刚觉醒就报警的觉醒者外，大多数觉醒者冷静下来后，要么当‘什么事都没发生过’，要么利用觉醒能力犯罪或者创业，要么先看看风头。

　　大多数人都是第三个，舍不得就这么放弃自己的能力，又不想犯罪，但能力也没什么创业途径，便看看国家会不会出台政策，或者会在某一天遇上一个超能力组织什么的……

　　而成为公务员，自然是最好地接触到国家政策的方法。

　　她们除非是确定国家会善待觉醒者，不然都不会主动暴露出来。并非是不信任国家，只是她们没有一个能保障她们权益的‘投效途径’而已。

　　贸然冒出来，万一遇到坏人怎么办？

　　但就任索所知，国家对觉醒者和修行者的规划进展速度飞快——光从他们对策局每天忙个不停就能看出来了。

　　接下来进入灵气科技时代是大势所趋，国家迟早会公布修行者和觉醒者信息，建造一个完整的修行体系，让所有修行者和觉醒者加入其中，接受国家管理和收编。

　　想到这里，任索也没有透露其他信息，只是隐晦地告诉她们‘再等等，国家公务员的招录情况可能会改变’，然后以师兄的身份跟她们聊聊大学生活好不好之类的，拉近关系为之后套取钥匙做准备……

　　“对了，师兄你姓任？这真是一个很霸气的姓氏啊。”李可儿笑道。

　　夏玲雨和李可儿两人中，虽然夏玲雨看起来很男生，但实际上反而是李可儿比较外向喜欢聊天。

　　任索耸耸肩：“也是一个也稀罕的姓氏，从小到大就只有亲戚跟我一个姓。”

　　“哎——对了，师兄你籍贯是哪里？”李可儿不知道想起什么，忽然问道。

　　任索：“莲省佛丰，怎么了？”

　　“哈！”李可儿忽然兴奋起来，拉着夏玲雨笑道：“小雨，师兄就是成老师说的那个任家啊！”

　　“什么任家？”任索懵了。

　　“哦，我们在大学选的历史选修课里，有一门讲的是关于东汉末年的历史，讲课的成老师曾经说过，东汉末年有一个神秘的家族，只见于野史手札中，但却跟很多军阀名人都有关系。”

　　李可儿说道：“那就是洛阳任家，不过洛阳任家现在已经不在了，但是当初的任家后裔在各地繁衍，流传到现在，只有佛丰任氏、长隆任氏和太安任氏。”

　　任索一愣。

　　他现在回想起来，他一年前回家乡的时候，家乡那条村子的确叫任家村，祠堂也很大……

　　“师兄，你祖上说不定是个源远流长的大家族呢！”


第69章 斩妖除魔

　　跟夏玲雨李可儿告别的时候，外面已经夜晚了。

　　4月份，正是太阳直射点从赤道往北回归线移动，北半球受到日照时间延长，而任索所在的莲江市更是在北回归线上，昼长夜短的现象十分明显。

　　等天黑的时候，基本都是晚上19点了，任索和她们还吃了个晚饭，互换了联系方式，才打算各回各家。

　　而他们之所以能维持这么长时间的谈话，便是因为任索对‘洛阳任家’冒出无数好奇，一路追问下，李可儿和夏玲雨便将她们所学的知识说出来，甚至还一边搜索资料一边讨论。

　　例如任家的所在地其实不是洛阳，而是洛阳南边一处山脉附近，位于太白原，也就是现在北邙山的西南边；

　　例如历史上有多少个人曾经提到他们的‘任姓好友’，里面的记载往往语焉不详，但无一例外这些‘任姓好友’都是精通奇门遁甲天文地理占卜星相之人，杀人不在话下，救人也是神乎其技；

　　例如任家其实不是一个家族，而是一个村落，村里的人基本都是姓任。随着时间流逝，任家村的人分散神州各地，也就是现在任姓者的来源。

　　听到后面，任索已经基本确认自己的想法，不过谈到后面，任索还想知道洛阳任家的其他记载。

　　但根据李可儿所说，洛阳任家的记载其实并不多，而且从来没在正统史料出现，仅仅在东汉末年里名士的书信中有所提及。

　　若不是涉及的名人范围极广，从吕布张绣，刘备曹操，到姜维陆逊，嵇康陈琳都有，甚至没人会相信东汉末年真的存在这么一个大家族。

　　但也仅仅如此，虽然任家与很多名人相识，但从未出仕，也不曾投效某一个势力，大多数记载里，都将任家描述为近乎陈转、张三丰、华佗之类，身怀绝技却‘闲云野鹤’的怪人。

　　然而跟陈转、张三丰、华佗等人又不一样，任家从无留下任何著作，甚至也没收过任何学生弟子，总之就很神秘。

　　而且因为正史里从无提及，随着时间流逝，后世学者注意到任家的人就越来越少，而且因为没有新的史料，甚至弃之以履。

　　现代学者之所以注意到任家，还是因为考古规范化和数据库的建立，才注意到东汉末年存在这么一个奇怪的家族。

　　“国内其实没什么学者研究任家。”李可儿在等地铁的时候，说道：“成老师也只是爱好者而已，目前国内对任家的研究也就只知道任家分裂成三个分支，其中一个就是师兄你的佛丰任家。要是师兄你真有兴趣，不如回家乡找找记录？”

　　“会的。”

　　虽然是这么说，不过任索并没有这个打算。

　　如果不是巧合的话，那么任索估计自己没多久就应该会知道，不需要自己找；如果是巧合的话……那任索对自己的祖先也没兴趣，更不会去找。

　　地铁到站，李可儿和夏玲雨跟任索告别，走上相反方向的地铁。任索看着她们，心想真是人不可貌相。

　　这几个小时下来，任索发现这两个女孩不仅仅都是觉醒者，而且她们似乎有超出女生之间的友谊——不过这也是猜测而已，毕竟任索也没什么‘相关经验’。

　　也不知道她们是怎么勾搭在一起，就现在的情况来看，她们应该是互相知道彼此都是觉醒者。虽然都是‘钥匙未成型’的觉醒者，但这都能凑到一起，这概率应该不比中奖高到哪里去。

　　不过玄国人口众多，发生什么事都不稀奇。

　　而她们跟任索见面的原因，很可能就是想找一个公务员问问政府现在有没有‘特殊’的动作，顺带考虑要不要当公务员。

　　毕竟觉醒这件事，已经彻底打乱了她们的人生规划，特别是她们如果不愿意放弃觉醒能力，并且还想再进一步的话，那么政府的态度对她们而言非常重要，而若是获得一个政府人员的身份，那就再好不过了。

　　任索在思索的时候，地铁也到站了，然而前面忽然传来几句惊叫声。

　　他抬起头一看——到站地铁的车厢里的玻璃窗居然溅上了暗红色的血迹！

　　正在候车的人看见这情况吓得连连退后，这时候地铁月台的工作人员也迅速下来，大声呼喊让乘客们不要惊慌，将人们疏散离开。

　　「衣」！

　　给自己装备上了「衣」后，任索一脸淡定地等着车厢开启。

　　咔擦一声，地铁车门轰然大开，里面的人一脸惊慌连滚带爬地逃出车厢，而外面的乘警和地铁工作人员也陆续进去。

　　任索站在站台，透过车窗看见车厢里只剩下一个穿着外套的青年，地上还有一个中年男人的尸体——脑袋像是被人硬生生扭转了几圈一样，脖子的肉都被撕开了，血流了一地。

　　看见那个青年，任索心中浮现一种奇怪的感觉。

　　但不是那种极具诱惑的感觉，反而是那种……闻到馊了的隔夜饭的恶心感。

　　“背过去，举起双手！”乘警们拿着警棍慢慢围过去，哪怕不配枪，几个穿着黑衣服的雄壮乘警拿着棍子靠过来，也足以让普通小贼吓怕崩溃了。

　　然而那个穿着外套的青年只是扯了扯嘴角，忽然做起深呼吸，脸色有些狰狞：“让开！不然我就不客气了！”

　　嗯？

　　任索看见青年身上居然冒起了深紫色的气体，恍如烈焰一样附着在青年身上。

　　他先是一怔，马上就联想到什么。

　　“先生，请你回到上面，这里……”一个女乘警过来要求任索离开，然而她拉了一下，发现任索纹丝不动。

　　“他要跑了。”任索的话音刚落，车厢里的青年就如同压缩的弹簧般往乘警崩了出去！

　　早有防备的乘警一棍子挥过去，然而却被青年的拳头直接打断！

　　四个乘警一起围上去，然而他仅仅是用身体一撞，就把全部人给撞飞了！其他工作人员想过来帮忙，都被他一拳一脚全部甩开了！

　　女乘警见状一惊，连忙拉住任索的手臂：“快走，这里危险！”

　　然而任索却是一把推开她，慢慢靠近车厢，嘴里低声念到：“6、5、4……”

　　那青年跑出来看见站台上都空荡荡，只有一个神色平静的男人往他走来。

　　青年脸色一寒，在任索眼里，他身上的黑炎却是越加炽盛了。

　　“你这是找死！”

　　“……1，0。好，技能换好了。”任索看见青年一拳打过来，便退后躲过去。

　　“跑？你有种别让我碰到你！”青年怒吼，又是一拳打过来。

　　在这时候，任索的注意力无比集中，他侧身避过青年的拳头，左手一巴掌糊他一脸，直接将青年整个人糊到地面上！

　　“你——”青年倒地后马上想反击，然而拳头挥出去后，却是软绵绵地落下。

　　怎么回事？青年一愣，这时候任索捧起他的脑袋，直接往墙壁上一撞！

　　这一下撞得他昏昏沉沉，然后任索又是一拳打到他的肋骨之间的横隔膜，这下子他总算彻底昏过去了。

　　人的后脑和胸膛横膈膜部位，被击打后最容易导致昏迷。自从拥有「格斗入门」这个技能后，任索也是上网搜索了一下如何更好地击昏人。

　　虽然没有装备……但效果看起来还不错。

　　这时候还能动的地铁工作人员一脸惊讶地走过来，任索直接拿出自己的工作证，然后打电话给队长，将这里有个觉醒者行凶的情况说了一遍。游继龙说会马上派人过来，并且地铁部门会帮忙处理这起事件。

　　将这件突发事件解决，任索冷静下来后，才感到一丝后怕。

　　他刚才为什么会忽然冲过去制服这人？

　　是，他有「锁」，对付这种没有后台的觉醒者几乎是手到擒来，只要被任索近身，管你是什么能力都得吃瘪——至少目前是这样的。

　　但万一，他还有远程攻击能力呢？

　　到时候，换了「法术·锁」的任索，就只能靠自己撑起「衣」来抵挡。

　　不得不说，任索在法术上面的天赋一般，他自己运起的「衣」非常薄弱，防御能力并不能保证他的安全。

　　“我为什么会主动过去制服他？”任索看向地上已经晕过去的青年，依然保持一只手抓住他的手臂，随时可以继续「锁」住他。

　　当然，还有另外一个小原因：

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于昏迷状态，开始获取。”

　　“发现钥匙已经成型，需要花费72秒时间进行获取，获取时需要一直保持接触状态。71、70、69……”

　　在任索眼里，现在青年身上的黑炎没之前那么炽盛，但却像是余烬一样冒出一缕缕的黑烟。

　　这是……魔的形象。

　　《跨越我的尸体》里，妖魔鬼怪，魔就是人类修士所化，在游戏里的形象，基本都是身上缠绕黑烟黑炎的人类。

　　魔，是被灵气污染的人类。除了心性的变化，更重要是他们会逐渐失去‘人性’，变成灵气的道具，无法交流，无法沟通，他们只会遵循之前的做法，操纵灵气不停肆虐。

　　当然，失去人性的已经是魔中之魔，任锁在游戏里都没见过，大多数的魔，都只是‘常规意义’上的坏蛋而已。在游戏里，‘魔’就是人形修士怪的名字。

　　并非所有坏蛋都是魔，但魔肯定是对建设和谐社会有极大危害的坏蛋。

　　而在现实，那又不一样了。

　　任索在看见这个青年的第一眼，就马上确认他就是‘魔’。

　　然后，很自然的，他便按照自己的能力，换上「法术·锁」，上前‘斩妖除魔’。

　　这时候，任索几乎没有关于‘安全’、‘危险’、‘成功率’之类的想法，他的念头就只剩下一个——斩妖除魔。

　　为什么会这样呢……

　　这时候，任索感觉青年痉挛了一下，然后他看见青年身上的黑炎忽然聚束化为轻烟，‘咻’得一下钻进自己的手臂！


第70章 游戏开始

　　怎么回事？

　　任索看见自己的手臂，忽然浮现一个青色玉佩纹身，那缕轻烟进入纹身后，居然让纹身微微发光！

　　而这时候，任索感觉自己的身体好像轻盈了一点点，感觉自己好像‘干净’了一点。

　　简单来说，就是有种放了一个大臭屁的舒适感。

　　他用手点了点纹身，马上获取到一段信息：

　　「洛神玉佩」

　　「品阶：二星道具，前置要求：拥有完整的呼吸系统。」

　　「效果：玩家装备后，将能在任何江河水域环境里自由呼吸，并且视力和听力会轻微提升，游泳能力大幅提升，大幅降低水压的影响。」

　　「条件效果：满足‘击败任意妖魔鬼怪’的条件后，玉佩将净化妖魔鬼怪的污染灵气。玉佩在净化时，将会顺带净化玩家身上的灵气，令玩家的修行资质轻微上升。」

　　「备注：晶莹通透的玉佩上有一丝余温，似乎在传承古老修士斩妖除魔的热血。」

　　很快，青色纹身又逐渐消散，而任索也明白刚才发生了什么。

　　任索获得洛神玉佩之后，自然是直接装备上了。反正他有一个空的装备栏，不装白不装。

　　然而，洛神玉佩居然还有一个隐藏效果，但需要击败妖魔鬼怪才会出现。虽然不知道净化灵气对自己好处大不大，但令修行资质轻微上升这个效果就已经令任索颇为惊喜。

　　但是，洛神玉佩的隐藏效果，很可能就是任索刚才为什么‘如此自然’冲上去制服魔人的原因。

　　这次是成功了，但下一次遇到一个BOSS，任索还是照样冲上去的话……

　　他可不是拥有冠军血脉的修士，并非无敌。

　　但同理，他也没有‘斩妖除魔的枷锁’，洛神玉佩的心理暗示效果应该不强，若是任索注意点的话，应该可以控制好自己的情绪。

　　为了预防万一，任索打算回去空出一个备用栏来放置这个玉佩，等什么时候在安全的情况下遇到妖魔鬼怪，再进行装备，看自己能不能控制住情绪。

　　“梁哥！梁哥！快打120！梁哥快不行了！”

　　任索看过去，发现一开始抵挡青年的乘警被人抬到站台上，正在被一群人围着做急救处理。他嘱咐旁边两名乘警看住青年，便走过去问：“怎么了？”

　　正在为乘警急救的正是刚才被任索推开的女乘警，她着急地说道：“梁哥，梁哥的肋骨断了几根，好像伤到了内脏……”

　　躺着的乘警几乎是无意识地在吐血，出气多进气少，眼看着就要撑不到急救的时候，任索蹲下来：“让我来。”

　　他将一只手放在乘警的胸膛，暗暗换上了「强心术」。

　　一个能力栏，两个备用栏，任索放了最常用的「衣」「锁」，至于「强心术」则是预防万一的——万一自己被人打死了呢——没想到居然都用上了。

　　强心术毫无特效，任索只感觉自己动用了灵气往乘警的心脏里塞，但是乘警的呼吸马上平缓起来，也不再吐血。旁边乘警的同事连忙道谢，任索摆摆手，回去继续看着青年。

　　……

　　……

　　对策局和公安很快就来了，虽然这次涉及觉醒者的事件，但是笔录调查都不能少，折腾了一个小时后任索还得回对策局再说明一次情况。

　　在对策局里，任索受到于匡图的单独问询，也不知道他这么晚干嘛还不回家。

　　“嗯……居然真的存在吗？能不能找到后代？……”

　　于匡图见任索进来，便放下电话。

　　“请坐。唉，刚回来就遇上一大堆事。”

　　依然是那么高冷的形象，依然是充满惊心动魄的吸引力。任索眼观鼻鼻观心，极其谨慎地回答于匡图的问题。

　　简单问了问当时的情况，于匡图沉吟片刻，忽然问道：“你觉醒了？”

　　任索一愣，不过他没看着于匡图，于匡图也看不到他的眼神。

　　“医院里刚才传来了消息，说一名乘警的身体很奇怪，明明内出血濒死，但却因为心脏超负荷运作硬是保持住身体机能，问我们是不是给他吃了特殊药物。我随便搪塞过去了。”

　　任索想了想，觉得可以说一点点实话：“那是我做的。”

　　于匡图说道：“现在国家对研究觉醒法术已经不像前些日子那么关注，毕竟很难研究出什么。现在顶多需要登记你们的觉醒法术。另外现役对策局成员若是觉醒者的话，每个月会额外获得3000元的补贴。”

　　“我是觉醒者。”任索义正言辞地说道，“能力是如果有人陷入濒死，我可以让他多活几个小时。”

　　任索也不敢说能让人活12小时，尽量将能力往弱的说——万一被人期待太多就麻烦了。

　　“嗯……还算不错，是比较罕见的后勤治疗觉醒技。”于匡图说道：

　　“正好……这样吧，你这几天还是继续留在三队。如果不出意外的话，你不久后会有更加重要的任务。”

　　这时候电话又响了，于匡图示意任索可以离开，接起电话。

　　“嗯嗯……什么？又出一集了？”

　　任索松了口气，推开办公室门走出去。

　　终于能回去打机了……

　　明明今天是休息日，然而过的比工作日还要忙。

　　唯有游戏愈人心！

　　……

　　……

　　回到家，任索先煮了一盒合味道，然后躺在沙发上，一边吃泡面一边启动小世界游戏机。

　　《跨越我的尸体》的光碟图标还在转，任索记得《是强者就上一万米》好像没转多久就停了的啊。

　　不过，一切都没《绝地牧师》重要！

　　任索之所以非得购买《绝地牧师》，主要是因为它的专属奖励是「治疗之触」！

　　这是任索头一次看见一个看起来像是魔法的专属奖励！

　　而且从字面上看，也像是一个治疗技能！

　　如果说之前任索还不确定，那他用过「强心术」后，基本能确定游戏机给的技能在现实能用。那么，他若是能获得一个治疗技能……

　　别的不说，任索基本可以告别小病小痛了。当然，也有另外一种可能，就是「治疗之触」十分科学，可能连感冒就治疗不了，只能加快身体恢复能力……

　　不过光是这样也够用了。

　　任索的奶奶在三年前去世了，因为各类老年病。

　　一向跟爷爷奶奶亲的他，因为这事差点就想转到医学专业。

　　不过因为智商不够，以及时间冲淡哀伤的原因，任索后来也释然了。

　　这是现代医学的局限，这是时代的局限。

　　人是要适应生活，看惯生死。别的不说，如果任索未来没出什么意外的话，他很可能也要眼睁睁看着自己的父亲，母亲离开。

　　如果未来还没发明脑后插管，灵魂信息化，冬眠技术的话，那么这一切都是不可阻挡的。

　　然而在看到「治疗之触」的瞬间，任索却无法淡定了。

　　科学救不了该死人，那么……非科学呢？

　　就算这个技能只能治疗病痛，那么在未来，任索也不用再看到自己的亲人会受病魔折磨。

　　更别提，任索还能吃辛辣、油炸等不健康食品，而且还不用担心上火出痘等各种好处。

　　为了自己，为了亲人，为了用掉的49点功勋。

　　游戏开始！


第71章 视频更新

　　“所以同学，谨记不要随便泄露你看见的东西，以免造成市民恐慌。”

　　从洛阳市洛龙公安局出来，任青青看着外面的太阳，有种恍若隔世的感觉。

　　“真是吓死我了。”她的舍友从警察局出来，抱怨道：“青青，你别走那么快啊。”

　　“接下来直接回宿舍？”

　　“不如去吃顿饭压压惊吧。”任青青看着太阳升到老高，说道，“难得出来一次，听说附近有间繁樱料理打四折……我找找朋友圈……”

　　任青青和舍友花了半个小时找到吃饭的地方，刚坐下来，舍友压抑不住激动，环视一周，低声道：“青青，你觉得这里会有刚才那种怪物吗？”

　　“怪物会专门过来吃寿司吗……别多想了。”任青青瞥了她一眼，看起菜单：“例牌海草八爪鱼螺肉是吧？”

　　不过舍友却没有放过她，继续说道：“青青，你觉得我们有可能像刚才那些黑马甲的人一样牛逼吗？”

　　“富人靠科技，穷逼靠变异，你变异了吗？”任青青很不淑女地啧了一声，将菜单递过去：“我点好了，轮到你了。”

　　“也未必吧。”舍友说道：“刚才那几个黑马甲，看起来不像是有钱人，反而像是普通军人警察啊。”

　　今天早上，任青青和舍友本来打算去爬山，然而刚离开学校没多远，走小路去地铁站的时候，就看见诡异的一幕——

　　一个糜烂，腹部全部破开，肠子甩来甩去的怪物正在被几个黑马甲追击！

　　她们当场就吓得不敢乱动，黑马甲们也不用枪，直接警棍加徒手就制服了那个怪物，那个怪物想反击，然而利爪刮到黑马甲身上时，黑马甲身上却像是有一层膜一样弹开攻击！

　　等黑马甲处理完怪物，她们两个就被人请到公安局里，警察叔叔跟她们说明了情况，让她们在公安局坐一会——任青青感觉他们是打电话到学校调查自己的信息。

　　一来二去，查不到中午她们才被放出来，也不用写什么保密协议，不过她们全身被女警察搜了一遍，而且还得在警察叔叔面前格式化了自己的手机。

　　任青青倒罢了，她舍友用的是APPLE手机，还得清理一下ICloud……

　　虽然有些小损失，但大致上是有惊无险，因此她们出来吃饭的时候，心中都是喜多过惊。

　　看着周围的人，任青青两人甚至有种微妙的优越感——一群无知的凡人，我们可是知道这个世界真的出现超凡力量和妖魔鬼怪的！

　　就像玩DOTA看不起LOL，玩CS看不起CF，现在任青青她们就像是在玩‘超凡地球’，自然看不起还在沉溺于‘科学地球’的普通人。

　　“也许吧，但我们都是普通人，等着围观吃瓜吧。”任青青说道：“以后说不定会出现什么门派组织呢，到时候我们才有可能跟上版本更新，到时候就不用手机，直接用魔法来美颜、变音、治疗近视……”

　　“版本更新……你剑灵玩多了吧。”舍友一脸无语，“我倒是觉得不可能会出现门派组织，要是这能传授仙法魔法的话，一定都会被政府掌握。没错，政府肯定会是最大的门派，或者说，最大的门派才是政府。”

　　“不管怎样，都不关我们事。”任青青耸耸肩：“或许你可以回家看看有没有祖传的武林秘籍。不是有很多主角都是从家里找到个棋盘、玉佩、秘籍、戒指之类的开启逆袭人生吗……”

　　“我家是祖传十八代的贫农。”舍友翻了个白眼。

　　“穷不过三代啊。”任青青说道：“理论上你祖上真的穷的话，第三代就绝后了。所以你祖上肯定辉煌过，努力吧少女！”

　　“反正我现在只是一个普通的吃土少女。”舍友说道：“你不是太安大家族吗，怎么说都是你看起来比较像主角。”

　　“什么大家族，只是同一个姓的人都住在一个村子里而已。”任青青说道：“你不知道我初中到镇上的时候，才知道原来姓任的人很少。之前全村小孩都在一个小学，我还以为任这个姓氏跟陈李张黄何一样广泛呢。”

　　等寿司上来的时候，她们纷纷拿出手机刷刷微博刷刷朋友圈，这时候舍友忽然说道：“哎？那个UP主又发视频了？”

　　“什么UP主？动漫讲评吗？”任青青随口问道。

　　任青青和舍友很玩得来，便是因为她们一个是游戏宅，一个是动漫宅，平常都在宿舍，跟其他现充舍友完全不一样。

　　这次出来爬山，也是因为她们感觉自己太久不运动迟早会死在宿舍，所以才特意出来。

　　“不，是那个任奈瑟！发了《杀手之喋血晚宴》和《是强者就上一万米》的！”舍友有些激动地说道。

　　“哦，是他啊。”任青青点点头，不过也没多加理会。

　　《杀手之喋血盛宴》她看过，但《是强者就上一万米》她就没什么兴趣，那个爬山的女孩太假了，肯定都是特效。

　　等等，之前任青青是没看过妖魔，现在看过妖魔知道这个世界并不科学后，她回想起来，发现任奈瑟那些视频，难道……

　　舍友：“新视频是什么……嗯？《跨越我的尸体》？又不是帅哥杀手了吗？”

　　任青青记得这个舍友最喜欢《杀手之喋血晚宴》的仙宫杀手，连手机屏保都是从视频里截下来的。

　　任青青：“这名字倒是有趣，像一个技能名字一样。”

　　“幸好这里有免费wifi……什么鬼？”

　　舍友惊叫了一声，连任青青都好奇起来：“你叫啥呢？”

　　“他居然不发那种超能力视频，发大型连续电视剧了！”

　　“电视剧？”任青青也笑起来，坐到舍友旁边，“我看看……还真是，都有六集了。”

　　就在她们讨论的时候，舍友的手机APP忽然弹了一条提示：「你关注的UP主‘任奈瑟’更新了。」

　　“什么？”舍友点开消息：“他居然又发了一集……等等，他在过去18小时，每隔六小时更新一集？”

　　任青青凑过去发现，发现信息列表都是：「任奈瑟更新了《跨越我的尸体·第一集》」「任奈瑟更新了《跨越我的尸体·第二集》」「任奈瑟更新了《跨越我的尸体·第三集》」……

　　这个更新频率，足以令母猪都羞愧地低下头！

　　“放到中间一起看啊。”任青青说道，舍友的手机屏够大，看起来比较舒服。

　　视频开始，画面出现一片青山绿水，以及一个旁白音：

　　「这是一个两千年前的传说。」

　　「这是一个家族的兴衰起落。」

　　「公元190年，是一切的开端。」

　　接下来，就自然而然地进入了……片头曲？

　　音乐响起，用的是任青青两人完全听不出来的乐器，所弹奏出来的悲音。

　　而且虽然的确有人歌唱，但歌曲却像是背景音乐。因为在歌曲之中，有很多角色渐显渐隐，各自留下一段清晰的话——

　　「哥哥，你做的饭……真的很难吃。」

　　「吃饭的时候记得叫醒我，如果我没醒的话，你们就分了吧。」

　　「接下来，我一个人就可以了。」

　　「有很多事，放在死后慢慢想就好了……现在正是时候。」

　　「终于不用每天早起咯……但也不能跟你们一起修炼了……」

　　「唉……我其实也想，像个女孩一样被人好好疼惜……」

　　突然，舍友按下了暂停键，指着屏幕闪过的女性角色说道：“青青，这像不像你？你居然偷偷去拍电视剧了？”

　　任青青很仔细看着屏幕，发现那个女孩的侧脸真的很像她，甚至还比她年轻一点，皮肤也看起来比她好……

　　甚至连声音听起来都有点像。

　　看着这个角色，不知为何，任青青心中总有种奇妙的悸动……


第72章 绝地牧师·大拯救

　　“嗯……？”

　　感觉眼皮有光，十分刺眼，睡眼惺忪的任索伸展了一下身体，然后感觉到有东西被他碰了一下，掉到地上去了。

　　“嗯？”

　　任索低下头，看见游戏手柄掉地上了。他躺在沙发上，用手背擦了擦嘴角的不明液体，晃了晃脑袋，终于想起自己是什么情况。

　　玩游戏玩到睡着了。

　　或者说，被这款‘沙雕游戏’虐到睡着了……

　　看了看时间，又到中午了。任索便喊了个外卖，稍微处理了一下自己的个人卫生，又坐在电视机前，开始新一天的游戏征程。

　　“嗯？有片头动画的吗？”

　　任索昨晚为了体验游戏，一进入游戏就按手柄，貌似错了个片头动画，于是他便松开手柄，看看这个‘沙雕游戏’的片头动画是怎样的。

　　只见画面中，是一处霜雪铺地的荒原，一头强横的剑齿虎在上面奔跑，动作迅厉外貌凶悍，光是看着就能感受到这个史前绝种动物的魄力。

　　然而，这头剑齿虎却在逃跑！

　　在它身后，有几个穿着兽皮衣，手持长矛弓箭的猎人！

　　一番惊心动魄的好莱坞级别打斗后，猎人们一矛从剑齿虎的口中刺进去，狩猎成功，然而剑齿虎的临死反扑，也杀一人伤一人。

　　被剑齿虎利爪刮得肠穿肚烂的猎人躺在地上大出血，这伤势别说史前时代，放到现在也是睡病床与睡棺材只差一线的级别，然而这时候旁边一个不拿长矛拿拐杖的女孩来到伤患旁边，居然跳起舞来。

　　她一边跳舞，一边就有光在伤患身上亮起。

　　没过多久，伤患的伤势就彻底治愈，又能活蹦乱跳了！

　　画面开始闪烁，时间不停前进任索看见不同时代的治疗者和被治疗者：制造符水的巫师与战士、吟唱赞美诗的牧师与贵族、割血净化的医师和平民……

　　随着时代的前进，治疗者用的道具也逐渐变化：从一开始的兽骨拐杖，到后面的青铜权杖，白银铭器，再到利刃放血，金缕衣防死，巫蛊护体……

　　有人拉弓向天弹空，落下无数光雨，治疗众生疾病；

　　有人手持直剑横飞，弹出无数气罡，削尽天下邪风……

　　他们不局限于手段，刀枪剑戟，拳掌针棍，用什么都能治疗疾病，回复健康。

　　「吾等一直在注视。」无数宏大而庄肃的声音同时响起，那股字正腔圆的玄国语，听得任索一阵哆嗦。

　　片头动画结束，进入主界面，任索便看见他创建的人物——

　　在苍茫的大地上，站着一个卷毛、大肚腩、矮小，罩杯比亚洲女性大不少的胖子，头上顶着一个名字：‘赵子鲤’。

　　一般来说，任索选择游戏角色多数会捏一个他喜欢的女角色……

　　当然，任索并非被人下了咒语忽然喜欢起肥仔，而是这游戏要捏脸的话，要钱。

　　不仅可以捏脸，还可以调用他已有的游戏角色。

　　目前他的游戏角色一共三个，《是强者就上一万米》的求道者，是《跨越我的尸体》的任我行，还有……他自己。

　　然而，无论是捏脸还是调用角色，都要钱。捏脸要5功勋，调用已有角色要3功勋，而随机人物，不要钱。

　　作为豹子头零冲，浪里白嫖张顺，到目前依然是免费玩家的任索，自然是选择随机人物了。

　　而且随了之后还不能改，重新随机要1功勋。

　　因此他只能操控这个胖子进行游戏了，幸好《绝地牧师》这游戏没有魅力值设定，也不需要武力，因此只要有双手双脚基本就不存在劣势——当然也没优势。

　　界面里只有四个项目：

　　「开始试炼」

　　「继续试炼」

　　「试炼回放」

　　「成就记录」

　　其中「继续试炼」这一项是灰色不可选的，因为任索上一盘游戏已经结束并且没有通关。

　　这游戏并非自动存档机制，实际上这游戏分为三关，过了一关就可以存档，就算任索在第二关失败，也可以直接从第二关开始。

　　所以，任索只是昨晚熬夜却连第一关都没打过去而已。

　　直接开始试炼，不用多久，胖子便出现在一处雪山顶端的平台上。与他一起出现的，还有许多各种肤色不同性别的人。

　　他们唯一的共同点，只是他们都是成年人，几乎没有小孩子而已。

　　“这次是……风雨雪之君啊。”任索躺在沙发上，思索道：“这就挺难打了……”

　　他默默戴上蓝牙头戴耳机，便听见里面除了风雪怒吼外，还有一阵阵惊叫的人声：

　　“这里是哪里？我明明还在公司里的！”

　　“赶紧报警……我手机呢？”

　　“What the hell￥@*（@￥）@*”

　　“Game？”

　　各种语言在耳边响起，不过很快，他们的声音都被彻底沉默。

　　因为雪山高空中，风雪组成了一个穿着披风的男性形象，而他说话的时候，所有人都必须安静——就连风雪都因此平息下来。

　　「吾乃风雨雪之君。」

　　「接下来，诸位将加入到这场挑选至高牧师的试炼里。」

　　「优胜者，将得到亿万光辉之主、永恒灼热之心、风雨雪之君的注视和恩赐。」

　　「而失败者，也将获得吾等的怜悯，恢复健康，离开试炼。」

　　「试炼信息，已经在你们脑海里。」

　　「请毫无顾忌地在试炼里翱翔，这场试炼，绝无人会损失一分一毫。」

　　当风雨雪之君说完，雪山便隆隆作响，两侧展开了白色雪野，前方出现了一个硕大头颅——他们脚下不是雪山，是一条冰龙！

　　冰龙乘着他们，振翅高飞，同时冰龙背上的众人却像是被风雨雪固定住一样，没有一个被冰龙从半空中甩下来！

　　“龙，龙！”

　　“Dragon！”

　　“这是一个试炼……原来如此！”

　　“なるほど！”

　　而这时候，屏幕旁也有一个冒着感叹号的信息框，任索点了一下，便浮现出这次试炼的信息：

　　「本次试炼地点为白之雪野，天气为风雪天启，声音受到削弱，视线受到削弱」

　　「试练者总数为100人，都是处于亚健康的人群、患有疾病的病人、以及残疾人士，但所有试练者已经获得神之庇护，在试炼期间所有疾病不会生效，身体残疾也得到治愈。」

　　「试炼简述：试炼目的为选出一名在任何环境下都能拯救所有被拯救者的最强牧师，并且神灵根据人类创造的工具加以改造，试练者要使用这些新的治疗器械，为其他试练者进行治疗来脱颖而出。」

　　「所有人身上都存在‘健康值’，当健康值满值，即代表试练者受到足够的治疗，便会脱离试炼，以健康之身继续生活」

　　「所有人的健康值初始值都为0，试练者可以通过使用试炼地点放置的治疗器械对其他试练者进行，治疗成功便可令对方退出试炼。」

　　「试炼地存在降低健康值的食品和饮品。」

　　「神灵会对试炼地放下‘治疗光幕’，在治疗光幕里的试练者的健康值会逐步上升；神灵会定时派出神使降下治疗器械；神使会对某一地点施放治疗弹幕。」

　　「治疗光幕、治疗弹幕的地点，会实时更新到试练者的地图里。」

　　「所有试练者都获得神灵庇护，绝不死亡，也不会感到疼痛，更不会受到寒热干扰。在遭遇冲击、跌落的情况时会自动触发庇护奇迹，令试练者的健康值上升；初始状态奇迹‘飞行术’，仅生效一次。」

　　「所有试练者自带奇迹‘治疗之触’，徒手也可以治疗他人。」

　　「最强牧师，不仅仅能治疗众生，而且还必须留在众生之中，品尝普通人所需经历的疾病痛楚，才能理解普通人的想法。完全健康的人，是没办法设身处地理解病患的想法。」

　　看完试炼信息，冰龙也已经到达试炼地点白之雪野，现在任索可以让胖子从上面跳下去。

　　“所以试炼失败也没事吗？”

　　“看起来好像挺有意思呢。”

　　“吓死我了，我还以为进了无限流……”

　　忽略耳机里吵杂的人声，任索看了看地图——嗯，离白之雪野的靶场很近！

　　任索已经不是第一次玩这个图了，等十几秒冰龙穿过靶场的时候，便让胖子垂直降落！

　　垂直降落时，按住前方键，可以加快降落速度！

　　当降落到一定程度，胖子背部便会展出白色翅膀，让他恍如天使般，缓缓下降。

　　不论看多少次，任索都不得不感叹——这个特效真尼玛赞。

　　任索晃动了一下视角，发现身后居然有一个人！

　　奇了，按道理说，第一关里的所有人都是第一次参加试炼，大多数都是挤在最后才跳下来的。这么有勇气一开始就跳……

　　那么多半是想找主角，也就是任索控制的角色说话。

　　唰！

　　天使之翼消失，胖子落在靶场里，任索看了看，发现后面那人果然想过来，于是他便操纵胖子去搜物资。

　　桌子上有一个「炸鸡套餐」，任索顺手拿了。

　　「炸鸡套餐：7.5秒内降低75点健康值，最多只能降低到25点，是最常见的高能量食品，深受肥仔喜爱。」

　　然后胖子继续搜索，很快在一堆沙包的地方找到一柄长柄治疗器械——98K！

　　“哎，运气不错哦！”任索惊叹道，让胖子拿起来填装子弹。

　　「亿万光辉98K型：亿万光辉之主改造的远程治疗器械，治疗效果极其惊人，能让牧师在保证自己安全的时候，在视线距离之外治疗患者。使用7.62毫米的神圣治疗弹，配件槽3，装弹量5发，治疗模式：单发，治疗间隔：1.9秒。」

　　胖子装子弹的时候，后面那人也跑过来，长着一脸青春痘，戴着一副厚厚的眼镜，跟胖子差不多体型，但比胖子高很多。

　　“你跑什么……”青春痘四眼胖子一边说，一边用右手射出一道绿光！

　　治疗之触！

　　没想到这个青春痘四眼胖子这么快就适应了试炼！

　　然而治疗之触生效距离很短，任索控制胖子退后两步就避开了，这时候他的98K也装填完毕，对准青春痘四眼胖子！

　　后者吓得举起双手：“等等，你干什么……大家都是玄国人……”

　　bang——

　　一声巨响！

　　青春痘四眼胖子的额头爆出白光，然后他下一秒背部就再次展开翅膀，恍如降落时一般，但却是往上飞。

　　他在试炼中落败，要升天了！

　　但同时，他的肥胖、青春痘也渐渐消散，逐渐变回一个颇为健壮的男生。如果任索没想错的话，他的近视应该也治好了。

　　而他升天的原地，留下一个盒子——所有他从获取的东西都无法带回去，被神灵整理成盒子放在原地。

　　“第一滴血。”任索松了口气。


第73章 贫穷使人心平气和

　　当胖子走出靶场的时候，已经有2级头，2级甲，一把有红点瞄准镜的「雨之SCAR」，一把有4倍瞄准镜的「亿万光辉98K型」和一堆补给品。

　　「劣质烂胶圣斗士战盔（2级头）：粗制滥造的材料令这个头盔可以有效抵御治疗奇迹。治疗减免40%，耐久度150，受到过多治疗后会进化为‘真·圣斗士战盔’。」

　　「五颜六色圣斗士战铠（2级甲）：粗制滥造的材料令这个盔甲可以有效抵御治疗奇迹。治疗减免40%。

　　耐久度220，增加5个携带袋，受到过多治疗后会进化为‘真·圣斗士战铠’。」

　　「雨之SCAR：风雨雪之君改造的突击治疗器械，作为特种部队随军牧师的常用器械，高精准度和低后坐力令它深受各位面牧师的青睐。使用5.56毫米的神圣治疗弹，配件槽5，装弹量30发，治疗模式：单发/全自动，治疗间隔：0.096秒。」

　　不同地图的防具名字也不一样，甚至相同地图里也未必一样，例如任索记得上一次他在白之雪野地图找到的防具好像是漫威系列的。

　　但耐久度、治疗减免率都一样，一共有三个层次，因此任索直接将它们分为1级头、2级头、3级头，1级甲、2级甲、3级甲。

　　治疗枪械倒是基本不变，虽然不同地图会有不同的特色枪械，但总体上最常用的几把枪在各个地图都能找到。

　　任索感觉这波很肥，没想到靶场这么多东西，现在他就只欠一些配件，那全部治疗枪械就满配了。

　　出了靶场，任索就看见一辆有两只驯鹿拉着的雪橇，虽然没有车厢，但好歹也是代步工具，便操控胖子美滋滋地坐上去。

　　他看了看地图，此时地图已经刷出‘享乐区’的范围，离胖子不是很远，就在靶场下方，几乎就是地图的正中心。

　　享乐区是一个圆形以内的地方，享乐区以外便是‘治疗区’。享乐区和治疗区最大的不同，自然是治疗区会每时每刻都覆盖着治疗奇迹，只要在治疗区里站着，健康值便会慢慢上升。

　　不过，根据游戏的介绍，似乎所有补给品只有在享乐区才会有味道。若是在治疗区食用降低健康值的补给品，那味道几乎是味如嚼蜡，难以下咽。

　　是的，享乐区的意思是，想吃啥就吃啥而且味道一级棒。

　　但吃补给品的是胖子，又不是任索他自己，这个设定对任索来说自然毫无意义。

　　雪橇的速度很不错，驯鹿在雪山上奔跑时也只是稍稍减速，任索控制着胖子一边搜东西一边进享乐区。

　　不过这是第一关，好多试练者都是在冰龙航空的后面才跳下来，在前面就跳下来的胖子一路上都没见到人，几乎是顺风顺水地就拿满了配件。

　　而且在中间任索看到一次‘天使空投’，六翼天使飞过天空降下治疗弹的时候，会顺便投下一个或者两个补给箱。而且天使飞翔的时候，会有‘如同赞美诗一般的音乐’响起，因此在天使飞翔路线上的试练者能听见天使飞过的声音。

　　任索遇到的空投，根本没人跟他抢，于是从补给箱拿到一个八倍镜，一把「亿万光辉AWM」，一套白色的「纯白牧师套装」。

　　想必看到这里，各位围观任索打机的观众也该明白，所谓的治疗枪械就是给现实枪械附加了治疗附魔，让他们射出的神圣子弹全部变成治疗奇迹。

　　而且治疗奇迹的强弱，跟被祝福过的神圣子弹大小，枪管祝福时间长短有关。而枪管越长，祝福时间越长，治疗效果自然也越好。

　　单发治疗效果弱的冲锋枪，可以对近距离目标进行密集治疗；单发治疗效果中的突击步枪，适合近距离到远距离的大多数治疗；单发治疗效果最强的狙击步枪，限制也是最多，并且一般只永远远距离治疗。

　　这样看下来，就感觉这个治疗体系很完美：站在最危险前线‘冲锋牧师’拥有最密集的小额治疗弹，能最快将伤患拉起来；

　　站在后方，适应各种作战的‘特种作战牧师’，能够兼顾近中远所有范围的伤患，一发入魂拉他们起来；

　　而位于战场隐蔽处，只救助濒死伤员的‘狙击牧师’，瞄准于倍镜之中，决胜于视线之外，一枪就能让濒死伤员满血复活！

　　更别提其他神圣手雷、回复烟雾之类的辅助物品……

　　试练者一般可以携带两种主要器械，另外还能佩戴小型手枪治疗器和神圣手雷，再别一把物理治疗器械‘升天狼牙棒’也是可以的。

　　当然，任索看见这游戏的具体内容，第一反应就是：这种设定都能圆过去？

　　不过游戏设定虽然是略带微妙，但游戏性还是不错的，不然任索也不能玩到自己倒在沙发上睡觉，其实就是一个与九十九人竞争的特殊射击游戏。

　　所以AWM跟现实里的AWM一样威力巨大，一发入魂，而且是空投武器，任索自然换上AWM了。

　　「亿万光辉AWM：亿万光辉之主改造的远程治疗器械，治疗效果极其惊人，能让牧师在保证自己安全的时候，在视线距离之外治疗患者。使用.300马格南（7.62×67 mm）子弹的神圣治疗弹，配件槽4，装弹量5发，治疗模式：单发，治疗间隔：1.850秒。」

　　而「纯白牧师套装」完美没有什么属性效果，看起来轻飘飘的，有兜帽，能将试练者完全掩盖，外形在雪地里非常适合隐藏。

　　一路来到第三个享乐区的圈，圈已经非常小，剩余人数还剩下50人，而任索也终于遇到这局第一个敌人。

　　在胖子乘坐雪橇往第三个圈的时候，任索听见旁边忽然传来隆隆隆的飞奔声。转过视角，便看见有个穿着圣斗士套装的中年男人，骑着一头白熊在飞奔！

　　于是任索便马上让胖子下车，操起「雨之SCAR」对白熊和中年男人爆射！

　　这个地图里有白熊、驯鹿雪橇、南瓜马车等移动载具，所有载具都是使用动物拉乘，速度不逊于现实的四轮汽车。

　　不过跟试练者不一样，动物受到过量治疗后便会直接在原地睡觉，怎么喊都喊不醒，不过也能直接废了敌人的移动载具。

　　任索连那个中年男人是什么肤色都没看清楚，直接就将他从白熊身上扫下来。

　　被射了好几发治疗弹的白熊懒洋洋地坐在原地，身上泛着白光。它用爪子摸摸自己脸，疑惑地看了看已经升天的中年男人，然后转过身来胖子张开双手，像是要抱抱一样。

　　胖子毫无反应，倒是屏幕外的任索被萌出一脸血。

　　当任索想去舔中年男人的包时，胖子脚边忽然冒出一缕白光，然而任索才听见后方传来98K的声音。

　　有人！

　　顾不得跟白熊互动和舔包，任索连忙回到自己的雪橇迅速离开。

　　……

　　第五个圈，圈已经非常小了，还剩下18人。

　　穿着纯白牧师套装的胖子伏在雪地上，一眼看过去几乎无法发现，事实上已经有个试练者在路过的时候被任索射爆升天了，而这个试练者也为任索贡献了狙击枪消音器和步枪消音器。

　　胖子伏在草地上慢慢往丘陵爬去，第五个圈的位置在地图中央的丘陵地带，有天然的阻碍物和制高点，塞下十几个人也轻轻松松。

　　听见耳机里此起彼伏的枪声，任索知道现在就是第一关最难的时刻了。

　　试练者一开始都还没习惯这场牧师试炼，但经过半个小时追逐，以及神灵记忆的指导后，能熬到最后二十人的，要么已经完全习惯这场试炼，拿起枪械随时送你上天，要么就是跟任索一样，做一个老苟逼伏在地面隐藏。

　　毕竟试炼目标是留在场上成为第一名，而不是拯救人数多的试练者胜。

　　嗯？

　　任索看见前方枯树后面，似乎有个人影晃了晃。

　　于是他拿出AWM，打开八倍镜瞄准那里。

　　嗯，是一个穿着圣斗士套装的小胖妞，牙齿不太整齐，而且戴着眼镜，显得眼睛小小的……

　　“我这就帮你美颜修身！”

　　biu~

　　AWM经过消音器压制，声音变得很闷，然后八倍镜里的小胖妞瞬间脱下脂肪外套，胖脸也变小了，化为一个小美女升天了。

　　任索愉快地哼了一声，顺带换了下弹匣。而这时候，胖子腰部忽然冒出一团绿光，左侧的健康值也飙升了几十点！

　　被狙击枪打了！

　　任索连忙控制胖子往前跑，途中又熬了机枪，眼看着健康值就要满了才跑到小胖妞升天的树后面，赶紧吃了一个「炸鸡套餐」，再喝一瓶「核子可乐」，吃一块「健达巧克力」。

　　「核子可乐：消耗4秒时间增加40点快乐值。是最常见的碳酸饮品，被称为肥仔神仙水。」

　　「健达巧克力：消耗7.5秒时间增加75点快乐值。牛奶榛果威化巧克力，甜而不腻。」

　　炸鸡套餐只能将健康值拉到25点，剩下的健康值得用快乐值才能慢慢拉下来。而且快乐值越高，健康值下降的速度就越快，甚至能增加试练者的跑步速度。

　　胖子侧过脑袋，用八倍镜AWM紧紧注视远处丘陵，一直处于屏息状态。当看到试练者冒头，顿时一枪过去爆头，瞬间让他升天。

　　跟任我行一样，胖子也是可以装备任索拥有的能力和道具，而胖子现在装备了「无限精力」后，效果只有一个——瞄准时屏息是无限时间！

　　眼看着就要刷第六个圈，进入前十名，任索不仅松了口气。

　　而这时候，后面忽然响起枪声，胖子的健康值在快速上升！

　　任索将右摇杆拉到最右，一边往树另一边走，然而他还没看到袭击他的试练者，就已经健康值满值升天了！

　　他躲藏的那棵树，也因为受到过多治疗，在寒冬中冒出嫩芽绿叶……

　　“啊！——”

　　任索一蹬腿，被人阴死导致失败的气愤，令他下意识举起手柄——

　　“算了算了不生气。”任索很快就冷静下来，将手柄放下来。

　　毕竟地狱4的手柄好几百大洋，摔不起摔不起。

　　贫穷使人心平气和。

　　不过这样也不是办法，手柄摇杆有速度天花板，他已经好几次因为被人袭击，还没将屏幕拉过去就跪了。

　　任索叹了口气，到餐桌上一边吃外卖，一边玩起手机。这时候他才看见，游继龙居然发了条信息给他。

　　「游继龙：在下周五前，各队成员需观看《跨越我的尸体》到最新一集，将其中出现的妖魔鬼怪种类记录下来，详细描写其能力性质，强处弱点。」

　　哈？

　　任索默默打开视频APP，果然看见任奈瑟发布了新视频。

　　虽然他早有预料，但看见这一幕，任索依然忍不住心中一惊，然而很快，他心中升起浓浓的好奇。

　　这仅仅只是一个视频。

　　还是过去发生的历史？

　　最重要是……他所创造的任家，难道真的跟现在的他有关系？


第74章 九点档合家欢电视剧

　　随着下午第四节课的下课铃响起，任青青将课本和笔塞进书包里后，几乎是一溜烟走出教学楼。

　　舍友几乎是一路小跑才跟上她，抱怨道：“傻青你走这么快干嘛。”

　　“不走快点，其他下课的人也要冲饭堂，到时候要排很久队啊。”任青青一边走一边说：“我要赶紧打包回宿舍。”

　　“你不是一向都是慢悠悠的吗。”舍友笑道：“之前捧你跑你都懒得走，宁愿排队吃剩菜。现在好了，还打包？”

　　舍友一把抓住任青青的手甩来甩去：“嘿嘿，是不是因为想追剧。”

　　“是啊，现在都六点了，任奈瑟应该也更新了。”任青青：“我手机流量不多，总不能在饭堂看吧。”

　　“好，那我也打包吧，蹭咱家轻轻的24寸显示屏看片。”舍友嘿嘿笑道。

　　任青青在大一就花了几百块钱，在淘宝买了一块二手显示屏，性价比极高，成为宿舍里唯一一个拥有显示屏的网瘾少女。

　　两个女孩去饭堂打完包就回到宿舍，毫无疑问，宿舍里空无一人，其他舍友应该还在慢悠悠地吃饭。

　　办好凳子挤在任青青的课桌前，她们学校的宿舍都是上床下桌，桌子很大，将上面堆着的书放到一边，挤出两个人吃饭的位置还是绰绰有余的。

　　现在任奈瑟会在3点、9点、15点、21点更新一集《跨越我的尸体》，就在下午三点的时候，他又更新了一集，便是第14集。

　　《跨越我的尸体》出现仅仅四天，瞬间成为各个视频网站的流量霸主。它在星期六早上开始更新，强行悬挂在各个视频门户后，点击播放量就呈指数上升。

　　除了因为其更新极快外，这个讲述东汉末年三国时期的修士与神鬼的传奇故事的电视剧，无论是特效还是演员，细节还是剧情，都让人看得大呼过瘾。

　　虽然很多人都不明白一向以‘记录现代传奇视频’的任奈瑟，为什么会忽然抛出这么一个电视剧，但鉴于任奈瑟的名气，以及他强大的黑客技术（强行将视频挂载到任何网站），他更新的电视剧还是吸引了许多观众。

　　到后来，就完全是这个电视剧以自己的魅力吸引了无数观众。

　　点开视频，发现弹幕开始以肉眼可见的速度增长，而且这集的长度也让任青青两人相当惊喜——足足有46分钟！

　　就算除去OPED，也至少有40分钟！

　　不知为何，这部电视剧每一集的长短都不一样，长的超过120分钟，跟电影差不多，短的或许只有20分钟。

　　但随着电视剧的播放，网上关注讨论这部电视剧的人，很快就发现每一集的规律——每一集都会在各个地方提示时间，几乎每一集的时间都是循序渐进，在同一年发生的！

　　所以，这部电视剧居然是按照电视剧里的时间进行分集，基本就是电视剧里过去一年就是一集！

　　这种闻所未闻的分集方式，所有人都惊了。

　　不过这也让观众们很容易理顺时间线，因为他们只需要第一集是东汉初平元年，也就是公元190年，然后根据集数就知道这一集讲的是第几年的故事。

　　第14集，也就是公元203年的故事。

　　回忆起上一集的内容，任青青两人却是会心一笑。

　　《跨越我的尸体》以任家修士的兴衰作为主线剧情，故事从任家三兄弟全族突然消亡，仅死剩他们三人作为开始。

　　第一集，便直接将任家的血脉隐秘，中原大地的灵脉复苏等信息全盘托出，奇妙的视角和新颖的设定让这个幻想故事充满悬念：任家修士最后能否挣脱自己的血脉，让后人不再受到光武枷锁的束缚？而他们在东汉末年的三国风云里又会饰演怎样的角色？

　　虽然任青青她舍友倒罢了，但任青青她自己作为资深游戏宅，自然是玩过许多三国游戏，虽然不能算是资深三国迷，但具体典故、大型战役和风流人物她还是如数家珍的。

　　就当任青青以为这纯粹是一个神鬼故事，很快她就被打脸了。

　　不提任家修士一开始就得驱逐虎牢关阵亡的兵士鬼卒，在第五集，也就是公元194年，他们兄弟到徐州斩妖除魔，然而展现在他们面前的风景，让他们彻底震惊了——十室九空，尸骸遍野，妖魔盈野，恍如人间炼狱。

　　任家兄弟清扫了大部分妖魔鬼怪，顺便救了一群灾民回任家村的时候，任家老二一路上都无比沉默。

　　离任家村仅有一日距离的时候，任家老二忽然离开队伍，一路往兖州而去！

　　他居然是想刺杀曹操这个暴虐军阀！

　　任家老二只刺杀了曹操一次——那时候曹操正在与吕布相争，他隐藏在军营之外，先是看清楚曹操的外貌，再锁定曹操所居住的营帐后，在月黑风高之夜，化为诡魅之影潜入军营。

　　任家老二，一身修为尽在剑上，剑气荡起，魑魅魍魉不敌一合。任家修士血脉强悍，又有光武传承，一身战力不惧任何活人，面对强悍妖怪也是以一敌百！

　　来到曹操营帐，任家老二没被任何人发现。然而就当他拔出利刃的时候，他的鬓角居然以肉眼可见的速度苍白起来。

　　因此他只能出一剑。

　　一剑之后，白发苍苍。

　　剑芒从上而下划过营帐，将营帐彻底一分为二。值守的士兵还没清楚发生什么事，任家老二就化为迅雷刹那间逃出军营。

　　他只来得及转过头看一眼，却看见曹操居然没死——就在他挥剑的瞬间，曹操居然如同梦游般，从躺平的姿势坐起来，避开他的斩首剑芒！

　　任家老二无功而返，然而他却因此吐血不已，在逃跑的时候病倒在路边。光武枷锁，他仅仅是稍稍触及边缘，就引来极大反噬。

　　后来他被吕布部属张辽所救，那就是另外一个故事了。

　　在短短十三集里，任家修士与许多历史名人有所纠缠，他们或多或少影响了这些历史人物的轨迹，而他们自己也被这些人所影响，但这些完全没有阻碍任家修士的目标：斩尽天下群魔，挣脱血脉枷锁。

　　就当大家看得热血沸腾的时候，任家三兄弟先后死去。

　　24岁的诅咒像达摩克利斯之剑悬在他们头上，时间一到便是逝去之时。

　　公元198年，任家第一代家主任我行也跟随两个弟弟步入坟墓。他在临终前，将一身修为以及家主身份交给仅仅只有八岁的任怒。

　　任怒是任我行和太白原地灵生下的儿子，他八岁时成为家主，然而自己还有六个弟弟妹妹——幸好任家一代斩妖除魔的时候，顺便收拢了许多人到任家村，庇护他们休养生息。

　　任家没有大人的时候，这些受过任家恩惠的村民自发抚养他们，而且还有一名任我行委任的管事处理任家的日常事务，因此任怒其实并不需要进行决策。

　　所以任怒接下来便进行游学修炼了。

　　任家修士在十四岁前不允许征讨妖魔据点，但这不代表他们不能离开家。

　　任家修士其实根本无需修炼，他们的实力会随年龄增长而增长，他们需要学习的，只是法术。

　　虽然只是一个小孩子，但正在修炼法术的任怒，一身实力几乎无人能挡。

　　他就这样孑然一身地游历天下，顺便拿路边的饿鬼，路上的强盗来试试法术。

　　在游历的时候，任怒在路上遇到一堆堂兄妹，他们赫然都是有‘先天法术’的修士。

　　而这对堂兄妹的目标，是希望用这份力量来惩恶除奸，而任怒也感觉自己一个孩子孤身上路实在太显眼，便隐藏实力跟着他们学习世故。

　　任怒跟这对堂兄妹结伴组队，游历天下。从第九集到十三集，都是任怒的游历故事。

　　比起任家修士背负宿命负重前行，任怒的游历故事看得能让人会心一笑。他们三人很快就在中原闯出名堂，自然也结下许多仇家。

　　这第十四集也还是任怒的游历故事，看得任青青两人捧腹大笑——

　　一番激战后，少女中毒了，少年经过辨认后大惊失色：“这不就是奇毒‘合欢散’！？一刻钟不交合就必然会死？！没办法，小怒，这是身为堂兄我的责任，你先去拉泡屎……”

　　这时候任怒拔出地上的草，凭借自己‘三级治疗法术’的能力，将这棵草附加上解毒效果：“放心，我有解药！”

　　少年：“……”

　　路上遇到一只妖虎与一条毒蛇激战，三人在旁围观，不知怎么被毒蛇发觉了，便齐心协力干掉毒蛇。

　　然而妖虎也陷入濒死，它临死之前跑回巢穴，抱住虎崽，紧紧盯着他们三人。

　　少年懂了：“你怕你死了，你的孩子没人照顾，所以要我来照料吗？”

　　妖虎点头，少年马上拍拍胸膛：“没问题！我一定帮你养好你的孩子……”

　　这时候任怒又随手拔出一根草：“放心，我能治好它！”

　　少年：“……”

　　路上遇到强大修士在强抢平民财物，少年马上冲上去，被强大修士一巴掌扇倒。

　　强大修士：“哼，你惹怒我了，不过看你资质不错，如果你愿意成为我的弟子，我便放过你的朋友和这些人。”

　　少年面露难色：“我不会屈服的……但为了我的朋友……”

　　这时候任怒屈指弹剑芒，直接砍死了强大修士，大叫一声：“没想到路上捡到的符咒这么强。”

　　少年：“……”

　　40分钟很快过去，在这一集最后，正在一间破屋里过夜的时候，任怒忽然对两名伙伴说道：“我要离开了。”

　　“不再回来了。”

　　其他两人一愣，试图挽留后，他们也知道任怒是认真的。

　　少年忽然站起来离开：“我去拉泡屎，你们慢慢聊……”

　　破屋里只剩下任怒和少女两人。虽然说是破屋，但这些年中原死太多人，他们随便就能找到一间拾掇拾掇就能住的屋子，天花板也没破，屋子里只有柴火燃烧的火光，照亮两个年轻人红润的脸庞。

　　看见这一幕，任青青和舍友屏住呼吸，紧张起来。

　　在这几集里的旅程中，虽然一开始这对堂兄妹好像是有些暧昧，但自从任怒出现后，这点暧昧就彻底消失。

　　相反，任怒这两年长高的速度非常快，他现在已经十四岁了，但看起来跟十八岁一样高大成熟。

　　在相处之中，任怒和少女时不时都有暧昧的摩擦，时不时都有甜到掉牙的互动。他们岁数相差不多，看起来颇为匹配。

　　“其实，你一直都在帮我们。”少女忽然说道：“比起我们这些野路子，你很厉害，是吧？”

　　任怒点点头。

　　“你没话想跟我说吗？”

　　任怒犹豫了一下，轻轻摇头。

　　“如果我说……”少女看着任怒，皎洁的眼神比月亮更加耀眼：“我想跟你回去呢？”

　　“我住的地方，外面有个村子。”任怒平静说道：“那是一个很安全，很平静的地方……你可以在那里住下。”

　　少女：“你知道的……你知道我在说什么，你知道我想要一个令人欢喜的回答。”

　　“我知道，我只是不希望，你的欢喜，会在十年后熬成一份悲凉。你……理应获得更好的幸福。”

　　“我必须回去承担家族的责任。这是逝去先祖的托付，也是弟弟妹妹所希望。我不能回应你的期待，因为我不可能跟你白首不分离，儿孙绕膝喜……”

　　……

　　……

　　等少年回来，破屋里已经只剩下少女一人。

　　“他走了……？”少年叹了口气：“我还以为妹妹你能帮我们步家招到一个厉害的女婿呢。这么厉害就这么强悍的修士……当年小霸王也没这么厉害啊。”

　　少女沉默片刻，宛然一笑：“什么小霸王，天下无双的吕布也没他厉害呢！”

　　少年看得一愣，点点头：“好好好……你说的都对，反正我打不过他又打不过你。”

　　“回家吧。”少女忽然说道：“骘哥，我们也回家吧。”

　　“行，你说怎样就怎样。”少年说道：“不过三年前孙策死了，孙权成了讨虏将军兼领会稽太守，你若是回去……家族里绝对不会抗拒孙将军的下聘，除非你带着你母亲离开江东。”

　　“你逃了这么久，真的愿意回去吗？”

　　少女问道：“嫁给孙将军，我会幸福吗？”

　　少年：“如人饮水，冷暖自知。但在这个乱世，能成为少年将军的妻妾，有安全的地方，有温暖的饭菜，不必害怕刀兵灾祸，应该是最幸福的事了吧……”

　　“既然如此。”少女目光清澈：“步练师愿意承担家族的期待。”

　　任青青她们记住了这一幕。

　　这一幕再出现的时候，已经是八集之后。

　　《跨越我的尸体》第22集，公元211年，一头白发的任怒，临终之时回想起少女的眼眸。

　　画面弹出两句旁白：

　　「211年秋，任怒去世，时年22岁，战绩：歼灭官渡、赤壁两大鬼蜮。」

　　「238年春，吴帝孙权夫人步练师去世，同年二月追封皇后。步皇后一生育有二女，深受孙权宠爱，性格不妒，受人尊敬。」


第75章 电视剧的圣地巡礼

　　同一部电视剧，有的人看到天涯海角的爱情，有的人看到闪烁而过的机会。

　　王俊没看到机会，但别人看到了，因此他就获得了机会——带路的机会。

　　“按你们所说的风景，应该就是这里了。”王俊带着一群蓝眼睛高鼻梁的外国人，来到邙山附近的一处无名山上，“只有这里能眺望到邙山的太白原——换个人还真不知道太白原在哪，你们找到我算你们运气不错了。”

　　洛阳市东西横旦数百里北邙山上，这几天多了不少奇怪的考察队。

　　北邙山自古就是帝王将相十分偏爱的坟茔，有‘何事不随东洛水，谁家又葬北邙山’等诗句描述这座源远流长的古老坟山。

　　作为秦岭余脉，崤山支脉，邙山占地面积极大，自从进入二十一世纪后，坐落在上面的陵墓群更是被认定为是全国文物重点保护单位。

　　不少学者认为邙山还隐藏着更多古墓，只是因为时代变迁、地脉改变和新增陵墓，遭到损坏的古墓化为废墟隐没在山石之间，几乎没有什么可靠的仪器能进行探测，若是开掘的话又可能影响已存在的陵墓……

　　不过邙山的考古队伍平常还是有一点的，但像这几天数量这么多，而且中外考察队都有那就比较罕见了。

　　王俊的职业是一位地陪——也就是地接导游，负责带旅客游逛洛阳的风景名胜。他对洛阳周近自然是十分熟悉，而且因为职业原因，才会被后面这队外国考察队找到。

　　在陌生的地方，自然是找一个导游带着最为简单方便，而且外国团队里也有玄国翻译，不怕被无良导游坑了。

　　但这群考察队要王俊来的地方却是让他摸不着头脑。他以前也不是没接过这种学者团队的单子，国内偶尔也会有教授带着学生来邙山陵墓学习研究，但起码都是在邙山附近，像这群外国人想来邙山外部的一座无名山的要求，王俊还是第一次见。

　　更令王俊惊奇的是，他带着这群外国人来到这里不久后，居然又有人来了！

　　而且不是一队，是好几队！

　　“王哥你也在啊？”洛阳一名跟王俊相熟的地陪似乎也很惊讶这座山上的情况，凑过来跟王俊说道：“你的单也是想来这里？”

　　“是啊。”王俊跺了跺地面，疑惑道：“这里没几棵树也没什么风景……难道他们是来寻宝的？”

　　“或许是下面可能有个大墓？”地陪右手做铲子状炒了炒，“不过连外国佬都被吸引来……说不是哪个皇帝的墓呢！”

　　“你们别瞎猜了。”

　　另外一名带了一队国人上来的年轻女地陪走过来，拿出手机朝他们扬了扬：“他们是来圣地巡礼的。”

　　“圣地巡礼？”王俊和男地陪一脸懵逼，“什么意思？”

　　他们看见女地陪的手机画面，似乎跟这地的景色十分相似，不过又稍稍不同——画面里的无名山下有密林，而现在无名山早就因为水土流失变得光秃秃的。

　　“就是来电影电视剧里出现过的场景，拍照留念啊。”女地陪指着那群在山上到处拍照的考察者：“这事在玄国比较少见，但在繁樱里就是一件非常出名的旅游项目，甚至有专门游历动漫中出现过的地方的旅行团呢。”

　　动漫？

　　圣地巡礼？

　　“所以……”稍微有点见识的王俊指着这些包含老中青、黑白黄棕、男女皆有的考察队员，不太确定说道：“他们其实都是……”

　　“二次元？”

　　这个说法是如此微妙，令女地陪都忍不住说道：“你们连网都不上的吗？自己查查吧，这部电视剧叫《跨越我的尸体》。”

　　王俊摸摸脑袋，连忙拿出自己的智能手机搜索。他倒不是不上网，不过他上网都是看一些都市兵王之类的网络小说，很少看视频——看视频太费流量，而他经常出去又找不到wifi。

　　嗯……跨越我的尸体是一部一天四集连播的电视剧。

　　这速度，跟国内粗制滥造的谍战剧差不多嘛……

　　看了好一会，王俊总算总结出几个关键词：

　　凡人、修仙、妖怪、恋爱、养成、历史……

　　要素有点多，王俊理解不过来。

　　这时候考察队里负责翻译的女孩走过来，跟王俊说道：“王导游，我们想去太白原那边。”

　　“去太白原？”王俊说道：“那得下山坐车去啊。这里看是能看得到，但直线距离山高林密根本没路，必须到绕一段马路，至少要一两个小时路程吧。”

　　“没问题。”

　　然而当王俊带这群外国人下来的时候，其他团队也纷纷跟着他们后面离开，居然都是在下面坐车，往太白原的方向走！

　　太白原其实是一个古老的地名，属于邙山的一部分，除了极少数本地人外，没多少人还记得这个地名。王俊之所以知道这个地方，还是他从爷爷那听来的。

　　然而当他指挥司机驾驶到太白原附近的路段时，就被路上的交警截停了。只见公路出现了几辆警车封路，一点空位都没留出来。

　　收人钱财替人消灾，王俊走下来大声问交警：“前面不能过吗？”

　　“不能过！”交警回道：“有犯罪嫌疑人逃入了前面一带，现在这段公路全线封闭，你们倒头走另外一条路绕过去吧。”

　　“抓犯啊？”王俊看见这也傻眼了，便回去车上跟翻译说明情况。

　　女翻译转过身跟外国人说明情况，其中一名看起来好像五六十岁的外国老头说了句什么，女翻译便跟王俊说道：“还有其他路进太白原吗？”

　　“如果真的是封路的话，那就没了。”王俊说道：“就算走山路，中间好像也有一段水土流失的区域，寸草不生，我们经过的时候也会被人发现的。”

　　“所以……只能离开了。”

　　……

　　……

　　离王俊不远处的山上，双眼黑得像国宝的黎丹瞥了一眼远处被交警拦住的车辆，说道：“这些人，鼻子还真灵……不将他们留下来吗？”

　　“没有必要，能派过来的，多数都是真学者，不太可能是修行者。”黎丹前面一位黑马甲说道：“目前要事，是要找到太白原地灵……黎副队长，这几天麻烦你在这边住下了。”

　　“不麻烦。”黎丹摆摆手，“为国效劳是应该的。”

　　“虽然没有确认情报正确，但理论上，太白原地灵应该更容易被觉醒者吸引。”黑马甲说道：“不过也顶多只需要你住几天，要是不行的话，上头也不会在这里浪费时间……”

　　黎丹笑了笑，跟着这些人继续在山上逛来逛去，不过心中不免会有一丝……蛋疼。

　　是的，他在圣地巡礼。

　　还他娘地是一部电视剧的圣地巡礼。

　　又或者说，他在试图从虚假的故事寻找真实感。

　　《跨越我的尸体》里的山精地灵，按照电视剧上所看，应该都是长生不老的存在。就算灵脉被压制，他们也只是会被迫沉睡，等到灵气复苏的时候再出现。

　　而现在，就是灵气复苏的时候。

　　这些设定一旦契合后，就自然而然会让人联想到：那么这些地灵是不是也会在现代再次出现。

　　如果是几个觉醒的中二病患者有这种念头，他们顶多也就组织一批人进山搜索。

　　然而，当国家都相信这个设定后……那就是一场周密严谨的行动了。

　　当跨越我的尸体播出时，所有天京附近的觉醒者都被抽调，黎丹自然也不例外。他的上司于匡图因为是莲江市负责人，必须赶回去主持大局，就没参加这次行动。

　　这次行动的目标只有一个——寻找《跨越我的尸体》里出现过的地灵。

　　黎丹听到这种荒唐的行动，第一反应就是上头脑子里是不是都是水。

　　这种无导演无演员无出品方的三无电视剧内容都有人信？

　　但很快他也回过神来了。

　　第一，发布视频的‘任奈瑟’，已经有两次前科，国家宁可信其有不可信其无，也是正常。

　　第二，黎丹是认识于匡图的老师，任。

　　当看到电视剧任家的设定时，黎丹几乎是瞬间就想起他。

　　他似乎是玄国修行体系里的建立者，也是灵气研究所的重要人物。如果有他背书，国家上层说不定会真的相信《跨越我的尸体》里的设定是真实的。

　　如果任就是任家的后裔，他或许还能重现任家那惊天动地的法术呢。

　　那些法术，就连黎丹也深感恐怖。若是能证实这些法术真的存在，哪怕没有具体的学习方法，但也能为灵气研究所指明研究方向了！

　　而若是能找到地灵，就是最好的确定方法。

　　不仅是能找到一个跟人类相似，可以交流的智慧生物，更重要是这些地灵拥有漫长记忆，若是他们真的在三国时期遭遇过灵脉复苏，遇到过任家，还跟这些人类‘交灵’过，肯定会留下记忆！

　　而且随着《跨越我的尸体》的播出，就连黎丹也开始相信这部电视剧的真实性。鬼卒、饿死鬼、魔人……这些敌人随着灵气复苏，已经逐渐出现在玄国对策局成员面前。

　　黎丹自己就遇到过鬼卒和饿死鬼，而电视剧里任家对这些妖魔鬼怪的详细描述和对付手段，几乎都能与他的记忆一一印合！

　　光是看这部电视剧学怎么打妖魔鬼怪，都已经是收获了！

　　更别提还能知道妖魔鬼怪的形成原因。任家势单力薄无法阻止，但玄国的国家机器一旦发动，完全能在妖魔鬼怪萌芽的时候直接碾碎！

　　黎丹睡不着的时候，会重复回看《跨越我的尸体》，然后暗暗感叹一句：

　　“任奈瑟……你究竟是想干什么啊……”

　　……

　　……

　　草。

　　屏幕里是胖子变成小帅哥升天的景象，以及「你已经被治愈」的失败提示。

　　而任索看着面前这个摔烂的手柄，陷入了沉思。


第76章 无声治疗术

　　“欢迎下次光临。”

　　从电玩巴士里走出来，任索手上提着一个袋子，里面是他新买的地狱4手柄——还是金色的。

　　虽然贵了30元，但比起极其大众的黑色手柄和白色手柄，金色的手柄自然有一种‘我就是我是不一样的烟火’的逼格，哪怕任索已经买好手柄保护套，会遮掩住手柄的颜色，他也还是买下来了。

　　是的，任索就是一个无可救药的颜控，特别是在要日常接触的科技产品上，更是什么好看买什么。

　　之所以特意出来买手柄，便是因为他在玩《绝地牧师》摔坏了手柄。

　　那一盘，任索操控胖子过关斩将，好不容易进了前三名的时候，让胖子躺在雪地完美隐藏。然而忽然有个矮小瘦弱的白人从胖子面前走过。

　　任索忍不住，直接用全自动「雨之SCAR」送瘦弱白人上天，然而也暴露胖子的位置，被后方的老阴逼送上天了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，然而里面的黄雀最幸福，蝉次之，最惨是螳螂——明明有机会可以解除到成功，但还是被人一脚踢落万丈深渊。

　　任索当场就在沙发上打滚，滚着滚着，手上的手柄就没抓稳，一把飞了出去，还恰好碰到墙角，直接撞坏了。

　　虽然可以网购，但等快递的时间任索可浪费不起，于是便直接出门到动漫星城买装备了。

　　本来任索是打算买完就回家，不过难得出来一趟，他决定在外面吃饭。

　　其实也就是去开封菜连锁炸鸡汉堡店吃炸鸡套餐，喝肥仔神仙水（可乐）。

　　《绝地求生》这游戏的画质其实也就跟《杀手》差不多，但音效却是出乎意料地……夸张。

　　每次任索控制胖子喝可乐，吃炸鸡增加快乐值的时候，耳机里全是咀嚼的声音，而这个炸鸡套餐还是连骨头都炸得松软的那种。

　　胖子一口白牙，吃炸鸡吃得咔擦咔擦，有滋有味，再咕咚咕咚喝可乐，那个爽快，听得任索都口水直流。

　　他差点就喊炸鸡外卖了，不过想到炸鸡高热量而且非常‘热气’，任索这种南方人吃完后肥胖倒在其次，如果运气不好还会口腔溃疡或者喉咙发炎，于是想想也作罢。

　　当然，更重要一个原因就是炸鸡外卖要花8元外卖费，这般一对比，还是楼下0元配送的坚记捞面来得实惠。

　　晚餐时间，开封菜人非常多，不过任索就一个人，怎么都能找到位置，便喊了一份炸鸡桶，一杯去冰的大可乐，坐在临街窗户的一排座位，美滋滋地吃起来。

　　过了一会，有个小姐姐坐在任索旁边，拿出手机连到插座充电，然后戴上耳机美滋滋地看起视频。

　　蹭电蹭wifi还不买东西在高峰期占位置的……

　　任索心里吐槽了一句，瞥了她一眼，瞄到她手机画面，不禁顿了顿。

　　“不是吧，有这么火吗？”

　　小姐姐赫然是在看《跨越我的尸体》第十八集，今天下午三点更新的。任索也没想到，随便一个坐在自己旁边的人，居然也看这玩意。

　　虽然他也没资格说——他可是3点的时候准时停下《绝地牧师》去追剧的。

　　毫无疑问，任索是完全知道《跨越我的尸体》的剧情大纲和走向脉络，但电视剧里还是有很多他不知道的东西，例如各个家主在接任家主之前的历练，各个家族成员在出征时所发生过的爱恨情仇……

　　跟绝大多数普通人一样，任索的注意力也是着眼于这些情情爱爱装逼打脸的剧情上。不得不说，‘任奈瑟’的剪切视频实力的确不错，几乎每一集的播出内容都十分紧凑精彩十足，而且除了剧情外还有仙术特效，堪比爆米花电影。

　　虽然里面的玄国话，连任索自己都听不懂（毕竟是两千年前的语言了），但有玄文英文字幕，基本能满足全世界各国人民的观看需求。

　　不过，任索现在看见一个路人妹子都在认真看《跨越我的尸体》，心里隐隐有种微妙的自豪。不知道是不是他的眼神太刺眼，妹子转过头看见任索盯着自己的手机，便拿下耳机小声问道：“你也看尸体吗？”

　　“尸体？”任索先是一愣，旋即说道：“看啊。你觉得好看吗？”

　　“好看！”妹子重重点头，“虽然没有我喜欢的明星，衣服也不出彩，听也听得不太懂，只是一部普通的网剧，但真的挺好看，很有味道。”

　　当然没有明星了，全是真人出演的……任索跟小姐姐聊了几句，发现她还真是挺喜欢这部电视剧，貌似她的朋友都不看，导致她都找不到人讨论剧情，居然很认真地跟任索讨论起来。

　　于是任索很心情舒畅地将之后的剧情剧透给她。

　　“任怒啊，死得老惨了，虽然之后还会救几个好女孩，但还是一辈子单身。”

　　“你说任先啊，没几集就会跑去跟刘备厮混然后老死了。”

　　……

　　说得小姐姐终于戴上耳机，自己默默看剧，而任索也吃完炸鸡，捧着可乐准备回家。

　　然而在动漫星城路过一间网吧的时候，他看见网吧贴着一幅巨型广告，俨然是网吧举行‘穿越火线线下赛’，冠军不仅能获得网吧1000元的会员卡，还送MX8.0机械游戏键盘和罗技502鼠标。

　　穿越火线，三亿鼠标的梦想嘛，任索初中的时候就看见这款游戏了，不过他去网吧都是去玩RPG游戏，倒是一次都没碰过。

　　没想到现在他都大学毕业了，这款游戏居然依然火。

　　他在网吧门口看了一眼，看见里面好多台电脑都是第一人称视角，正在拿着枪在沙漠地图里‘biubiu’地射来射去。

　　因为所有人都戴着耳机，网吧里只有键盘的啪嗒声和鼠标左键的嗒嗒声，如同黑暗里的脚步声。

　　嗯？

　　任索这时候才发现自己好像犯了个奇怪的错误，于是便掉过头，找一间卖电脑外设的店铺……

　　……

　　……

　　回到家，任索先是到卧室里，将桌面上的有线键盘和有线鼠标都拔出来放到一边，然后小心翼翼地，将小世界游戏机搬到书桌上。

　　然后他拿出自己新买的游戏手柄，和一套无线蓝牙键鼠套装。

　　将鼠标和键盘放在桌面上，任索很快就陷入迷茫。

　　他当初用手柄启动游戏机，是因为无线手柄本来就有一个远程启动游戏机的键。

　　这无线鼠标和无线键盘，哪有启动游戏主机的键？

　　按了按鼠标，没反应。

　　果然是自己异想天开吗？

　　小世界游戏机以无法理解地黑科技直接连上电视机和游戏手柄，任索还以为真的会这么智能呢。

　　任索也不抱什么希望，将键盘上的所有键都按了一遍。然而当他按到‘wake-up’键的时候，显示屏却是忽然亮起来。

　　任索一愣，没想到还真行得通啊！

　　也得亏他贪便宜，买了一套纯粹是测试用的老版无线键盘，现在的新键盘基本都取消‘wake-up’键和‘sleep’键了。

　　事不宜迟，任索马上尝试用键鼠套装来玩《绝地牧师》，虽然一开始他没习惯过来，但第一关有的是时间他适应。

　　等他适应过来后，很快就掌握住节奏。比起手柄摇杆，鼠标允许任索快速移动视角，哪怕面对多人混战，任索也能迅速做出决断，借助掩蔽物，送其他试练者上天！

　　他甚至顺利进入前十了！

　　其实任索的技术在前些天早就磨练出来，只是手柄限制了他的发挥，现在一用上键鼠，顿时龙入大海，以一敌多不在话下！

　　一路杀到最后一个圈，杀到只剩下两个人的时候，任索便感觉自己要止步于此了。

　　因为最后一个圈居然一间平房里，而且恰好是正中心。屋里的试练者躲在死角位，从窗户里看不到他，但若是从门窗进去的话，他肯定能反应过来。

　　任索现在也没其他手雷，除了硬攻毫无办法。然而屋里的试练者似乎也知道自己胜算在握，叫嚣道：“你输了，乖乖进来接受叔叔的爱心治疗吧！”

　　任索扯了扯嘴角，忽然想到什么，打开耳机的麦克风，喊道：“你听得到我说话吗？”

　　“听得到，切，是个小鬼吗？不过看在咱们是同一个国家的份上，进来，我给你一次愉快的治疗，你很快就能上天了。”里面的大叔说道。

　　“但为什么我听不见你的位置？我根本听不到你是左边的声音还是右边的声音。”

　　“你是沙雕吗，我们试练者的声音经过了优化，能在一定范围内完全准确地传达给任何人，这个跟我们体力增加、视力加强一样，都是没有说出来的‘等祝福’之中。你难道没跟人说过话吗？”

　　“谢了大叔，你不说我还真不知道，不过你别以为你自己赢定了。”任索喊道：“你知道什么叫无声治疗术吗？”

　　“什么无声治疗术，加了消音器吗？”大叔有些疑惑。

　　“我现在就让你看看，什么叫无声治疗术！呜啦啦拉拉拉拉——”

　　任索一边大叫一边打开门，那个中年啤酒肚大叔果然没听见自己开门的声音，也没注意到自己进来。

　　“接受雨之SCAR的狂暴治疗吧！”

　　“卧槽你小子真尼玛贼——”

　　“不客气，你走好。”

　　看见这个中年大叔慢慢蜕变成一个英俊帅气健美哲学的大叔灵体升天，全身紧张的任索终于放松下来。

　　而此时，屏幕也显示出通过第一关的评语：

　　「欢迎光临，招待不周！」


第77章 买挂，组队

　　「最终牧师得分：1000」

　　「治疗患者得分：130」

　　「治疗输出得分：156」

　　「总得分：1286」

　　「恭喜你获得1286点积分。」

　　「恭喜你在风雨雪之君的‘白之雪野’试炼地通关，你获得风雨雪之君的恩赐：雪崩。」

　　「雪崩Lv1：所有冲锋治疗枪、突击治疗步枪、便携治疗手枪的治疗量轻微上升。」

　　「你可以在休息区里使用积分购买恩赐。」

　　一大串信息看得任索目不暇接，等他看完点击「下一步」，便看见小胖子出现在一间卧室里。

　　卧室不大，只有一张桌子、一张单人沙发椅和一张带被子的床，没有窗户，窗边有一个温度湿度计。房里的温度是22摄氏度，相对湿度60%RH，湿度指数为50，是最适合地球人的温度。

　　桌面上有封信，拿起来的时候是空白，然而过了一秒后就浮现出玄国文：

　　「这里是试练者的休息室，只有你可以进入这里。外面是交流与购物大厅，你可以进行消费购物，或者去中央的兑换光球购买恩赐。」

　　「你拥有一天时间进行休息、交流、购物、饮食和心理调整。当你进入第二场试炼时，精神和身体状态会自然恢复到最佳状态。」

　　「在这里你依然拥有神灵庇护，无法被伤害。同时在这里试图伤害其他试练者属于禁止事项，在行动的下一秒就会被强制传送回休息室，禁闭至第二场试炼的开始。」

　　墙壁上，忽然浮现出一个六位数的数字时钟，定格在23:59:59，还没开始倒数。

　　任索控制胖子试图离开休息室，但门却浮现红色提示：「距离进入休息时间约莫还有3分钟。」

　　嗯？

　　为什么会有‘约莫’这种不确定的语气。

　　任索想了想，该不会是要等其他试炼地也决出胜利者才进入休息时间吧？

　　任索玩了这么多盘，光他经历过的试炼地就有7种，风雨雪之君的他经历了三个，亿万光辉之主的三个，永恒灼热之心的一个，也不知道还有没有其他类型的试炼地。

　　试炼地这么多，自然是有很多试炼要进行。任索猜测他每一次重来的时候，其实都是被许多试炼地随机抽取，理论上胖子在进行试炼的时候，同一时间也有其他试炼在进行。

　　所以才会需要等所有人试炼结束才进入休息时间。

　　不过因为治疗光幕的存在，每一场试炼其实都会局限在一小时以内，一小时之后无论试练者怎么躲，治疗光幕都会垂下整个试炼地。

　　而且治疗光幕越到后面越强，一开始的光幕还是青青草原的绿色，到后面几乎是无尽丛林的深绿色，哪怕试练者一边啃炸鸡一边喝可乐，也绝对扛不过去。

　　因此试炼结束的时间是可控的，先完成试炼的，也顶多比最后完成试炼的快十来分钟而已。

　　任索回忆起他通关时，圈已经缩得很小，再缩圈的话应该就快全试炼地泛绿光了，那么其他试炼地也应该是这样的情形，所以才会有‘约莫还有3分钟’这种提示。

　　其实过了几十秒后，门的红色提示就悄然消失，而任索耳边也听到不辨男女的平静声音：“休息时间开始。”

　　当胖子离开卧室的时候，他前面也同时出现无数道黑门，男男女女们直接从黑门里出来。

　　然而当他们出来后，门口就直接消失了，看的任索一愣。

　　这时候耳边响起提示：“若是想回到休息室，用右手按住任何建筑物墙壁三秒即可出现门户。”

　　所以休息室和广场是不同位面的？

　　不过任索感觉这个触发门户方式怪怪的——充满一种科技感。

　　如果奇幻的返回方式，不应该是给试练者一个传送卷轴传送戒指什么的吗……

　　然而任索很快就被交流广场吸引过去。

　　咖啡馆、中餐馆、游戏厅、KTV、火锅店、漫画喫茶店、电影院、汉堡王……

　　大街上通通都是十分现代的各种消费设施，而且所有设施都不是方方正正的建筑，而是弧形的建筑模型，一间一间组成一个个大大小小的圆环，以不远处的巨型白色光球为中心往外展开。

　　这种妙然天成的构造感，可比现代都市的钢铁丛林看起来漂亮多了。

　　其他从休息室出来的试练者一开始也被其他人吓了一跳，但他们很快也被这里的各种消费场所吸引过去，像是在都市里逛街一样观光这个交流大厅。

　　“我们是回到现实了吗？”

　　“OMG，Who_can……”

　　“这里消费要钱吗？不过我的钱包在进来之前就不见了啊……”

　　无数人的疑问声和脚步声挤满了整个空间，任索控制胖子走进一间漫画喫茶店，然而在门口就被拦住了。

　　「漫画喫茶店：1积分/小时，过时自动续费。」

　　1积分，任索还是浪费得起的，便消耗1积分进去看看是什么情况。

　　漫画喫茶店里面看起来跟书店一样，但前台有许多饮料机和甜品，可以无限取用。

　　里面是一排排书架，上面都放满了漫画，不过在进入书籍区之前有一个导览书架，里面放着不同语言编写的导航书，任索翻开玄文的《漫画指引》，很轻松就按首字母的方法找到一本漫画的书架位置。

　　而书籍区和浏览区是完全分开的，浏览区除了常见的书桌外，还有许多沙发、大床、榻榻米，甚至还有猫猫狗狗。

　　甚至就在胖子进来不久，已经有一个跟胖子差不多身形的胖男孩捧着可乐和芒果千层，腋窝夹着几本漫画书，过来浏览区躺在懒人沙发上，一边吃一边看漫画，而且左手还一边摸着他旁边的橘猫。

　　……看起来还挺享受的呢。

　　如果任索愿意，也可以让胖子享受一下如此腐朽的资本主义生活。不过是游戏里的胖子享受，又不是他享受，任索自然懒得费这个时间，直接离开漫画喫茶店，往大厅中央的巨型白色光球走去。

　　一路上虽然娱乐设施不少，但更多的都是餐饮店，玄国八大菜系到英国的炸鱼薯条，东南亚菜到繁樱的寿司刺身，亲民的贵族的，完全是应有尽有。

　　而且消费跟自助一样，1点积分/小时任吃任拿，都是去前台选菜，然后自己选一个桌位，过几秒后桌面中央就会下陷，点单的美食直接从下面升上来。

　　然而，大多数人的选择跟任索一样，都是先来中央的大光球处探查消息！

　　比起吃吃喝喝，购买恩赐才是试炼的重中之重。

　　大光球悬浮在半空中，大光球正下方的光芒几乎化为光纱，轻柔地披在试练者身上。

　　而试练者只要用手划动光纱，就直接能拉出一个兑换界面！

　　简直就像把光抓住一样！

　　如此奇幻玄妙的设置，让任索都吃了一惊。然而，他的视线很快就被兑换界面里的内容吸引住。

　　可以兑换的恩赐分为四类：风雨雪之君、亿万光辉之主、永久灼热之心和其他。而界面右侧显示他已经拥有的恩惠：

　　「无限体力」、「生命庇护」、「声音优化」、「视力优化」、「听力优化」、「雪崩Lv1」。

　　风雨雪之君可兑换的恩赐，主要有「风怒」、「雨幕」、「雪崩」三种，分别对应增强射速、降低单发治疗间隔、增强单发治疗量。

　　而亿万光辉之主的恩赐，则是「星辉」、「月华」、「日曜」，其实效果跟风雨雪之君的一样，只不过风雨雪之君强化的是冲锋治疗枪、突击治疗步枪、便携治疗手枪，而亿万光辉之主强化的是霰弹治疗枪和狙击治疗步枪。

　　这两位神灵的恩赐全部都是加强治疗器械的威力，而且全部都能升级——每个技能都能升10级！

　　而且点击恩赐的话，还会有实战展示。

　　例如在满级「星辉」的实战展示里，一个牧师藏在草地上，举着一柄AWM，用十五倍镜看见极远处山顶上一名正在吃着炸鸡的白人大白胖子。

　　完全不需要考虑治疗弹的下坠，对准脑袋就是一枪！

　　射速加到满级，子弹几乎跟激光一样不需要考虑重力。

　　而永恒灼热之心就稍有不同，这位神灵主打的是……外挂？

　　是的，在任索看来，这个神灵简直就是在兜售枪战游戏的外挂。

　　「宁静」：试练者的双手获得宁静祝福，更好地掌控任何治疗枪械，能降低治疗枪械的后坐力，满级时所有治疗枪械无后坐力；

　　「灼热」：试练者的双眼获得红外热能侦查，可以看见一定范围内生物的位置，一级是五米，满级时就是方圆五十米内无人能隐藏；

　　「热心」：试练者的心灵境界得到升华，当视线里出现任何需要治疗的目标，试练者都会下意识将治疗器械对准目标。一级时此状态仅有0.001秒，对准位置为躯干或四肢；满级时此状态将持续0.1秒，对准位置锁定为躯干。

　　虽然任索之前不怎么玩枪战游戏，但也知道这三个恩赐，不就是‘无后坐力’、‘透视’和‘自瞄’嘛！

　　不过任索很快就冷静下来。

　　虽然看起来很像是外挂能力，但如果所有人都能兑换，那大家都在同一条起跑线上了。

　　而且，永恒灼热之心这些恩赐都是有限制的，在低级的时候实战性也一般，自瞄只有0.001秒，几乎是稍纵即逝；而透视也只能看到五米之内的人……五米之内，任索听脚步声都听得出来啦！

　　在只拥有低级恩赐的时候，这几个恩赐主要作用是能弥补试练者的短板：‘无后坐力’救手残、‘自瞄’能帮助反应力慢的人、‘透视’则是能防止被老阴逼偷袭。

　　那么，这些恩赐要多少钱呢？

　　——全部都要一千积分。

　　也就是说，任索现在也只能兑换一个恩赐罢了。

　　而除了三大神灵的恩赐外，还有一个‘其他’分类。

　　任索看了一眼，瞬间被最贵的一个恩赐吸引住视线：

　　「组队契约：让二至四名试练者组成团队，被视作一人进入试炼，若通关试炼，则积分按各人战绩分配，购买价格为2000积分至4000积分，可合购。备注：仅能在第二场试炼中生效。」


第78章 修改吧！金色游侠！

　　这游戏还能组队？

　　任索选择查看详细信息，组队契约便显示出隐藏起来的优缺点：

　　「拥有组队契约的试练者，在遭遇彻底治疗后，不会马上褪去一身污秽脱离试炼，而是会四肢无力趴在原地，进入‘亚健康’状态。此时满值的健康值会归零，然后慢慢上升，当生到满值时会直接脱离试炼，受到其他治疗会加快此进程。」

　　「在‘亚健康’期间，其他队友可以花费10秒时间，将自己的肥肉和生理失调传递给试练者，让试练者退出‘亚健康’状态，成功退出‘亚健康’状态的试练者的健康值定格在90点，但可以正常行动。」

　　「拥有组队契约的试练者，地图上会标出其他队友的位置。」

　　「拥有组队契约的试练者，拥有内置交流翻译奇迹，无论相隔多远都能进行清晰交流，并且无视语言的不同（所有人听其他队友说话都像是在听最熟悉的母语）。」

　　「拥有组队契约的试练者通关试炼后，获得的‘最终牧师得分’为单人得分，并且按人数均分。其他治疗患者得分、治疗输出得分则是各人各自计算。」

　　「拥有组队契约的试练者，哪怕在试炼中脱离试炼，也不会马上退出，而是回到休息室观看其他队友的试炼过程。若是团队最后通过试炼，那么在过程中脱离试炼的试练者也默认通关。」

　　「拥有组队契约的试练者必然同时进入同一试炼地，但仅限于第二场试炼中生效。第二场试炼结束，本契约不再出现在兑换列表，组队也默认解散。」

　　看完后，任索只有一个想法：

　　这个契约，很强！

　　肯定会有人买！

　　想想看，只要买了组队契约，组成四人队伍，而试炼中的其他人都是单人，那是多大优势啊。

　　而且被彻底治疗的队友还能先倒地，只要敌人没补刀，等歼灭了敌人后，其他队友就能将倒地的对队友拉起来。

　　这样的话，四人队以多欺少，就有许多战术：引诱、夹击、包围……反正一个人想战胜四人队，几率极其渺茫。

　　要是四人队挺进最后的圈，几乎是百分百能获得试炼胜利。

　　这样的话，组队的价值很大。如果说一百人的试炼里，胜利的几率是百分之一，那么组成四人队后，就直接大于所有其他没有队伍的孤狼。如果其他试练者都是单人，那么四人队的胜利几率就是99%！

　　不过，组队这事，你想得到，其他人也想得到。

　　如果四人队碰上四人队，那就是各凭本事了。

　　不说别的，任索现在已经听见广场中有许多交流声：

　　“玄国，有玄国人组队吗！？”

　　“暴力狼牙棒治疗，来几个远程狙击手一起组队啊。”

　　“三缺一三缺一，自己带1000积分进队！”

　　因为任索只听得懂玄国话，所以他自然也只聆听玄国人的叫喊。毫无疑问，中央的光球兑换处是所有试练者必须到来的地方，因此想组队直接在这里找是最好的。

　　而且所有试练者都三五识七，互相之间根本不认识，也不知道其他人的试炼过程，组队方法自然是很简单地‘来一个算一个’了。

　　不过，能出现在这里的，必定是通过第一关试炼，从一百人脱颖而出的‘牧师种子’，实力还是有一定保障，不太可能遇到报复社会的坑逼。

　　试练者都不是傻子，哪能看不出其他恩赐虽然都有所强化，但若不是升级到一定程度，基本无法对其他试练者造成碾压优势。

　　然而，增加队友的优势，几乎比一个满级恩赐的优势都要大！

　　怎么选择，自然是一目了然。

　　不过，参加组队，就等于将上一次试炼获得的积分都消耗光。按照任索的计算，成功治疗一个患者，会获得10分+10分治疗输出分，一共20分。那么一千分，就等于要成功治疗五十名试练者。

　　对于分散到整个试炼地的试练者而言，这几乎是不可能达到的目标，除非试练者变成如来佛祖一掌轰趴整个试炼地。

　　因此试练者若是想组队，那就等于失去购买恩赐的机会。

　　而且就算通关第二场试炼，作为大头的‘最终牧师得分’也要均分，如果又是一千分的话，分成四份就是四分之一就是250分，这样算下来，哪怕通关第二场试炼，也没办法买到强力恩赐。

　　当然，也有可能第二场试炼的‘最终牧师得分’是4000分以上。而若是这样，其他单人通关的试练者，就可以一次过买四个恩赐。

　　无论如何，只要是单人通关第二场试炼的试练者，在第三场必然单挑的试炼中，对于其他在第二场试炼组队的人而言，自然具有巨大优势。

　　就在任索在思索的时候，有个人过来碰了下胖子，头上冒出对话框，而任索耳边响起声音：「要不要来组队？」

　　出现对话选项，任索选了一个「谢谢不了再见告辞」推脱了。

　　任索自然不可能组队，别人组队是他们没把握通过第二关，而任索呢？

　　他也没把握。

　　不过只要玩个几十盘，几百盘，肯定有一次瞎猫撞上死耗子。

　　在进入休息时间后，任索就可以进行存档了，也就是他可以无限次进行第二场试炼。

　　若是他愿意，他还能再来一遍第一场试炼刷刷分，不过没有必要。

　　就算能治疗二十个、三十个人，也不过是能多拿几百分，不到一千分的话，也购买不了其他实用的恩赐。

　　与其还在第一关纠缠，不如想办法打通第二关。

　　但这些小积分并非没用，在「其他」分类里，还有一些价值一百积分的「小恩赐」。

　　「体型优化」，现在大多数试练者都是他们的本来状态，也就是身体素质不咋样，外貌也不在意，买了这个小恩赐后，就能直接变身壮男美女，跟被彻底治疗差不多。

　　不过这个优化特别备注：「本优化是永恒固定，就算暴饮暴食也不会导致体型变形」，这就让这个小恩赐看起来值得上100积分了。

　　除此之外，还有「身高调整」、「外貌调整」、「瞳色调整」等等……看起来非常微妙的小恩赐。

　　这些小恩赐有两个共同点：对试练者的生活有用，对试炼没用。

　　任索自然不会浪费积分在这上面，宁愿存着自己的散钱，留到第二场试炼后，看能不能凑个整之类的……

　　九大恩赐都很有用，任索喜爱的主要治疗器械是突击步枪和狙击枪，但他现在已经有「雪崩Lv1」，如果专注于风雨雪之君的恩赐的话，那最好将狙击枪的位置换成一把可以装备高倍镜的单点步枪。

　　而他能买的恩赐就只有一个。

　　怎么选呢……嗯？

　　任索突然发现，兑换界面的左上方，有一个小小的，几乎透明的十字图标。

　　点击一下，游戏便弹出一个金色人影，金色人影出现在胖子面前，但广场上的其他人却好像看不到金色人影，甚至有人直接穿过金色人影。

　　“你运气不错，居然发现我在亿万光辉之主神国里留下的暗门。”金色人影看着胖子，声音有些诡异：“而且你身上……还有一些我想要的东西。”

　　“做个交易吧，小子。”

　　「你遭遇了亿万光辉之主的死敌，金色游侠。」

　　「你现在可以消耗功勋雇佣金色游侠，来攻击神灵兑换系统。」

　　「金色游侠每次攻击成功，就有可能让玩家获得1000~10000点兑换系统积分。每次攻击最低消费1点功勋，最高消费10点功勋，消耗功勋越多，攻击成功率越高，获取的积分也越多。」

　　任索眨眨眼睛。

　　金色游侠？

　　叮~

　　手机突然亮了，弹出一条信息：

　　「沙雕游继龙：记得分析《跨越我的尸体》里出现的妖魔鬼怪的信息，整理成Excel表格模式，表格规格在微信里已经发了，星期五交。还有，二队没让你工作，你就回来上班啊！」

　　任索都差点忘了这个大作业。

　　还要分析信息……

　　任索想起游戏里那本十分详尽的家族秘典，毫无疑问，要是将那玩意交上去，可以让对策局对妖魔鬼怪有完美的了解和对付方法。

　　但直接交肯定不行——就算任索想自认自己是天才都不行，因为里面有很多信息是前几个存档打出来，上传的存档里根本没有……

　　而且隐瞒一两条的话，到时候导致对策局没办法预防妖魔的产生，或者对策失效就麻烦了。

　　如果任索没办法倒罢了，但他明知道自己掌握着这些可以救命的信息却不放出去的话，到时候真的发生妖魔袭击事件，任索自己都会感到愧疚。

　　明哲保身，兼济天下，嗯，我全都要。

　　得想一个完全能撇开自己的办法，将家族秘典交出去才行……

　　任索想来想去，最后自然而然将视线放在小世界游戏机上，然后又放在屏幕上那个胖子角色身上。

　　他想到一个很荒诞的主意，或者说，在他彻底相信这台游戏机的威能的前提下，他想做出一些小小的测试。

　　但……结果可能会很有趣。


第79章 为什么偏偏是我

　　“任盈……”

　　任青青看着画面里的女孩，精神有些恍惚。

　　她舍友拍了拍她的肩膀，说道：“老实交代吧，你以前是不是童星？你看，这女角色的模样，简直就是你的幼齿版。”

　　现在是星期五中午，《跨越我的尸体》已经出到25集，时间推进到公元214年。

　　第二代家主任怒，在211年秋仙逝，现在任家的家主，是第三代家主，任盈，时年……10岁。

　　任盈是任怒在204年的时候，与青丘地灵交灵而生的女儿。虽然无法理解为什么其他二代血缘的大人还在时，要将家主位置托付给还没成年的任盈，但玄国人很快就脑补出原因：嫡脉和支脉嘛。

　　就像皇位，如果皇帝死了之后，太子还没成年，按理说这个皇位传给成年的亲王更加合适吧？然而玄国自从进入封建王朝后，通常只有亲王夺侄子皇位，兄终弟及的例子极少——也就只有少数民族当政的元朝，和宋朝‘金匮之盟’曾出现过这样的状况。

　　反而，幼帝临位，百官辅政的情况毕竟常见。

　　虽然任家算不上什么皇位，但成为家主就等于掌握一个凌驾于世间的超级势力，嫡子传承也是理所当然的。

　　而且不知道为什么，凡是嫡长子继承家主，天赋都远超其他同辈，更别提家主之间还会有‘传承’，将上一代的功力送给下一代，因此嫡长子只要成长起来几乎就是最强修士。

　　让未来的最强修士成为家主，也很合理。

　　网络上关于《跨越我的尸体》的讨论已经非常多，现在已经出现战力对比，例如‘任我行强还是任怒强’这种比较老爸和儿子的帖子；而任家那因为诡异诅咒而形成的家族体系，也让无数人为之激烈讨论。

　　还有灵气复苏的背景，让三国里的历史人物都蒙上一层修士的面纱。

　　在里面，赵云如同演义一般能七进七出，诸葛亮和周瑜真的能预测天候，猛将们全他妈能以一敌百，谋士们都在上演‘我知道你想什么’‘我知道你知道我想什么’‘我知道你知道我知道你想什么’的奇妙连环计算陷阱。

　　不少人纷纷认为“这是近年最好的三国魔改电视剧”，以任家修士一族为线索，恰到好处地参加到三国历史之中，还通过斩妖除魔这一设定，来反对封建军阀的战争，揭示战争对人民带来的灾难，歌颂和平的宝贵云云……

　　不过对任青青来说，这就是一部很好看的电视剧而已。

　　直到电视剧里的任盈逐渐长大，任青青便发现自己和她似乎……很相似。

　　其实她早就知道这部电视剧里有个角色跟她相似，毕竟片头曲里曾经出现过。但直到任盈出现，任青青才发现，这个角色不仅仅是长大后才跟自己像，就连小时候，眉眼间都跟自己已经有七八分相似了。

　　不过任青青也只是感叹：“没想到我这个样居然还有明星貌，真是人不可貌相啊。”

　　舍友一脸黑线：“人不可貌相是来形容自己的吗？”

　　叮铃铃~叮铃铃~

　　任青青放在桌面上的手机忽然响了，任青青接通后嗯嗯两声又挂断了，舍友问道：“诈骗电话？”

　　“献血站的电话。”任青青说道：“这两天校献血站、洛阳中心医院、一五零医院都打电话来希望我去献血……好像是发现我的血型比较罕见？”

　　舍友：“熊猫血？”

　　“不知道，他们打电话过来就是希望我去进行一次详细的检查，不过上星期去爬山，我的出行技能在CD，就懒得去了。”

　　“在CD还行，以后还能不能升级成Lv2，转职为‘现充’？”

　　看完25集也到了午休时间，任青青便打算上床睡觉，这时候她手机又来了一条短信：【快递单号03456464878，已放在麒麟区16栋下的2号蜂巢取件柜，取件码：0316.】

　　“快递？”任青青眨眨眼睛，她不记得她最近网购了什么啊。

　　不过也有可能是别人送礼物给她，或者老爸老妈送点好吃的给女儿，于是任青青便径直走下宿舍楼，打算取件回来再睡觉。

　　中午阳光毒辣，大多数学生都回宿舍，或者在图书馆学习，任青青走去蜂巢取件柜一路上都没几个人，只是这时候有辆黑色轿车恰好在她过路的时候开过来，逼得她只好停下脚步等车开过。

　　然而黑色轿车的速度却缓下来，看起来想要停下来。当经过任青青的时候，还在行驶的黑色轿车车门突然打开了。

　　没等任青青反应过来，一个男人从里面以迅雷不及掩耳之势用手巾捂住了她的嘴巴，几乎是一秒钟之内就将她拖入了车里，还顺手关上门。

　　没有熄火的车辆马上加速行驶，很快就驶离校园。

　　“果然出手了。”

　　一辆一直停在不远处路边的黑色轿车里，一男一女注视着车辆行驶的方向，坐在副驾驶的女人按住衣领的麦克风：“车牌号莲A-WSSD79，从西门出去往莲湖路行驶，截住他们。”

　　“是。”

　　关掉麦克风，她又拿出手机拨打另一个电话：“韩队，可以抓人了，校献血站、洛阳中心医院、一五零医院里所有涉嫌此事件的医护人员，一律按危害国家罪拘捕。”

　　“明白，顾局。”

　　等女人尽数下达命令，坐在主驾驶的男人才悠悠说道：“放心吧，抓不到的。”

　　女人顿了一顿，问道：“什么意思？”

　　“收买医护人员的，可能都已经离开玄国；而刚才那辆车里的人，恐怕都是被收买的涉黑分子，街头混混。估计是用一个‘富二代看上大学女生’的接口，雇佣他们绑架任青青。”

　　“多亏现在的网络小说和小道新闻，这种借口很容易就能让人信服。”

　　男人说道：“任青青被人注意到其实早有预料，就算我们反应再快，来得及将任家人的档案加密，但户籍系统里能插手的地方太多，其他国家想想办法，还是能查出任家人的根脚。”

　　“更别提国内有学者研究过洛阳任氏，就算这些学者已经被彻底保护，但他们之前的言论早就泄露出去，在谷歌甚至能直接搜到。想找任家人，其实根本不需要花费多大力气。”

　　“但问题是，他们没找其他人，专门盯上了任青青……你应该明白这是什么意思吧，局长。”

　　女人闭上眼睛，直到她耳麦里响起手下的汇报：“……一共有三人参与这次绑架事件，三人都是洛阳人，年龄从17岁~26岁，都是无业的社会闲散人员……任青青无大碍，只是被罕有类似乙醚的毛巾捂昏，已经送院检查。”

　　女人听完汇报，说道：“继续说，秋长青。”

　　秋长青耸耸肩：“这是试探。”

　　“他们肯定知道，任青青的外貌跟《跨越我的尸体》里的‘任盈’极其相似，但这能说明什么？什么都说明不了，长得像的人多了去。”

　　“他们这是在试探我们。”

　　秋长青拿出手机，点开APP，找到《跨越我的尸体》的视频。

　　“这是一部关于玄国古代的修仙电视剧，一部全球同时播送电视剧，一部‘任奈瑟’发布的电视剧。鉴于任奈瑟发布的前两个视频，没有国家会忽视这个疑似黑客，但实际拥有超时代技术的组织。”

　　“但对于外国人而言，看懂《跨越我的尸体》已经很费劲了，至于鉴别真伪，对他们而言难度实在太大，或许隔海相望的繁樱有学者能做到，但……只有自己凭实力查出来的事实，才值得信任。”

　　“别说外国人，就连玄国普通人，也不可能将这部电视剧往‘真实’这个方向思索——古代的电视剧，怎么可能是真实的呢？人都死了，怎么拍？”

　　“然而我们是怎么做的呢？”秋长青摊摊手：“最近国内有关汉代、晋代、三国等领域的考古学者全都被秘密征召。”

　　“这个可瞒不了人，范围太大，目标太多，他们只需要盯准几个学者侦查，就会发现他们全部不见了。他们自然而然也会知道：玄国在调查《跨越我的尸体》。”

　　“那么调查结果呢？他们不知道，所以将视线放在任青青身上。她的外貌，她的年纪，都让她无比接近‘任家血脉’这个特征，所以趁电视剧还没播送到‘任盈’长大，他们就出手了。”

　　“所以他们便雇佣人进行了试探。”秋长青伸出两根手指：“一，我们没保护任青青，任青青被他们绑走检测，他们可以得到想要的结果；我们保护了任青青，他们知道玄国对任青青的重视，便能推断出——玄国已经证实了《跨越我的尸体》的真实性，不然无法解释我们会关注一个普通的大学女生。”

　　“当然——”秋长青说道：“这都是我的猜测，顾局。在他们做出下一次行动前，我们是没办法知道这些外国间谍会怎么做。”

　　顾局马上说道：“按你的想法，他们接下来会怎么做？”

　　“获取任家人的血液样本，获取一个年龄小于24岁的任家人，”秋长青淡淡说道：“就算不能活捉，他们也会想方设法带走尸体！”

　　顾局马上拨打电话。

　　然而，她很快就放下电话，神色有点微妙。

　　“所有任氏支脉都已经获得特殊保护，而拥有修炼资质的任青青，会直接成为天京总部的第一批学员，接受老师的亲自教导。”

　　老师？

　　秋长青微微一怔，旋即反应过来。

　　“也对，天京的那位，才是最在意这件事的人。其他任氏族人，可以说是他最后的血缘，也是他……活下去的钥匙。”

　　“他肯定想知道，为什么只有他这一系会在灵气复苏时觉醒血脉，为什么……其他支脉就没事？”

　　……

　　……

　　天京一处地下研究所里。

　　一个瘦弱苍白的青年，软软地坐在轮椅上，正看着面前液晶屏里的4K原画质电视剧。

　　他看得很认真，很细致，连片头曲，片尾曲都一秒不落地看完。当他看完最新一集，便转过轮椅，看向另外一个显示屏。

　　显示屏里正显示着一位名为‘任卫国’的46岁男人的资料档案，他花了三秒钟看完，继续浏览下去。

　　等他看到最后，便是三份红标文档，被特别陈列出来作为重点关注对象。

　　任青青。

　　任家杰。

　　任索。

　　前两人是在‘全国修炼资质排查’中发现拥有修炼资质，而最后一人则是一名对策局成员，在公务员体检中被检测中修炼资质而调动到对策局。

　　三人的血液样本，已经送到研究所里用最新的仪器进行分析，连原始资质都能测试出来。然而，他们三人的资质，任青青最好，任家杰次之，任索最差。

　　但就算是最好的任青青的资质，与他自己相比，也是萤火与皓月之别。

　　接下来，任青青和任家杰很快就会出现在他面前，他有的是时间观察他们气旋从成型到成转的详细过程……

　　至于任索，气旋已经成转，资质又太一般，而且家谱里有过中断，家世存疑，没多大观察意义。

　　然而，面前三人无论是男女抑或美丑，都让他无比羡慕。

　　因为，他们既能修炼，又没有血脉诅咒。

　　“为什么……偏偏是我？”


第80章 没有感觉

　　世界暗流涌动的时候，任索正站在摆着一张臭脸的游继龙面前。

　　“为啥不上班？”

　　“我在对策二队里工作嘛。”

　　“二队里对你没有下达任何任务！”游继龙扯了扯嘴角。

　　“没有任务就是任务，”任索很认真地说道：“作为进入过工地的一人，二队让我待着不动可能是想引诱制造异常生物的出来……”

　　游继龙无语了：“如果不是魏少君那丫头良心发现回来工作，我都不知道你这家伙居然一直在放假，做税金小偷……”

　　“公务员的事，怎么叫偷？”任索瞥了一眼不远处的魏少君，一脸哀怨。

　　有假不放回来上班，你脑积水啊……

　　说好大家的理想就是不上班呢？

　　魏少君似乎注意他的视线，对上他视线笑了笑，转过头继续为了建设和谐社会而工作。

　　游继龙懒得跟任索再说什么，毕竟任索这段日子还真能算是在帮二队干活，这还是他亲自说的，当初还说好周五汇报工作。

　　但游继龙心里已经在小本本里记住任索，以后有什么要加班的事就报他名字上去。

　　“不过，你的报告还不错，”游继龙语气缓和下来，“你至少这几天看电视剧看得还是挺认真的。”

　　任索不知道游继龙这是挖苦还是赞扬，只好羞涩地笑了笑：“做事认真一向是我的优点。”

　　“虽然没什么特别之处，但你对妖魔的分析比较全面，看得出来你是用了心的。”游继龙说道：“有你这份，三队总算是交差了，甚至还得到副局表扬，要作为莲江市示范分析——其他人有工作忙，没你那么有空看电视剧。”

　　任索这下子总算知道游继龙的意思：“谢谢队长赞扬！”

　　任索心想那可是他花了一个小时时间删删减减的精校版，分析得有根有据全面细致，就算比不上专门研究这方面的学者，但怎么也比其他人强太多。

　　我这是赞扬吗？

　　游继龙摆摆手：“副局说，你若是回局里就去找他一趟。等你回来，我再想想将哪部分工作交给你……”

　　“行，那我先去了。”

　　任索马不停蹄走出三队办公室，不过在外面他就被一个熟人拦下了。

　　“你……身体已经好了？”任索看见乔木依，神色有些惊奇。

　　那天乔木依像是鬼上身一样苟延残喘了一个多小时，才被他送到郊区医院就诊，看起来像是去了半条命一样。这才几天，就能活奔乱跳了？

　　“两天前就已经出院了，不过局里给我放了假。”穿着黑马甲的乔木依说道：“不过闲在家也不是事，所以我便睡晚一点才过来上班。”

　　得，你们都是建设社会的好栋梁，越加映衬得我是一个只爱玩游戏的税金小偷。

　　“我在外面看见你在跟队长说话，便等你们说完。”乔木依笑道：“我还没跟你道谢呢，一直想见面道谢，没想到你居然拖到现在才上班……”

　　“咳咳，道谢什么就不用了，这是我应该做的。”任索赶紧转移话题。

　　“今晚我请你吃饭吧，你好歹救了我一命啊，我总不能连一顿饭都不值吧？”

　　乔木依说到这程度，任索怎么也不可能拒绝了：“那好，去哪吃你做主吧。我现在先去找副局。”

　　乔木依拍了拍胸膛：“放心，肯定包大爷你满意。”

　　任索看着乔木依走进办公室，微微叹了口气，转身走下二楼。

　　他知道，现在他和乔木依的关系应该可以算得上是朋友了。任索若是提出‘希望你睡觉’的请求，乔木依应该也不会拒绝。

　　然而，现在已经没感觉了。

　　也就是说，乔木依现在，已经没有任索需要的钥匙了。

　　这种感觉……任索感觉之前做的一切都白费了，最后居然因为一次灵异事件获得乔木依的要是。

　　就像是攻略一个迷宫的时候，已经走到迷宫门口，然而这时候突然出现bug，迷宫宝箱里的奖励直接出现在自己面前。

　　虽然依然达到了目的，但总有一种微妙的憋屈呢……

　　不过，每个人只能获取一次钥匙吗？

　　任索回忆了一下，所有钥匙携带者被他获取钥匙之后，那股令人心动的‘钥匙感’就会马上消失。

　　而乔木依，还是第一个他在隔几天后再次看到的钥匙携带者，而那股‘钥匙感’依然没有回来。

　　如果每个人只能获取一次的话，那么看来未来钥匙肯定很不够用。

　　要么钥匙可以用功勋买，要么应该还有其他隐藏设定，不然通关后的奖励宝箱以后肯定不够钥匙用……

　　任索一边想一边来到副局长的办公室，敲了敲门：“于副局长，我是三队的任索。”

　　“进来。”

　　于匡图看起来精神不错，看见任索脸上便挂上笑容：“坐。”

　　任索老老实实坐下，于匡图问道：“你的觉醒技怎么样了？”

　　“哈？”任索愣了愣：“怎么样……？不还是那个样吗？”

　　“嗯？”于匡图微微一怔：“你不是在救人那天才觉醒的吗？”

　　任索注意到于匡图那惊讶的眼神，不由地脑筋急转：

　　他认为我的觉醒技会有变化；

　　他认为我是在救人那天觉醒；

　　救人那天是星期六，今天是星期五，过了六天；

　　六天内会发生变化……也就是说，在于匡图的情报里，觉醒技在觉醒后会出现变化！所以他才会这么提问。

　　而任索的觉醒技，纯粹就是游戏机里装载的技能，自然不像觉醒技会产生这般那般的变化。

　　迅速思考出前因后果，任索镇静地说道：“嗯，最近感觉自己施放觉醒技似乎更加简单了，就像挖鼻屎一样信手拈来。”

　　于匡图神色一滞，听到任索这个奇妙的比喻后，果然不再提觉醒技的事：“对了，你老家是佛丰？”

　　任索眨眨眼睛，心想终于要来了吗，很痛快地点点头：“是的。”

　　“嗯……嗯……算了，我也懒得转弯抹角。”

　　于匡图从抽屉里拿出一份资料，“你先看看，看完再说。”


第81章 为什么不信

　　在副局长的办公室里，任索接过资料，封面没有任何标识，就用那种学生用来保存试卷的文件夹夹着，一打开第一页就是他毕业时拍的档案正面照。

　　这份就是任索的个人档案，从亲属关系，籍贯，学习经历，居住经历，从小到大的得奖情况都一一记录。

　　任索毫不惊讶，当他调动到国安的时候，他就知道自己肯定被查个底朝天了。

　　最重要的是两项：

　　「基础修炼资质：1.25，潜力：低」

　　「觉醒法术：急救。」

　　虽然老早就知道自己资质不咋样，但在集训基地时教官都一直淡化这一点，集训后又要工作，也渐渐没放在心上。

　　但看见自己被评价为潜力低的时候，任索还是有点小小的郁闷。

　　然而后面还有一页：

　　「出身佛丰任氏，为洛阳任氏支脉，属于市重点保护人员。」

　　市重点保护人员……

　　任索只听过区重点小学、市重点中学、省重点高中，还没听说过什么是市重点保护人员。

　　于匡图抬起头，看见任索在看那一页，便知道他在想什么。

　　“重点保护计划是最近出台的特殊政策。”于匡图说道：“现在一般只有市重点、省重点、国重点，大多数愿意加入国家系统的潜在觉醒者都被纳入重点保护计划之中。”

　　“这个计划的前身就是科研人员的保护计划。现在觉醒者和修炼者已经是属于战略资源，某些觉醒者的存在可以令国家在基础研究方面飞速进步，修炼者随着实力提升又可能逐渐觉醒，因此保护战力低微的觉醒者是非常有必要。”

　　“所谓的市重点，就是针对那些拥有修炼资质的普通人。听起来很夸张，但其实也就是在他们居住地附近加大警力，排查外来人口，严查当地治安。也就是市里便能做到的警力调动。”

　　任索问道：“仅仅这样就足够了？万一……”

　　“还不够吗？”于匡图笑道：“虽然没人能保证能百分百防止国外反动势力的渗透，但他们最多也只能通过收买国内的社会闲散人员来侵害重点保护人员。”

　　“难道你以为国家会让拥有战斗经验的外国人随意闲逛？让雇佣兵进入境内？就算现在要发展旅游产业，国家的公安系统对这部分人也很上心的。”

　　“不过一般来说，对策局成员是不会成为重点保护计划的一员。”于匡图说道：“你是个特例。”

　　任索说道：“是因为……《跨越我的尸体》？”

　　“对。看来你也做过一些调查。”于匡图说道：“佛丰任氏，据传是洛阳任氏的支脉。”

　　他顿了顿，“你属于局内人，这个消息告诉你也无妨……国家已经证实，洛阳任氏的确曾经存在。”

　　任索摸了摸手心，指尖摸到密密的细汗。

　　“甚至找到地灵的痕迹。”

　　“地灵！？”任索惊了：“就是电视剧里，与任家交灵的地灵吗？”

　　“是的，不过也仅仅是痕迹，有人曾经被地灵所救，但也仅仅如此。”于匡图靠着椅背，说道：“我也只是知道，但我不负责这方面，还是说回你的事……你虽然是任氏，但却没有觉醒那种冠军血脉。”

　　“当然，”任索说道：“不然我现在应该就是仙人一般的存在了。”

　　于匡图说道：“根据国内的研究，血脉觉醒应该是有基因信息的限制，也就是说血脉不够‘纯’的话，是不会发生觉醒，跟普通人无疑，所以你就放心吧。”

　　“而且，姓任的，也未必就一定是那个仙人任家的血脉？”

　　任索眨眨眼睛：“什么意思？”

　　“古时候的人，很多时候为了尽快融入当地，或者直接就是因为贫穷没有姓氏，都会以居住地的主流姓氏作为自己的姓氏，所以才会出现一整个村都是姓李、姓陈。”

　　于匡图说道：“在《跨越我的尸体》第21集的时候，有一个居住在任家庇护村落的男人，将自己的姓氏改为‘任’。”

　　“而这种做法，是很常见的。”

　　任索说道：“所以，现在姓任的人，很可能只是因为祖先跟风抱大腿的？”

　　“跟风抱大腿……你这样说倒也没错。”于匡图说道：“反正你资质这么……正常，肯定不会觉醒血脉了。”

　　任索受到四倍暴击。

　　“不过就算这样，你还是有一点危险。当然，你的档案在你加入对策局之后就已经加密，不会有人能通过户籍系统查到你的底细。”于匡图说道：

　　“但小心起见，这几天你尽量不要出外勤……嗯，我看过你的妖魔分析，写得还挺不错。”

　　“恰好，上面要求各市对策局要对任奈瑟的视频进行分析研究，要求以对策队员的角度进行解析，这任务我还想好，是谁这么幸运要加班……这样吧，这几天你就待在家写‘任奈瑟’视频的分析报告，五天之内交初稿，要求全面分析他发布的三个视频，字数要在2万字以上。”

　　5天。

　　2万字。

　　一天4000字。

　　几乎比某本书的更新还要多！

　　任索听得张大嘴巴，扯了扯嘴角问道：“这样，我以后是不是都在家工作了？”

　　“想得美，等过了这几天，国外势力就会转移注意力了，到时候你乖乖上班吧。”于匡图瞥了他一眼：“好了出去吧。”

　　不过任索倒是没动，问道：“我能不能问一个问题？”

　　于匡图：“可以，但你已经问了。”

　　任索愣了愣，没想到于匡图还会这种套路，决定直接开口问道：“……上面，真的相信‘任奈瑟’发布的视频就是真实历史？那可是一部有4K片源的电视剧，还有片头曲片尾曲……”

　　“无论是谁，都只会认为这就是一部电视剧。相信这部电视剧是真的，不免……太荒诞了吗？”

　　这个问题，其实也是任索的真实想法。

　　‘任奈瑟’前两个视频，有无数见证人，自然是实打实的。

　　而《跨越我的尸体》，却是讲述两千年的故事。两千年前就有摄像机，拍摄仙人和历史人物的互动，仙人斩妖除魔的故事……

　　听起来这个设定就已经很荒诞了，更何况相信？

　　于匡图看了他好一会，忽然笑了：“我怎么知道？我也是打工的啊，你以为是我做决策的吗？”

　　“……也对，那我先出去了。”任索想想也有道理，便准备离开办公室。

　　这时候，于匡图又忽然说道：

　　“不过，为什么不信呢？”

　　任索转过头，看着于匡图。于匡图依然保持笑容，但眼神里却是十分认真。

　　“在灵气复苏的时代，我们国家有一个源远流长的修炼家族，而且他们还拥有千古流传的法术体系……”

　　“只要视频里没有破绽，可以考证，我们又有什么不信的理由？如果有，不是更好吗？”

　　“更何况，我们是有证据的。”

　　证据？

　　任索还想再问什么，不过于匡图已经不想继续说了，左手轻轻一推，居然就隔空将他推出门了。

　　回到三队办公室，任索走过乔木依位置时，乔木依对他低声道：“说好了哦，今晚下班约饭！”

　　任索：“我已经下班了，再见！”


第82章 2点功勋

　　任索从体育会所的修炼场里出来，已经快到晚饭时间了。

　　难得出来一趟，也是为了等乔木依那顿晚饭，任索便顺便去体育会所一趟，凭借自己的对策局成员的身份在里面免费修炼——事实上就算想给钱也没门，只有政府允许的人员才能进去修炼。

　　因为还没到下班时间，因此修炼场几乎只有任索一人，以及几名工作人员。

　　看得出来，工作人员对于任索颇为敬畏，在任索修炼的时候会帮他准备好饮料，甚至还问他想吃什么，要穿几码的浴袍——是的，修炼场还包吃饭、沐浴、桑拿……

　　这也让任索稍微认识到国家对‘归顺’的修炼者的态度：对策局成员的基本工资其实不多，还比不上重点本科大学应届大学生的工资，不过补贴多，福利好。

　　当然，最重要是修炼场。所有有志于脱胎换骨，赶上这波‘灵气变革’的修炼者，有修炼场辅助的肯定要比野狐禅强很多。

　　任索在平常睡觉前也会修炼一会，就像睡前跑步一样可以提高睡眠质量，不过如果说在普通环境修炼的效率是1，那么在修炼场修炼的效率就是15——可能还不止。

　　有修炼场，有国家构筑的修炼体系，干活干的好还能兑换法术，怎么也比自己瞎练来得好。

　　在修炼场修炼了五个小时中，任索甚至忍不住装了两小时的「无限体力」，感觉自己的气旋增长了约莫有10%，而他之前那些天的睡前修炼总共加起来都没有1%……

　　而且五点之后，任索就看见陆陆续续有人进入修炼场。

　　修炼场虽然说是场，但其实是将一整个区域分为‘坐禅区’和‘动感区’，‘坐禅区’间了一个个小格间，也就是厕所格大小，里面有个蒲团，四面隔音，可以让修炼者安静地修炼。

　　而动感区，自然是有一大堆器材，让修炼者一边运动一边调整呼吸。

　　修炼者的气旋成转后，便可以按照自己的喜好，选择静修或者动修。

　　任索自然是动修，毕竟他整天在家打游戏，总感觉自己身体没有锻炼，所以便一边运动一边修炼……

　　其实修炼者拥有气旋后，身体素质会一直增强，任索这种担心纯粹多余。而他修炼完准备要走的时候，遇到刚进来的解千丝。

　　解千丝跟十几天之前比起来，明显沉稳了许多，他看见任索也是微微一怔，便直接扯着他到休息区里聊天：“你这家伙又不在群里说话，平时又不发朋友圈，我还以为你在执行什么秘密任务呢。对策局这么忙？”

　　“挺忙的。”任索很认真地说道。

　　任索跟解千丝聊了一会，知道解千丝现在入职公安系统的特别行动组，主要是负责迅速反应辖区内‘使用超能力’的行为，例如靠喷火制冰表演的表演者、使用超能力打架的混混、又或者直接在大街上突然觉醒的觉醒者，这些‘目标明显’的‘人类觉醒者’都属于公安系统的管辖范畴。

　　对策局是专门负责一些非人存在或者特殊事件，与公安系统负责的范畴有所交集，但基本是信息互通，容易解决的就由就近的特别行动组负责，不好解决就由对策局处理。

　　“你知道最近赵火去哪了吗？”解千丝忽然问道。

　　“不知道啊……不过应该不在对策局吧？”任索回道。

　　解千丝忽然压低声音：“他不见了。”

　　“不见了？”任索一愣：“死了？”

　　解千丝扯了扯嘴角：“好歹一起睡过几天，你用不用这么狠……你记得赵火的资质是3.12吧？哪怕在集训的几百人里，应该也是能进前五的天才了。”

　　“我发现，他和几个资质极佳的天才，回来之后没几天就彻底不见了。”

　　任索：“所以呢？”

　　“哼哼，我有内部消息，他们应该是去进修了。”解千丝说道：“资质好的天才自然要得到更多照顾。”

　　“而重点是，他们进修完回来，要担任什么工作。”解千丝指了指任索，又指了指自己：“你知道吗？我们是为了大局，只接受过极少教育就派上用场的工具……就像完成义务教育就去读职业学校的学生，虽然对口，但前景怎么也算不上好。”

　　“国家需要的我们这种专业对口的技术工人，但更需要受过完整教育，有无限创造力的‘大学生’……你明白我的意思吧？”

　　任索摇头。

　　解千丝说道：“你上过大学，也知道大学里的教授既要负责带学生，又要参加科研。对于国家而言，这种位置才是‘天才修士’的最好归宿：既能传授自己的经验，又能在优越的环境下为国家突破某种技术困境……”

　　任索有点懂了：“你说赵火他们进修完回来后，很可能要……担任老师之类的职务？”

　　“我什么都没说。”解千丝站起身：“但如果你以后听到上司有类似‘进修’之类的暗示时，你可以好好想想。”

　　……

　　解千丝这番话让任索在与乔木依吃饭的时候都颇为不专心，乔木依问道：“你不喜欢吃串串香？”

　　她带任索吃晚饭的地方，俨然是一家老CD串串香火锅店，加多宝和啤酒任喝，所有串串都是一块钱，结账还能5.8折，按乔木依的话来说：“吃土女孩只能请得起这种又好吃性价比又高的店。”

　　看见任索神不在焉，乔木依还以为他嘴刁，不喜欢吃呢。

　　“不是不是。”任索想了想，问道：“你知不知道赵火……”

　　“啊，你跟解主席聊过了？”乔木依马上反问道。

　　解千丝一副权迷又喜欢扩展人脉，被他们笑称解主席。任索一愣，马上反应过来：“他跟你聊过了？”

　　“我们平时会约在一起去修炼场啊。”乔木依说道：“你是不是担心自己会因为其他有正统教育的修炼者出现，导致自己会丢饭碗？”

　　任索点点头，他确实就在想这个。

　　“安心吧，政府里工作，虽然也讲能者多劳，但也讲资历。”乔木依轻描淡写地说道：“我们这些一开始就为政府工作的修炼者，政府哪怕是为了做个样子，都至少会保住我们的饭碗。而且修炼者在未来就算泛滥，也应该是很远以后的事，那时候世界都不知道变成哪样了。”

　　“何况，大学生多了，难道中专生就找不到工作？”

　　“更重要是，你知道‘能力越大，责任越大’这句话。”乔木依拿起一根串着鸡中宝的串串，上面沾着火锅的辣油，香气逼人，她拿起来直接咬下来，一边嚼一边说：“同理，能力越小，责任越小。”

　　“如果你想站在时代浪潮上呼风唤雨，以后有的是比进修更重要的机会；如果你想浑浑噩噩地活着，修炼者的身份至少能让你过得比较舒适，大多数人都跟我们一样，都是普通人而已，毕竟‘天生我材必有用’嘛。”

　　“我们已经跨过门槛了，我们有很多选择。这里可不是弱肉强食的修真世界，我们，是在为秩序工作的。”

　　任索听完，心里舒服很多，就像是听到‘你考不及格也没所谓啦，这次考试很多人都不及格’，于是加入串串香的大快朵颐中。

　　他倒不是因为乔木依说他做咸鱼也能活得很好而开心，而是乔木依那句‘有的是比进修更重要的机会’，才让任索醒觉：

　　小世界游戏机就是一个比任何学习都更重要的机会。

　　如果不是小世界游戏机，他的气旋未必就开启地那么快，甚至任索隐隐怀疑，自己拥有修炼资质，是不是那次「体能优化」的缘故。

　　现在又因为拥有「强心术」，起码重要性比普通修炼者要略强一点，几乎等于捧着一个金饭碗。

　　只要以后能获得更多奖励，就算任索没办法成为最强的人，但至少——

　　能成为对国家、对社会、对民族、对家庭有用的人！

　　嗯，就算做咸鱼，也至少要做一条被供奉起来，要留到最后才会被吃掉的珍贵咸鱼！

　　“对了，我在医院疗养的时候，顺带觉醒了天赋法术，应该没过多久就会调动了。”乔木依似乎不经意地说道。

　　任索差点就用串串戳到自己，放下来竹签，一脸幽怨地看着乔木依。

　　因为没有‘钥匙感’，任索都差点忘了，乔木依是一个疑似觉醒者。

　　“你这人，刚灌完我‘天生我才必有用’的鸡汤，转过头就是‘但我比你更有用’的一口屎……”

　　乔木依打了个哈哈：“哎呀~经历了生死危机之后觉醒，是很正常的事……也没什么，只是能让自己对灵气的感应力，也就是资质可以缓慢提升而已。”

　　正常个屁，若不是任索对觉醒者有‘钥匙感’，还真被乔木依糊弄过去——她肯定是这段日子发现对策局对觉醒者特殊优待，于是趁这个机会将自己是觉醒者这事说出来，提高身价。

　　而且这觉醒法术看起来还颇为强悍！

　　吃完饭后，任索拒绝了乔木依‘要不陪我走回家’的无聊请求，赶紧溜回家尝试令他肉疼的氪金计划！

　　之前他还在犹豫要不要吝啬这点功勋，不过现在看来，就凭任索这点资质、勤奋以及他谨小慎微的胆子，现实里的机会基本是抓不住的了，那么只能专注于小世界游戏机的攻略上。

　　「治疗之触」，他志在必得！

　　第七十八次读取存档「第二场试炼之前」，任索控制着胖子，再一次走到恩赐兑换广场，召唤出金色游侠。

　　「你是否消耗功勋来雇佣金色游侠攻击兑换系统？」

　　「请输入消费功勋。」

　　任索按下一个数字，系统再次提醒：「你是否消耗2点功勋雇佣金色游侠？」

　　「雇佣成功！金色游侠正在攻击，请稍后……」

　　与此同时，任索看见屏幕右上方弹出一个提示：

　　「你触发了‘精打细算’效果，消耗了1点功勋，目前所剩功勋为：10」

　　第一次，就成功触发了！


第83章 差点被坑

　　在过去两天，任索已经七十七次试图通关第二场试炼。

　　没，一，场，能，进，入，前，十。

　　任索的推测相当准确——真的老多人选择购买组队契约，组成临时四人团伙参加第二场试炼。最恐怖的一次，任索随便找一个集聚区落地，发现四周泾渭分明地落了四队人。

　　都是四个人一起落到同一个区域！

　　那一盘任索几乎连搜都不敢搜，直接跑到集聚区外面找到一只地狱三头犬——这是永恒灼热之心的试炼地，黑之炎境。

　　地图中央是一座永远爆发喷射熔浆的活火山，天空被火山灰浓罩，龟裂的大地全部溢满燃烧的岩浆河，以及借助地热获得电能，架空下层的特殊建筑，因此光线倒不是问题，远远一看，这里的人类城镇，像是支起来的蜘蛛群。

　　但若是不小心碰到熔浆河，触发身上的神灵庇护，就有可能导致健康值大幅度上升，脱离试炼。

　　而黑之炎境的特产移动工具，便是地狱三头犬（四人座）、黑角牛（双人座）、烈焰蜘蛛（六人座），十分魔幻风，跟白之雪野的童话风截然不同。

　　然而就算任索求生欲极其强烈，那一盘止步于25名——在后面遭遇了一个两人小队，也不知道他们之前是不是经过激烈战斗，被杀掉了两个队友，反正他们装备非常齐全，还有空投治疗器械「风雨AUG」，硬是压制得任索不敢冒泡，被两人夹攻硬生生射上天了。

　　任索太高估自己，也太低估其他试练者。

　　就算他的战斗素养略高于平均水平，但敌人的人数优势就彻底碾压他了。无论他重来多少次，只要遇到无法避免得四人小队，基本都是100%战败——

　　第二关的试练者都是第一关里能短短时间领悟试炼规则，凭借运气和实力获得第一名的试练者，就算战斗素养比不上任索，但至少不会拖其他队员的后腿。

　　更别提他们还有内置的翻译系统，交流完全没有问题，只需要有一个队长指挥，那四个人很简单就能发挥团体优势。

　　七十七次尝试，全部失败，任索要么也组队，要么……就能想其他办法。

　　而金色游侠，自然而然就成为他的选择之一。

　　要是组队的话，就算任索能通过第二关，但在第三关依然是从头开始。虽然任索做不到，但如果有试练者能单枪匹马通过第二关呢？

　　毫无疑问，能独自通过第二关的，在第三关的时候一身恩赐足以称霸整个场地。

　　例如胖子现在的恩赐「雪崩Lv1」威力还不明显，但若是满级雪崩，手枪的威力直追步枪，步枪的威力直追重型狙击步枪，两发治疗弹下去，你穿什么塑料甲都得升天。

　　第三关能站到最后的，恐怕都已经是神级牧师。

　　与其在第三关的时候死得死去活来，还不如在第二关就想办法获得无可比拟的优势。

　　毕竟是最高奖励150功勋的2星难度游戏，付出是肯定的——至少对于任索这种并非攻略达人的人而言——就是看通关评价时能不能赚回来。

　　任索玩过的内购游戏就只有《是强者就上一万米》，而这款游戏想获得高评分，几乎是必定要内购的。

　　因此，内购游戏想获得高评分和通关，内购很可能是必须的。

　　既然反正都要内购，那么当然是早买早享受了！

　　雇佣金色游侠，要消耗多少功勋是自己选的，任索一开始的时候，就马上联想到自己的特权。

　　「精打细算：在小世界中进行任何功勋消费时，有50%几率-1点所需消耗功勋（单次消费不可低于1点功勋）」

　　任何消费，如果不能用在内购上，那任索只能自认倒霉了。

　　然而他运气不错，第一次雇佣金色游侠就触发了特权，只花了1点功勋，就到达了2点功勋的效果！

　　就在任索的期待眼神中，金色游侠往胖子一勾，勾出两点光芒闪闪的星辉，握在拳头里。

　　下一秒，金色游侠右手一甩，甩出一柄折射光芒的钻石剑。

　　“来了哦！”

　　金色游侠对着胖子说道，然后一剑斩落！

　　钻石星屑在胖子身上爆开，渗入胖子身体身处。

　　然而，任索却看见屏幕出现提示：「你的角色‘赵子鲤’遭遇神圣攻击！」

　　「你的角色‘赵子鲤’已死亡！」

　　屏幕一黑，任索看得愣愣的。

　　然后，功勋的消费却是实实在在的，他现在只剩下10点功勋了。

　　读取存档后，任索再次召唤出金色游侠，直接开麦问道：“你是打算怎么让我获得积分？”

　　金色游侠：「嗯？你想知道啊，告诉你也无妨……所谓的积分，其实是神灵在你们体内开辟了一些‘空洞’，这些空洞不会影响你们，也不会被你们所感知，但却是神灵赐下恩赐时所‘寄放’的地方。」

　　「那个兑换系统，本质上是检测你身体里的空洞有多少，然后只要你需要，它就会将你所需的恩赐放进去。」

　　「而让你获得积分，只要是在你身体里开洞。」金色游侠说话时，虽然全身都笼罩着金光，但声音总有点戏谑：「开洞其实不难，难的是将洞限制住。所以要是开洞失败，就是没能限制住洞。」

　　「空洞不会对你们有所影响，前提是有限制的洞。无限的洞……会直接吞了你们。」

　　任索恨得咬牙，这氪金赌博系统里，居然还有他不问就不知道的信息：“我提高给你的功勋，可以提高成功率吗？”

　　金色游侠：「基础成功率是50%，你每多给一点我要的东西，那我所凝聚的力量也会略强一点，大概每一点可以增加3%的成功率，同时在你体内开辟的空洞的下限也会提高。」

　　系统提示：「你获得金色游侠攻击系统的具体信息。」

　　「玩家每消耗1点功勋，金色游侠攻击系统的成功率增加3%（基础成功率50%），获得的积分下限提高1000（基础积分下限为1000，上限为10000）；每次攻击失败，金色游侠都会直接击杀玩家。」

　　还真是不问就不知道具体信息啊！

　　不，应该是金色游侠这家伙一开始就打算坑玩家，所以才故意隐藏不说的。

　　要是任索连续几次都氪金成功，最后一次才失败，那时候就真的亏大了——死亡后读取存档，就全都没了。

　　这次失败也是提了个醒，任索每一次成功都会回房间存档。

　　接下来自然是继续氪金，虽然56%的成功率也不能算高，但就算任索一次性消耗10点功勋，也只是80%，依然存在爆掉的危险。

　　如果没有精打细算，任索肯定直接将所有功勋扔进去，稳扎稳打，大概率获得10000积分了事；但有了这个特权，任索感觉也不是不能赌。

　　赌赢了，是基础积分为2000，上限为10000！

　　他还连续赌了三次，其中只有一次触发特权，消耗功勋总数为5点，剩余5点。

　　既然是连续赌，自然是前两次运气都很不错全部成功，最后一次失败了，分别获得了3000、5000积分，总计8000积分！

　　算上前面损失的1点功勋，任索以6点功勋赌到8000积分，运气还算不错。

　　那么，8000积分，够用了吗？

　　要不要将剩余的5点全用了么？

　　任索想了想，回休息室存了个档，先试试8000积分，加上他本来的1000积分，可不可以在第二关获得碾压四人队的巨大优势。

　　9000积分，可以兑换九个恩赐，或者直接将胖子的「雪崩Lv1」升到满级。

　　满级雪崩，就算对方穿三级甲，突击治疗步枪也是两枪必升天；

　　9级风怒，无论对方多远，只要能在4倍瞄准镜看见，子弹几乎瞬发即至；满级风怒，只要用8倍镜瞄准，就算对方在跑，也无需预判必定命中。至于15倍镜，那需要亿万光辉之主的「星辉」才能达到——毕竟那已经是狙击的领域了。

　　9级雨幕，所有被影响治疗枪械射击间隔降低至0.05s，一秒20发，并且后坐力也降低到可控水平；满级雨幕射击间隔降低至0.03，一秒30发。

　　又或者……


第84章 胖子托你带个信（上）

　　光之大地。

　　这是最接近人类生存之地的试炼地，天上悬挂着太阳，大地上坐落着无数建筑废墟。

　　一处庄园里，几个试练者在里面翻箱倒柜寻找治疗器械。虽然治疗器械都基本直接放在明显的地方，但补给品却未必——像可乐、巧克力这种小巧的补给品，都可能会藏在柜子里。

　　而「炸鸡套餐」和更高级的，可以瞬间降低所有健康值的「烧烤套餐」，也会出现在食物会出现的地方：床上、被子里、厕所里……

　　因此这个四人小队搜索得还挺仔细，一名肥胖驼背的年轻男人说道：“哇，这床上有一个炸鸡套餐和三瓶可乐……这是随机刷出来的吧？”

　　“应该是吧，总不成有人会将这些东西放在床上？”一个女孩的声音从组队契约构筑的联系频道中传来。

　　“话说这里看起来总算是人可以生存的地方了，难道是地球某处？”一个中年男人说道：“我上一个试炼在黑之炎境，我很肯定地球绝对没有建立在火山熔浆上的城市。”

　　“我上一盘的试炼地白之雪野，倒有点像北边的大国，但也不像……至少我没听过有用白熊做交通工具的国家。”一个听起来声音甜甜的女孩说道，“希哥你有没有基础镜？我有枪没有瞄具。”

　　“有，等下给你啊桃子。”

　　两男两女，他们便是缔结了组队契约的试练者，一起闯入第二关，全员都是玄国人。

　　虽然组队契约内置翻译系统，队员不会因为语言问题产生交流隔阂，但人类还是下意识按照肤色、国籍来划分敌我。能找到同胞作为同伴，自然比找外国人好。

　　“这究竟是什么试炼？”被人称为希哥的年轻男人又谈起那个他们讨论过一整天的话题：“成为最强牧师，究竟有什么好处？”

　　“反正没有坏处就是了。”中年男人说道：“就算试炼失败，我们也能像其他人那样，褪去一身病痛和不健康的身体，变得强壮帅气地回去，那继续试炼也没什么所谓。”

　　“李叔，万一那些被我们送上天的人，其实是死了呢？”名为桃子的女孩问道。

　　“那我们就更要闯下去了。”李叔说道：“无论升天是真的，还是假的，根据博弈论，只有走到最后的人，才会是必然的胜者。”

　　“也对……”

　　这时候桃子走到庄园门口，喊道：“希哥，给我基础镜！”

　　“来了——”

　　希哥直接从屋子的二楼翻出来，反正只要高度适中，他落下来也不会触发神灵庇护，而他更是不会感到痛。

　　然而就在半空中的时候，希哥身上爆出无数白光——

　　他还没落地就直接全身发软，跪到地面上了！

　　桃子大吃一惊，往发出枪响的方向看出，正好看见一个胖子蹲在墙角，而胖子的脑袋也在这时候转过来看着桃子。

　　而胖子双手托着的「雨之SCAR」，在这时候速度奇快无比地瞄准桃子！

　　一梭子神圣弹落到桃子身上，但桃子也是反应极快，往左面一倒，直接缩回刚才的屋子里。

　　“有一个敌人！在希哥阵亡屋子的墙角！”

　　“什么？”

　　正在另一间屋子二楼的李叔赶紧跑到窗户边，便看见桃子所说的胖子，便抬起枪瞄准他——

　　然而，李叔刚在四倍镜里看见胖子，便看见胖子也在瞄准自己！

　　三声枪响，李叔的一级头「劣质的公鸡头盔」彻底被升华，变成「真·公鸡头盔」，失去抵抗治疗作用，甚至还会咯咯叫嘲讽敌人。

　　然而李叔这时候，也已经被三发神圣弹贴面爆发，健康值彻底满了，身体软软地倒地，同时感觉到自己身体很痒。

　　就像想剥下一层皮一样。

　　“原来……健康值满了会倒地，是因为我的身体在试图挣脱已经污秽的身体物料吗。”李叔心有所感：“而时间拖长后，我就会彻底挣脱这个污秽的身体，所以队友对我的救援是有限的……”

　　然而这时候，李叔发现，另外一个女孩嘉敏，也已经被那个胖子击倒了！

　　现在只剩下躲在屋子里的桃子还没死！

　　他们四人队，居然被一个人团灭了？

　　李叔拖着身体，将自己拖到窗户旁，用自己的啤酒肚垫在窗户上，正好看见胖子正准备攻房。

　　桃子藏在屋子的房间里，胖子直接毫无顾忌地打开门，让李叔看到了希望——胖子肯定看不到屋子里的情况，但他开门的时候却是会发出声音，让桃子知道他的到来。

　　有心算无心，要是他去搜房子，肯定会被桃子射爆！

　　然而李叔却看见胖子就站在门边不动，甚至还放下枪，左手一拔，右手高举——

　　他居然想扔神圣手雷！

　　「神圣手雷：存储纯粹治疗奇迹的投资武器，爆开时便散发奇迹，能够对一定范围内所有生灵进行大额度治疗，生效延时6000ms。」

　　他知道桃子在哪？

　　然而，这时候李叔却听见耳边响起一个陌生而神圣的声音：

　　“玄国人，记住这段话。”

　　“鬼脸眩鸟，妖鬼类，食腐鸟在死尸众多之地产生异变而生，其双翼能发出闪光令人目盲，嘴部能发出气波击穿铁木，弱音爆、火焰，喜爱流连于坟地、医院。”

　　“散魂铁鬼，鬼类，人类受到刀兵而亡，死时身上插满铁器而生，其身如铁，骨如钢，利爪胜剑，速度奇快，弱泥泞，依靠食铁而存。”

　　“恶之焰灵，妖魔鬼类，任何生灵死于烈焰焚烧皆有可能产生焰灵，焰灵能操纵火焰，燃烧万物，身躯永远缠绕烈焰，将所见活物尽数点燃，弱水、兵。”

　　“真灵，怪类，人类常用之物沾染灵性后会产生真灵。大部分真灵与人无害，甚至能加强物品的属性，但若是物品用于屠宰、杀戮，便可能迷惑主人……”

　　声音说话的速度着实不慢，然而李叔却是能清晰记住这段话里的每一个字，就感觉自己好像在浏览一本书的一样。

　　他看见胖子的嘴巴也因此一张一合，哪还不明白这就是胖子的声音。

　　但他为何忽然给我们说这种妖魔鬼怪的设定。

　　说了十八个设定后，胖子又说道：“你们回去后，将这些信息发到网络上，或者怎么样都好，尽快公布出来。相信我，你们越早公布，获得的好处就越多……”

　　话音一落，李叔便看见胖子将神圣手雷扔进桃子所在的房间里。

　　短暂而清脆的赞美声中，李叔和他三名队友，尽数褪去污浊之躯，带着心里的疑惑和记忆升天了。


第85章 胖子托你带个信（下）

　　“第三批，加起来也有12个人了。”

　　任索搜刮完他们的装备后，胖子身上已经没有任何短板。

　　散发着臭味的「粗制劣造的陈旧小丑帽（三级盔）」，「粗制劣造的陈旧小丑紫外套（三级甲）」，空投治疗器械「风雨AUG」，狙击治疗步枪「亿万光辉98K」……

　　他的背包里还装着三个「炸鸡套餐」，五瓶「核子可乐」，四块「健达巧克力」，补给品充足。

　　他跑到庄园外面，骑上自己藏起来的独角踏雪兽，看了看地图里已经缩小的享乐区，拍了拍马屁股，独角踏雪兽身上便散发出暖白色的光芒，在背上生成有一个有靠背的光之座，让胖子可以舒服地坐着，而且还肯定不会被甩下来。

　　光之大地的移动载具，它们的卖相是任索经历的试炼地中最好的一个，没有之一。除了恍如通话般的独角踏雪兽，还有水晶莲花灯，触地筋斗云……

　　任索是不知道试练者是怎么操控这些载具，反正他就看见胖子拍拍独角踏雪兽的屁股，独角踏雪兽就会按照他的心意奔驰。

　　往享乐区走了一会，任索听见不远处传来神圣弹响，眼睛一亮，马上飞奔过去。

　　“希望是玄国人啊……”

　　独角踏雪兽只能坐两个人，看起来就像马匹，但踏动大地时的声音却不小，可能是因为跟它能跑出汽车的速度有关。

　　等差不多接近交战区，任索便下马慢慢摸过去。这片是山林区，枪响声约莫是在另一面山波，等胖子差不多到达山脊上的时候，画面里便出现了一个泛着红色光芒的巨型胖子人影！

　　“嗯？难道是太平洋联邦那边的白色肥宅？……哇，居然是玄国人，长得这么高居然也能吃得这么胖……”

　　胖子偷偷摸到制高点，看见有两队人在林间激战。打开八倍镜瞄一眼，跟玄国肥仔他们打的，好像是几个黑人肥仔。

　　这是一场肥仔之间的战斗！双方抱着让对方减肥的目的，胜者继续肥嘟嘟，败者就只能舍下一身肥肉，含泪回到现实当池面健身现充！

　　任索让胖子偷偷摸摸溜到玄国肥仔后面，准备螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　然而玄国肥仔战力不怎么样，已经有两个肥仔倒地了，而对面三个黑人肥仔却是从三个方向包抄过来，还扔了「恢复烟雾弹」来强迫玄国肥仔移动。

　　“别救我！他在你左边的那棵树！”

　　“烟雾！烟雾旁边出现人了！”

　　“他要补刀我了！”

　　一名倒地的矮小玄国肥仔被补刀，直接变成小鲜肉升天。而还没倒地的两名肥仔中，也有一名被黑人肥仔击倒了。

　　现在只剩下一名玄国肥仔孤军奋战，两名玄国肥仔倒地就戮。

　　“难得遇到国人……总不能错过啊。”任索这般心想，便从树后面侧过身，抬起满配「风雨AUG」直接扫向正准备补刀的黑人肥仔。

　　沉闷的消音治疗声在林间相当刺耳，看见自己身上爆出圣光的黑人肥仔马上就地一滚，往旁边的树后滚去，然而神圣弹如形随形，愣是将他率先扫到健康满值了！

　　“#@*@#￥%！”

　　因为跟黑人肥仔不是队友，因此任索听不懂黑人肥仔说什么，但此时另外两人马上看向胖子的隐藏地方，也知道他多半是在报出胖子的位置了。

　　苟延残喘的玄国肥仔发现有人加入战斗也愣住了，然后十分猥琐地躲到石头后面，看起来像是要坐山观虎斗。

　　这也正合任索的心意！

　　一个黑人肥仔过去想拉起倒地的黑人肥仔，另一名黑人肥仔则是在用治疗步枪往胖子隐藏的地方扫射，压制住胖子，给队友复活的时间。

　　而任索则是优哉游哉地等了片刻，拿出神圣手雷扒开拉环，等了足足四秒才扔向那两名黑人肥仔的所在地。

　　轰的一声，一个壮硕的黑人帅哥升天了，一个黑人肥仔倒地了。

　　正在压制胖子的黑人肥仔吓了一跳，而这时候任索切出「亿万光辉98K」，在黑人肥仔冒头的瞬间，打开八倍镜瞄准他戴着黑豹面具的脑袋！

　　bang的一声，黑豹面具泛起幽幽黑光看起来相当帅气，然而戴着面具的黑人肥仔，和另一个被任索用神圣手雷治疗的黑人肥仔，追随同伴的脚步，变成壮汉一起携手升天。

　　不得不说。

　　黑人背上长着白色翅膀飞天，着实相当违和……

　　此时，场上只剩下任索和两个玄国肥仔——有一个因为倒地时间太长，变成高白帅升天了。

　　任索重施故技，打开「圣言」开关，开口说道：“玄国人，记住这段话……”

　　他把十八个妖魔鬼怪的设定说了一遍，然后说道：“你们回到现实后，将这些信息公布出去。你们公布得越早，获得的好处就越多……”

　　“我忘了怎么办？”倒地的玄国肥仔说道。

　　“你们一时半刻不会忘记的。”

　　说罢，任索直接控制胖子冲出掩体，正在观察的倒地玄国肥仔马上说过：“他出来了！”

　　借助石头掩护的玄国肥仔也侧过身想射爆胖子，然而任索完全看透了他们的动作，刚才已经给「亿万光辉98K」换上红点瞄准镜，看见肥仔那张戴着蝙蝠侠面具的肥嘟嘟脸庞，直接开镜瞄准，一发7.62mm神圣弹爆头！

　　下一秒，两个小帅哥悠悠升天。

　　“16……不，14个。”任索松了口气，稍微搜刮一下，回去骑独角踏雪兽，直接闯入决战圈——刚才花费的时间太多了。

　　他在这一盘，已经将比较重要的妖魔信息告诉了14个玄国人，如果有一个人能将消息公布出去，也算是没白瞎他的功勋和积分了。

　　任索在《绝地牧师》这款游戏里的目的，除了通关奖励外，还有要在第二关，将《跨越我的尸体》里的重要妖魔信息透露出去。

　　任索不敢直接实名举报，而根据前三个游戏的经验，‘任奈瑟’会自动将玩家的游玩过程，上传到网络上，到时候胖子的一言一行自然也会直接暴露在网络上，那么任索说出的妖魔信息，自然也被玄国政府直接获知。

　　不过做什么事都得有B计划，万一‘任奈瑟’没这么做，任索便寄望于游戏里的另外一个设定：现实化。

　　玩到现在，任索还不知道他的游戏过程会成为现实，那他就是傻子了。

　　虽然不知道为什么《跨越我的尸体》这种过去发生的事也会变成现实，但《杀手》、《是强者就上一万米》这两个都是在任索游玩以后，才变成现实的。

　　而《绝地牧师》里的试练者，无论怎么想都大概率是地球人。当然，如果是平行宇宙的地球人，任索也没法子。

　　而且任索也偷听过这些试练者的对话，基本都会谈到‘现实’‘无限流’之类的，基本不可能是电脑AI的交流。

　　于是任索便决定，将妖魔信息告诉里面的玄国试练者。

　　只要有一个玄国人公布这些信息，那么任索就会以‘对策局成员’的身份，重视这些信息并且上报给对策局。

　　到时候，任索自然是完美实现目的了，甚至还能因为‘上网有功’而升职加薪呢~

　　这也是为什么任索选择第二关公布妖魔信息的原因：第三关是单人战，而且所有参加者都是绝对的高手，就算是氪金玩家任索都不敢打包票能轻松过去。

　　而第二关有玩家组队，任索很容易就找到四个玄国人组队的队伍，能在同样的时间内将信息更快散播出去。

　　然而，要实现这些目的，任索自然得好好规划手上的积分。

　　其实，轮到实战水平，任索可以依靠时间磨练慢慢升上去，就算不能冠绝众人，也绝对达到平均水平。因此加强战力，弥补手残的恩赐，任索可以暂时放弃。

　　他需要的，是控场能力，是可以保证面对试练者时还能够安全讲话，随时察觉到敌人举动的掌控能力。

　　因此，任索将9000积分，全部点在「灼热」上！

　　「灼热：试练者的双眼获得红外热能侦查，可以看见一定范围内生物的位置，一级是五米，满级时就是方圆五十米内无人能隐藏」。

　　9级灼热，方圆45米内，无有遗漏！

　　毫无疑问，如果将9000积分砸在战力恩赐上，面对跟自己相同水平的敌人，任索只要没能在见面瞬间击杀敌人，输得就肯定是任索——

　　无论是「风怒」、「雨幕」、「雪崩」，亦或「星辉」、「月华」、「日曜」，都能让治疗枪械升华到另一个科技树的兵器。若是双方都知道对方位置，拥有战力恩赐的一方，完全能凭借恩赐优势，拉近或者拉远距离，完美碾压正常器械的任索。

　　然而，这个游戏的氪金玩家，只有任索一人。

　　因此，至少在第二关里，没有人的战力恩赐可以达到碾压任索的地步。

　　就算进入第三关，任索也来得及获取战力恩赐，依然不会被其他试练者拉下。

　　对不起，免费玩家，只是提供给氪金玩家的服务的一部分。

　　也就在这种情况下，任索才能实现自己的「透露计划」。

　　为了能扩大声音范围，还有让自己的话语深刻印在别人的记忆里，任索特意兑换了「圣音」、「圣言」恩赐。

　　「圣音」可以提高声音的范围，并且令声音变得更加悦耳、神圣，令人尊敬；

　　「圣言」是主动奇迹，使用时会消耗精神力，不过胖子装备了「无限精力」，也等于无限使用，效果是令发言能直接铭刻到聆听者的记忆里（前提是聆听者能听懂），聆听者便能记住圣言一天到三天，过后便会迅速遗忘。

　　这两个恩赐对战斗毫无意义，只需100积分，但却恰好满足任索的需求。

　　如果这款游戏提供的信息是正确的，试练者真的能回到现实里，那么任索埋下的伏笔就有可能生效。

　　“接下来……就是打通这个游戏了！”


第86章 通关！新一月！

　　5月1号，距离《跨越我的尸体》出现已经过了11天。

　　经受了无妄之灾的任青青，因为其‘特殊血脉’和‘特殊才能’的原因，已经被告知她一只脚踏入新世界的大门——毫无疑问，当警察叔叔、当地市长和你爸妈同时跟你说你要变成超人的时候，那个说服力简直要突破天际了。

　　休学，搬家，一气呵成，任青青几乎是糊里糊涂就从洛阳搬到天京郊区，入住到一处正在修建的学院里——是的，学院，读了十几年书，任青青对辨认教学楼还是挺有自信的。

　　这里的宿舍算得上玄国最高质量的宿舍了，两人一间，有独立房间，卫浴，厕所，厨房，还有客厅。任青青入住的时候，里面已经有人了。

　　她的舍友是一个有婴儿肥的可爱女孩，比她小一岁，名叫唐意涵，口音是南方那边，说话时会时不时飚出方言，然后很快又换为普通话，非常有趣，经常抱着任青青‘青姐青姐’地叫个不停。

　　不过任青青可没有小看她——她来的第一天，就看见唐意涵像没重力一样在客厅飘着游泳。

　　任青青知道自己是超人预备役，那唐意涵就已经是超人了。正常人哪能抵抗重力啊，牛顿的棺材板都压不住了。

　　因此任青青很快就知道，这所学院，不仅真的像她猜测那样会教授‘修真’‘超能力’之类的内容，而且还可能是冲着‘玄国第一’的位置所建造的最强学院——这些天女生宿舍也陆陆续续来了新人，无一不是来自各地，‘才能显著’的小姐姐。

　　她们多数都有一些奇妙的能力，虽然还没进入学习，但也会想办法磨练自己的技能——或者说，炫耀自己的技能。

　　年龄较大的老咸鱼任青青什么都没有，便只能一直窝在宿舍客厅里用那台55寸的液晶大电视追剧了。唐意涵不像她上一个舍友，喜好能合上，而且唐意涵之前没来过天京，这些天都一直在外面跑，这天是去长城，明天看升旗，现充得不亦说乎。

　　今天唐意涵一打开宿舍门，整个人就直接飘起来在空中脱衣服：“今天好多人好热啊，都快有我老家那边热了……天京不是更北一点的吗！我内衣都湿透了！”

　　“今天已经开始放劳动节的假了，肯定有很多人来天京旅游啦。”穿着单薄衬衣，躺在沙发上一边喝可乐一边吃薯片的任青青懒洋洋地说道：“热起来各地都差不多……也许东北那边会凉一点？”

　　唐意涵脱得只剩内衣，就这么趴在挂在墙上的空调吹风口，哇啦啦地叫道：“啊……我要融化了。”

　　任青青：“体面点，小涵可是飞天小仙女。”

　　“嘿。”唐意涵飘到任青青身后：“第几集啦？”

　　“四十五集啦！”任青青说道：“电视剧里已经到了234年……”

　　“打完赤壁了吗？”唐意涵好奇问道。

　　“打完十几集了。”任青青一脸无语，不过唐意涵对历史兴趣不大，就算是她略懂三国演义的，也不知道年份对应什么事件，“现在，已经拍到诸葛丞相星陨五丈原的剧情。”

　　唐意涵晃晃脑袋：“这不是说任家修士杀怪的仙侠故事吗？跟诸葛亮又有什么关系？”

　　“而其中一个任家修士有关系。”任青青说道：“任歌是三代修士任洛阳的儿子……反正是任家现在的适龄修士之一。他在游历蜀地的时候十分崇拜诸葛丞相，但也看出诸葛丞相命不久矣，便一路跟随，想在关键时刻救他一命……”

　　“还有能起死回生的法术？”唐意涵问道。

　　“有啊，1级回春术，2级大回春术，3级太回春术，4级活血术……7级返魂术……10级之后，就是仙术·挽留。”任青青说道：“任家一直都有一个专精治疗的修士，但对普通人来说，返魂术基本就能做到活死人、肉白骨、安神魂的效果，10级以上的仙术，都是给任家人用的。”

　　“等等啊。”唐意涵问道：“既然返魂术就这么厉害，那么更强的治疗法术又有什么用？要是受到‘活死人、肉白骨’都治不好的伤势，那应该早死成渣了啊。”

　　唐意涵似乎没怎么看《跨越我的尸体》，于是任青青很耐心地解释道：“不是这样的，任家修士在成长起来后，都会学习一些防御法术。这些防御法术通常都需要花费一两天的时间，进行繁复的仪式来布置，几乎只能在家族内的时候才能完成。布置完后，就能给修士形成‘可以自我运行’的多层护甲。”

　　“这些防御用的多层护甲，根据修士实力不同，以及对防御知识的钻研不同而天差地别。例如现在任家家主，任盈，身上就有85层防御护甲，而且她还专精防御，拥有「先天一炁」凝合所有护甲，面对妖魔几乎不动如山。”

　　“而正常的多层护甲，是会被妖魔的攻击打破，也许会掉一两层，三四层，面对强大的攻击掉十几层，被人围攻甚至会被直接砍穿护甲法术。只有任盈一系的防御修士，才能做到完全凝合护甲，不会被弱小攻击削弱护盾。”

　　“不过这些护甲却也是十足强悍，只要不被打破，任家修士几乎能毫发无损。之前看到一个鬼脸眩鸟能发音波击穿石头，但对付它的任家修士完全能硬抗，直接砍死它。”

　　唐意涵听得懵懵懂懂，晃晃脑袋：“那跟治疗有什么关系？”

　　任青青双眼注视着电视上那个正在窥视营帐的任家修士，说道：“10级以上的仙术，就能为修士身上的护甲法术进行维护和补充。不过这也需要一个时辰的功夫，才能彻底恢复修士的护甲，让任家修士在野外赶路，连续遭遇大战，也能迅速恢复防御态势。”

　　“所以，10级以上的仙术已经不是治疗人了，而是专门修复法术凝聚的无形护甲。”

　　唐意涵拖长音，嗯了一声：“好像很复杂呢……不过这护甲这么厉害吗？能挡得住子弹？”

　　任青青想了想：“能吧，但可能只能挡住有限发子弹。如果是任盈，那除非动用导弹或者特殊尖兵武器，常规热兵器丹药对她几乎毫无意义，数量再多也毫无意义……”

　　“你说的任盈是她？这不是很像你吗！”唐意涵拍了拍任青青的肩膀，笑道：“原来你化个妆，换套衣服也能这么漂亮吗？”

　　现在画面里，正是外表十几岁的任盈，在训斥跪在地上，一头白发的任歌。任歌刚才试图用仙术挽救诸葛丞相，但他一出手就急速衰老。

　　他顶多让诸葛丞相多续了半天的命，但他自身却失去了两年的寿命。

　　与洛神交灵，重生一次，年龄接近30岁的任盈，对此已经习惯了。

　　不过重生一次的她，只花十年就成长回十几岁的模样，并且受到洛神的庇护，终日穿着可以抵御水火的水蓝外袍，外貌圣洁，十分有逼格。

　　看起来简直是奢华高配版的任青青。

　　任盈哪怕在生气地斥责任歌，但好看的人骂人时也很好看呢。这段剧情过后，任家修士便出征处理五丈原的鬼物，要面对‘一代鬼将’魏延。

　　唐意涵陪任青青看完这一集，当看到任盈一身水蓝护甲坚不可摧，如入无人之境的时候，不禁感叹：“我们要是也能学到这种能力就好了。”

　　“怎么可能，这只是电视剧里的法术啊。”任青青笑道。

　　“但也可能是真的哦，已经有人在开始试验这种能长期庇护的法术呢，只是还没完善而已。”唐意涵飘在空中晃动小腿，随口说道。

　　任青青眨眨眼睛，她早就知道自己这个新舍友来历不凡，而且知道许多内幕消息，因此对她的话倒是没有不信。

　　不过唐意涵也只是随口一说，说完就继续看电视，等到ed弹出来，她便飘向卧室，拿衣服洗澡。

　　“对了，”进沐浴间前，唐意涵忽然转过头说道：“大概过了五一假期后，我们就会开学了，你想出去玩就趁早啊。”

　　“今晚你差不多也该收到通知了。”

　　开学？

　　躲在宿舍里爽了好几天的任青青，终于想起自己肩负的伟大复兴使命。

　　——

　　“哈？不是吧……”

　　坐在电脑椅上，毫无伟大复兴使命感的任索听着手机里于匡图的声音，下意识抱怨一句，“要解除危险警告了？”

　　“三天后，国内将发生剧变，到时候你身份所带来的重要性就显得无足轻重。”于匡图说道：“你总不会还想不上班就能拿工资吧？”

　　“这倒也不是……”虽然任索的理想就是不上班还有钱拿，但面对上司时，他还没白痴到直接说出这句话。

　　“不过，你的报告确实写得很不错。”

　　于匡图说道：“我将你的初稿提交上去后，上面对你报告里提出的杀手拥有「子弹时间」，强者存在秘术，能燃烧生命获得「无限精力」这两点都颇为重视。尤其你对‘强者是人类’的论证，受到许多学者的认可。”

　　‘强者’，特指《是强者就上一万米》里的女求道者。

　　那可当然，因为这就是我先射箭再画靶子透露出来的真相，任索心想。

　　为了提交《关于‘杀手之喋血盛宴’和‘是强者就上一万米’的研究报告》，任索几乎是详细扒了游戏里的设定，将里面在视频里还没暴露，但隐隐有所端倪的内容都凭借‘高超的观察能力’描述出来，完全与事实吻合，有根有据令人信服。

　　顿了顿，电话另一边的于匡图说道：“比起战斗，你看起来更有调查分析方面的天分……现在一切都在草创阶段，有能力的人都会受到青睐，因此你有可能会发生职位调动。”

　　“你这两天多多修炼，后天，也就是假期最后一天，上午到对策局一趟。”于匡图不紧不慢地说道：“到时候会为你进行新一次实力判定……这次测试，关乎你的未来。”

　　关掉电话，任索轻轻呼出一口气。

　　如乔木依说的。

　　现在是大时代的初始，机会几乎数不胜数。

　　而能不能抓住，就是自己的事了。

　　他晃了晃脑袋，看向屏幕。

　　「欢迎光临，招待不周！」

　　轻松度过第二关后，在第三关，在总计156人的神战中，任索花了三天时间，终于在今天早上第一次打通了这游戏！

　　而今天，还是新的一月的开始，同时也是国际劳动节的法定假日！


第87章 摊上大事了

　　「最终牧师得分：10000」

　　「治疗患者得分：50」

　　「治疗输出得分：55」

　　「总得分：10105」

　　「恭喜你获得10105点积分。」

　　「恭喜你在亿万光辉之主的‘光之大地’试炼地通关，你获得亿万光辉之主的恩赐：日曜。」

　　「日曜Lv1：所有霰弹治疗枪和狙击治疗步枪的治疗量轻微上升。」

　　通关了还有积分？

　　任索愣了愣，继续点击。

　　这次胖子没有回到休息室，而是出现在一处岛屿平台上。

　　下方是滚滚云海，天上没有太阳，但却足够明亮——有三个不同颜色的巨型灯泡在照着呢。

　　纯白色雪躯，但泛起幽蓝之光的披风绅士，风雨雪之君；

　　由烈焰组成，仿佛永远燃烧，但身材婀娜，焰发飘飘的永恒灼热之心；

　　还有直接就是一个圆碌碌的光球，仿佛在cos太阳的亿万光辉之主；

　　“凡人，你连胜三场，在百万试练者中获得第一名。”三名神灵同时说出字正腔圆的普通话：“吾等愿让汝成为吾等的地上代行者！”

　　任索眨眨眼睛，继续看着画面。

　　等了差不多一分钟，亿万光辉之主那个恍如年轻男人的声音响起：“你的回答呢，凡人。”

　　“回答？没选项……嗯？”

　　任索扯了扯嘴角，打开麦克风说道：“喂喂，听得到吗？”

　　一阵宁静。

　　“听得到。”永恒灼热之心的声音露出一丝笑意，“有趣的凡人。”

　　这个永恒灼热之心不仅看起来像女人，声音也很娇媚……任索眼睛不由自主瞟了瞟这副烈焰组成的身材，摸起来肯定很烫手。

　　幸好任索是控制着胖子，要是神灵看见他本体这么无礼，怕不是要让他享受一次老干部级别的治疗——永远离不开医院的那种。

　　“哦……那我愿意！”

　　也许是没见过这么奇怪，面对天大奇遇却一点都不激动的凡人，三位神灵顿了片刻，才缓缓问道：“凡人，说出你的名字。”

　　“我叫……”任索连忙咬住舌头，回想一下这个胖子的设定：“我姓赵，赵子鲤！”

　　“如此，吾等赐予汝无尽光辉之藏，汝需遵守三十六戒律，背负吾等荣光，行走世间，散播祝福！”

　　一道光芒落到胖子上，然而任索听见一个三重声音的合响：

　　“赵子鲤，从现在起，汝便是吾等的代行者，执掌生命的权杖！”

　　画面定格一片璀璨的白光之中。

　　「你获得无尽光辉之藏」

　　「无须兑换菜单，你可以直接从无尽光辉之藏购买治疗器械、恩赐。」

　　都通关了还买什么技能啊，任索看得笑了笑。

　　「任务完成。」

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「独狼：一直保持单人通关——10分；」

　　「氪金改命，还是天才？：获得总积分大于18000分——5分；」

　　「谈心达人：在试炼中与敌人交流总时间超过30分钟——5分；」

　　「初级牧师：拯救的试练者总数量大于20——2分；」

　　「合计评分为82分，评价为非同凡响。」

　　「本次任务评分：82（非同凡响），任务最高评分：82分（非同凡响）」

　　「因为玩家获得非同凡响评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务：最强牧师。三次试炼中治疗试练者数量越多，获得评分越高」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后你可获得符合评价等级的功勋和专属奖励。」

　　「评价仅可上传一次。」

　　果然！

　　看见‘独狼’和‘氪金改命’这两个评分，任索就知道自己做对了！

　　第一关的基础积分是1000，第二关是4000，第三关是10000，一共是15000积分，然而‘氪金改命，还是天才？’的所需积分是18000积分，那就是说除非任索能三次试炼里都能治疗的试练者总数量超过150人，每一局要至少治疗50人，才有可能获得1500+1500的额外积分，和15000合起来超过18000积分，达到这个隐藏条件的要求。

　　然而，这几乎是不可能的！

　　所以‘还是天才’后面是打了问号，很明显连游戏都认为只有氪金才能达到这个隐藏条件！

　　没有组队更是正确，‘独狼’居然直接加了10分！

　　至于支线任务‘最强牧师’，难度很大，任索在三次试炼里一共治疗了27人，最后一盘神战甚至是龟缩到最后，一共才治疗了5人。

　　想刷这个任务，就得在第一关就得努力，至少刷个30人以上才行。第二关也要氪金，再刷个30人，才有可能在这个支线任务达到好成绩……

　　然而，任索已经没功勋了。

　　再玩一遍的话，他的成绩也未必会比现在更好。

　　而他，现在急需功勋回血啊！

　　后天又要回对策局一趟，进行实力评定。任索知道，这评定肯定是对他的觉醒技进行评定，而不是他的本体实力——他连二转的边缘都没摸到，依旧是一个一转修士，有什么还评定的。

　　《绝地牧师》的专属奖励治疗之触，或许能在面试里给他一点优势。

　　反正觉醒技的能力是觉醒者自己说的，觉醒能力者自己是说不出一个所以然，所以有什么效果就是觉醒者自己瞎说——只要是可以证实，并且检测出有效就可以了。

　　乔木依说自己能增加资质，肯定是获得对策局验证的，而且资质也的确可测。

　　确认过没什么问题，任索选择上传游戏评价。

　　「任务评价上传完成，你获得99点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得二星宝箱×1，你可在内容保存库开启。」

　　「你获得专属奖励：治疗之触，你可在装备界面装备。」

　　「《绝地牧师》上传完毕，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！」

　　99点功勋！

　　这绝对是任索获得过的最大一笔功勋！

　　加上他还有的5点功勋，已经突破三位数，达到104点功勋！

　　就像是一个整天只有几块钱零花的小孩，忽然拿到一张红亮的大钞票！

　　退出游戏，任索看见《绝地牧师》图标的右下角，也出现一个转动的光盘。

　　而《跨越我的尸体》的光盘，也仍然在转动。

　　网上的《跨越我的尸体》播了十几天，它也转了十几天……

　　所以说这游戏机什么时候来一份帮助指南啊，任索叹了口气，先是去装备界面，看一下治疗之触是不是跟他预料一样的有用。

　　「治疗之触」

　　「品阶：二星能力，前置要求：拥有灵长类动物臂前端，灵气入门」

　　「效果：玩家装备后，将获得基础治疗奇迹，用手可以发出最远距离为14.14213厘米的绿色光芒，光芒笼罩范围内，一切生灵（动植物）都将会根据基因图谱的最佳表现态进行治疗（先天性疾病无法治疗）。根据治疗程度，将消耗玩家的体力、精神等体内能量。」

　　「备注：‘我听说，圣人会因为不忍而治疗病患；但我也听说，屠夫会为了攫取更大利益而治疗患病的牲畜’。」

　　这技能看起来……还不错？

　　不过，‘根据基因图谱的最佳表现态进行治疗’是什么意思？

　　实践是检验真理的唯一标准。任索马上将右手按在自己小腹上，心中暗念一句‘治疗之触’。

　　然后他就看见右手冒出绿光，他也感到肚子里似乎感到有点温暖。

　　但也仅仅如此而已。

　　任索掀开衣服，没看见自己平坦的肚子出现六块腹肌，稍稍有些失落。

　　过了三分钟，他突然感觉很是疲累，便停下治疗之触，走到客厅思索怎么试验。

　　屁股？最近吃了点麻辣烫……

　　任索走的时候没注意，一脚撞到茶几的桌角，疼得他马上跳起来，躺在沙发上咿咿呀呀起来。

　　机会！

　　任索赶紧认真起来，右手抓住被撞中的小脚趾，暗念‘治疗之触’！

　　绿色的从指间漏了一点点出来，然而任索感觉脚趾的疼痛迅速消弭，不一会儿，居然就直接不痛了！

　　“哎？还不错嘛……”任索颇为惊喜地扬了扬脚趾。

　　然而下一秒，任索就自然而然地打了个哈欠：“怎么有点困了，现在才中午……”

　　“这技能不是吧……我只是治疗一下小脚趾……”

　　“还是说，当我感觉累的时候，就已经到极限了，不能再用了？”

　　困意之下，众生平等，任索徒劳地挣扎了一下，最后还是放弃了。

　　“算了，五一大活动持续整个月呢……睡醒好好想……”

　　——

　　与此同时，位于大洋彼岸的太平洋联邦东南部，东临大西洋的南卡罗来纳州里的某个渔港小镇，正值凌晨时分。

　　村镇外的小树林里，聚集着一批穿着黑袍，戴着怪诞笑脸面具，倒持黑色十字架的怪人。

　　虽然看起来很诡异，但这次集会可是光明正大的，这次深夜活动还记录在他们各自的推特里，而且会进行直播。

　　说白了，就是小镇上的年轻人的闲余游戏，他们平常也不闹事，就是喜欢模仿电影搞这种奇奇怪怪的仪式。仪式之后，他们就会将带来的木炭、烤肉、啤酒拿出来，进行凌晨的狂欢派对。

　　他们认为极具‘仪式感’的开场，能让他们有别于其他年轻人——事实上他们几乎尝试了绝大多数电影游戏里召唤恶魔、神灵、怪物的仪式，唯一不同的就是将祭品统一换成等下要烧烤的牛肉。

　　还别说，他们这种恶搞行为，在推特里获得挺多人关注和点赞，直播也有几百人看。

　　小镇没那么多规矩，镇上的人都习惯这群年轻人喜欢这样疯了。

　　“今天要进行什么仪式？”

　　“今天要进行的是暮光之锤的仪式……嘿，还是用这个当道具吧！”

　　众人看见皮特拿出那颗纹刻着三个奇怪图案的石蛋，纷纷笑道：“皮特你还没放弃啊？那就是某个无聊人雕的玩意！”

　　皮特耸耸肩：“反正也没其他好的道具，下次我把家里的霜之哀伤带过来呗。不过这石蛋很不简单，看起来重但实际上很轻。”

　　“知道了知道了，我们等下次让皮特加冕为王！”年轻人哈哈大笑，在皮特的指挥下，围着石蛋站成一圈。

　　摄像机打开，负责录像的人表示已经开始直播，年轻人们便不再发笑——在一本正经地装逼上，他们是很专业的——在皮特的带领下，一起吟唱道：

　　“起初，渊远黑暗。仇恨爆发，就有了火。伤结了疤，便是土。痛苦的哭嚎，诞生了风。天上所渗下，乃是泪的海洋……”

　　吟唱到一半，众人就停下来了。

　　因为他们看见，那颗被当成道具，放在地面的石蛋上的图案，忽然爆出亮光。

　　三个图案，三种光芒，分别是白色、红色、蓝色。

　　一秒后，他们听见清脆的响声。

　　“Jesus！”

　　“石蛋碎了？”

　　“什么东西要出来了？”

　　年轻人们都慢慢退后，紧张地注视开始崩裂的石蛋，不过也有人很激动——美国的信息管制也很强，但有心人却是不难知道这个世界发生剧变的消息。

　　例如皮特，他是唯一一个不退反进的。他是这起活动的发起人，天生对这种神神怪怪的东西有深刻的着迷，现在有机会能在近距离目睹甚至接触，他哪能不激动！？

　　机会任何时候都会出现，就看自己能不能抓得住。

　　在众人各自不同的心情里，石蛋彻底破碎！

　　一团刺眼得恍如镁条燃烧的光芒，忽然从石蛋里冒出来，笔直地往天空飞去！

　　光芒在高空中崩散，化为无数光团往四面八方散去！

　　小树林里的年轻人们，眼睁睁地目睹这一切的发生。

　　“我们……做了什么？”有人问道。

　　“到时候警察来了，我们说我们在放烟花，他们会不会信呢？”

　　“还是说实话吧。”皮特说道：“第一个发现者说谎，这不就是某些恐怖电影的套路了吗……”

　　“而且，我们说了也应该没人信……吧？不过总感觉，我们好像摊上大事了……”


第88章 特别抽奖活动

　　「太平洋联邦东南部出现神秘现象，疑似小伙子启动了玛雅文明遗物！」

　　洗完澡的任索，一打开手机，就看见忽然弹出这么一条QQ新闻，害的任索只好点进去QQ的设置里，关掉新闻推送这个功能——这软件他刚刚重装一次，没想到自动开启了新闻推送。

　　换好衣服，任索来到修炼场里的餐厅，点了一杯布丁奶茶和一份照烧鸡扒饭，神清气爽地拿出笔记本电脑放在桌面上。

　　今天是五一假期的第二天，明天就是要回对策局进行一次实力评定，虽然任索觉得自己再怎么临时抱佛脚也没用，但还是第二天一早起床，就乖乖去修炼场试试今天会不会‘顿悟’‘灵感一闪’，修为突飞猛进……

　　对策局和其他部门似乎也放了假，修炼场里一大早就挺多人，许多人像任索一样，修炼累了就在休息区、餐厅里吃饭休息看书，等自己恢复得差不多再继续修炼。

　　这也让任索知道这些‘领先半步’的公务员修炼者的日常：平常忙得要死要活，一放假下班就来修炼场争分夺秒地修炼，端的是朝气蓬勃活力十足。

　　不过他倒是没遇到什么熟人，也可能熟人都去‘坐禅’那边静修了。

　　笔记本电脑很快亮起，任索输入密码后，桌面便出现经典的Windows画面，什么软件都没有——这台电脑任索是重装了一次，然后禁止了所有网络链接事项，专门用来记录他在小世界游戏机上的发现。

　　顺带一提，他手机都初始化了一遍了，目的是彻底清理抹去手机里的痕迹——太多沙雕软件安装后直接索取‘摄像头’‘麦克风’等乱七八糟的权限。为了最大程度上维护自己的秘密，初始化之后他只下了几个必要软件，前后摄像头更是贴了纸，彻底废掉。

　　任索知道，这其实是有点掩耳盗铃，如果真有人调查他，小世界游戏机是完全藏不住的。但任索这样做，起码断绝了‘被人不小心发现秘密’的可能。

　　至于记录小世界的信息也是没办法，任索的记忆力尚未达到‘过目不忘’的程度，如果不将信息记录下来，任索迟早会忘。比起写在笔记本上，自然是记录在电脑上更加安全更有效率。

　　而且任索还给这些内容加了个名字：「小说设定」。

　　一个二十多岁，不想工作的年轻人，幻想自己是个作家，很正常吧？

　　首先是《主角能力》文档里，任索将自己所有能力都写进去了，并且添加上技能没有说明的部分。

　　例如「无限精力」，这个技能开启时，人是不会感到睡意，也无法睡眠；例如「治疗之触」，这个技能真的可以制造六块腹肌。

　　任索摸了摸肚子，昨天还是平坦但软软的肚子，现在已经变得很硬，而且还出现了一个十字痕——任索认识几个经常打篮球的同学就是有这种肚子。

　　「治疗之触」一旦发动就必然会生效，如果被接触的部位没有出现严重的‘缺失’情况，那么就会根据基因图谱的最佳表现态进行‘改良’。

　　而且‘改良’比‘治疗’消耗得更多。昨天任索醒过来后忍痛割了手指一个口子，治疗完并没有什么疲累的感觉，而伤口却是恢复如初。

　　于是任索在手臂上陆陆续续割了三十个伤口，拍下照发到朋友圈的话可以让他所有亲戚在一天内赶过来送他去精神病院治病的那种程度。全部治疗完，任索还是什么感觉都没有。

　　然后他再对着自己的肚子继续‘改良’，不到十秒就感觉疲惫，而疲惫之后进行的下一次治疗，不论治疗什么，都必然令任索陷入沉睡。

　　虽然治疗之触也消耗体内灵气，但消耗得不多，反倒是消耗任索的体力和精神力。任索想过，要是他能装备两个能力，「无限精力」加「治疗之触」，在危急时候怕不是能活死人肉白骨。

　　不过也是想想而已，玩家等级升了1级才多了个备用栏，能力栏和道具栏什么时候能增加还是遥遥无期。

　　任索打开第二个文档《主线剧情》。

　　也就是他接下来要干嘛。

　　通关《绝地牧师》，他现在多了一个二星宝箱，但问题是，他没钥匙。

　　因此接下来他得想办法获取钥匙——宝箱里能开出的东西都挺不错，保不准会有什么惊喜。

　　然后，就是他的游戏选择。

　　「五一黄金周促销：促销游戏20%~50%OFF！」

　　「免费游戏：《是强者就上一万米》、《潜伏》第一章」

　　这个月的免费游戏只有两个，而且有一个居然是他已经买了的《是强者就上一万米》！

　　也许是上个月有三个免费游戏给了任索一个奇妙的错觉，但实际上他三月份获得小世界游戏机的时候，只有一个免费游戏：《杀手》第一章。

　　因此免费游戏的更新数目并不是确定的，没有只出现一个就已经很给任索面子。

　　《是强者就上一万米》不必说，任索总感觉他已经好几次看见《潜伏》了。

　　如果没有五一黄金周的抽奖活动，任索肯定只能试试这个老是出现的游戏，但五一促销给了他另外一种选择。

　　「五一黄金周特别抽奖活动：玩家可以消费10点功勋，随机从促销游戏中抽取一款游戏置入本月免费游戏中！」

　　「备注：玩家需尚未选择本月免费游戏。」

　　当任索打开「本月免费游戏」时，系统就会直接提示这个抽奖活动，因此任索的视线自然放在促销的游戏上。

　　免费游戏只能玩一款，也就是说哪怕他抽了好几款游戏，也只能选一款来游玩。

　　但这次的五一促销非常给力，上架了三十款游戏，而且大多数游戏的价格打折后都高于50功勋，要是他运气好一点，抽中一款中等水平的，也赚大了。

　　《潜伏》第一章虽然是2星难度，但最高奖励只有100功勋，奖励不如其他独立章节的2星难度游戏。

　　而且，要是抽到里面的3星难度游戏，那简直是赚爆！

　　甚至还有一款3星+的游戏——就是《跨越我的尸体》全系列！

　　任索还是第一次发现有这么一个奇怪的等级：3星+。根据系统提示，说明游戏的整体难度比同级游戏更大，但尚未达到4星难度。

　　只有低级玩家才能看见「+」符号，若是任索是4级玩家，就看不见「+」符号。

　　若是低级玩家彻底打通「+」游戏，将获得更多的玩家经验。玩家经验是不可见的，每次通关游戏都能积累玩家经验，经验满足要求便能令玩家等级提升。

　　然而，任索也终于知道《跨越我的尸体》的真正售价：320功勋，所有章节合起来的最高奖励功勋为800功勋，一共四大章节，每一章都有不同的专属奖励和宝箱，等于一次买了四个游戏。

　　但哪怕50%OFF，那也要160功勋。

　　但，只要抽到了，任索就能免费畅玩！

　　活动还有几天，任索倒是不急。

　　下午继续修炼，虽然任索能使用‘高等修炼法’，又有「无限精力」辅助，但他的气旋增长依然缓慢。

　　他又不是天才，而且就算是天才也要持久修炼，像任索这样三天打鱼两天晒网，资质还差，过不了多久甚至可能会拖玄国修士人均修炼水平的后腿。

　　至于靠小世界游戏机，小世界游戏机是提供一些很稀罕的能力，至于直接增强任索的修炼水平……暂时没看到类似的奖励。

　　要是家里就是一个灵气聚集地，那么任索就算每天打机，但吃饭拉屎睡觉的时候也有时间进行高效修炼了。不过，哪有这种好事……

　　晚上坐地铁差不多回到家的时候，任索突然接到一个电话。

　　“是我，索子。”

　　“哦，解主席！”任索马上说道：“怎么了。”

　　“什么怎么了……你前几天不是托我找个人吗？我找到了。”

　　“找人……哦，赵子鲤啊！”任索马上想起这茬：“你找到了。”

　　解千丝：“我托了我舅舅找，他花了很多功夫才找到符合你描述的人……”

　　“多少钱？”

　　“记住这个人情就好。”

　　任索笑了：“不愧是解主席……你就确信我以后能还得起你的人情？”

　　“你是一个不务正业又没什么上进心的人。”解千丝说道：“但你却总有出人意表的表现……我只能认为你运气好。而运气，在任何时候，都是最雄厚的本钱。”

　　“好了好了，谢谢了。那你找到赵子鲤了？”

　　“找到了。”说到这里，解千丝也认真了点：“先问你一句，你之前真的不认识这个人？他是不是得罪你了？”

　　“哈？”任索有些疑惑：“不认识啊。怎么了？”

　　“叫赵子鲤的人，玄国一共有674人，符合你年龄描述的，也就是16~30岁的，只有51人，而符合体型特征和外貌特征，只有2个。一个在黑龙江，一个在莲江。”

　　“在莲江这么巧？”任索奇了，“不过，我找的人也有可能是黑龙江的那位……”

　　“还有，”解千丝说道：“莲江的赵子鲤，是一位瘾君子，还是糖尿病患者，留有盗窃、抢劫案底，在半个月前就因为跟混混争斗进了医院，因为没有亲人，也没钱治病，因此他一直在医院里苟延残喘。”

　　“就在昨天中午，他一命呜呼，死了，现在应该在太平间了。”


第89章 《吞噬世界之灵》

　　任索最后还是没去看一眼赵子鲤。

　　甚至他已经隐隐后悔自己为什么要委托解千丝调查了。

　　幸好他不是通过对策局系统进行调查，不然留下痕迹，到时候就麻烦了。不过现在也好不到哪里去——至少解千丝和他舅舅已经有‘有人在寻找赵子鲤’的认知。

　　任索只好说赵子鲤骗了他的钱云云，这个理由配上赵子鲤的身份背景显得还有点真实性，至于能不能蒙过去就看运气了。

　　不过，就算解千丝脑洞再大，也不可能联想到什么，顶多在日后诧异一句‘任索这人怎么恰好就遇到赵子鲤’。

　　任索有没有把柄？没有。

　　无论是仙宫杀手，求道者，还是任家修士，任索跟他们都没有产生过任何物理联系——反倒是被他们影响了。

　　赵子鲤，是任索第一次在游戏外跟一个游戏角色产生情报交流。但赵子鲤的死，迅速令任索冷静下来——他在想什么？这难道不是违背了他的行事准则吗？

　　他没有任何理由，会与这些‘游戏角色’产生交集。他的身份，他的见识，让任索这种主动调查的行为变得非常突兀。

　　“我有些膨胀了。”任索心想。

　　借助‘玩家特权’，任索攻略《绝地牧师》这游戏时虽然遇到波折，但总体上十分顺利，而且他在游戏里散播‘妖魔情报’这件事也毫无阻碍，这就给予任索一种莫名其妙的底气：他已经越来越会使用小世界游戏机了。

　　因此，他才会想调查赵子鲤这个人，试图找到小世界游戏机和现实的联系。

　　如果赵子鲤没有死的话，任索肯定会过去找他，通过询问试图和监视，观察他接下来会遇到什么事，造成他被小世界游戏机接管。

　　现在，任索彻底明白了：他原来在游戏里操纵一个已死之人。

　　但赵子鲤的死亡也让任索明白——小世界游戏机远比他所想象的要凶险。

　　他在昨天中午上传游戏评价，然后赵子鲤就死了。要说这其中没有联系，打死任索都不信。

　　到目前为止，任索已经知道游戏机除了‘将游戏过程化为现实’，还能‘修改过去’，现在甚至是‘主宰生死’，而他还以为自己已经能摸透游戏机的机制。

　　就像凡人看见神龙腾云驾雾，行云布雨，当神龙落下让凡人接触到的时候，凡人以为自己能成为龙骑士。

　　万一，任索成为了游戏里的角色，他又该如何自处？

　　而且，他在现实里也尽量不要跟游戏人物发生关系。任索的调查行为，只能给他引来更多的怀疑，除非他有一个正当的立场，他才能调用官方力量，探查小世界游戏机与现实的关系。

　　任索可是知道，对策局和政府多么关注‘任奈瑟’的一举一动，以及那些视频里泄露的信息。

　　任索给自己定下新的规矩：“小心游玩，低调做人。尽量不要让游戏直接牵涉到自己的正常生活，例如姓氏不可以毫无顾忌地姓任，不然以后就不仅仅是任家支脉被盯上这么简单。”

　　任索坐在沙发上，按下游戏手柄的开机按钮，电视机便亮堂起来。

　　打通《绝地牧师》后，任索将游戏机搬回客厅玩。除非是非要用键鼠，不然任索绝对会使用电视来游玩——无他，电视是4K分辨率还配有HDR，能看到更多细节。

　　而且在沙发上玩可以躺可以坐可以滚，比电脑椅爽到不知道哪里去。

　　《绝地牧师》的视频还没上传，任索也不知道它会什么时候上传——《是强者就上一万米》可是隔着五天才上传的呢。

　　因此任索也没在理会，专心准备他的抽奖事业。

　　今日五一促销的三十款游戏里，售价低于50功勋的有5款，售价高于50功勋低于100功勋的有17款，高于100功勋低于150功勋的有5款，高于150功勋的有3款。

　　以上全部是打折后的价格。

　　现在已经是晚上八点半，任索先是仔细洗了个澡，沐浴露像不要钱一样涂满全身，洗发液在头发上搓出一个个泡泡，穿上自己最舒服的睡衣，然后将游戏手柄用一次性酒精布消毒擦干净。

　　抽奖之前，需沐浴更衣！

　　任索已经定好了目标，他只抽五次。

　　要是抽到高于150功勋的那4款多章节游戏，马上停手！

　　任索发现，越是多章节的游戏越是昂贵，当然奖励功勋也远超其他单章节游戏。打折后的价格还高于150功勋的游戏，全都是多章节游戏——至少3星以下的游戏是这样。

　　而留下54点功勋，无论是内购还是多买一款游戏都留有余地。

　　准备完毕，抽奖，开始！

　　「是否消耗10点功勋进行参加五一黄金周特别抽奖活动？」

　　抽奖界面倒是神奇，居然是换成轮盘，轮盘均分为三十一个格子，每个格子都有游戏名字……等等，三十一个格子？

　　只见轮盘多出一个泛着金光的格子，上面郑重地写了「100g金条×10」。

　　下面还有一行备注：「金条是从正规渠道购买，可赠送的投资用金条，请放心使用。」

　　黄金周抽奖还真能抽到黄金啊！？

　　10条100g金条，按现在的金价，卖个二十万还是不成问题的。

　　哎？这个选项也不错啊……

　　在任索思索的时候，轮盘的指针已经开始转动起来。

　　幸好这个轮盘没有‘谢谢惠顾’，不然任索肯会怀疑这个抽奖界面会不会有黑幕。好多网络抽奖都是这个尿性，明明论盘看起来机会均订的，但十次有九次都是谢谢惠顾，剩下一次是‘你抽到了价值1000元的玄国人寿保险’……

　　指针转动得挺快，缓缓停下来后也按照物理规律，最后定格右下方的格子。

　　《来自地狱》，40%OFF，2星游戏，解密游戏，玩家扮演一名能够与鬼交流的棺材店店主，追溯一起关乎他生死，但已经被遗忘的遥远罪案。打折后售价60功勋，奖励功勋180功勋，存在内购选项，专属奖励为「通灵眼」。

　　嗯，奖励还不错，算是开门红。任索再连抽三次，除了第2款游戏是打折后售价仅仅15功勋的1星游戏外，其他两款游戏都很不错：

　　《格斗天王》，20%OFF，3星游戏，格斗游戏，玩家扮演一名凡人武道家，挑战世界上目前的十大强者。打折后售价96功勋，奖励功勋200功勋，专属奖励为「格斗大师」。

　　《深海巨鲲》，50%OFF，3星游戏，策略模拟沙盒游戏，玩家将成为深海里的一个生物，要在灵气复苏的环境下，通过吞噬杀戮，进化为鲲，成为黑暗深海中的最强王者。如何进化，全凭玩家选择！打折后售价100功勋，奖励功勋250，存在内购选项，专属奖励为「再进化」。

　　虽然不知道「再进化」是什么，但星级越高的游戏，代表越贵越难的同时，奖励也更好，3星游戏的奖励，绝对不会让任索失望。

　　能抽到《深海巨鲲》，任索已经心满意足了，但他看了看那些3星的多章节游戏，又有些犹豫——特别是3星+的《跨越我的尸体》，通关这游戏后，说不定他就能直接成为3级玩家了。

　　他可是记得有些游戏是4级玩家以上才能游玩。

　　“算了，不要吝啬这么一点点功勋。”钱包涨起来的任索，已经看不起10点功勋这点小钱，于是继续抽奖。

　　指针继续转动，等它缓缓停下来了的时候，任索自然而然被它路径上的黄金格子吸引视线。

　　“要是能抽到二十万倒也不错……就是不知道怎么兑换出来。快递？还是来一个空间传送？”任索心想。

　　不过，要是有二十万的话，任索也能买台小车玩玩了，不用再去挤地铁。

　　买完一辆代步轿车后，剩下的钱可以买台新电脑，还能买款降噪耳机。最近那款与动漫联动的降噪耳机很不错，只是要几千块，任索都不敢买。

　　然后寄几万回家，报平安的最好方式永远是钱，没有之一。

　　就在任索思索怎么花费这二十多万的时候，指针轻轻越过黄金格子，在下一个格子停下来。

　　任索眨了眨眼睛，将大拇指伸进齿间微咬，轻轻呵了一声。

　　这是运气好呢，还是运气不好？

　　错过了二十万。

　　然后……再次抽到同一款。

　　「系统提示：你重复抽取同一款，你可以选择重新抽取或升级游戏（升级方向无法控制）。」

　　重新抽取我懂，升级游戏是什么意思？

　　任索犹豫了一下，选择了升级游戏——要是选错了，大不了选择其他游戏玩呗。连续抽中两款一样的游戏，总会有点惊喜吧？

　　然后，一款游戏便崭新出笼了。

　　《吞噬世界之灵》

　　「本游戏由《深海巨鲲》升级而成，为策略模拟角色扮演沙盒游戏。玩家将成为任意生物，在灵气复苏的环境下，通过吞噬世界灵物，战胜一切困难，成为世界最强生灵。如何进化，选择什么敌人，全凭玩家选择。通关奖励功勋250，通关专属奖励为‘超进化’，存在内购选项，可能存在后续章节，游戏目前难度为：3星+。」


第90章 校医

　　五一假期最后一天，对策局还没上班，只有一两名保安在值守。

　　身为国家机关，果然忠实地屡行假期规定。

　　于匡图依然在办公室里，不过当任索进去的时候，听见他办公桌上的电脑上响起‘……灭绝星尘拳……’的声音。

　　虽然于匡图马上关掉正在播放的视频，但光靠这个声音任索就知道他在看《跨越我的尸体》第五十集的内容——灭绝星尘拳可是五十集之后才被任家修士继承发明出来的招数，而且‘灭绝星尘拳’这句话用的是古洛阳地区的方言，很容易辨认出来。

　　没想到于匡图浓眉大眼的，追剧倒是追得挺快，居然赶上更新进度了。

　　“来了？”于匡图示意他坐下：“等等吧，人还没到。”

　　谁没到？

　　不过任索也没多问，乖乖坐下，而于匡图也继续看电视剧了。他看着看着，忽然问道：“这《跨越我的尸体》，也快播完了吧？”

　　嗯？是问我吗？

　　任索考虑一下，决定将自己的人设往‘分析能力强’的方面上走：“要么没几天就会完结，要么就是几百集的电视剧。”

　　“嗯？为什么？”于匡图有些惊讶。

　　“副局长，首先这部电视剧，在历史方面与正史走向没有多大的不同。除了灵气、地灵、妖怪等没有在历史上出现过的内容外，历史人物的生卒、历史事件的发生、乃至他们是否与任家修士认识，都是有迹可循的。”

　　“而任家的使命，就是活到中原统一，战祸平息的时候，他们将镇压灵脉的方法交给皇室，让皇室镇压灵脉。”

　　“而结束三国乱世的，是司马炎篡魏建立的晋朝。如果电视剧会很快结束，就可能是在晋朝灭蜀，灭吴这两个时间段，但前者意味了不可逆的大势，而后者则是真正的结束。”

　　“如果任家的谋划成功，那么中原灵脉平息后，自然就是这部电视剧的结束。如果任家的谋划失败，或者出现其他变故，那么就有可能继续延续下去。但之后是五胡乱华的时代，直到唐朝定鼎才结束乱世……”

　　任索耸耸肩，说道：“不过也没人知道‘任奈瑟’的想法和视频来源，说不定，他会分成几个季度播呢？”

　　不过于匡图倒是认真地聆听任索的想法，“能从前面一个设定推测出这么多可能……很不错。果然，你应该去……”

　　这时候于匡图的手机响了，他接通嗯了几句，然后他停下视频，带着任索到对策局一楼的房间。

　　一进房间，任索就看见好些穿着白大褂的人在里面摆弄机器，其中一个女医师他还记得——郊外第三医院的女医师，姚美律。

　　“嗯？”姚美律似乎也记得任索，看了他几眼，转过头跟于匡图说道：“这位就是要测试的人？”

　　“嘛，也许他会有天分吧？”于匡图完全没有傲气，很是平静地跟姚美律聊天，看来对策局跟医疗系统是互相独立的。

　　“最好有，不然我们就白来了。这些机器，昨天就该搬回去的。”姚美律指挥着其他医护人员摆弄机器，过了一会，便让任索在机器的围观中进行检测。

　　所谓的检测，也就是使用修炼法修行。姚美律越看脸色越差：“虽然轮不到我说……但这个资质，应该是够不上学院要求的平均水平。而且，根据他的气旋开启时间，跟他现在的气旋情况和资质情况，他似乎疏于修炼……”

　　“但稀缺人才，可以降低要求。”于匡图说道：“毕竟是对策局的人，我们跟你们一样一周就几个小时的休息时间，哪来的修炼？”

　　姚美律也默认了这点，说道：“好吧，不过若是他没那个天分的话，就算有急救类觉醒能力也不可能被录取的……”

　　姚美律从口袋小心翼翼拿出一枚正方型水晶体，递给任索：“拿着这个法网仪，你应该记得怎么用吧？”

　　自然记得，任索学习「衣」与「锁」的时候，就是通过法网仪上网，将两招灵气技术下载到脑子里的。不过这个法网仪似乎有些不同，深处似乎有一些白色的杂质，没任索之前看见的法网仪那么纯净。

　　他接过法网仪，运起修炼法，自然而然将思绪沉入到法网仪的黑暗空间里。

　　黑暗的空间里，一个白色的「疗」字慢慢浮现，他看着这个字，自然而然就从中领悟了灵气技术：「疗」。

　　等他回过神来，他已经离开法网空间。姚美律看见他睁开眼睛，便拿过法网仪，看了看里面的杂质已经不见，叹了口气：“测试份额用光了啊，真是便宜你了。”

　　姚美律往后面勾了勾手指，一名医护人员便将一个放着小白鼠的笼子拿过来。

　　“接下来，我会割开小白鼠的皮毛造成小创伤，你通过刚才学到「疗」，激发出来尝试治疗小白鼠。”姚美律一边戴上医用橡胶手套，一边跟任索说道。

　　任索眨眨眼睛，指了指自己：“我，我刚学了不到一分钟……”

　　“跟学习时间无关。”姚美律将小白鼠抓出来，说道：“「疗」跟「衣」、「锁」不一样，后两者是无亲和法术，任何修士都能使用出来。但「疗」是将灵气转换成生命能量的法术，能够催化肢体再生，治疗创伤等功能，属于生命派系的法术，想使用需要修士有‘生命亲和’等难以观测的资质。”

　　任索好奇问道：“那是不是没有资质就施放不了对应派系的法术？例如没有火系亲和就放不了火？”

　　姚美律摇摇头：“怎么可能，亲和只是一个方面，但境界的影响也很大。就像你初中偏科，解不开初中的数学题，但你升到高中，高屋建甄，哪怕做不出来高中的数学题，但回望过去却是不难看懂初中的数学题。”

　　“修士分一转、二转的等级，法术虽然没有那么明显的分级，但该法术的使用修士平均等级，便被认为是这个法术的等级。”

　　“亲和程度有弱有强，并非简单和‘1’和‘0’，亲和强的，一转就能用二转法术，但极其稀少；亲和一般，可以使用同级法术；亲和差，二转才能用一转法术，甚至三转、四转才能用一转法术……”

　　“之所以给你们传授「衣」和「锁」，除了它们实用性强外，更重要是它们是无亲和法术，学习效率只跟学习者的勤奋和智商有关。”

　　任索听得恍然大悟，不过他看了看姚美律，好奇问道：“你也是修士吗？”

　　“是。”姚美律随口应道，“我要动手了，你若是能使出「疗」，说明你的亲和达到上佳程度。”

　　“上佳？”任索一愣：“这个法术……”

　　“没错，这个法术是二转的。亲和一般的修士，得二转才能用的出这个法术。”姚美律抓住跟几个医护人员定住吱吱乱叫的小白鼠，在它腹部割了一刀：“如果你亲和达不到那个程度……那你就没机会当上……”

　　“好了。”于匡图打断了姚美律的话：“任索，开始吧。”

　　现在，任索无比深刻地感觉自己站在人生的十字路口上——失败恢复原状，但成功也许会给自己一些奇妙的改变。

　　他深吸一口气，将手按在小白鼠的伤口上，按照记忆里的内容，运行气旋。

　　莹莹白光在手掌上发出来，他的右手几乎被光球包裹住，就像是一个半径足有手掌长的灯泡。任索感觉到灵气迅速消耗，快消耗了三分之一就连忙停下来。

　　“嗯……”姚美律看了看小白鼠：“很遗憾。”

　　小白鼠身上的伤口，没有任何变化。

　　“亲和一般，只能发出徒有其表的光效，没能完全转换生命能……”

　　“等等！”任索深吸一口气，“等我一下，我再尝试一次。”

　　姚美律看了看于匡图，于匡图说道：“如果那只小白鼠不会流血流死的话。”

　　任索平静了一下心神，将手放在小白鼠伤口上，手掌内曲，几乎包裹住整只小白鼠。

　　莹莹白光再次亮起，笼罩住他的手掌。姚美律对此已经不抱希望，亲和这东西，行就行，不行就不行，就像少年不到青春期，就是硬不起来，要么天赋异禀，要么成长到平均水平。

　　不过，姚美律感受到任索很紧张，因为任索死死抓住小白鼠，右手手掌几乎密不透风，她都怀疑小白鼠会不会被捏死。

　　只不过，姚美律总感觉自己是不是看到一抹绿光……

　　过了几秒，任索松开手掌，重重呼出一口气。姚美律看了一眼，顿时愣住了。

　　远处一直在注视的于匡图，也轻轻哎了一声。

　　那只小白鼠身上的伤口，居然消失无踪了。

　　“……”姚美律将小白鼠放回笼子，说道：“亲和天赋，上等。于副局长，他是最后一名测试者了吧？”

　　“是。”于匡图笑道：“我这就让保安帮你搬器械。任索，跟我来。”

　　跟于匡图回到办公室，任索感觉自己应该是通过考验了。

　　“我果然没有看错，急救类天赋的生命亲和应该比较好。”于匡图从桌子下面的小冰箱拿出一杯果汁给他：“哎呀呀，还好你没有让我失望。”

　　其实你看错了，要不是我用治疗之触混过去，早就失败了。

　　看穿不说穿，任索拔开果汁罐，喝了一口压压惊，问道：“副局长，这到底是……”

　　“哦，是这样的。”于匡图说道：“应该就在一个星期后，莲江的修炼者学校就会建立起来。”

　　来了，任索微微有些激动。

　　“这个学校囊括初高中六个年级，属于直升的全日制学校，目前莲江拥有修炼资质的适龄学生大概有650人，这部分学生在修炼者学校除了文化课外，还会接受详细的修炼者训练。”

　　初高中六个年级……？

　　难道要我在里面当个高三学生？再来一遍高三？

　　又或者……让我当老师？

　　任索胡思乱想的时候，于匡图说道：“因为修炼者的战力远超普通人，万一起了争斗，可能就会致死致残，因此这种修炼者学校理应配备能够施展「疗」的校医。恰好，修炼者学校这事我无法伸手，这事是政府直接监管，在全国仅仅开设了十间学校，关注度很高，但我需要有人能帮我看看里面有什么好苗子……”

　　任索愣了一下，指了指自己：“校医？”


第91章 怎么假装不知道

　　任索一个大学就读于理工科，连肺部和肾脏都分不清位置的家伙，要当校医？

　　“放心，不需要你考个医生执照，你只需要会「疗」就可以了。”于匡图说道：“学校里有正轨的校医院，里面什么科都有，而你只负责‘救死’——伤势达到无法挽救的时候，才需要你用尽一切办法去吊住那些学生的命。”

　　任索张张嘴巴，问道：“那……为什么不让姚医生去？她看起来学过医，而且应该也会「疗」……”

　　“错了，她不会「疗」。”于匡图说道：“生命亲和上佳，没那么容易出现。”

　　“那可以让其他二转修士来担任啊。”

　　任索这话一出口，于匡图就像看傻子一样看着他。

　　“我，莲江市对策局副局长，于匡图，现在也只是二转修士。整个莲江市的二转修士，不超过十个手指，而莲江市在玄国也是一线城市。”

　　任索问：“那其他有生命亲和的修士呢？”

　　于匡图：“他们的资质大多数都不差，都活跃在战斗前线，危急时可以治疗队友……或许你向往这种生活？”

　　“不过，天京的学校应该会有生命亲和的专业医疗修士，但我们莲江就只能自己想办法。‘配备一名拥有医疗法术的校医’也只是上级建议，现在我帮学校找到你，政府那边也不可能拒绝。”

　　任索现在彻底懂了。

　　在于匡图看来，任索他生命亲和，可以使用二转法术「疗」，但资质不高，以后成就有限，但正适合一些不需要多大能力但职位需求非常高的职位。

　　修炼者学校的救死校医，就是这么一个职位。

　　“不过，你可别想着每天只需要翘着二郎腿等人死，就能轻松赚到钱和身份地位。”于匡图说道：“你和学校教师一样，后者有修炼进度要求和研究课题，你嘛，就没修炼进度要求，但也有研究课题。”

　　“你的课题进展，直接关乎你的收入……不过，我还没问你愿不愿意呢。”

　　任索犹豫了一会，问道：“我去了学校，就不在对策局了吗？”

　　“不。”出乎意料，于匡图给了个否定的回答：“因为你的课题是我指明的，所以你依然是对策局的人，同时能领到对策局和学校的薪酬……如果你课题进展不佳的话，我会考虑削减你的工资，但你进展不错的话，就会有名声和奖金。”

　　任索继续问道：“那我在学校住哪？我的工作地方是在校医院里？”

　　“你没有工作地方。”于匡图语出惊人：“你只需要保持手机二十四小时开通，学校里发生紧急事故的时候就会马上通知你过去。”

　　“至于你住哪……因为你要随时进行急救，应该住在学校里的教师宿舍，大概是单人间吧。”

　　注意到任索似乎还有疑虑，于匡图拿出杀手锏：“为了学生的更好地修炼，学校地区，包括教学楼、宿舍、运动场，全都配备了可开关的修炼场！”

　　“虽然比不上正轨大型修炼场，但依然能让大幅度提高修炼速度！”

　　任索惊了：“还有这种黑科技！？”

　　“这科技也是六天前才突破，为了在教学设施用上这技术，十间修炼者学校都进行临时升级。本来打算是明天就开学的，现在推迟了一星期多——不然你以为我怎么可能现在还能将你塞进去？”

　　任索已经想不到这事对自己有什么坏处，简直不亚于找到一份退休的活，毅然答应道：“这活，我接了！”

　　“别说的像是要去荆轲刺秦王一样。”

　　于匡图瞥了他一眼，从抽屉拿出一份资料：“那我现在告诉你的课题……”

　　“我们刚才不是说了，可开关修炼场这种技术？你的课题跟这个有关。”

　　任索有些讶然：“这听起来像是很尖端的研究，就我一个人，恐怕……”

　　“当然不指望你，国家有的是比你专业的研究人员。”于匡图说道：“但这技术是在六天前突破，你知道是为什么吗？”

　　六天前是什么日子？

　　“为了庆祝五一黄金周？”

　　“……是因为天京研究所从《跨越我的尸体》找到关键诀窍，突破了技术难关。”于匡图强行将任索的发散性思维扭回来：“仅仅是这样，就能让国家在修炼场技术上遥遥领先世界了。”

　　“另外，天京研究所那边也已经研究出任家法术的基础模型，接下来就是水磨工夫的完善。”

　　“而你的课题，分为大课题和小课题，小课题就是《跨越我的尸体》里的法术，你要尽可能将里面出现过的法术，按照你的理解，对法术的效果、要求、修炼方法尽可能详细地‘幻想’出来。”

　　“而你的大课题，就是研究‘任奈瑟’发布的一切视频，研究里面可以利用的情报，甚至追查出‘任奈瑟’到底是什么。”

　　于匡图身体前倾，双手支在桌面上架着下巴，很认真地看着任索：“这任务本就是我们对策局的重要任务之一，除了你以外，各地对策局、犯罪心理科、大学心理教授都有研究分析‘任奈瑟’的人，有修士，有学者。”

　　“因为你们的研究是不能公布出来，但又需要互相交流，所以资料里有一个论坛网址和帐号密码，帐号密码记住后就涂掉。你这个帐号只能进入对应的讨论版块，版块里有最新的研究论文和各地区调查报告。以后要是你立了功，发表了重要论文，那你的权限可能会提升。”

　　“这个论坛属于暗网，外网怎么都找不到，等你在学校住下后，你宿舍的网络链接会被修改，然后你才能进入，你在其他地方是没办法进去的。如果你有需要，也可以申请学校的技术支持，有我们对策局做后盾，学校会尽量满足你的要求。”

　　于匡图走到任索身边，用手重重拍了拍他的肩膀。

　　“你在没有任何其他技术交流的情况下，对‘任奈瑟’的研究分析，都能受到天京方面的表扬。现在我为你创造最好最舒适的研究环境，你应该能做出更好的成绩吧？说实话，你要是做出功绩，除了能让你获得表彰重视外，我们莲江对策局也会受到重视。”

　　“不好好研究‘任奈瑟’的校医不是好对策局成员，好好干，我看好你！”

　　于匡图都说到这了，任索还能说啥？

　　任索抬起头，一副‘忠臣良将’的样子，认真说道：“绝不辜负副局长所托！”

　　怎么才能将自己知道的事，当做不知道的那样，一本正经地进行分析？

　　这个技能，恐怕是任索未来最重要的一个谋生本领了。


第92章 世界有神

　　离开学应该还有一个星期，所以任索这阵子还是回大伯租给他的房子里住。

　　当任索打电话给大伯说明情况，让大伯给这套屋子放出去租。没过几分钟他老妈就打电话过来了。

　　“你单位分你房子了！？你还要去当教职工？”老妈的声音充满惊奇：“你不会是收了贿赂吧？有这样的好事？”

　　“……不是分房子，只是让我搬到一个单人宿舍而已。”任索对这老妈也是无语了：“那里说不准比大伯这里的房子还差呢。”

　　“嘿，你从大伯那里租的房子，怎么可能比得上你从政府分到的房子，那可是你凭自己实力挣回来的。嘿嘿，又是公务员又能分房子，说出去你就是钻石王老五……”

　　“别别别……对了，我教给的那套呼吸法，你们有练吗？有感觉吗？”

　　“没有。”老妈说道：“对了儿子，这真的是……那些修仙用的呼吸法吗？”

　　“哎，你之前不是不信的吗？”任索奇了，他之前还是用‘政府出品的最新抗衰老成果’来糊弄老妈，直说修仙的话，他感觉老妈肯定当他脑积水。

　　“嘿哟，咱们邻居的儿子，几天前拿到了一个什么什么入学通知信，镇政府那边专门派人过来跟他们家说明情况，啧啧啧，简直光宗耀祖啊！黄婶到处说，宣扬她家儿子以后可是要在政府指导下成为社会主义仙人的，那个神气啊……”

　　老妈语气很艳羡：“不过儿子你应该也是仙人吧？怪不得国家分你房子，仙人就是神气。”

　　“你怎么说的仙人好像就值一所房子……”任索都无力吐槽了：“对了，你和老爸身体有没有问题？例如哪里疼啊痛啊之类的老人病啊……”

　　“我和你爸每天吃完饭散步，周末跟邻居打羽毛球，七点起床十一点睡觉，睡的香吃得饱，你还是想想自己身体吧，在外面有没有吃青菜啊。”

　　听老妈这么说，任索也安心了，现在他的治疗之触虽然只能治疗一些小病小痛，但对于关节炎风湿病应该有奇效，结果老妈老爸身体比他还好，自然暂时派不上用场。

　　任索连忙打断老妈的唠叨：“有有……今天还是黄金周，菲菲在家吗？喊她接一下电话。”

　　菲菲是任索妹妹，今年就读高三，住在镇上最好的横山高中，虽然离家不远，但所有学生都要求住宿，而且不许带手机军事化作息，也就是那种为了升学率往死里学的学校。

　　任索就是从那里出来的，横山虽然跟玄国那几间为了成绩不惜体罚学生的恐怖中学没法比，但也十分严厉，属于你爱学学，不学滚回家别影响学风，学生几乎整个高三都待在学校里，也就节日可以回家一趟。

　　待在这种学校的学生，自然是没什么‘彩虹色的青春’可言，若是早恋要么换班要么滚回家，但哪怕是任索自己，都支持让妹妹在里面学习——考大学，无论灵气是否复苏，都是最好的人生捷径。

　　据于匡图所说，天京的修炼者学院，是唯一一所接收大学生和成年人‘高质种子’的地方，这种高质种子除了要求资质，还要求目标具有一定学历，因为培养的目标不仅仅是强者，还有能马上参加科研的修士研究者，能享受最好的修行资源。

　　你考上天京大学生，还有修炼资质的话，国家都愿意把你当成重要人才培养，便可见一斑。

　　“菲菲昨天就回去了，高三是这样的了。”老妈说道：“不过，菲菲的同班同学在昨天突然在班级里消失，过了半个小时又突然出现，大家都怀疑学校里是不是有超自然现象，市里都派人到学校里调查，全校放假两天，你迟点打过来，菲菲也该回来了。”

　　“突然消失？”任索说道：“怎么消失的？”

　　“就是突然消失，家长群群里，说是那个学生一寸一寸地在空中消失，好像足足花了十秒时间，然后忽然出现。全班人都看得清清楚楚，市里传得沸沸扬扬，所以才惹来政府的人。”

　　老妈似乎颇有怨气——这倒也是，现在都五月份了，离高考只剩一个月，出这么一摊事，妹妹的成绩说不定不会受影响，但身为家长就肯定受影响了。

　　挂断电话，任索总感觉自己好像想起了什么。

　　但这年头出现什么事都不奇怪，妖魔鬼怪层出不穷，任索坐下来打开游戏机，先进去「装备界面」。

　　他多了一个新技能：「法术·疗」。

　　任索马上装备这个技能，然后给自己手指割一个口子。这几天老做这类实验，任索已经对这种小疼痛免疫了似的。

　　白光覆盖之后，任索感觉手指暖洋洋的，疼痛消失，伤口也不见了。

　　这下任索松了口气——至少下次他不用「治疗之触」蒙混过关了。要不是治疗之触的绿光不太明显，这波就错过一次退休的机会了。在这个时代浪潮里，机会果然多啊。

　　是的，当一名急救吊命型顺便研究‘任奈瑟’的校医，任索感觉自己基本是退休了……

　　虽然有了论坛网址和帐号密码，但任索住的屋子可没修改网络端口，上不去于匡图所说的论坛内网，不然任索还真想看看国家对‘任奈瑟’研究到什么程度。

　　倒是老妈现在都相信‘修仙’的真实性，看来国家真的不打算继续隐瞒了。任索打开手机，看一下新闻，还是社会新鲜事，但进入社交APP里，公众号啊自媒体啊，通通都是转发《灵气觉醒的十个诀窍》《修行学院开启，进入超能者时代》《如何测试自己的资质》等文章……

　　国家虽然还没正式公开，但修炼者学校的出现，还放开了对新闻媒体的限制，看来是想循序渐进地改变大众的世界观，过不了多久就会发红头文件来指导各单位如何对待修炼者。

　　而这些文章中，有一篇倒是引起任索的注意。

　　《多地区在同一时间发生消失事件，消失者归来后体型大变，声称世界有神！》

　　任索点进去一看，发现里面有个视频，视频里似乎是西方国家的婚礼，镜头是一位肥胖瘸腿的白人新郎，和一位可爱苗条的妙龄白人少女——看来新郎挺有钱的，或者两人是真爱。

　　然后在他们交换戒指的时候，新郎突然就从下往上，一寸一寸地消失。他的手还抓住新娘的手，但十秒之后，新郎彻底消失了。

　　视频下半部分，则是一个高大威猛帅气的白人男人，穿着一件明显太宽松的新郎衣服，在礼堂里大喊大叫。从眉目间，可以看出这个新郎跟之前的肥胖新郎，应该是同一个人。

　　帖子说道，这位来自法国的白人男人，昨天忽然消失，但在一小时后又突然出现在原地，身形变得健壮，身体经过检查发现以前患有的三脂高等疾病消失无踪，过度肥胖也变成全身肌肉，双脚还能跳来跳去，仿佛过去一天经过了一年的节食健身！

　　而这位脱胎换骨的新郎，回来之后不停说他是和其他人都被神选中了，只是他在试炼里落败才回到地球，但哪怕是失败者，都能获得治疗，不仅能减肥增肌，还能将残疾等疾病彻底治好！

　　不过回帖多数都是不信：

　　“这PS也太差了吧，前面的跟后面的明显不是同一个人。”

　　“试炼失败不都是死吗，至少也抹掉记忆吧，怎么还给这样的大好处？”

　　“要是有这样的好事，请务必叫上我……”


第93章 进化选择

　　开始了吗？

　　绝大多数人对这种恍如洋葱新闻的内容肯定半信半疑，但任索哪还不知道发生了什么——试炼开始了。

　　任索算过，绝地牧师的试炼一共三关，每关都至少有一百人，只有第一名才能进入下一关。按照这个量级，第三关有一百人，第二关自然要有一万人，而第一关，则需要一百万人！

　　也就是说，在昨天，有一百万人参加了试炼，然后在一个小时以内，有九十九万人被试炼中落败，返回现实了！

　　任索也彻底松了口气——《绝地牧师》的背景设定是真的，神灵真的会放试练者回来，甚至还会给他们进行一次‘脱胎换骨’的健康改造。

　　这一百万人，几乎全都是亚健康人群、残疾人和慢性病人，因为各种原因，他们基本都比较‘宅’，因此试炼发生的时候，他们未必会被人注意到。而试炼也只需一小时，这么短时间，有很多人没被发现是很正常的。

　　而一百万人，分散在拥有七十亿人口的地球上，虽然不少但也不多，而且这些人虽说是‘遇到神秘事件’，但获得的好处又不是超能力，而是自己变得更加健康，因此还没引发舆论关注。

　　政府应该是介入了，而且应该封锁了消息，开始调查‘风雨雪之君’‘亿万光辉之主’‘永恒灼热之心’的来历。

　　不过嘛，等‘任奈瑟’发布新视频，到时候……

　　任索也很期待到时候他在游戏埋下的伏笔会怎样呈现，不过各关试炼之间都有一天的休息时间，加入‘任奈瑟’发布视频要按基本法，不会发布尚未发生的视频，那么至少还得等两天。

　　任索瞧了一眼，嗯，‘任奈瑟’没有发布新视频，看来是打算一次过发布出来吧。

　　或许还会剪辑一下？

　　放下这些心思，任索心情略带沉重地打开《吞噬世界之灵》。

　　这款游戏，恐怕会成为他这个月的杀时间利器。

　　无愧于「3星+」的级别，这款游戏的难度，超出任索的想象。

　　这款游戏是即时存档模式，无法存读档，只能重来，任索上一个存档已经玩崩了，只好重新来过。

　　游戏一开始，是一副世界地图。

　　整个世界地图充满各种颜色，但大致上分为三种：蓝色、黄色、红色。

　　蓝色灵气资源最少，多数是海洋区域和北极南极。

　　黄色灵气资源一般，多数是欧洲乡镇、澳大利亚。

　　红色灵气资源最多，多数是人口密集的城市，例如太平洋联邦、繁樱国、玄国和南美洲等地方。

　　左上角标注着时间：5月X日，16:45。

　　画面下方有一个按钮：「按○开始随机选择」。

　　是的，这游戏，新开档的话，出生在哪，用的是海陆空哪种生物，都是得随机。

　　不想随机也行，花功勋就可以了。

　　1点功勋可以指定出生地区，2点功勋可以指定哪个界（植物界或者动物界），3点功勋可以指定是哪个生物了。

　　任索到现在都有依然是开荒时间，自然是直接随机。地图开始缩小，定位在玄国西南部的一处山脉中的土坑中——

　　视野一变，画面陷入漆黑，只有前方有光源。在黑暗的画面里，任索看见一种生物。

　　形态狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起，任索用手柄进行移动，这只生物便往前方跑去。

　　不一会儿，它钻到外面，正是任索刚刚看见的土坑。它出来后没有受到指令，便蜷缩在地上，鳞甲褐色，和地面倒是有几分相似。

　　这只生物，是一只穿山甲。

　　「按△打开进化树。」

　　激动人心的时候到了，哪怕任索是新开档，看见这一幕也不禁有些急躁。

　　打开进化树，任索便看见这只穿山甲的全息图，以及它的学名：玄国穿山甲。

　　而画面左侧，出现一个绿色能量槽，目前状态和四行数据：6点杀伤，10点防御，8点移动，7点恢复。

　　天赋能力：钻洞（按R2发动，花费20秒进入地面，此能力根据杀伤增加而提升）。

　　目前状态：没有饥饿（没有任何影响）。

　　现在能量槽已经满了，下面有两个选项：「进化」、「退化」。

　　「退化」是不能用的——因为一开始的游戏角色没有获得任何进化。

　　选择「进化」，画面里出现三张牌，顿时让任索眼前一亮！

　　三张牌分别是：「护甲」、「硬撑」和「撕裂」！

　　「护甲」是灰条红牌，效果为：为生灵制造拥有5点防御的护甲屏障，每天刷新一次。

　　「硬撑」是蓝条红牌，效果为：为生灵制造拥有15点防御的护甲屏障，每天刷新一次，但刷新后会获得伤口buff——‘对生灵造成中度伤害，受伤的生灵各能力下降30%，需要静止不动3小时才可以恢复’。

　　「撕裂」是蓝条红牌，效果为：生灵每一次受伤，在彻底恢复后都能增强生灵的综合能力。轻度伤势增加1点综合能力，中度伤势增加2点综合能力，重度伤势增加3点综合能力。

　　毫无疑问，任索选择了「撕裂」！

　　如果是在城市里，任索还可能考虑选「硬撑」——因为穿山甲打不过人类。但在野外，正是练级的好时机，用上「撕裂」，可以在短短几天内成长到让人类不能依靠武器捕捉的程度！

　　穿山甲身上闪过了赤红色的纹路，代表它已经获得「撕裂」进化了。

　　就任索开荒的观察，在初期进化树里，「撕裂」算是最好的进化之一！

　　操控穿山甲逛了几圈，好不容易看见树上有只蜘蛛，马上操控穿山甲冲过去。

　　说起来，穿山甲在任索这几次开局里，算是最好的一个——能爬树、能钻洞、能游泳，嘴巴算是锋利，比起任索第一盘操控那只肉猪好太多，生活环境也好太多。

　　想起那只肉猪，任索也只能自认倒霉——随机到猪身上就算了，太特么是一只关在笼子里待宰的肉猪，他任索也是回天无力啊！

　　那只蜘蛛看起来也挺大，但面对穿山甲也有点懵逼：大兄弟，我不在你的食谱里啊。

　　然而穿山甲穿网咬蛛干脆利落，小手手抓住蜘蛛往地上跳，直接将它给压死了，毫发无损。

　　穿山甲自然不可能吃掉这只蜘蛛，除非任索点出「强食」这个进化，不然穿山甲现在还是只能吃吃白蚁蜜蜂之类的昆虫。

　　只见死掉的蜘蛛飘出一缕青色的气体，落到穿山甲身上，任索便看见已经空掉的能量槽，稍微上涨了一些。

　　任索玩了三个小时，游戏里也经过了三个小时，从下午玩到夜晚，捕杀了好些蜘蛛、鸟蛋、山鸡，甚至找到一只落单的猴子——为了对付猴子，穿山甲在厮打中硬是被打成中度伤害，才通过撕咬将猴子的喉咙咬穿。

　　这么一番下来，穿山甲的能量槽也满了，任索再次选择「进化」！

　　这次的进化依然是三张牌，分别是「杂食」、「武装」和「强食」！

　　「杂食」是灰条红牌，效果为：允许生灵食用肉类和植物，通过吸收其中灵气来增强综合能力。

　　「武装」是灰条红牌，效果为：为生灵制造拥有5点防御的护甲屏障，并且强化下一次进化的进化牌效果。

　　「强食」是蓝条红牌，效果为：允许生灵食用肉类、植物，并且无视其毒性（消化时间延长），通过吸收其中灵气来增强综合能力。

　　毫无疑问，任索选择了「强食」。穿山甲这种一开始只吃昆虫的动物，前三次进化里必然会出现杂食或者强食，如果不选的话，很容易就饿死。

　　画面里，穿山甲的嘴巴牙齿露出一抹红光，显得更加锋利。

　　天黑了，而且穿山甲也受了伤，任索便让穿山甲先去吃了刚才的猴子肉，于是状态变成：

　　饱腹（所有能力降低10%，直至消化结束）

　　中度伤势（所有能力降低30%，直至恢复）

　　任索让穿山甲钻洞休息，选择‘流逝12小时’，直接到天亮。

　　天刚蒙蒙亮，穿山甲的伤势恢复，消化结束，综合能力全部突破10点。

　　画面右上角，显示着两行战斗力。

　　第一行，是穿山甲的战斗力：27。

　　第二行，是世界最强者的战斗力：43650。

　　然而，任索还记得，昨天世界最强者的战斗力是43250。

　　一晚过去，世界最强者的战斗力增加了400，等于15只穿山甲！

　　而游戏的通关条件，就是要让玩家操控的角色，超越世界最强者！

　　之前几盘，任索控制的生物升级速度远低于最强者的升级速度，有的甚至达不到威慑人类的程度，被人类抓走当珍稀动物研究……

　　“不过，在丛林里打拼还是太难了……”任索也感觉有些蛋疼：“如果是其他国家的还好，起码还有只熊啊鳄鱼啊可以刷，玄国这边没得刷，吃肉吃素涨到一定程度就涨不动的，除非是天材地宝。”

　　“如果想尽快赶上去，最好的办法，还是得进入人类那边，找到……充满灵气的物件进行吞噬！”


第94章 臭袜子居然也可以！？

　　任索第二天起床，是被人打电话吵醒的。

　　“我是于匡图，资料已经发到你微信，你花一天时间核对资料的真实性，给出一个大概的评价，例如可以信任、不可信任、完全信任这种。”

　　“……好好好。”

　　任索看了看时间，早上10点，他放下手机去洗漱，然后打开电脑微信，下载于匡图发过来的文件。

　　虽然他这段时间应该属于‘就职前的修炼时间’，不过看来于匡图认为他应该是无所事事，要进入工作状态了。

　　这份文件只有【0503】这个名字，看起来像是日期，不过当任索一打开，就微微眯起眼睛。

　　【学名：鬼脸眩鸟】

　　【类别：妖类，鬼类】

　　【出现原因：食腐鸟在死尸众多之地产生异变而生。】

　　【特征：其双翼能发出闪光令人目盲，嘴部能发出气波击穿铁木，弱音爆、火焰，喜爱流连于坟地、医院】

　　这是任索在《绝地牧师》里，通过胖子的口，放出去的妖魔情报！

　　网络上，‘任奈瑟’没有发布新视频，而这些情报却是出现了，那就说明试炼第二关的人回来了，而且至少有一个人按照他的吩咐，将这些情报散播出去。

　　虽然莲江市目前只出现了饿死鬼等少数妖魔，但不代表其他地方没有出现特殊品种的妖魔。只要这些情报散播到网络上，被其他地区的对策局成员发现，自然而然就会收到重视。

　　不过任索那时候还打算自己成为第一个发现这些情报的人，说不定能捞一些好处，不过试练者归来的时间、在哪里发帖都不确定，除非任索无时无刻都在电脑前检索，不然是抢不到这份头功。

　　他匆匆浏览了一遍，确认是自己说过的内容，思索片刻，在里面添加了一些小内容——他那时候为了尽量缩减内容，其实省略了一些能在电视剧里看得出来的细节。

　　现在加上去，正好可以假装自己努力工作。

　　花了15分钟搞定这份工作，楼下的炸酱牛腩捞伊面和一碟青菜也送上来了——昨天跟老妈通话后，任索才发现自己这几天的确没吃菜。

　　任索一边吃饭，一边打开游戏机，继续游戏。这游戏在通了一个存档之前，不能玩第二个存档，因此倒是轻松。

　　不得不说，《吞噬世界之灵》也是有毒，特别是拥有了「撕裂」和「强食」这两个技能后，任索玩到穿山甲伤痕累累，夜晚饱食一顿，等第二天就会综合能力上升。

　　于是他就会休息到明天早晨，看看综合能力上升了多少，战力提高了多少。

　　战力提高了，自然就像试试有没有效果，之前费尽心思才能干掉的猴子，现在看见，冲过去一咬破喉咙就完事——「强食」不仅仅是强化消化能力，还强化了兽齿的锋锐和力量。

　　而且整体强化后，穿山甲的力量也变强了许多，捕杀鸟类、蜘蛛、昆虫十分轻松，而且任索为了能‘最好地汲取营养’，都是让穿山甲吃营养高一点的水果。

　　就这样逛来逛去，杀杀怪吃吃果，睡个觉看变强了多少，又逛来逛去找野兽干架……几小时就过去了。

　　这游戏的时间跟现实是1:1，但如果想让游戏角色睡觉或者赶路，可以直接流逝时间。

　　现在游戏正值中午，穿山甲刚刚端掉了一窝蛇，身上存在轻度伤势和饱腹，任索便干脆让它睡到明天早晨。

　　能量槽还没满，不过这附近已经没什么值得捕杀的动物了，任索也没有犹豫，让穿山甲往人类城区赶路！

　　任索已经查了资料，发现穿山甲所在的地区约莫就是荆南省，附近有好些城市。果不其然，穿山甲在游戏里走了约莫三小时路后，就看见一条公路了！

　　然而当穿山甲到公路上的时候，却看见不远处发生了一起车祸。

　　一辆货车在路边侧翻，撞到公路旁的白杨树。整条公路只有一辆车，也没看见其他车辆，可能是司机疲劳驾驶。

　　任索控制着穿山甲走过去，看见驾驶室里有一个男人，脑袋似乎撞到方向盘，额头流了一脸血，看来这辆卡车没有安装airbag（安全气囊），不过国产卡车多数都不会安装安全气囊——因为性价比。

　　不遇事就啥事没有，就算是傻子也不可能主动碰卡车，但遇上事又运气不好，那就会变成这样。

　　幸好卡车前有防撞栏杆，而且只是撞上树，驾驶室没有变形，不然只有消防人员过来才可能救司机出来。

　　有没有可能救他？任索瞧了瞧，这货车倒没彻底翻，车头、白杨树和斜坡形成一个平衡，因此下方是有空位的。

　　虽然这游戏的通关条件跟救人无关，反倒是可能要杀人——杀小动物都能获得灵气，人类自然肯定有。

　　如果什么时候来了兴趣，任索倒是想玩个‘屠生成圣’的存档，靠屠杀来增长实力，只要存档不上传应该也没什么事，可以爽一爽。

　　现在开荒，还是看看能不能在维持底线的情况下尽可能通关。

　　车窗已经全破了，任索让穿山甲咬破司机的安全带，慢慢将他从驾驶室里拖出来。有重力的帮助，拖动一个成年人其实倒不困难，而且穿山甲咬合力已经足够强。

　　花了几分钟将司机拖到安全位置，任索看见司机额头伤势似乎挺严重，而且这条公路似乎一时半刻也没人，不知道司机能不能熬下去。

　　要是能给他治疗的话……

　　任索眨眨眼睛，切到外面界面，打开「装备界面」。

　　此时，游戏角色栏目里，多出了一个「吞噬世界之灵」，而且正装备着「无限精力」。

　　与其他游戏角色不同，「吞噬世界之灵」很多技能都用不了，「无限精力」「格斗入门」「治疗之触」……很多技能都是只能给人形生物装备。

　　因此任索给它装备的是「法术·衣」——在游戏里的效果是提高1点防御力。

　　既然能装备「法术·衣」，自然也能装备「法术·疗」。想到就做，任索给吞噬世界之灵装备「疗」后，回到游戏里，发现——

　　居然是多了1点恢复能力。

　　“穿山甲没有气旋，果然用不出来吗……”任索这下也没法子，他也尽力了，而且这个存档也未必上传，于是便操控穿山甲离去。

　　不过司机被穿山甲翻动的时候，脖子的玉佩掉了出来，穿山甲走的时候碰了一下，便弹出游戏提示：「正在吸收灵气」。

　　哎？

　　任索一愣，十几秒后灵气吸收完毕，能量槽直接满了，还多出不少。

　　之前几次，任索都没找到所谓的灵气之物，这也是他为什么开荒要往城市里跑——这游戏就算吃人也不可能赶得上世界最强者的增长速度啊！

　　怎么路上遇到的玉佩就有灵气？

　　还是说这位司机其实是校花的贴身高手?身上很多好东西？

　　任索选择进化，发现这次的选项有些微妙：

　　「爪牙」是灰条红牌，效果为：生灵的杀伤能力永久翻倍，但不可高于防御能力与恢复能力之和。

　　「巩固」是蓝条红牌，效果为：生灵的防御能力永久翻倍，但不可高于移动能力与杀伤能力之和。

　　最神奇的，是第三个选项。

　　「灵视+」，蓝条红牌，效果为：生灵可以开启灵视，观察所见事物的灵气多少。加强效果为可以获知灵气获取所需时间。

　　出现灵视，任索并没有感到奇怪——这确实是必须进化之一，不然怎么找那些灵气之物。

　　但这个「灵视+」，是因为玉佩灵气所造成的吗？

　　毫无疑问，任索选择了「灵视+」，然后穿山甲多了一个技能。

　　「按R3进入灵视状态」。

　　进入灵视状态后，整个画面的背景都变成黑灰色，路边的草有一点绿色，货车驾驶舱也有颜色，而司机则是有红色，衣服却是暗绿色！

　　穿山甲碰了碰司机的白色背心（就是老大爷喜欢穿的那种），画面右侧顿时出现一个小框。

　　「穿了六年的背心」

　　「灵气量：极微」

　　「加强进化几率：0.106%」

　　「吸收所需时间：13小时25分」

　　背心都行！？

　　任索不信邪，让穿山甲碰了一下司机的袜子：

　　「穿了十七年的袜子（臭）」

　　「灵气量：较微」

　　「加强进化几率：0.03%」

　　「吸收所需时间：24小时03分」

　　臭袜子居然也有灵气！？


第95章 「残影」

　　「成年人类」

　　「灵气量：微量」

　　「吸收所需时间：需要先抹除该物体的自我意志」

　　果然，人是不能直接吸的，得先干掉。

　　任索继续在司机身上找找有没有什么能吸收的物品，发现还真不少：钱包、内裤、钥匙……

　　另外玉佩虽然被吸光了，但也能获得信息：

　　「戴了36年的观音玉佩」

　　「灵气量：无」

　　「加强进化几率：20%」

　　加强进化几率，应该就是进化选项增强的原因？只有20%，看来任索的运气还不错。

　　没想到这个游戏里的灵气设定这么接地气，任索还以为能吸收的灵气之物，多半是那些很珍稀的东西，例如厄运古董、历史圣遗物之类的东东……

　　看来，整个世界绝大多数事物都属于灵气之物，只不过是多少的问题，而不是有无的问题。

　　出乎任索意料的是，司机钱包里有一张很旧的一百元，是十年前才会流通的旧版，正面有伟人的四个头像，有些皱，里面的灵气又多又好吸！

　　「100元人民币（1987年发行）」

　　「灵气量：微量」

　　「加强进化几率：8%」

　　「吸收所需时间：36秒」

　　人类的灵气量是微量，这张钱币也是微量，司机的灵气跟这张旧版人民币居然差不多！

　　任索也没打算拿走这张钱——穿山甲要是敢拿钱买东西，不是被抓去当野味就是被送入科研机构——便就地吸收完灵气。

　　然而这时候公路上出现急救车的‘bibubibu’的声音，一辆急救车迅速靠近货车侧翻的位置。

　　任索看了看，这条公路前后都没有摄像头，看来是有车经过，报了警之后就离开了。

　　急救车后面还跟着消防和警车，急救人员看见司机居然自己爬出来了貌似还挺惊讶，不过他们迅速将司机抬进急救车，而消防人员和警察则是处理货车和初步勘察现场。

　　任索这时候灵机一动，操控穿山甲先一步钻进急救车里，急救车里现在倒是有护士，但门口就有可移动病床（医护人员都是用担架将人抬上来的），护士根本看不到地面钻进了一只穿山甲！

　　穿山甲一路爬到急救车里面，蹲在里面的一张桌子里，这个角落绝对没人会看见。

　　任索于是快进时间，直接选2小时。

　　2小时后，穿山甲果然没被发现，依然待在急救车里。

　　然而，车居然还在动。

　　于是任索十分钟十分钟地快进，很快急救车就停下来，几个医护人员抬着担架下车，任索赶紧让穿山甲下车。

　　这里似乎是一个住宅小区，穿山甲的视角很低，只能看见旁边是楼房和花园，任索自然让穿山甲进去花园的草丛里蹲着。

　　时间是16:44，还有几个小时才会天黑，在此之前要给穿山甲找一个住处——任索可不敢让穿山甲在城里随便睡。

　　先不提穿山甲在夜晚的视线极低，要是被人发现一只穿山甲，怕不是快进到一半就进笼子了……

　　任索操控穿山甲离开小区，发现不远处就是小学，一间初中。

　　初中夜晚是没人的，而且可能有饭堂，有饭堂就有食材，现在也快到放学时间，算是一个不错的去处。

　　唯一的问题是。

　　这么大一只穿山甲，要怎么过马路……

　　“这就麻烦了……”

　　不过任索想起自己能量槽已经满了——玉佩的能量只用了一点进化，能量槽还剩大半，再吸了一百元的灵气，恰恰好又能进化了。

　　毫无疑问，在人类社会进化更快，短短几个小时，不需要任何战斗就能进化两次。当然，这可能也跟穿山甲潜力巨大有关——也就是它实在太弱了，所以吸了一点能量就能进化。

　　这次出现了「武装」，「爪牙」两张灰条红牌，任索多多少少也猜出来，灰条应该就是普通牌，蓝条应该是稀罕牌。

　　然而第三张牌却是任索从未见过的颜色——黄条红牌。

　　「残影」，黄条红牌，效果为：主动技能，每天可用三次，每次使用后强制陷入疲惫状态（全能力降低25%，需要休息60分钟才能恢复，恢复能力越强，休息时间越短），10秒内移动能力提升30%（若增加后移动移动仍低于522，则提升至522）。

　　提示，提升防御能力可降低撞击时的动能伤害，或者将此技能化为攻击能力。

　　主动技能！

　　任索还是第一次看见主动技能，选择「残影」后，画面左侧出现一个技能栏，可以用手柄的左右键选择技能，按「□」发动。

　　任索选择图标为蓝色人影疾跑的「残影」，钻到路边的草丛里，看了看马路上现在没有车，便发动「残影」，往学校门口跑去！

　　死了，大不了就白费了这个玩了几个小时的存档呗！

　　画面里，「残影」无愧于这个名字，穿山甲的速度真的快如残影，几乎是一溜烟就穿过马路，直接溜进校园的栅栏！

　　等穿山甲钻进校园里的灌木丛，残影结束！

　　然而穿山甲身上也挂了个疲惫debuff，得休息个一小时来恢复，反正也是快进的事。

　　快进一小时，时间已经到了17:50，初中都已经放学了，学校门口大开，背着书包的学生们鱼贯而出。

　　“现在也不是探索的时候啊……”任索感觉有点蛋疼，正准备再快进一小时，这时候草丛出现几个学生的声音。

　　“来，来这边，跟哥几个聊聊嘛。”

　　“嘿嘿，看着你就来气。”

　　“怕什么，老子还会害你吗？”

　　三个初中男生围着一个瘦弱的初中男生，几乎是拖着他走到教学楼后面，而且那语气简直是模仿那些‘社会人’。

　　校园欺凌？

　　之前说了，任索的初高中都是在镇上的一流学校里，学风严谨，全日制住宿，欺负同学的事倒不是没有，但基本是集体杯葛，也就是不理会、不询问、什么事都忽略、乃至取笑被欺凌者。但这也是最低限度了，要是影响学习，动手动脚，老师也不得不管了。

　　像这种要暴力抢钱的，任索还是第一次见，便操控穿山甲偷偷跟过去。

　　教学楼后面是田径场，教学楼和田径场之间有个厕所，应该是专门给体育课的学生使用。现在田径场上有好些人在打篮球，因此这几个男生进去了女厕所——

　　下午放学只有男生打篮球，因此女厕所是最安全的，很合理。

　　等几个男生进去女厕所，穿山甲马上溜到洗手盘的下面空间，静静聆听。

　　“孤儿亮，”一个高大男生用手拍了拍瘦弱男生的脸，极尽羞辱：“上次哥几个放过你了，那你的钱呢？”


第96章 女厕所地砖

　　那个瘦弱的初中男生声音颤抖：“我，我只有这么多……”

　　穿山甲的视角看不见初中男生拿出多少钱，不过那三个混混男生很快就给出了答案：“哈？2块5？你打发乞丐啊！？”

　　两个混混男生一拳一脚打过去，那初中男生被打得靠在厕所的墙壁上，痛得啊了一声，带着哭腔说道：“我就只有这点早餐钱，我真的只有这么多了。”

　　“还敢顶嘴？”为首的混混男生过去抓住瘦弱男生的下巴，“你午饭钱呢？”

　　“我午饭钱是学校每个月在银行卡划扣的啊……”

　　“你还在学校里吃那种猪食的啊？”混混男生笑道。

　　“等等，你说银行卡，那你知道密码吗？”

　　瘦弱男生赶紧摇头：“不知道。”

　　“不知道就回去问啊，傻B！你猪脑子吗？你爹死了就问你妈去啊！”

　　混混男生一巴掌扇过去，瘦弱男生没说话，另外两个混混翻开他的书包，将里面的文具和书本都翻出来，随手扔到厕所的肮脏的地面上。

　　“还真没钱。”

　　“算了算了，跟他有什么好说的，咱们找坤哥去……”

　　值得一提的是，虽然这款游戏无比贴近真实，但人物细节上是经过处理——就像《杀手》那样，虽然一眼就看出是假的，但却感到很和谐，有种童话效果。

　　例如三个混混男生看起来三尖八角，脸目狰狞，态度嚣张。

　　而被欺负的学生鼻子一抽一抽的，身形瘦弱，虽然不算好看但绝对不会让人厌恶，有种小动物的感觉，看起来就很可怜，很弱气。

　　这个游戏没有任务制度，所以帮不帮这孩子全凭任索心意，他唯一的顾虑就是暴露的话，这个存档会不会直接GG……

　　不过穿山甲天赋‘钻洞’却是极强，有这个技能只要找到有泥土的地方，穿山甲就能钻洞待着，因此倒是有条后路。

　　因此任索操控穿山甲一溜烟冲过去，对着混混男生的脚裸就是一口！

　　这个男生还是穿着Nike的篮球鞋保护住，任索还得按「X」跳起来才能让穿山甲咬到他。

　　听得厕所里一声尖叫，那个男生痛得跳来跳去，然而穿山甲接连出击，对着其他男生的脚脖子又是咬又是抓，那几个混混男生低头看见脚下有只几乎跟猫差不多大的‘老鼠’在咬他们，吓得大喊大叫，连滚带爬地跑了。

　　“老鼠！有老鼠！”

　　这年头的学生连穿山甲都不认识吗？

　　厕所里只剩下蜷缩在墙边，畏惧地看着穿山甲的瘦弱男生，任索也不理会他，准备溜了——万一那几个混混带着保安过来抓老鼠就GG了。

　　不过，任索现在下意识按了一下R3，发动「灵视」看了一眼女厕所，却发现这里居然有块好东西！

　　最靠近门口，洗手盘旁边的第一个厕格门口前的一块地砖，有很浓厚近似翻腾的黑色云雾！

　　穿山甲走过去，一碰就显示出一大段信息：

　　「被踩了14年的女厕所地砖（脏）」

　　「灵气量：极少」

　　「加强进化几率：30%」

　　「吸收所需时间：13小时16分」

　　「污秽：沾染无数人的血液尿液体液、被踩了十几年、沾染了无数污秽的地砖，顽强地没有碎掉。吸收此灵物的灵气，将可能在下一次进化开启污秽系进化。」

　　「不屈：每个踩上去的生物都有可能触发摔倒。」

　　被踩了14年……这厕所的年代比那些初中生还大啊。

　　女厕所最靠门口的厕格，也的确是被人最常使用的厕格，因此这块砖也是被人踩得最多，因此也很可能沾上那些女学生的体液，特别是来这里上厕所都是上体育课的女生……女生在体育课‘有时’会请假的嘛。

　　比起司机的玉佩，这块地砖更配得上叫‘灵物’，不仅有几率开启新进化，并且光是存在就有技能——连地砖都有‘不屈’的性质，任索这下子真的相信万物有灵。

　　任索是不太懂这里的灵气设定，有‘极微’‘较微’‘微量’，现在又看见‘极少’。

　　不过，光从「灵视」上的分析，这款地砖的灵气比一百元多很多，那么‘极少’是大于‘微量’的。

　　这么推论，‘极少’上面，应该还有‘较少’‘少量’这种评价词。

　　这块地砖不大，穿山甲可以扒出来带走，任索便操控穿山甲嘿咻嘿咻地干活——其实也就是一直按住○键，穿山甲就用小爪子工作了。

　　不过任索高估了穿山甲的作业能力，又低估了这块地转。

　　能在女厕所被踩了十几年还不碎，这块地转跟地面的粘合力出乎意料地强，穿山甲足足花了几分钟才将地砖扒出来。

　　然而这时候，外面传来急速的脚步声和叫喊声：“就是里面！”

　　“快进去抓住那只大老鼠！”

　　“妈的痛死老子了！”

　　那几个混混男生不知道是找老师还是找保安，总之是过来寻仇了。不过他们几个穿着校服，脚上又有伤，成年人自然会相信他们。

　　这下麻烦了，如果没有地砖的话，穿山甲开启「残影」怎么都能跑掉。看来只能先放下地砖跑掉，等夜晚再过来拿……

　　“进来！”

　　任索看见那个瘦弱男生居然还没走，而是慢慢将地上的书捡到书包里。

　　他也听到外面的声音，便抱着书包过来，示意穿山甲进去。

　　进不进去？

　　任索没多想，直接让穿山甲抱着地砖进去了。很明显这个男生是想救穿山甲，任索选择相信他。

　　大不了重新开始呗。

　　书包里一片漆黑，只听到外面传来老师询问男生的声音，男生说那个动物钻进下水道里了，然后就赶紧溜走。

　　快进30分钟，任索发现穿山甲躺在一张竹席上，旁边是那个瘦弱男生的书包。

　　地砖呢！？

　　穿山甲翻进书包里找了找，这时候外面传来脚步声，那个男生拿着一块干净的地砖，看着穿山甲在翻他书包不禁惊讶道：“你不是睡着了吗？”

　　不动时快进都默认是睡着的吗……

　　男生将地砖放到穿山甲面前，说道：“你看起来很想要这块砖，不过这砖很脏，所以我拿去洗了洗。”

　　洗了该不会没用了吧？

　　穿山甲碰了碰地砖，发现地砖的情报基本没有变化，只是名字里的（脏）不见了。

　　好，拿走地砖找个安全地方，快进13小时吸灵气。

　　任索让穿山甲抱着地砖准备溜走，而这时候那个瘦弱男生摩擦一下手掌：“那个……我叫霍亮，你好。”

　　跟一个穿山甲说话，这小子有病吧？

　　然而霍亮继续说道：“你是不是新闻上说的那种灵兽？你应该听得懂我们的话吧？谢谢你救了我。”

　　灵兽？新闻？

　　任索想了想，现在国家可没发布这样的新闻啊。

　　“我不想让妈妈为我担心……但我头脑不好，天生有心脏病，身体也差，妈妈为了帮我治病买药，每天都在外面工作。”

　　霍亮的声音低落下来：“我又没资质，没当上修炼者学校的学生。我们学校那个有资质的初三学长，上学没多久，现在都已经能用超能力了……”

　　等等，现在修炼者学校不是还没开学吗？


第97章 难道这家伙是重生者？

　　任索眨眨眼睛，心里忽然想到什么。

　　穿山甲忽然了跑出去，霍亮赶紧跟上来：“等等，别走——”

　　这家房子不大，两房一厅，穿山甲虽然视力不好，但日历肯定会挂在很显眼的地方，任索一出来就看见了柜子上放着日历，便让穿山甲一溜烟爬上去。

　　只见日历上，显示着今天的信息。

　　「5月X日，农历X月X日，宜嫁娶……」

　　然而，就当穿山甲注视的时候，日历上「5月」忽然发生变化，变成「X月X日」！

　　当玩家没注意到的时候，默认为5月，而注意到的时候，却连这个信息都不愿意准确告诉玩家。

　　看到这里，任索哪还想不到，这个游戏所在的时空，要么是平行时空，要么就是未来！

　　根据小世界游戏机的特性，这个多半就是未来！

　　只要他一上传，那么他游玩的一切，就会变成现实在未来呈现！

　　那么，究竟是他控制着未来的穿山甲，造成世界线收束而影响现在，还是小世界游戏机计算出整个宇宙，知道了完整的未来甚至一切变化？

　　但是，为什么游戏不愿意自己知道这个未来的确切时间？

　　这些毫无意义并且无法证伪的思考迅速被打断，因为霍亮将穿山甲抱起来，神色认真地说道：

　　“——我想变强，穿山甲，你教教我吧！”

　　“我可以包养你！成为我的神兽吧！”

　　穿山甲一爪子拍开他的手，溜进房间里拿起地砖。

　　任索心想，这孩子是不是看小说看太多了，还真以为能随便就捡到神兽啊。

　　这是病，得治！

　　溜了溜了，我的时间非常宝贵，这该死的世界最强者又上升了几百战斗力！

　　霍亮看见穿山甲挣脱他，就知道穿山甲的回答，变得非常失落，靠着墙边站着。然而他看见穿山甲抱起地砖后并没有走，而是站在客厅里，抬着头往上面看。

　　“嗯？”霍亮抬起头看见客厅上挂着一个小灯泡。

　　他家客厅有白炽灯管和小灯泡，白炽灯是夜晚用的，小灯泡是睡觉后用的，方便他和妈妈半夜去厕所时有最基本的照明，很省电不刺眼。

　　“你想要？”霍亮看着穿山甲问道。

　　这时候屏幕里罕见地出现对话选项——

　　①点头

　　②摇头

　　任索自然是选择了摇头。

　　“啊？”霍亮很是惊讶：“那你想要什么？”

　　穿山甲抬起手，仍然指着灯泡。

　　霍亮看着灯泡沉默了很久，试探性问道：“你想要灯座？”

　　这次穿山甲点头了。

　　于是过了一会，一个被硬拆下来的灯座就到了穿山甲手中。

　　「使用了36年的灯座」

　　「灵气量：较少」

　　「加强进化几率：50%」

　　「吸收所需时间：16小时16分」

　　「炽热：已经使用了36年的灯座，充满雷霆、烈焰和光芒的力量，吸收完此灵物灵气，将可能在下一次进化开启元素系进化」

　　「驱邪：此灯座在使用时，可以宁静生灵之心，对邪物有灼烧效果」

　　这可真的是……好东西啊！

　　这趟从乡下进城，值了！

　　任索没想到，他居然在一个普通家庭中找到这么牛逼的灵物！

　　这里似乎是一座老住宅楼，说不定其他房间也有类似的好东西！

　　然而，在穿山甲的视角里，一张弱气又委屈的脸庞在注视它。

　　“我拆了灯座下来，肯定要被妈妈骂惨了。”

　　屏幕里，霍亮凝视着穿山甲，双手合十，哀求道：“你这么有灵性，肯定有办法让我变强的，对吧？”

　　屏幕外，任索挠了挠脸庞。

　　“你最好祈求我这个存档能一次通过并且拿到高分……”

　　——

　　我，胖子，还是长着青春痘的那种。

　　这段描述白描而朴素，然而却是道尽陈子乐的悲伤——胖子倒不是没人权，毕竟一个班总有那么几个挤不进现充圈子的苦逼学生抱团取暖，因此陈子乐在现实里还是有几个好朋友的。

　　但私底下，陈子乐却是十分厌恶自己这种状态。无他，高二的时候表白被拒绝了，而且拒绝的理由相当感人：

　　“啊？你喜欢我，因为我对你很好？但，但我只想揉揉你的肚子啊。”

　　晴天霹雳的陈子乐一时噎住了，沉默良久才说道：“那……抱歉，打扰你了。”

　　女孩小心翼翼地看着他，问道：“那我……以后还能不能揉你的肚子？”

　　然后陈子乐就立志减肥。

　　——这个决心持续了三天，总计运动量为进行了两次夜跑，第二次夜跑因为腿脚太酸（前一天运动太多的毛病），乖乖回家躺着，半夜太饿了还起床找吃的。

　　本来，陈子乐对自己的未来已经不抱梦想，毕竟能不吃苦，谁愿意吃苦啊。

　　肥宅才是人类的最终进化态，特别是当他看过《机器人瓦力》后更坚信这一点——人不干活后都是会成为肥仔的！

　　简单来说，他自爆了，自弃了，试图用无聊的幻想来对抗社会的审美观。

　　他以为自己是一个坚定的肥仔党员，然而当陈子乐被选中进入试炼后，亲手用「雨之P18C」送一个白人油腻中年人上天后，他就投诚了。

　　我也要当帅哥型男！

　　然而，在试炼里变帅变瘦很容易，继续当肥仔才困难。

　　如果你在试炼里看到不是肥仔的试练者，那么他们肯定在现实里经历了比肥胖更可怕的痛苦：残疾、先天性疾病、慢性病……

　　不过这些人基本没出现在第三关，因为他们获得健康之躯后，几乎都赶着回到现实体验。

　　陈子乐在第一关就遇到过这样的人，那是一个因为车祸失去双腿的玄国青年，几乎是乱蹦乱跳地跑来跑去，抱住陈子乐哈哈大笑，一口陈子乐听不懂的东北话，最后让陈子乐送他回去。

　　陈子乐问：“如果这是假的呢？你升天后死了怎么办？”

　　“死了就死了。”名为大伟的青年笑道：“无论是死了，不再拖累爹妈，还是获得一双好腿回去，这两个选项对我而言，都比当个废人好多了！”

　　残疾人真的很辛苦啊。

　　然而，肥仔也不好当。

　　陈子乐没想到，他居然在试炼里感受到肥仔的痛苦。

　　谁能想象，可乐连喝四罐后，陈子乐的肚子几乎涨起来了，而炸鸡套餐更是快把他吃吐了——陈子乐发誓离开这里之后就再也不吃炸鸡，不喝肥仔快乐水！

　　他在前两次试炼里，每一盘在1小时内平均喝了4罐可乐，吃了3块巧克力，2分炸鸡套餐，要不是陈子乐平时胃口就很好，说不定他还真能吃到反胃。

　　幸好试炼之后都有一天时间休息，休息区里有的是娱乐设施，陈子乐趁这个机会到漫画喫茶店把一套还没汉化完的漫画看了个爽——感情这些神灵还是汉化组呢。

　　现在，陈子乐已经闯入第三关试炼，也是最后一场试炼。

　　他是单枪匹马闯过第二关的强运之人，身上已经有七个恩赐，除了加了2级「灼热」透视以防伏地魔，其他全加了「星辉」，就连两次试炼关的奖励也是星辉。

　　是的，陈子乐主打狙击治疗器械，他虽然很胖，但并不近视，反而动态视力极佳，跟人打架从未输过，也从未赢过——他几乎全在闪避攻击。

　　而且他还跟父亲出国玩的时候，摸过真枪，平时也有玩真人CS，是一个地地道道的军武宅。

　　虽然闯过第二关跟他运气极好有关（享乐区都是刷在他身边），但他的枪械水平在所有试练者中也算出类拔萃。

　　在获得星辉恩赐后，陈子乐在第三关里更是妙手回春妇女圣手，不知送了多少肥残人士升天，一柄红点「亿万光辉98K」愣是在短短三个圈里打出拯救19人的光辉战绩。

　　5级「星辉」，对陈子乐而言，他的狙击治疗步枪几乎不再受风速、电磁波等因素影响，仅仅受到重力影响，几乎没有任何预判难度。

　　现在已经要缩第四个享乐区，人数只剩下34人。陈子乐压在圈边，静心等待圈外的人。

　　陈子乐这种主加「星辉」的做法，给他在第二圈、第三圈、第四圈时带来巨大收益，这时候大家都在往享乐区跑，狙击步枪的优势最强。然而到了第五圈的时候，因为圈太小，大家的作战距离也缩短，这时候就是突击治疗步枪的天下了。

　　因此陈子乐必须在前面尽可能送其他试练者上天，减少在后面圈里的试练者人数，减少短距离遇战的可能，以保证他的狙击治疗步枪的优势！

　　隆隆隆——

　　是大凶豺龙的声音！

　　好家伙，居然敢坐五人载具大凶豺龙？陈子乐没想到还有这种傻子，在‘光之大地’里，单人最好的移动载具莫过于飞雷龙，飞雷龙迅雷般的速度足以令一切预判白费，除非距离近到一定程度，否则极难阻击；其次是独角踏雪兽，独角踏雪兽可以阻挡一部分治疗效果。

　　就连陈子乐的5级「星辉」，除非是站在飞雷龙前方，否则都不可能狙击上面的试练者。

　　大凶豺龙虽然也不慢，但几乎毫无防御力，坐在上面的试练者简直是靶子！

　　听见大凶豺龙的脚步声越来越近，陈子乐换上亿万光辉98k，耐心等待车辆的出现。

　　到对面山坡的背坡了！

　　就快出现了！

　　这时候，陈子乐听见大凶豺龙的脚步声停下了。

　　这就要进圈了，你停下来干嘛？

　　陈子乐用肉眼目测了一下，安心了——这里离对面山坡至少有一百米的距离，就算是满级「灼热」，也不可能看得到我。

　　所以——

　　对面山坡亮了一下，然后陈子乐就发现自己的「粗制滥造的劣质龙祭祀面具」唰一声变亮了，燃烧起烈、冰霜、闪电，变成「真·龙祭祀面具」。

　　但，陈子乐还没升天！

　　对面没有加强狙击治疗步枪，三级头足以抵挡一枪，陈子乐的健康值只是攀升到95%，他还有得救！

　　他几乎是瞬间就往后一滚，然后沿着山坡咕噜噜地滚下去。

　　这种滚落伤害不会触发神灵庇护，陈子乐圆滚滚的身体在这时候达到最好的辅助效果，没花几秒就滚到山坡下，躲在一个草丛里当幻影坦克，喝可乐吃炸鸡！

　　然而，这时候一个神圣手雷落到山脊，咕噜噜地滚到陈子乐旁边。

　　“卧槽！——”

　　直到陈子乐变成一个拥有四块腹肌的平头帅哥，他都想不通对面是怎么知道他的位置，怎么确定他会躲在草丛里治疗？

　　肯定不是「灼热」，「灼热」没这么恐怖的距离！

　　而且前后时间非常快，陈子乐思考了一下手雷投掷的距离，发现对方必定是射爆他头盔后就马上冲过来，到了合适距离马上隔着山坡扔神圣手雷，才能让陈子乐连炸鸡都没吃完就直接升天。

　　是他做得好？

　　不，是自己接的好。

　　与其说这是技术，还不如说……他根本就知道自己的位置，知道自己的反应，知道自己会躲在哪！

　　要知道，陈子乐在那个地方一枪未发，穿着战术伪装服，还躲在草丛里一动不动，绝对不可能从远处发现的！

　　这人的行动，简直像是他以前就经历过似的。

　　就像曾经经历过这个试炼的人，读取过去的存档再来一遍。

　　因此，陈子乐趁着最后飞升的时间，深深将这个送自己升天的胖子模样印在自己的脑海里。

　　这个人的诡异行径和未卜先知，令他想起最近网络很流行的热词。

　　而且最近似乎出现了很多诡异事件，国家还准备开办修炼者学校，那么出现什么都不出为奇。

　　难道，这家伙是，重生者！？


第二卷 新世界，新气象


第98章 神灵为什么说普通话

　　5月6号，农历三月二十，宜开市、入宅、出行，忌嫁娶、破土、安葬。

　　任索拖着两个行李箱，站在【天莲学院】前，有种自己穿越到玄幻世界的感觉。

　　“这学校名字也太霸气了吧……”

　　天莲学院，便是莲江市新办的修行者学院，原址似乎是莲江大学附属高中还没投入使用的分校区，不过被市政府大手一划，就变成了天莲学院。

　　在高中校区的基础上，这所天莲学院将附近的山林、荒地也全部划进去，这里本就接近郊区，显得天莲学院看起来恍如大学校园般，占地面积极广。

　　可见，政府并不满足于第一期的六百名学员，接下来天莲学院恐怕会成为一座近似于初、高、大学全部囊括在内的修行者学院。

　　任索很轻松地就进入了校园，在保安的帮助下找到了他们的教师宿舍。教师宿舍是一连三排的11层住宅楼，离教学楼较远，旁边就是小超市，看起来倒是不错，门口有门禁，任索拿出于匡图给他的教师证，刷一下就进去了。

　　他住在402，两房一厅一厨一卫，自带精装修，任索一打开门，就看见两个大纸皮箱在玄关里静静地待着。

　　里面正是他的电脑和一部分衣服，任索看了看宿舍，心里倒是十分满意——这里比大伯的屋子还要好，全部都是新家具，政府那边也是下了本钱，没有亏待他们这些初初掌握超凡力量的修行者。

　　任索拿出一个电磁辐射检测仪，这玩意是他体验了「体能优化」，彻底确信小世界游戏机的不凡后就买了的产品，专门用来检测隐形耳机、窃听Sim卡、针孔摄像机、窃听器、GPS定位器这类东西，平时在家里都会扫一扫。

　　贩卖监听仪器是犯法的，但贩卖反检测装备的厂家却多得是。

　　卖这玩意的店主也明言，窃听监视的高级品都有伪装功能，很难被检测出来，但你若是对那些最可能安装无线监测仪器的地方进行扫描，只要是无线传输的仪器，再这么伪装，在近距离还是会暴露的。

　　任索扫了一遍新家，没发现这种仪器，心里暗暗松了一口气。

　　他此举也是求一个安心，毕竟他自己也不是什么重点观测对象，顶多算是一个‘有点天赋但资质不行’的急救医生，根本不值得时刻监听——监听也是要人手的啊。

　　而他之所以愿意搬到修炼者学院里，很重要的一点就是，只要政府没有对他进行监听，那么他的安全就能得到最大的保障。

　　用脑子想想都知道，修炼者学院肯定是政府重点监控地带，不可能让任何犯罪分子进入。

　　接下来，只要任索低调行事，就能安心打机了。就算被人看见，游戏本身也有伪装效果，多半以为是什么新游戏。

　　任索小心翼翼地将小世界游戏机拿出来，看了一眼客厅，打开电视柜下面的柜子，将游戏机塞进去。

　　反正游戏机是无线链接，物理隔离对它而言毫无意义。

　　捣鼓完这些后也到了中午，任索打开手机打算去外面看看有什么好吃的馆子，没想到于匡图这时候打电话过来：

　　“你已经搬家了吧？”

　　“刚搬完。”

　　“网线已经提早给你设置好了，你现在可以进入内网论坛，明天之前可以给我一份名单了吧？”

　　“什么报告？”

　　另外一边的于匡图很无语：“老兄，你的课题是研究任奈瑟……你现在还不知道他一个小时前干了什么大动作吗？我还以为你已经心有腹稿了！”

　　“这一个小时我都在搬家啊。”

　　“行了，这次时间很紧，今晚12点上交你的名单，因为对策局其他人都在忙着防治妖怪灾害……所以你的建议很可能就是对策局的决定。其他后果我也不说，这比《妖魔百科》更加重要，你多加用心吧。”

　　得，下馆子这事泡汤了。

　　收人钱财替人消灾，任索耸耸肩放下手机，到楼下的小超市买了一桶红烧牛肉面和两根鱼肉肠和其他生活用品，回家装好电脑，煮好面，边吃边干活。

　　首先打开GILIGILI弹幕网，果不其然，‘任奈瑟’的动态里，除了一溜的《跨越我的尸体》，中间忽然出现了一个叛徒。

　　《绝地牧师·前篇》。

　　“嗯？只有前篇？”任索估摸了一下时间，还以为绝地牧师的试炼已经彻底结束，‘任奈瑟’一次性将全部内容放出来了。

　　点开视频，任索发现这次《前篇》有160分钟，比两次试炼都要长。

　　一点开，任索便看见熟悉的亿万光辉之主、永恒灼热之心、风雨雪之君。

　　「优胜者将得到亿万光辉之主、永恒灼热之心、风雨雪之君的注视和恩赐。」

　　「而失败者，也将获得吾等的怜悯，恢复健康，离开试炼。」

　　「试炼信息，已经在你们脑海里。」

　　「请毫无顾忌地在试炼里翱翔，这场试炼，绝无人会损失一分一毫。」

　　三位神灵花了三分钟讲明试炼规则后，接下来便是试炼过程。

　　然而这个视频却并非是专注于某一场试炼、或者某一个人的试炼过程，而是156人的集锦视频！

　　黑人胖妞穿梭熔浆大地，手持冲锋治疗枪如入无人之境，让其他肥仔变型男；

　　白人胖子和其他三名队友蹲在白之雪野的荒野外，四人同时扔出神圣手雷，将路过的、坐在南瓜马车上的一队试练者炸上天；

　　看起来十分油腻的中年老男人，趴在光之大地的丛林里，每一声闷闷的枪响，都代表7.62毫米的神圣治疗弹度化了八百米外的一个可怜人；

　　……

　　视频剪辑地无比帅气，恍如战争大片一样，将各位试练者互相拯救的精彩过程截出来，同时还留了一点片段给试炼失败，但却脱胎换骨飞上天的试练者，让观众感受到肥仔和型男的转变是如此的简单。

　　任索看到一半就关了弹幕——里面全都是“我也要加入试炼，输了那种就可以了”“神啊射爆我吧”“来个肥仔社保我吧，我不还手”之类的呓语。

　　任索一边吃完他的加料方便面，一边看完这个视频。

　　‘任奈瑟’的剪辑太牛逼了，配上史诗级的音效，精彩片段一个接着一个，任索根本舍不得快进。

　　任索还看见了赵子鲤，也就是他操控的角色的精彩片段，但夹杂在156人之中，并不出奇。

　　有趣的是，任索发现视频右上角有一个序号，按照No.1~No.156排序，试练者视角每变动一次，这个数字就会变化。例如赵子鲤的片段，序号就是No.98。

　　当看到最后一分钟，画面变成黑幕，出现一行行不同语言的文字：

　　玄文版：「以上是参与第三关的156名试练者的前两关片段。为了答谢世界各位对‘任奈瑟’的支持，以及为了响应神灵的号召，现在开始有奖竞猜活动。请在评论区，留下你认为可以通过第三关的试练者的序号（序号在每个片段的右上方），选择正确者，‘任奈瑟’将抽取一名幸运儿，这名幸运儿将有可能获赠一份治疗套餐（内容未定，时间未定），投票仅限一次一名，截止时间为本视频发出后的24小时内。」

　　任索勉强看得懂英语，发现英语内容跟玄文内容几乎一样，都是关于有奖竞猜的信息。

　　“原来如此……”任索恍然大悟：“怪不得于匡图这么急，今晚就要我交分析，原来是想参加有奖竞猜。”

　　但，这份奖励好诡异啊？

　　答谢支持？响应神灵号召？进行抽奖？

　　‘任奈瑟’打算怎么发布奖励？它不是只能上传剪辑视频的吗？

　　不过这个活动倒是掀起无数热情，光是GILIGILI这个网站下的评论就有三万多页，将近五十万条——这还只是一个网站的量。

　　“算了，反正24小时后就知道了怎么回事。”

　　任索新建了一个网络页面，输入一个奇怪的网址。

　　他早已将这个网址记牢在心。

　　网址输入后，出现帐号密码输入界面。输入完成后，网页却弹出一个提示：

　　「请链接麦克风、摄像头，如没有类似设备，请用USB线连接电脑与手机。」

　　这个要求有点怪异，不过毕竟是国家内网，任索也没在意，将手机跟电脑连上。

　　「请将脸庞对准摄像头，并且在十秒钟内说出以下话语：“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开”」

　　任索眨眨眼睛，心想这不是以前流行的洗脑神曲吗，但看见如此要求，他也没有推迟，只是说出来的时候自然而然地就唱出来了。

　　「欢迎你，1级研究员‘索’」

　　「昵称自动设置为名字里的任意单字，可进行更改，但请不要污染版面」

　　「根据你的课题任务和你的级别，你自动进入版块【特殊现象】」

　　内网几乎必须要任索进行其他操作，自然而然就将他引入到相应讨论版块。

　　任索哪还不知道，刚才内网需要摄像头和麦克风以及一句流行歌曲语，很可能是想通过三重验证确认他是否是本人。

　　只是这里面所体现出来的技术，就让任索有点懵逼了。

　　什么时候国家的网络软件技术达到这种水平了？这里面的运算力需求应该很大吧？

　　它是怎么做到通过我手机的摄像头和麦克风来对我进行认证的？

　　而且，这还是一段登录程序而已。

　　任索压下震惊，看了一下论坛里的信息。果不其然，虽然说是【特殊现象】版块，但现在几乎都在讨论‘任奈瑟’。

　　而其中最热门的一个讨论，却是——

　　《为什么亿万光辉之主、永恒灼热之心、风雨雪之君都说普通话？》

　　任索：“……因为我只听得懂普通话啊。”


第99章 我连穿山甲都不如

　　神灵为什么说普通话？

　　任索回想起来，发现亿万光辉之主、风雨雪之君、永恒灼热之心在视频里的确是在说普通话！

　　只是他之前玩游戏也是听到普通话，所以也没怎么在意。

　　这些论坛里的研究者一提出来，他才发现这是一个多么荒诞的情况。

　　而且这几个神灵怎么看都不是玄国本土的道教神灵、三皇五帝或者三仙，看名字都更像是西方神系或者不可知的克苏鲁神系。

　　点开这个帖子，任索发现讨论的人都很认真，没有其他灌水论坛那样‘沙发’‘前排’‘在虚幻的世界里寻找真实的人一定有问题’，反而提出一个个设想。

　　“神灵也许是以前的玄国人修炼而成，说不定就是任家修士。”

　　这位2级研究员联想力不仅丰富，而且还会蹭热点。

　　“任奈瑟之前发布了那么多真实视频，也许这个视频就是他的目的所在——他试图欺骗我们，这个世界有神。然而神灵说什么语言都显得是‘怪异’，真正的神灵理应不言而人知，他做不到这一点，所以才产生这样的漏洞。”

　　这位3级研究员说得就很有道理，许多研究员都给他点赞——所有发言的右下方都有「赞成」、「反对」和「没有帮助」的选项，而3级研究员的言论已经获得35个赞。

　　“不谋全局者，不足谋一域。假设‘任奈瑟’的视频是假的固然可以，但万一它是真的呢？我们应该从它发的视频来进行分析。

　　《杀手》的目的是什么？一场开幕，宣示着这个世界存在神秘势力。

　　《是强者就上一万米》呢？它揭示了一种新的觉醒方式，虽然这个方式极其危险，但却给广大普通人开辟了一条道路。

　　《跨越我的尸体》，因为还没播送完毕，我也不敢断言，但这个电视剧已经为我们展现了常见妖魔鬼怪的姿态，里面隐藏的法术体系更是重要资源。而且「*******（3级以下研究员无法浏览）」。

　　那么，《绝地牧师·前篇》呢？你们有没有发现，前面三部作品里的人物，出现一次后就没有再出现——古老的任家修士总不可能复活吧？而杀手销声匿迹，‘强者’羽化成仙。

　　而《绝地牧师》里，‘任奈瑟’却推出有奖竞猜。你们不要被抽奖蒙蔽了，这里透露重要信息，是‘任奈瑟’要宣示他们的存在，正是向世人公开‘任奈瑟’这个组织！而那几个说普通话的神灵，将会是‘任奈瑟’推到台前的傀儡！

　　他们之所以说普通话，恐怕他们的第一站，就是想入主我们玄国！”

　　这是一名4级研究员的发言，获得754个赞。按照这个论坛的隐秘性和门槛，研究员绝对不多，能获得这么多赞，说明大多数人都认同这个言论。

　　然而任索看着这个一本正经的发言，心中都不知道怎么解释好。

　　这个游戏顺序，只是我随便选的啊……

　　这还能推论出目的和规律就有鬼了，因为这跟‘免费’‘折扣’和‘我当时也不知道是怎么想的’有关。

　　不过，要是任索在这里说出真话，不仅没人信，恐怕还会被人‘反对’+‘没有帮助’直接折叠了答案。

　　任索思考了一下这个问题，其实发现还真是他的锅。

　　任索可不信三位神灵真的只说普通话，但他的游戏角色‘赵子鲤’只听到普通话，其他国家的试练者自然听到他们自己国家的语言——普通话又不是世界通用语，他们要是没听懂怎么参加试练啊。

　　‘任奈瑟’剪辑的时候，很可能是直接选择了任索游玩的版本放上去，至于其他语言的版本则是没放，才造成这种误会。

　　这种真相自然是不能说出来，于是任索给这位4级研究员的言论点了个赞，退出来建立一个word文档，准备瞎几把扯几个理由，塞给于匡图。

　　反正于匡图信不信都没关系，事后就能证明任索是正确的。只不过不能直接将No.98的赵子鲤交上去，任索再找了两个胖子，将‘智勇双全’‘英勇果敢’‘强运’等形容词塞上曲。

　　156选出3个，而这3个有1个就是胜利者，这个分析能力足够强大了吧？

　　任索瞎编完已经快下午2点了，打算等到晚上11点才发过去，免得于匡图以为自己没用心。

　　现在是时候试试这里的可控灵气聚合设备。

　　他走出卧室，在客厅的墙壁上就看见一个奇怪的按钮，按钮上方还有电子显示。

　　「灵气：2.3」

　　任索扣下按钮，十几秒后便变成「灵气：18.9」，同时客厅里的一处空阔区域的地板亮起白光。

　　这个便是政府延迟了一个星期开学，也要安装的可控灵气聚合设备，允许教师和学生在宿舍里就能获得高灵气环境进行修炼。

　　然后他从行李箱掏出一件很微妙的东西。

　　这是他在坚记面店里，花了六十块才买到的罕见物品——

　　号称已经用了三十年的旧灯座！

　　任索抱着它，在亮起白光的区域开启了「无限精力」，以双手抱灯，佛坐莲花的姿势修炼了三个小时，然而还是不得不承认。

　　什么效果都没有。

　　“看来吸收老物件灵气，这是游戏里的动物才会拥有的能力啊。”任索挠挠头：“不过论老物件，最老的自然是那块洛神玉佩了，但那东西不是实体啊……”

　　装备洛神玉佩时，任索虽然没有佩戴，但实际上已经激活了玉佩的能力，发动时身体某处会出现如同玉佩的刺青。

　　这样自然是极其方便，但任索在发现《吞噬世界之灵》里吞噬灵气进化的法门后，就没办法将主意打到游戏机出品的强大道具上。

　　不过，这个可控的灵气聚合设备还真不错，虽然比不上修炼场，但对任索来说已经足够了。

　　只是这个可控灵气聚合设备是要按表收费，任索修炼完就赶紧关了。这设备不用钱，但每个月的时间额度都是限定的，必须在最精神的时候使用这设备修炼，才是性价比最高的使用方法。

　　“要是，能像游戏里一样吞噬进化就好了。”任索也不禁感叹道。

　　如果大家都是一样修炼，任索还不会有这样的感慨，但他看见游戏里的穿山甲每天几乎都是抢劫一样修炼，两者的差距几乎是天差地别，就连他也不禁感慨万分——

　　我连穿山甲都不如！


第100章 穿山甲的凝望

　　“你要走了吗？”霍亮的大眼睛扑闪扑闪地看着穿山甲，双眼泪汪汪。

　　游戏里已经过了足足五天，这五天里，穿山甲没能帮霍亮变强，但解决了霍亮要变强的原因——那几个混混学生被穿山甲咬得不再敢上学了。

　　而且穿山甲在第三天的时候，忽然就开口说话，吓了霍亮一跳。

　　“你连圆锥体的体积计算公式都没记住？”

　　“山岛竦峙上一句是水何澹澹啊。”

　　“衬衫的价格是九磅十五便士！选C！”

　　穿山甲藏在霍亮的书包里，说的话只有霍亮一个人能听见，恰好这几天是期末前的一次月考，霍亮便在穿山甲的作弊下，不可思议地迅速完成一份份答卷。

　　然而考试完了，穿山甲跟他说：“你完啦！”

　　“你这次月考考得好，期末考一考差，老师就会认为你在月考作弊，到时候你怎么洗都洗不白！考得差，连呼吸都是错的！”

　　霍亮一懵：“那怎么办？”

　　“这两天我辅导你学习，你要是不好好学，哈哈，等死吧！”

　　于是这两天霍亮就在穿山甲的教导下学习，他以前没请过家教，在学校也不敢问老师问题，也没什么朋友可以问问题，积累了很多知识盲点，被穿山甲一一解答后，他便如梦初醒般醒悟。

　　今天放学后，霍亮跑回家，在穿山甲的督促下在两小时内做了三套试卷，分别是三大主科。

　　“其实你脑子还不错嘛。”

　　“做得对，就是这样，跟我想的一样。”

　　“做卷子还挺快嘛，嗯，这两题错了，下次要注意哦，但总体还不错。”

　　霍亮看着穿山甲趴在他的卷子上检查，听完穿山甲的评价，他很是开心拿过卷子改错。然后，他就听见穿山甲说：“我要走了。”

　　霍亮一惊：“但，但我还没变强……”

　　“搞笑，我有答应你吗？这几天只是还你灯座的钱而已。”

　　看见屏幕里的霍亮似乎快要哭出来，任索想了想，在对话框里输入：「唉，其实我是一名小偷，偷了仙宫的宝物，好不容易回到现实却变回穿山甲。我要是再待下去，引来仙宫的追兵，会拖累你的。」

　　搪塞小孩子的最好借口，莫过于是‘我为你好，我离开是不想拖累你’。至于为什么是仙宫……因为任索只想起他曾经胡扯过这么一个超级势力。

　　“我不怕！”霍亮马上说道。

　　「你妈妈呢？你要连累你妈妈吗？」

　　这下霍亮沉默了。

　　「好好学习吧，我本体不是人类，没有给你修炼的法门。但你只要努力学习，也许……不会有什么卵用。」

　　「哪有这种从天掉下来的金手指，你别想太多了。」

　　任索输入这句话的时候，下意识看了一眼放有小世界游戏机的电视柜。

　　「我走了，以后没死的话，就回来看看你。」

　　没让霍亮阻扰自己的吞噬大业，穿山甲毫不留恋地离开了这片住宅区。

　　毕竟，这里的灵物都刷完了。

　　在这五天里，任索在这片住宅区发现的灵物共计：91个灵气量微量，13个灵气量较少，再加上之前拿到的女厕所地砖，一共为穿山甲提供了16次进化！

　　不是所有灯座都是好东西，能不能变成灵物还得看运气——老物件的运气。

　　但这几天这片小区发生了几十次奇妙的失窃事故，小区楼下还出现‘防火防盗防流浪汉’的张贴，感情这个小区以为有个专门投怪东西的流浪汉在悍然出手。

　　但任索也没有去刷第二个老城区副本，他之所以多留了一天，还是因为霍亮的缘故——初二学生的功课，多辅导一天就够了。

　　毕竟越到后面，进化所需的灵气量也越，刷完这个住宅区副本，任索发现灵气量较少的灵物已经对穿山甲意义不大了。

　　他必须找到更强大的吞噬之物。

　　穿山甲在4楼纵身一跃，背上的肉囊爆出肉翅——

　　蓝条红牌的稀有进化「蝙蝠翼」。

　　它稳稳落到外面，身形已经随着环境渐变，倒不是跟环境彻底相似，而是变得像一摊污迹，无论落到哪里，都不会迎来人类的注意和踩踏，而且移动时，这种污迹伪装也迅速改变。它没有让穿山甲隐形，而是让穿山甲变得‘不起眼’。

　　蓝条红牌的稀有进化「脏污隐匿+」，源自女厕所地砖的能力。

　　穿山甲来到公交车站，等了3分钟，溜进城市公交8路，快进1小时30分，来到安顺西高铁站。

　　在大厅的电路板看了一会，任索发现果然没有直达莲江的高铁。不过他在现实里查了查也知道这事，心里也早有预料。

　　要不要，让穿山甲特意来莲江一趟？

　　但任索看了看现在穿山甲336的战力，和世界最强者46832的战力，心里还是打消了这个念头。

　　时间急迫，浪费不起。

　　而且，要是穿山甲到莲江一趟，任索估它会看见一个正在打游戏机的任索。

　　那么他是信呢？还是不信呢？

　　除非这个游戏的时间点是未来的几十年后，才有专门的观察意义，不然任索自己都能预测自己十几天到几十天来的未来——普通人的未来还不是那样。

　　运气不错的是，任索发现安顺西站一趟即将出发的动车，立马冲往安检区。

　　安检是对人不是对穿山甲的，借助脏污隐匿的穿山甲依靠躲藏，还是相当轻松就进入候乘区。唯一的问题，就是检票通道太窄，只留有通过检票通道的空间。

　　于是穿山甲对检票人员说了一句话：“喂，猜猜我是谁？”

　　黄条红牌进化「心灵传送」，可以将自己的想法直接传输给某个生物——在游戏里的效果就是多出了单向交流对话框。

　　这可是穿山甲仅有的两个黄条进化之一，可不是任索专门为了辅导霍亮功课而点出来，无论是用来交流、干扰、恐吓，这技能达到的效果都是十足十的。

　　听到声音的人会疑神疑鬼，这技能所制造的声音是没有方向的，没人会怀疑是一只他们看不见的穿山甲在说话，例如某个胆子贼大的混混男生，被穿山甲逼到一个巷子后，硬是被这个声音吓出屎尿了。

　　检票人员顿时一愣，四处张望起来，而这时候穿山甲使用了「残影」，风一样地溜了进去，在下面等了一会后，就上了高铁！

　　快进10小时30分，第二天快天亮的时候，穿山甲终于来到了任索认为灵物最多的地方——

　　玄国首都，天京！

　　说起来，任索自己都没来过天京，毕竟节假日里天京的景点都是人山人海，凡是去过天京的朋友都这么建议他——

　　“不要去。”

　　这次倒是让穿山甲坐霸王高铁，不用挤不用花时间就能玩一次天京。不过最重要还是赶紧升级，一晚过去，这世界最强者又升了1000战力！

　　任索现在多多少少都搞懂这个战力评价，因为穿山甲的爪牙已经可以戳穿混凝土，捏爆易拉罐，被60KM/H时速的汽车冲撞也只是中度伤势（当然也跟他有15层护甲屏障有关），而且一小时内就能完全恢复，但战力也不过336。

　　因此，他怀疑成年人的战力很可能就是100，而且100战力就是基准战力单位。现在的穿山甲虽然还是穿山甲，但咬合力、移动力、防御力和恢复能力都远超人类，堪称穿山甲里的霸主。

　　不过并没有什么卵用，这游戏不是打BOSS，而是想办法成为最强。

　　目前的难题是，穿山甲的各项属性已经快到顶了，例如穿山甲的恢复能力已经是极值，150。

　　150对人类而言可能是1.5倍的恢复能力，但对于穿山甲而言就是十几倍的恢复能力，毕竟一般的穿山甲只有2公斤，而这条穿山甲霸主也只是4.5公斤而已，是正常人类女性的十分之一左右。

　　任意一项属性到达极值后，属性栏出现提示：

　　「极值：下一次进化将必定出现‘超进化’。」

　　任索很期待，这超进化究竟会让穿山甲带来什么样的变化。

　　不过还是得先找到能吸收的灵气之物啊。

　　按下R3，进入灵视模式后，整个屏幕刹那间变黄了。

　　过了几秒，画面才恢复正常，任索愕然地发现，整个天京到处都是冲破云霄的灵气光柱。

　　穿山甲随便找了一个稍微高一点的建筑趴着，然后任索用手机寻找这个建筑的位置，“天京西站旁边的开封菜快餐店……找到了。”

　　“正东方向，目测距离7公里……嗯，应该是故宫博物馆。”

　　“正北方向，目测距离10公里……颐和园吧大概。”

　　这时候，天已经蒙蒙亮。忽然，故宫博物馆更远处的一条金色光柱，猛地爆发成赤红之色，几乎萦绕天地，眼前皆是赤红一片。

　　任索吓了一跳，还以为这游戏要转变为恐怖游戏。

　　几分钟后，这片赤红慢慢收敛，随之消散不见，那条位于更东方的灵气光柱，似乎又粗壮了几分。

　　“这条恐怖的灵气光柱，应该不是故宫博物馆吧？”任索看了看游戏时间，04:51。

　　毫无疑问，刚才的灵气爆发，必然是因为发生了什么事。

　　如果不是穿山甲这么巧遇到什么突发事件的话，那么这应该是每天天京城都会发生的事。

　　那个方向，这个时间，最有可能是……

　　“升旗仪式？”

　　任索眨眨眼睛：“那么，刚才那个几乎镇压全天京的灵气光柱，难道是……”


第101章 灵藏

　　“果然是这个……”

　　来到山脚下的时候，穿山甲就停下了脚步，既是因为前面已经封闭起来，阶梯上干净整洁，脏污隐匿几乎无效，也是因为前方有无形屏障，在阻拦穿山甲的进入。

　　「灵视」是绝对不能开了，开了除了让屏幕变成金色外，再无其他效果。山底下参观的人很多，任索发现穿山甲的15层护甲都快被人群的脚步给踢爆了。

　　护甲其实跟「衣」差不多，是附加在身体表面的特殊能量纱衣，不过穿山甲在第一次进化的时候，就能选择「硬撑」获得15层护甲，可见这护甲看起来牛逼，但实际上也就是穿山甲的层次——

　　人类一踩就能踩爆一层。

　　混杂在人群里，任索能听见屏幕里踢到穿山甲的人群都在叫喊：“谁带狗来这里了？快抱起来！”“哇哇哇，有什么硬硬的东西在下面钻来钻去？”

　　任索只好让穿山甲一路披荆斩棘，硬是破了护甲受了轻度伤势，才突破人群来到封闭线的边缘。这个位置恰好是人群围观的边缘，没有人踩，而且有污迹也是理所当然。

　　任索也是第一次看见这座世界顶级奇观，确认这就是天京里最强的灵气之物——也许是玄国最强的也说不定。

　　此山位于天京东部，或者说天京就是依山而建。此山不大，远看就像一个剥了莲叶的咸粽子，山坡上几乎没有碎石，被历朝历代无数人打理得润滑通透，在阳光下熠熠生辉，仿如白玉。

　　站在阶梯往上看，可以看见霞光自九天引动，落入山顶口中。璀璨的阳光在奇妙的山体材质折射下，在山顶口流连晃荡，形成如同橙色烈焰般的壮观景色。

　　这是玄国最伟大的世界顶级奇观，是自然和历朝历代劳动人民的智慧结晶结合的伟大成果：传承火山。

　　这是一座死火山，在极遥远的过去发生多次爆发，将山体削到普通山体程度，同时烈焰的燃烧令山体发生琉璃化。公元前时代，就有人发现这座死火山的奇特和美丽，主动修葺这座琉璃般的白玉山体。

　　当将山体表面的碎石尘埃尽数清理，奇妙的折射反应因此而生，阳光在山体表明发生多重折射，最后汇聚在火山口中，化为幻影的烈焰，如同神迹。

　　历朝历代皆尊崇为神山，玄国开国后正式将其更名为：传承。

　　只不过任索没想过连自然景观都可以是灵物，毕竟——

　　自然景观也太大了吧……

　　就算任索想让穿山甲贴着吸灵气都不行，因为传承火山的灵气金柱在山脚下的封闭线里几乎凝为实质，普通人倒是能自由出入，但像穿山甲这种半只脚踏入超凡的生物，不亚于有堵墙挡着它。

　　而且传承火山的山体太干净，要是溜进去肯定会被发现——山下几万人看着呢。

　　怎么办？就这么放弃？

　　任索心有不甘，然而穿山甲待了足足5分钟后，「灵视」自动发动了。

　　「你找到了玄国灵藏！」

　　「你是否开启玄国灵藏？你可以提前开启玄国灵藏，作为奖励，你可以从中获得专属的进化能力。」

　　「注意：开启玄国灵藏后，将导致一系列不可预测的后果。」

　　「注意：开启玄国灵藏后，你将可获得一次‘王牌进化’。」

　　「注意：玄国灵藏将可能在200日~400日内自动开启。」

　　「传承火山」

　　「灵气量：？？？」

　　「开启所需时间：6次，1次需要12小时」

　　「镇国：？？？」

　　「辟邪：？？？」

　　任索眨眨眼睛，自然是选择开启灵藏。玩个游戏，难道还瞻前顾后？

　　后果很严重？那……新开个存档呗。

　　在开启期间，穿山甲必须得接触到传承火山的灵气光柱，这倒不是问题，问题是每开启12小时，玄国灵藏就要进行一次爆发，就像天刚刚亮举行升旗仪式时的赤红半边天，届时传承火山的灵气辐射将延伸到半个城区。

　　任索快进了12小时后，便看见穿山甲在黑夜的赤红氤氲里持续掉血——

　　本来这个游戏没有掉血机制，然而玄国灵藏爆发时，对异类生物的强烈压制却能造成类似效果——恢复能力被压制到-15点，穿山甲光是待着都要迅速衰弱而死！

　　在穿山甲的视野里，哪怕不是「灵视」状态，都看见夜空中有奇怪的弧带状红光，就像极地地区的极光。

　　这片红莲极光范围极大，几乎遍布整个天京，穿山甲跑出去的时候，都发现大街上有很多人从家里走出来，举起手机对着天空拍照。

　　花了半小时跑出赤红氤氲区域，迅速快进到了第二天中午，传承火山才爆发完毕进行收束，于是任索操控穿山甲，想继续偷偷摸摸溜进去。

　　然而，此时的传承火山的周近区域却是都竖起彩钢围挡，足有三米高，就像施工区域进行隔离一样。

　　围挡上张贴着告示，说“传承火山要进行紧急修葺，请各位游客见谅。”

　　修葺多少天，什么时候重新开放，一句话都没有提。

　　昨天穿山甲开启传承火山里的玄国灵藏，今天就开始修葺，任索就算是傻子都知道不对。

　　肯定是这个时空的国家修行单位检测到昨天天文异象的来源是传承火山，所以短短半天里就进行紧急封锁。

　　任索可不敢贸然让穿山甲探险，光学迷彩可不是万能的，若是里面有红外体温检测装置，穿山甲进去也得凉。

　　这可是自动存档，若是跟普通人对上那也罢了，要是被军队和修行者盯上，凭穿山甲现在的实力，重来吧。

　　既然过不了关，自然得回去练级。天京多得是灵物和博物馆，任索找了一处灵气光柱稍微小一点的博物馆潜入进去。

　　至于玄国灵藏的秘密会不会被其他人发现，任索倒是不担忧，毕竟游戏里都写明是「你可以提前开启玄国灵藏，作为奖励，你可以从中获得专属的进化能力」，这看起来就是游戏角色才有的专利啊。

　　而且，就算被发现了，穿山甲难道还能用小手手去阻拦其他人，不让其他人开启吗？

　　不过天京博物馆大多都看守森严，而且，贵重的展品必然是用玻璃柜远远隔绝，除非任索想让穿山甲死成一碟菜，不然穿山甲没法打破玻璃柜接触展品，自然也谈不上吸收灵气。

　　任索在现实里找了好一会，才找到一个不错的目标。

　　国子监博物馆，里面有一处由189座高大石碑组成的碑林，石碑上篆刻着儒家经典，没有什么防护措施，就算有也不可能是玻璃柜，平常去的人也不多，穿山甲伪装的污迹很难被发现。

　　这里面的灵气光柱比其他博物馆小多了，但每块石碑少则微量，多着少量，甚至还有几个‘中量’出现，积少成多，短短一天时间，穿山甲吸了灵气最多的65块石碑，获得了4次进化！

　　这4次进化中，最重要的自然是第一次，极值带来的‘超进化’！


第102章 灵脉升级

　　「披甲」，蓝条红牌，效果为：将自身的护甲层数翻倍。

　　「痛击+」，灰条红牌，效果为：主动技能，冷却时间60秒，每次施放可以对目标进行一次暴击，且必定攻击弱点部位。

　　最后，自然是超进化的牌——

　　「拟人」，无色牌，效果为：允许生灵模拟人类，属性上限提高至人类水平，可以自由转换‘本体’和‘拟人体’，每次转换需要消耗10秒时间，冷却时间为12小时。

　　无色牌，任索还是第一次看见这种超进化牌。

　　毫无疑问，「拟人」也就是看起来还行，但人类上限其实在自然界也不算强大，要是有「拟虎」「拟鲸」其他类别的超进化，那么属性上限才真的叫突破天际。

　　不过那种野兽状态，在都市里并不会比穿山甲更实用。因此任索也没多犹豫，直接选择了「拟人」。

　　「拟人」对穿山甲一开始几乎没什么助益，只是极值上限提升，以后任索选「爪牙」「巩固」等属性提高牌时，可以继续加强穿山甲的能力。

　　而且任索已经隐隐发现穿山甲的恐怖之处：它现在的身体素质约莫等于强健的人类运动员，但它的身体却是这么小，这代表它的反应速度、单位破坏力量都远超人类，怼穿水泥墙基本没啥问题。

　　接下来几张进化也没什么好说的，但其中有一个普通进化却是刚好实用——

　　「冷血动物」，灰条红牌，效果为：可以令恒温动物切换为变温动物。变温动物与环境温度绝对一致，在温暖的地方休息时，恢复能力增强30%。

　　有「脏污隐匿」和「冷血动物」，这下任索终于安心让穿山甲继续开启玄国灵藏。要是再不行，只能用「残影」跑路了。

　　只是「残影」可一不可二，用出「残影」，在传承火山附近的人员肯定会知道不对路，因此任索没有足够把握也不想让穿山甲冒险。

　　穿山甲轻松跨越足足3米高彩钢围挡，屏幕上便出现许多学者、黑马甲和军人和一排排帐篷，里面有各类仪器，像是临时研究所。

　　他们也没有踏足传承火山破坏那白玉般的上体，而是就在外面封闭线进行观察。

　　让穿山甲小心翼翼到达灵气光柱边缘，快进12小时，完成第二次开启，然后便又是一次红莲极光降临天京。

　　临时研究所里闹哄哄一片，许多仪器都在大叫，黑马甲和学者们都围到传承火山旁边，穿山甲趁这个机会溜了出去，回去找国子监博物馆继续氪石碑。

　　第三次、第四次、第五次，传承火山的临时研究所占地面积越来越大，仪器越来越多，但他们依然不知道传承火山的灵气爆发跟一只小动物有关。

　　天京里似乎多了很多外国友人，流连在传承火山外的旅游观赏区，看来红莲激光事件在短短数日里已经成为世界罕见的奇妙天文景象，引来其他国家的关注。

　　最后一次开启，任索摩擦着手掌，看着穿山甲隐藏在正午的阳光里，触碰传承火山的灵气光柱。

　　快进，12小时！

　　画面从白天变为黑夜，当快进结束的时候，映入屏幕的已经不是红光。

　　入目之中，皆是光辉，抬头而望，尽是流星！

　　传承火山里，一缕缕璀璨如金沙的霞光从火山口往四面八方星散，整个天空被渲染成白昼，恍如燎原之火，传承再现！

　　「你开启了玄国灵藏。」

　　「玄国灵脉等级+1。」

　　「玄国凡人觉醒几率增加。」

　　「在玄国灵藏开启时修行的玄国修炼者，大概率获得灵脉的馈赠。」

　　「世界灵气轻微上升。」

　　「因为玄国灵藏开启的原因，地球另外十一处灵藏也将会在三十天后自动开启。」

　　「作为开启奖励，你获得15次进化次数。」

　　一大串信息刷过，忽然整个画面停滞下来，右上角流逝的时分秒也彻底暂停。

　　「你获得了一次专属的王牌进化！」

　　画面里，正在爆发璀璨金芒的传承火山慢慢缩小，缩小成一幅画，融入一张赤红色的牌背里。

　　「你获得了赤红王牌：不朽传承。」

　　赤红王牌转动，露出它的正面：一只鲜血淋漓，右拳紧握的手臂，其中伤痕滴落的鲜血落到整洁的书页里，化为血红深邃的文字。

　　「不朽传承：主动技能，吞噬世界之灵可以对一名意志远低于自身的生灵进行传承，被传承者获得传承者的所有进化次数，但不继承传承者的进化效果（赤红王牌必然完整继承）。

　　根据进化次数的数量，被传承者将可以在（3×进化次数）的所有进化牌中，一次性选择（进化次数）的进化牌。本技能冷却时间为72小时。」

　　没有选择，玄国灵藏开出来的王牌进化看来必然只能是「不朽传承」了。

　　但任索已经没时间深究，因为这张王牌跟其他进化不一样，其他进化是只有穿山甲知道，而王牌进化时，传承火山上直接飞出一道赤红流星‘Duang’中隐匿的穿山甲。

　　这太明显了！

　　马上选择「残影」，在黑夜里化为轻烟往外面狂奔！

　　“抓住它！”

　　穿山甲的速度已经是极快，但其他黑马甲的速度居然也不慢！

　　好几个黑马甲一边跑一边把枪，移动中枪法居然还精准无比射中穿山甲！

　　天京对策局成员的实力也太高了点吧！？

　　好不容易选了护甲进化，但穿山甲身上的60层护甲也不可能扛得住子弹，瞬间破碎！

　　“停下来！”

　　虽然不知道他们为何会对一只穿山甲劝降，但任索可没有任何跟他们讲道理的打算——非我族类，其心必异这个道理他也是懂了。

　　就算他让穿山甲投诚，但一时半刻，天京方面肯定会软禁穿山甲，直至问出传承火山的真相。

　　但现在的问题就是，任索不可能让穿山甲在游戏里浪费这么多时间。

　　因为，在他开启玄国灵藏后，右上角世界最强者的战力数据，赫然飙升了1万多！

　　已经是61500了！

　　任索这才明白开启灵藏时，游戏提示「将导致一系列不可预测的后果」是什么意思。

　　开启灵藏，他控制的角色固然可以获得一次实力大幅上涨的机会，但世界最强者也会因此得利！

　　吞噬世界之灵，为了掠夺灵气而寻求灵气之源，既是掠夺，也是开源！


第103章 《精灵保护法》

　　冲入北莽森林自然保护地区，穿山甲依然没有甩掉后面的黑马甲追兵！

　　但任索也理解为什么。

　　毕竟，现在屏幕里正在奔跑的，可是人形穿山甲。

　　一条扁平而长的尾巴耷拉到地面上，背部隆起如同驼背，体表皆是棕色角质鳞甲，头呈圆锥状，眼小，吻尖，舌长，跟普通穿山甲普通，长着两排洁白的鲨鱼齿，腹部有紧密的伏击，大腿和手臂肌肉虬结，一看就不好惹。

　　然而，它却跟人类一样，有这瘦长的四肢，正在撒开腿在大街上狂奔！

　　之所以会变成这样，这事得从1小时之前说起——游戏时间里的1小时。

　　穿山甲刚点燃了传承火山，却被人发现的时候，任索第一时间就发动「残影」让它以最快速度溜走。

　　事实上也差不多成功了，虽然对策局人员几乎要追上穿山甲，但是任索连续三次发动「残影」，始终保持高速状态，对策局能跟上穿山甲的速度，必然是用了什么特殊法术。

　　这种法术要是能持久，任索也认栽了，但幸好不是，因此对策局人员穿山甲第三次爆发的时候就已经落下来，追不上它了。

　　然而，连续爆发「残影」自然不是没有代价。「残影」使用后，是会让穿山甲陷入疲惫，需要60分钟才能恢复。

　　发动一次后，穿山甲就已经陷入疲惫。在疲惫状态下再次发动「残影」虽然毫无问题，却会延长疲惫的恢复时间，而且疲惫恢复时间直接翻三倍。

　　连续施放两次，疲惫时间延长到180分钟，3小时。

　　连续施放三次，疲惫时间延长到540分钟，9小时。

　　那么，穿山甲连续施放残影后，能不能让它逃到安全地带？

　　答案是——不能！

　　虽然穿山甲在最后一次爆发拉开了距离，并且躲进一个小巷子里开启「脏污隐匿」和「冷血」。

　　但任索试图将游戏快进9小时，让穿山甲从疲惫状态恢复时，只快进了36分钟，快进就自己中断了。

　　因为穿山甲所躲藏的小巷，两边都出现了对策局成员！虽然画面里看不到，但任索感觉两边楼房里也出现了对策局成员！

　　怎么被发现的？

　　无论是热感还是光感，穿山甲都已经很完美地融合在环境之中。以现有的科技，不太可能这么快发现穿山甲。

　　难道对策局也会「灵视」之类的法术？

　　但就算他们会，也该是逐个地方搜索，而不是像这样包抄啊！

　　这是一种超出任索想象的能力，而且应该不是对策局的常规战力，不然就不是36分钟才发现穿山甲了。

　　“应该是能够通过某种遗留信息，照顾忽而找到目标位置的觉醒法术，或者是难度奇大，必须要高阶修士才能施放的高级法术。”任索很容易就猜到真相：“只是不知道是哪种。”

　　然而现在问题是穿山甲的困境。

　　「残影」的次数已经用光了，只用跑的话，穿山甲现在又是疲惫状态，全属性降低25%，在平时也能跑得比普通人快，但现在面对黑马甲的围殴，任索完全没信心能突破出去。

　　于是任索就地开启了15次进化，看有什么帮助。

　　「巩固」、「爪牙」、「影子戏法」（增加对任何指向性攻击的3%闪避几率）、「铜墙铁壁」（增加30层护甲）、「披甲」、「强走」（移动能力增加30点）、「暴走」（移动能力翻倍）、「暴走」……

　　一次过进化15次，这股酸爽真是无与伦比，任索就这样看着穿山甲的各项属性哗啦啦地暴涨。如果普通人真的是每个指标都是100，那么任索现在就要铸造出远胜人类的怪物了。

　　因为逃跑优先，所以任索选择基本都是往求生方面点。毕竟，光是从进化的说明里，任索就知道，光靠现在的进化，穿山甲是不可能抵御一轮子弹风暴——

　　远胜人类的怪物，也他娘地还是生物啊！别看漫画里、电影里的怪物能抵御子弹，然而实际上就算子弹射不穿怪物的护甲，但光是冲击力就能让怪物倒着走啊！

　　按照现在的护甲抵御力，除非叠到几十万层，不然穿山甲暴露在枪口里，就是找死。

　　一番操作过后，现在的穿山甲的杀伤能力有250点，防御能力410，移动能力522，恢复能力480，护甲260层，还有一些辅助型进化，例如「冥想」（休息时，所有负面状态的恢复时间-10%）（最大减免50%）。

　　其中，移动能力已经达到了极值！

　　然而游戏提示，第二次超进化，需要有两项属性达到极值，因此穿山甲目前只能保持这样的状态。

　　那时候，任索是信心万丈，继续游戏，让穿山甲在即将缩圈的包围网里，先一步突围而出！

　　但穿山甲窜上屋顶的时候，一柄飞剑从百米外的屋顶飞来，一剑刺在穿山甲身前，剑柄还嗡嗡嗡地晃来晃去。

　　下面的黑马甲也知道自己已经暴露，马上拿起扩音喇叭说道：

　　“《精灵保护法》已经在我国内部实施，山精地灵妖精可以在玄国的庇护下获得修炼指导和就职培训，现在加入还能享受2级成员的优惠，走过路过不要错过啊！”

　　“不然，我们会以‘违法成精’法规，使用麻醉枪对你进行强制保护了！”

　　任索吓得让穿山甲赶紧溜，虽然穿山甲仍处于疲惫状态，全属性降低25%，但移动能力522降低25%也依然有将近四百，等于人类的四倍速，能够长时间维持在每秒9米的高速奔跑！

　　要是不计体力狂奔，那就可以达到将近30秒每秒的高速，但顶多只能持续20秒不到的时间，就会被强制停止。

　　但无论如何，这个速度已经足够在街巷地区跟对策局玩一场跑酷游戏了！

　　——然后穿山甲就被降速了。

　　整个地区忽然被狂风包围，任索打开属性界面，发现穿山甲多了个「风之领域」的效果，嗯，负面效果。

　　「风之领域：获得风之印记的生物移动速度上升10%~30%，没有获得风之印记的生物移动速度下降20%。你目前无法免疫此效果。」

　　穿山甲还没跑多远，黑马甲就爬上屋顶了。

　　经过三轮街巷追逐，穿山甲就被各种法术阻扰绊腿，各种减速各种炫目各种震撼。似乎因为这里是首都的原因，他们全都用了消音麻醉手枪，虽然伤害不高，但麻醉层数叠上去，会触发长达30分钟的麻痹状态！

　　不仅如此，天知道黑马甲是不是自带了锁头外挂，怎么十枪有六枪都射中了，要知道射击者和被射击者都是处于高速移动状态的啊！

　　眼看着好不容易开启玄国灵藏的穿山甲就要凉了，要被收归国有资产，任索便直接退出游戏，先思考了一下攻略。

　　现在庆幸的是，未来似乎因为《跨越我的尸体》的原因，推出了《精灵保护法》，所以对策局才会千方百计抓住穿山甲，而不是杀伤它——看来那时候，山精地灵妖精依然是很少见啊。

　　等他出去吃完晚餐，也已经想好办法了。

　　进去游戏，迅速找了一个黑马甲暂时追不过来的地方，启动「拟人」！

　　然后穿山甲的体型就迅速暴增，变成一个人型穿山甲！

　　第二步，退出游戏，打开「装备界面」。

　　将「无限精力」，装到「吞噬世界之灵」身上！

　　回到游戏，赫然发现「疲惫」、「风之领域」等效果都变成灰色，每个状态后面都带了一句话：

　　「你目前可以无视此效果」。

　　然后，穿山甲便保持522的速度，开始不计体力地狂奔！

　　虽然这样的确让穿山甲瞬间逃出包围圈，但同时也引来了更多的关注。

　　毕竟，这可是一只跑得几乎留下残影的人形穿山甲！

　　穿山甲在30分钟内，不计上蹿下跳，光是位移就足足跑了44公里，秒速达到36秒，从天京东部的传承火山，跑出天京城的五六七八环，还钻进过一个森林公园，但没多久就有直升飞机追上穿山甲！

　　任索看着屏幕里的北莽森林自然保护区，微微舔了舔嘴唇。

　　“再跑下去也没用，在这里想想办法吧……”


第104章 赤红王牌，真的是王牌！

　　到目前为止，任索所操控的穿山甲，所具有的绝大多数进化，面对国家势力对策局以及觉醒者，都毫无优势可言。

　　隐匿效果全部失效，对策局有一名专门侦查的修士通过未知方法掌握了穿山甲的具体位置。

　　战斗能力不用提，穿山甲虽然是强大的生物，但完全不可能抗衡枪械，而且对面还是能锁头的麻醉枪——这年头连真人射击都能开挂了，任索开始理解为什么他在大城市里只见过一两次妖魔鬼怪。

　　这妖魔鬼怪不进化到一定程度，只要它们没办法抗衡热兵器，就可以被对策局黑马甲用特殊法术锁定击杀。毕竟速度再快，快的过子弹？

　　要是能快的过子弹，那就是肉体可以直接破音障，这种肉体足以抗衡子弹了。

　　唉，灵气复苏又怎样，普通生物初期还得被热兵器吊打。

　　说不定那些被归为‘妖魔鬼怪’一类的怪物，都已经被麻醉掉送去研究了。

　　穿山甲现在只逃跑不伤人，看来是被认是妖精一类。任家修士在《跨越我的尸体》里也遇到几次妖精，生了几个子孙，妖精的最大特点就是不伤人，可以交流，怪不得对策局还主动跟穿山甲说话。

　　但在这个游戏里，吞噬世界之灵跟任何组织合作都达不到根本目的。

　　吞噬世界之灵要成为最强，而任何人类组织都不可能让一个异类生物成为最强。

　　要是对策局有觉醒法术可以跟吞噬世界之灵建立契约，让吞噬世界之灵变成Servant……那这个存档就GG了。

　　任索看着右上角的战力评价，世界最强者还在持续变强。离穿山甲点燃传承火山不过一小时，世界最强者又涨了1000战力。

　　不过穿山甲现在也今非昔比，已经有2300战力。

　　这个战力数值任索依然不是很懂，但肯定不是代表穿山甲可以同时对付23个普通人。

　　能无伤解决23个普通人，自然也能无伤解决2300个普通人，如果后者不跑的话。

　　反正肛不过对策局就对了。

　　直升飞机在远处嗡嗡嗡地飞过来，留给穿山甲的时间不多了。如果直升飞机在附近寻找空地降落还好，但也不排除对策局人员直接在低空通过拉索降落，又或者刚才那个疑似能操纵风，使用「风之领域」的家伙带着一群人直接从直升机跳下来。

　　任索完全不知道对方会什么觉醒法术，带了多少人。

　　而且任索也没打算砍对策局的同胞啊！毕竟他现在就是对策局的薪金小偷，就靠骗骗对策局的钱，才能有滋有味地玩游戏。

　　上班？上班已经是不可能，一辈子都不能上班了，就只能靠适当暴露几条信息来骗骗经费了。

　　开启「灵视」！

　　周围都是郁郁葱葱的树林，眼前都是一片绿色，任索自然不是想找什么宝物，而是想办法在这里找到一只野兽。

　　在想办法避过红外热成像探测的时候，任索就发现红外热成像探测跟灵视很像，如果自身灵气跟环境不一样，就会被灵气描绘其形状，在灵视画面里暴露出来。

　　墙壁就没办法，但在森林这种环境内，当一定范围的透视来用却是没什么问题！

　　当然，最重要是因为现在游戏时间是凌晨一点，光靠肉眼，穿山甲啥都看不见。

　　一路奔跑，任索一路转动右摇杆，360°审视附近的生物。

　　昆虫不行，起点太低。

　　小鸟……可以作为备用选择。

　　蜥蜴……可以作为备用选择。

　　那边有条河，河里有鱼……嗯，说不定能进化出一条深海巨鲲呢。

　　卧槽，说好的自然保护区呢，来条强力点的野生动物啊！

　　然后任索眨眨眼睛，先暂停了一下，打开手机查询了一下自然保护区是什么意思。

　　嗯……只是保护当地的生态环境，跟有没有野生动物没啥关系。

　　怎么办？再跑几十公里找下一个自然保护区？但下一个自然保护区也未必有强力的野生动物啊。

　　算了找只鸟也行，穿山甲视角转了一圈，随便找了一个有鸟型灵气的方向狂奔。这时候，直升机已经差不多要接近穿山甲的位置。

　　时间紧迫，就是你了，南小鸟——

　　嗯？

　　人形穿山甲冲过去的时候，旁边草丛猛地抖了一下，一只背部棕红色，腹部白色，尾尖白色的小狐狸从树丛跑了出来，看来是被人形穿山甲吓到了。

　　也不知道是从狐狸养殖店逃出来的还是野生的，这附近似乎就它一只狐狸。

　　然而躺在沙发上的任索眼睛一亮，马上人形穿山甲冲过去抓住小狐狸，手柄迅速微操，将主动技能换成「不朽传承」！

　　「不朽传承」，发动！

　　刹那间，时间似乎停止下来，人形穿山甲身上冒起赤红色的火焰，火焰在穿山甲头顶汇聚成一张赤红王牌，呼啸一声落入到小狐狸头上，化为滴滴焰华与小狐狸融为一体！

　　「你发动了‘不朽传承’。」

　　「吞噬世界之灵主体转移到赤狐身上。」

　　「赤狐获得了赤红王牌：不朽传承。」

　　「赤狐获得了28次进化机会。」

　　「你是否使用不朽传承的附属特效：重燃（在84张进化牌选择28张进化牌）？你亦可选择按普通方式进化。」

　　既然是赤红王牌的特效，任索自然得先试一次才行，选择发动「重燃」。

　　画面里顿时出现了足足9行进化牌，总计84张，任索匆匆浏览了一遍，发现赤狐的进化跟穿山甲的很不一样。

　　穿山甲的进化多数是物理攻击类，是一个猛男；而赤狐却更像是一个刺客，一个间谍！

　　「体味魅惑」「暗示」「幻觉」「存在隐匿」……

　　84张进化牌，居然只出现了一张超进化牌，正是「拟人」，而且是灰色的，需要任索先将赤狐任意属性提升到极值才能选取。

　　也不知道是因为穿山甲传承的缘故，还是第一次超进化就只有「拟人」？

　　等等。

　　任索很快就明白「不朽传承：重燃」的意义所在。

　　跟之前野蛮生长不一样，以前只能三选一，选择性价比最高的进化，基本是瞎几把选；

　　而重燃，却能在84张牌里，选择最适合角色生存方式的进化组合！

　　现实里过了45分钟研究，任索终于选好了进化组合，游戏时间继续流转。

　　操控小狐狸跳到地面上，任索看了一眼穿山甲，发现它居然还憨憨地站在原地。

　　怎么还不死？

　　嗯？

　　任索想到一个可能，打开进化栏目，看见「不朽传承」的描述里，还真没有传承者会死亡的描述。

　　任索这时候发现，左上角本来是穿山甲头像的地方，换成了小狐狸的头像，穿山甲头像被挤到下面去了。

　　同时，穿山甲头像右侧出现了提示「按方向键上下可改变操纵目标」。

　　任索睁大眼睛，看见屏幕的主视角从小狐狸换成人形穿山甲！

　　虽然根据游戏提示，人形穿山甲已经无法进化，无法吞噬灵气，所有进化丢失，至于外表维持人形，身体素质降低到人类平均水平，也只是因为超进化是不可逆的。

　　但，任索还能操控穿山甲！这就已经足够了！

　　“穿山甲同志，我们是保护你的玄国对策局人员，请不要继续顽抗，接受国家改编……”

　　任索让穿山甲留在原地接受国家改编，然后自己操控赤狐赶紧溜了。

　　然而，他现在心潮却是无比澎湃！

　　赤红王牌，真的是王牌啊！


第105章 再见地灵

　　第二天醒来，任索发现自己是趴在笔记本键盘上睡着的，非常的不健康。

　　下意识打开手机看看时间，发现于匡图给他发了条消息。

　　“牛逼啊，你猜中了！果然选你是对的！你这份功劳，我会报上去的！”

　　嗯？

　　任索靠着椅子伸了个懒腰，才意识到于匡图这条信息的意思。

　　于是他打开GILIGILI网站，发现任奈瑟果然更新了！

　　【绝地牧师·下篇】。

　　打开视频，这次倒没有亿万光辉之主、风雨雪之君、永恒灼热之心的介绍，直接进入正题。

　　主视角，正是任索熟悉的那个角色——赵子鲤。

　　固然，游戏角色跟真人很不一样，胖子们胖起来，脸的特征都被拉长看不清晰，但衣服还是一致的。

　　右上角还标记着赵子鲤的序号：No.98。

　　接下来，自然就是赵子鲤吊打全场，轻松获得胜利的过程。这个视频足足有65分钟，将赵子鲤胜利后，接受三位神灵加冕的画面都全部爆出来。

　　“我姓赵，赵子鲤！”

　　“如此，吾等赐予汝无尽光辉之藏，汝需遵守三十六戒律，背负吾等荣光，行走世间，散播祝福！”

　　“赵子鲤，从现在起，汝便是吾等的代行者，执掌生命的权杖！”

　　画面定格一片璀璨的白光之中。

　　再然后进入了黑幕，出现‘任奈瑟’的八国语言公告：

　　「第一次抽奖活动已经完成，各位猜对者请不要在意这次抽奖，抽奖也无需猜对者的任何信息。但若是抽中了你，那么代行者便会找上你，为你进行贴心的治疗套餐。」

　　……这话怎么像‘你买了比特币就别管，等几年后你在电视上看到比特币升值就卖了吧，看不到就当亏了’的说法。

　　不过任索自己和家人都没病没痛，也不算肥胖，对这个治疗套餐自然没什么兴趣，甚至没评论，于是稍作洗漱就出去吃饭了。

　　是的，这位老兄昨晚又玩到了半夜，今天直接睡到中午才起床。

　　在路上，任索看见已经有不少人家长带着学生走进校园。

　　天莲学院已经确定了，将在5月10号开学，现在新生已经开始入学了。

　　天莲学院不仅仅是莲江市，还是附近省市的修炼者学院，国家开设的十间修炼学院，几乎是雨露均沾，平均地铺设到各地区。

　　现在外地的学生都开始赶过来，提前进宿舍安置，每个人都几乎是父母陪同，一个个走进天莲学院的时候，谦虚点的藏不住喜悦，骄傲点的快要鼻孔朝天了。

　　听老妈说，现在能拿到天莲学院的入学通知书，已经跟被天京大学没多大区别了——反正都是凤毛麟角的天才人物。

　　而且被天京大学录取只是成为最牛逼的大学生，被天莲学院录取，那可是要成仙的！

　　学院外却是出现了不少游曳的西装男子，当任索走出来的时候，就有一个西装男猛地围过来：

　　“请问你是天莲学院新生家长吗？我是宏福地产……”

　　任索猛地摇头：“我不买房子。”

　　“先生，先生，如果你孩子在天莲学院就读，不如为他置业一间房子如何？这片地区未来肯定会发展成商业中心，现在宏福地产愿意为你按揭九成置业！”

　　西装男连忙说道：“如果真没钱也没关系，如果先生有意调换岗位，选择与宏福地产签订10年的劳务合同，就可以在这边免费获得一套精装修的豪华住宅！”

　　任索狐疑地看了他一眼：“现在做销售福利这么好？直接送房子。”

　　“如果你有直系亲属在天莲学院就读，便可获得此优惠。”西装男擦了擦冷汗：“要是你的亲属在天莲学院的成绩不错，你还能在宏福地产青云直上。”

　　任索懂了：“这是想……结个善缘？”

　　“差不多。”西装男拿出纸巾擦了擦额头的汗，拿出一份福利资料：“如果你能说服亲属在毕业后入职宏福地产，根据大老板的意思，凡是天莲学院的学生，市里的房产随便挑，年薪三十万起，怎么样？”

　　“哇，这也太棒了！”任索看了看福利资料，说道：“我现在都没年薪三十万！”

　　“是吧。”西装男大喜过望，站了两天了终于能开张了：“请问你是哥哥还是父亲？你看起来真年轻啊！”

　　“我是哥哥。”任索煞有其事地说道，“不过我妹妹不在天莲学院读，应该也行吧？”

　　“啊？”西装男微微一愣，旋即拿回福利资料：“这位兄弟，大家都是工作而已，就不要浪费大家时间了吧？”

　　任索看了一眼在校门口流连的其他男人，问道：“那些人也是跟你一样的目的？”

　　“差不多。”西装男说道：“天莲学院可是稀罕事，修仙更是稀罕，有钱人都挤不进去，自然是千方百计……嘿，两位，稍等，稍等。”

　　看着西装男又冲去纠缠一对从学校走出来的父母，任索耸耸肩去吃了餐黄焖鸡米饭当午餐。

　　这水一混，什么牛鬼蛇神都出来了。

　　到时候，若是灵藏爆发，又会发生什么呢？

　　回来的时候，校门口出现了很多车，因为天莲学院不允许汽车进校，因此那些新生和父母便拖着行李走进校园。

　　任索只是瞄了一眼，心中都产生震动。

　　“一个，两个，三个……！？”

　　一眼望过去的有五个新生，其中一男一女给予任索奇妙的诱惑反应，而那个疑似携带钥匙的女高中生，旁边站着一个约莫二十多岁的少女，也同样给予任索强烈的诱惑反应！

　　幸好距离有点远，任索还能凭借自己强横的意志力转过脑袋，低下头溜进学院。

　　那边的少男少女，姐姐哥哥，叔叔婶婶们，看着鬼鬼祟祟的任索，纷纷说道：“那是校内人员？”

　　“他在进出通道刷卡了，看来是的。难道有这么大的学生？”

　　“也许是扫大街的吧……”

　　而回家路上的任索，这时候才忽然想起自己这个‘急救校医’的另外一个好处。

　　——他可以长时间接触接近重伤昏眩的学生。

　　如果学生身上恰好携带钥匙的话，那他几乎能不费工夫就拿到了钥匙！

　　任索可是记得，《绝地牧师》奖励的二星宝箱还没开呢！

　　不过，钥匙也不是每个学生都有，而且有钥匙的学生，也未必会在校园争斗中恰好被打到要急救的程度。

　　如果，这些学生打斗时，会用上一种让人长时间昏迷的法术，而且这种昏迷普通医学治不好，得靠超自然能力才能治好的话……

　　任索晃晃脑袋，哪有这样的好事。

　　先不提他找不找得到这么一种法术。

　　就算找得到，还得通过一个正确的渠道上交给国家，国家才有可能传授给学生——像任索自己就肯定不行。

　　你一个每天都在家里的宅男，哪里来的法术？老实交代，是不是发现了异次元门，能穿梭到玄幻世界、修仙世界、武侠世界之类的？

　　什么，你自创的？那更好！

　　如果任索可以自创法术，乖乖，那就是铁定的重要科研人员，以后跟游戏机saygoodbye吧，国家需要你为灵气科技贡献青春和头发。

　　等等，这些前提条件，我怎么好像都有？

　　任索赶紧回家打开小世界游戏机，顺便将卧室里的笔记本拿到客厅里，打开他昨晚写的《购买攻略》。

　　他下意识瞄了一眼其他游戏，发现《跨越我的尸体》的光盘依然在转动，但《绝地牧师》右下角却不是光盘，而是一个闪烁的‘方向下’箭头，就像是‘正在下载文件’一样。

　　任索微微有些疑惑，但很明显《绝地牧师》仍处于一个‘进行状态’，便暂时放下这件事，进入《吞噬世界之灵》。

　　读取存档，画面如水墨般慢慢泛开。在明媚的晨光中，一个穿着赤色衣袍，扎着单马尾，露着大白腿，娇柔可人的美丽少女，正站在马路边。

　　正是人形穿山甲进行不朽传承后，赤狐「拟人」化的人形态！

　　按理说，动物就算是拟人，但多多少少都会保留一些特征，像人形穿山甲那样，与其说他保留了穿山甲特征，还不如说他这只穿山甲出现了人类特征……

　　然而赤狐拟人化后，却是完完全全的人类，完全看不出一丝破绽，那可爱的相貌足以击穿任何人的心房。

　　这正是「幻觉」「暗示」多种进化的效果，完全遮掩了非人特征！

　　比起武力，赤狐的力量更适合在人类都市闯荡！

　　然而，任索之所以在昨晚让赤狐在这个地方停下来，便是因为赤狐在脱离危险后，面前出现了熟悉的生物——

　　「好强大的灵力。」

　　白发白目，相貌可爱，一身缟素的北莽地灵忽然从地面上冒出来，昨晚玩到半夜的任索差点被吓得摔手柄。

　　要不是这个北莽地灵还算漂亮，不然任索都要做噩梦了。

　　「居然是同类……年轻的狐狸，你是否需要一点帮助？当然，这是一场交易。」

　　「赤狐遭遇了北莽地灵，可以使用功勋与其进行交易。」


第106章 真·用拳头交流

　　《吞噬世界之灵》在介绍的时候，就说明有内购选项，但任索玩了这么久都没找到，便以为所谓的‘内购’应该就是一开始的生物选择界面。

　　没想到《吞噬世界之灵》跟《绝地牧师》一样，居然是在满足某项游戏指标后，内购才会突然出现。

　　这年头，菜鸟是没资格氪金的。

　　像《绝地牧师》，就得打通第一关，才能在休息时间遇到金色游侠进行赌博。

　　而《吞噬世界之灵》，则是在获取一张王牌后，才能让‘负责内购’的地灵冒泡。

　　赤狐面前的北莽地灵说道：「要不是你身上的赤红异象惊醒了我，我根本没发现你的存在。你的本体似乎就是生活在这边的？也算是缘分了。」

　　「那么，你是否想从身为前辈的我，获取一些知识、道具或者帮助呢？」

　　接下来画面出现了购买列表，购买的代价自然就是功勋。

　　任索在昨晚就将购买列表彻彻底底看了一遍，还在笔记本电脑上记录了自己的分析。

　　北莽地灵卖的东西中，主要有法术和灵物。

　　而她卖的法术，全部都是法术符纸，也就是说玩家使用后，就能直接掌握。

　　这个法术符纸让任索想起对策局内部传授法术的媒介，法网仪。

　　没想到这种传承道具基本都是殊途同归，走的都是让人‘咻’一声不用学习直接记住的法门。

　　现在任索都还不知道这种技术有什么限制，要是能大范围普及的话，那他得赶紧劝妹妹不要报什么师范专业了。

　　本来大多数法术符纸任索也看不上，要是穿山甲倒罢了，但赤狐走的是‘魅惑苍生’路线，哪需要什么攻击法术？

　　但任索忽然发现，这好像是一个很奇妙的测试机会。

　　法术符纸中，有一个法术是远程攻击，但不会造成任何伤害，只会让人昏迷不醒。

　　若不用灵气治疗恢复，那么受术者就得躺个十天八天，吊葡萄糖插苟活。

　　没错，这个法术叫「降头术」，跟东南亚的降头术没有任何关系，纯粹的意译，即让灵气降落到脑袋上导致昏迷的法术。

　　只要他买了这个法术符纸，找个疙瘩埋了，在另一边让穿山甲暴露这个情报，不就能让国家拿到这个法术了吗？

　　不过任索又犹豫起来：第一，国家拿到符纸不等于就能解析法术；第二，解析了法术也不代表会普及到中小学生；第三，他们学了也不一定会用来打架……

　　“这年头想钥匙自己送上门怎么这么难啊。”任索感叹一句，不过他还是花了3点功勋买了张「降头术符纸」。

　　不论行不行，就当买张彩票呗，大不了送给国家。

　　接下来要买的东西就简单了，任索在昨天晚上就研究好了购买攻略，不过他也不敢买太多，要是这个存档悲剧了，那他现在的消费就等于变成冗余数据，仅能博君一笑。

　　法术符纸里最有意义的莫过于「遁地术符纸」，但足足25点功勋，简直明抢，绝对不买。

　　因此任索分了五次购买了价值2点功勋的「遁地符」，虽然就差了两个字，但遁地符是一次性使用道具，可以让赤狐在土地之中正常移动十秒钟，十秒过后自己会弹出来。

　　然后又买了一次‘传送服务’，让北莽地灵直接将赤狐传送到市区附近，毕竟这早晨时分，前不着村后不着店，也不知道等多久才有车。

　　「精打细算」发动了数次，消费总计10点功勋，这也是任索肯在一个‘不知道能不能得到好成绩’的存档花费的最大金额了。

　　购买完毕，北莽地灵便将赤狐传送到市区的一处小巷里，说道：「这世界有很多同胞，你身上有珍贵的宝物，若是想跟其他同胞交换的话，只要在安全的地方拍击地面三下，那么想跟你交易的地灵就会出现。」

　　哇，这游戏真是太邪恶了，连内购商店都是处处不同的吗？还能这样坑钱的吗？

　　北莽地灵离开后，任索便操控赤狐离开小巷，没想到一个醉汉就在此时走进小巷里狂吐。

　　那醉汉大肚腩，秃头，一脸酒红，连裤腰带都没绑好。他吐着吐着看见巷子里的赤狐小姐姐，顿时酒醒了大半，露出嘿嘿嘿的笑容：“哟，小姑娘……”

　　如果任索不是知道这游戏多半可能是小世界游戏机对未来的预测，那他肯定会吐槽这游戏剧情太尼玛套路。

　　不过套路归套路，却是正合任索的心意！

　　发动技能，「魅惑」！

　　一分钟后，赤狐拿着酒汉的钱包和手机出来了，顺便还掌握了手机的开锁密码、支付宝密码、微信支付密码，还用滴滴打车喊了一辆出租车，直接开去天京首都国际机场。

　　「魅惑」，金条绿底牌，效果为：对其他生物发动魅惑，根据相性、外表等因素，令对方放松警惕，使用次数无限，但若是被对方识破，将可能激怒对方。如果在人形状态，并且拥有语言类进化，可以通过输入对话来命令对方。

　　「魅音」，蓝条绿底牌，效果为：发出声音令其他生物无法集中注意力，战斗中自动发动。在平时状态发动此技能，则允许生灵将自己的想法通过声音传播，并且其他生物难以发现语言的不同。

　　也就是说，赤狐刚才跟酒汉说话时，一直都是狐狸叫，只不过酒汉完全没注意到这点。

　　如果在旧时代，「魅音」其实没什么破绽，但现在都是科技时代了，一个录音器材就能暴露赤狐的底细。

　　但任索也没所谓了，因为赤狐接下来的旅程，已经不是玄国了！

　　在开启玄国灵藏的时候，那一排刷过的信息，其实就是提示玩家怎么让吞噬世界之灵迅速升级！

　　「因为玄国灵藏开启的原因，地球另外十一处灵藏也将会在三十天后自动开启。」

　　也就是说，这个世界还有十一处灵藏，可以让吞噬世界之灵提早开启来获得巨大收益！

　　灵藏不开白不开，反正过一个月都会自动开。

　　而且灵藏的名字前缀是‘玄国’，那么其他灵藏大概率也是按照国家分布。

　　既然这样，那当然是想办法搭飞机其他世界大国里开启灵藏！

　　赤狐到达机场，任索看了一眼最快出发的航班里，就有一班是去一个欧洲大国，马上用醉汉的身份证买票——发动「魅惑」、「魅音」！

　　购票人员，安检人员，全部都让赤狐安全通过！

　　这就是猛男穿山甲所做不到的——要是想控制穿山甲去国外，劫机可能比较实际。

　　这时候任索才想起被抛弃在森林里的穿山甲，现在赤狐小姐姐已经在候机区等待，便改变操纵目标，控制穿山甲。

　　刹那间，画面从晨光透过玻璃洒落的候机大厅，变成……一个明亮的小房间？

　　看起来，有点像是电视剧警局里出现的审讯室。

　　穿山甲坐在一张椅子上，左右有两个黑马甲站着，在压住它的肩膀，桌子对面有一个中年人在注视着穿山甲。

　　“五个小时了，你没有反抗，一路任由我们将你带回来，但为什么一言不发？”中年人用笔杆敲了敲桌子：“你如果听不懂，也不该是这个麻木的模样。如果不能交流，那我们只能强制收容你，这对你并没有好处，穿山甲同志。”

　　“……”任索思索片刻，忽然不知道该怎么操控穿山甲才好。

　　他也想跟对策局交流啊！

　　但穿山甲现在不会说话啊！

　　玩毛啊！还以为能凭借「不朽传承」这个设定玩一次脏套路呢！

　　不过任索没放弃，打开菜单栏里的键位设定，看能不能找到什么能用键位。

　　“嗯？”

　　菜单栏最下方，有一个「地狱4手柄专属键位」，允许玩家单手握持手柄时，哪只手握住，就能控制游戏里角色的哪只手的行动。

　　任索思索片刻，马上打开购物app，网购一个手柄，以防不需。

　　有两个手柄，不就能控制两只手的行动了吗？

　　然后任索右手握持手柄高举，游戏里的穿山甲也高举右拳，吓得旁边的两个黑马甲一跳。

　　对面的中年人示意黑马甲不要冲动，让穿山甲继续行动。

　　任索看见桌面有一瓶水，便让穿山甲将右拳移动到水瓶上方，一拳砸下去！

　　黑马甲们又紧张起来，但中年人依然很能沉住气，让穿山甲继续行动。

　　于是任索操控穿山甲的右手，在桌面上画画。

　　因为拳头沾了水，水迹在拳头拖动的时候，便在桌面上留下痕迹。

　　不一会儿，一个大大的「玄」字便出现在桌面。

　　整个审问室似乎一下子就轻松下来。

　　“好，穿山甲同志你果然是一只好的穿山甲精，深名国家大义，还自学了国语！好，好！”

　　中年男人问道：“你不能说话吗？”

　　穿山甲摇了摇右手。

　　“那你能写字吗？”

　　过了片刻，穿山甲用右手按住自己的后脑勺，点了点头。

　　“你是不是想跟我们交流？”

　　穿山甲又点了点头。

　　中年男人说道：“好，郭伟，你带一桶墨水和一堆纸过来。还有，找个摄影师过来，将这副用水写在桌面上的「玄」字拍照，写份报告送上去——这可是咱们‘濒危妖精保护科’的一大功绩！穿山甲都能用拳头跟我们交流了！”


第107章 我们确信，他是重生者！

　　“天堂switch……”任索看了看网页里的游戏机，不禁摇了摇头。

　　他刚买了一个新手柄后，忽然突发奇想——如果有游戏手柄提供手指操作，岂不是能控制游戏里的角色写字？

　　然而市面上的游戏机顶多只有重力感应，也就是让你拿着手柄甩来甩去，游戏角色也会甩来甩去打拳跳舞之类的，细化到手指基本没有。

　　要是有真的用上手指的游戏，基本都是出现在平板或者手机上，让玩家在屏幕上直接用手指在上面划来划去，例如水果忍者什么的。

　　看来这阵子还是只能让人形穿山甲用拳头跟对策局内部那个什么‘濒危妖精保护科’交流。

　　至于细化到用手指操作，除非市面上出现如同手套般的游戏手柄和配套的游戏机，允许玩家的操作细化到各个手指，不然任索是别想了。

　　订造一套？

　　任索想了想，马上摇了摇头——这玩意就算有钱订造，没几年时间都出不来。

　　而且这不仅仅是氪钱进去就行，制造一款新产品需要工人、工厂、工程师、设计师、程序员等等各种人才，得成立公司才能进行下去。

　　如果任索又有钱又有时间，为什么不砸钱到全息虚拟技术呢？

　　那样甚至还能直接穿越到游戏世界呢，别说双手，尾巴都甩给你看。

　　“现在游戏机的操作方式受限于技术啊……如果国家在灵气科技树上分点精力点到全息虚拟科技就好了……”

　　任索不禁如此遐想，说起来全息虚拟技术受限于生物科技和信息科技，以及脑电波分析和灵魂信息化。

　　这些问题在目前的正统科技研究里都是一个个难关，但如果引入了‘灵气’这股高维、可转换成任意能量的变量，未尝不能推进全息虚拟技术的发展。

　　“如果我能引导国家向这方向发展的话……”

　　任索暗暗记住这点，不过他也就现在想想，看看以后有什么这样的机会了。

　　关掉购物网页，任索打开世界风景名胜，将里面可能是灵藏的著名建筑、自然景观都记下来。

　　玄国灵藏会在每天清晨因为仪式爆发红光，所以任索才能迅速甄别出来，其他国家的灵藏就未必有这么友善的机制了，得劳烦任索一个个摸过去。

　　“……不过，说起这个国家，最出名的应该就是这个了吧？”

　　任索很快就找好了目标，正如外国人说起玄国就是长城和传承火，灵藏依附的景观，也必然是非常著名的文化象征。

　　「你收到了一条必读帖子。」

　　电脑右下角忽然弹出了这么一个提示，吓了任索一条——什么垃圾广告？

　　他又没安装杀毒软件！

　　这年头，病毒都是在安装杀毒软件之后才出现，出现方式为‘你的XX管家查到了存在风险的程序，已经自动查杀’……

　　这提示黑底白字，从右下角插出来，居然还没‘X’的选项，任索都不知道怎么关掉它，只能点击它一下。

　　网络页面自动跳转到内网【特殊现象】版块，然后继续打开一个置顶加精，字体标红的帖子《赵子鲤调查报告》。

　　任索微微一怔，他怎么也没想到这内网居然还附带推送功能，天知道一个网页怎么在他的电脑里进行推送的。

　　幸好他将台式电脑和笔记本电脑分的很清楚，平常调查和游玩都是用台式，笔记本电脑专门记录小世界游戏机的情报，不然怕不是被内网翻了个底朝天。

　　而《赵子鲤调查报告》这个帖子里，则是将赵子鲤的生平彻底翻出来。

　　赵子鲤，1985年6月9日生，莲省三远市九水村，直系亲属均已离世，学历为初中毕业，在三远九中就读，成绩中下，毕业后就职于电子厂生产线技术工人，2005年离职，以打散工为生。

　　三次因偷盗被拘留，但因为涉案金额不到立案标准，均处以拘留15日。

　　于2012年因抢劫被拘捕，因检测出其有糖尿病和吸食非法药品，被送往戒毒所强制治疗，离开戒毒所后再次染上。

　　于一个月前因为斗殴事件送入医院急救，急救后失去意识，在医院里接受了14天最低限度治疗后，于5月1日13:14被确诊死亡。

　　于5月3日，进入亿万光辉之主、永恒灼热之心、风雨雪之君的牧师试炼中。

　　于5月7日，从‘任奈瑟’的视频中获知其成为唯一试炼成功者。

　　有三份目击记录：

　　第二关试练者，李某：“赵子鲤只有一个人，我和其他三人组队，他似乎能完全掌握我们的行动，在驱逐两名试练者同伴后，他用特别的方法，将妖魔情报告诉我，而且我居然还非常清晰地记住了。”

　　（备注：直到报告完成，李某仍完整记得妖魔情报。）

　　第二关试练者，黄某：“赵子鲤在帮我们击退黑人试练者后，与我对峙期间将妖魔情报告诉我，然后与我对枪，他用一柄狙击治疗步枪（短句对枪只能射一发），一枪击中了我的脑袋。我那时候躲在石头后面，几乎头皮刚突出来就被射中了。”

　　（备注：直到报告完成，陈某仍完整记得妖魔情报。）

　　第三关试练者，陈某：“我藏在一个草丛之间，就算是直视都无法注意，除非我进行移动。但赵子鲤在百米以外，大概200米的山坡上（灼热恩赐也只能获知50米内的所有生物情报），直接一枪神圣弹击中我头部。我没有马上脱离试炼，而是翻滚落坡，试图食用炸鸡套餐降低健康值。然而在8秒内，赵子鲤至少跑了100米的距离，并且提前拉好神圣手雷投掷，恰好投掷到我躲藏的位置。”

　　帖子最下方有两句话：

　　「‘恩赐’具体效果、兑换价格、积分获取规则，请点击此处查看。」

　　「本帖为信息分析贴，言之有理者将可被录入，本帖内的回复/赞成只可执行一次。」

　　回帖排序有两种，一种是按赞成数排序，一种是按发帖时间排序，在这种加精贴里，似乎是默认按赞成数排序。

　　4级研究员‘洛’：“先说结论——赵子鲤已经可以确定，就是一名‘预知者’，或者是重生者，即他从未来，重生到自己过去的身体中！”

　　这个结论看得任索浑身一震。


第108章 在现实里内购

　　4级研究员‘洛’：“论据1，他怎么知道这么详细的妖魔情报？其中大部分都是《跨越我的尸体》里没有出现过，不存在他分析出来的可能，那么必然是在未来出现的妖魔，所以他才知道妖魔情报。”

　　——那是因为那些妖魔情报，是任索在《跨越我的尸体》里其他存档里打出来的啊！

　　“论据2，在试炼第二关里，赵子鲤的战力明显超出其他人很多，但实际上无论赵子鲤在第一关成就如何，他最多只有三个恩赐，是达不到这种程度的碾压效果。

　　而赵子鲤本身又是一名没有任何职业技能的社会闲散人员，可见赵子鲤要么有‘特殊才能’；

　　要么就是在兑换恩赐时，掌握某种诀窍，能获得更多恩赐。

　　根据目击情报，后者可能性更大。”

　　——还真说对了，任索就是靠跟金色游侠进行肮脏的交易才能在试炼中恍如开挂。

　　“论据3，在试炼第三关里，除了陈某的发言，我们还可以从‘任奈瑟’发布的视频里，看得出赵子鲤的整体行动几乎毫无犹豫，他的一切行动几乎都拥有上帝视角。

　　绝大多数试练者遭遇他都是被一击升天，他可以精准发现极远处正在埋伏的试练者，进而提前令其丧失试练资格。

　　他曾经试过三次在毫无征兆的情况下，对400米外突然打开瞄准镜，击杀正在蹲伏的试练者。

　　这已经不是‘恩赐’或者‘特殊才能’可以解释，只有两种可能。

　　他是被三位神灵钦定的牧师，获得更强大的恩赐。

　　或者，他曾经经历过这次试炼，并且闯入最后一关，甚至他曾经获得试炼胜利。

　　根据他曾经死过一次，但又活过来，我认为他更可能是一名穿越时间的重生者。”

　　‘洛’的论调，获得了888个赞，而且回帖的右上角有一个大大的红印，红印里一个大字：「正」。

　　即‘洛’的论调已经被研究所认为是正确的推测，已经被收录上报，根据上面的评级，‘洛’将获得更多权限或者金钱奖励。

　　而赞成的人，作为‘识文有眼’，也可获得论坛积分（仅限于分析贴没被收录之前的赞）。

　　因为这个讨论帖限定了只能赞成一次，所以获得高赞者都是真正获得众人的赞许。

　　这其实才是内网论坛里的真正讨论方法，研究者高谈阔论，可以赞成可以回复，将已经暴露的情报刨根问底，分析到极限。

　　就算说对了，但没有被收录上报也没关系，只要日后能证明你的论点是正确的，内网就会重新收录，补发双倍奖励。

　　于匡图让任索在内网搜集信息，然后编写论文交给对策局上报，其实等于在论文烙印莲江对策局的印记，简介增加对策局的政绩。

　　任索那样做等于‘供稿’，好处是有底薪，只需要按时提供对策局需要的情报分析就可以了；坏处则是写错了会降低自己的评价，不像在论坛里说错了顶多被折叠而已。

　　视线落回屏幕里‘洛’的分析，任索看得真是相当蛋疼。

　　之所以会让众人认为赵子鲤是重生者，主要是因为‘任奈瑟’没有放出前两次试炼的视频，只择选了其中精彩片段，没让世人看见赵子鲤也得凭借运气才能闯过前两关。

　　至于第三关倒是完整放出来的，但第三关和前两关最大的不同，就是任索在游玩时，第三关是没有随机性的。

　　第一关是同时存在一万个试炼场景，第二关是同时存在一百个试炼场景，赵子鲤每次进入前两关的场景，都是不一样的。

　　而第三关，则只有一个试炼场景，连参加的试练者都是一样的，他们的行为模式、思维模式和交战情况，在赵子鲤选择同一种行动模式时，也是一样。

　　因此任索大可以一次次重来，哪怕试练者的实力不比赵子鲤差多少，但他可以凭借无限次读档，将遭遇的试练者的位置、反应全部记住，然后再打一遍就行了。

　　情报记录里，那个‘陈某’所叙说的内容，也让任索想起来他来。

　　他让赵子鲤驾驶大凶豺龙穿过那个山坡时，第一次就被射爆了。

　　第二次停下来，还是被射得升天，但找到了‘陈某’的位置；

　　第三次对准那个位置射击，命中，但对方还没升天，冲过去时对方已经吃完炸鸡，再次射爆赵子鲤；

　　第四次，冲到一半对着那个方向扔神圣手雷，中了。

　　就是这样，没有什么技巧，一遍遍试，终究能试出一条完美攻略。

　　然而在别人看来，这已经不是开挂，这简直是‘预知’。

　　要么赵子鲤能看见未来，要么他就是从未来回来的——但赵子鲤又提供了妖魔情报，因此研究员认为他更可能是重生者。

　　“要是赵子鲤还存在的话，肯定会被各机关想方设法接触，就算无法捕获，也得交流……”任索心想：“毕竟是一个涉嫌违法重生，知晓未来的穿越者啊……”

　　“不过赵子鲤不可能出现的，除非……”

　　任索眼珠转了转，想到一个微妙的念头，于是在这个情报分析贴下面，回复了一句话：

　　「与其认为赵子鲤穿越时间，不如引入其他变量。如果有人，或者存在某个势力知晓这次牧师试炼的内容，复活赵子鲤加入试炼，并且给与他试炼情报、妖魔情报和特殊能力，同样能达到类似的效果……」

　　洋洋洒洒写了几百字发上去，这也许没用，但也许很快会变成他的成绩之一。

　　忽然手机出现一条信息，却是天莲教导主任，霍荷的通知。

　　来学校上班自然得跟教导主任打交道，只不过多数事务都跟任索无关。

　　但今晚校长要举行开学前的谈话，全部教职工都要去，急救医生任索自然是其中之一。

　　当晚任索到天莲学院礼堂聆听，不过校长说的啥都跟他没关系，他又不负责教职，便四处张望。

　　天莲学院似乎跟对策局一样，对策局的副局长于匡图是强大修士，天莲学院站在一边的副校长也是一个强大修士——还是一名有钥匙，疑似觉醒的强大修士。

　　教师分为两批，一批是教文化课的，真的是老师，而且个个都步入中年，看来是从各个学校抽调过来的强大师资。

　　另外一批则只有十人，为专门教导学生修炼的老师。然而十人之中，就有四人是钥匙携带者！

　　来学校真是来对了，无论是教师还是学生，出现钥匙的概率都大大增加！

　　这代表任索搜集钥匙的进程完成了一半——找到钥匙。

　　剩下的问题，就是获得钥匙。

　　任索在修炼老师队伍里看见熟人，好不容易等谈话结束解散，便走过去打招呼：“赵火！”

　　正是当初跟任索一起集训，曾经在同一间屋子里睡过的赵火。

　　赵火看见任索也很惊讶，便相约出去喝酒撸串，谈谈近况。

　　赵火当初集训回来后，因为资质极高被重点培养，现在他已经学会多种法术，便来天莲学院担任老师，一边教学一边修炼。

　　“所以你们真的会教学生法术？”任索一边剥皮皮虾一边问道。

　　赵火：“当然，不过学生学了法术就得签合同，求学工作都得选择国家单位。”

　　“真好啊，”任索说道：“我也想学，你们打算怎么教？”

　　“当然是先用法网仪灌输进去，然后再因材施教啊。”赵火说道：“你想学，直接在法网仪买不就行了吗？”

　　“在法网仪买？”任索一愣，“法网仪我宿舍倒是有……但怎么买？”

　　“现在法网仪还是试运行阶段，每天只有晚上18点到24点可以购买，你登录进去购买就是了。”

　　赵火说道：“购买要花费灵石，对，就是玄幻故事的灵石，其实就是虚拟货币，我们这些修炼老师，每个月都有灵石工资。你应该也有吧，毕竟你也是学院修行者，虽然不是老师。”

　　跟赵火告别后，任索赶紧打电话问于匡图，结果于匡图说——

　　“我忘了这事，你直接登录法网就行了。你的法网帐号跟你的研究员帐号绑定了。如果没错的话，你应该有50块初始灵石，和50块研究员的福利灵石，至于你提交的报告所获得的奖励，下个月才会发给你。”

　　坑爹啊，我不说感情就丢了这个大福利。

　　任索赶紧回家，现在还没过24点，捧起客厅的法网仪，运起灵气呼吸法，自然而然就进入了法网里的黑暗宇宙。

　　刹那间，眼前出现了数十颗不同颜色的，但却黯淡的星辰。

　　「欢迎你，索」

　　「你是第一次进入法网星空Ver1.25，现在为你进行简单介绍。法网目前仅有‘法术星空’服务。」

　　「星空里每颗星辰代表一种灵气法术，你可以通过注视星辰来获知具体信息和价格，请使用者看清楚法术级别、所需亲和属性、效果和价格。」

　　「你若想购买法术，便用‘意念’，用力在星辰价格牌上划动，即可完成购买」

　　「部分法术存在递进、包含关系，购买后，其他法术会出现相应的价格波动」

　　「鉴于安全问题，每人每日仅可购买一次法术」

　　“现在法网里已经有这么多法术了？”

　　任索睁大眼睛看着法术星空的数十颗星辰，这些星辰里，只有三颗是被点亮的，两个白色，一个绿色，正是「衣」「甲」「疗」！

　　任索如饥似渴地浏览星空里的法术，就像一个游戏死宅看到一大堆打折的3A游戏，脑子里只剩下一个念头——我全都要！

　　然而任索只有100块灵石，而这里的法术轻则50块，重则250块，还是买不起，而且一样不可能氪金——就算可以氪金，那肯定不是任索能接受的金额。

　　怎么感觉自己遇到现实世界的内购项目了……

　　“嗯？”

　　任索忽然看到一个很有趣的法术。

　　这个法术，也许能暂时补充他游戏手柄的不足。

　　不过，也可能买了之后没效果……

　　就在任索犹豫的时候，星空里忽然弹出一个声音：“离法网关闭还有5分钟，请抓紧时间购买……”

　　任索顿时吓了一跳，下一秒心里就冒出一个念头：“只剩下五分钟了？得赶紧买！”

　　冲动是魔鬼。

　　等任索回过神来，他已经退出法网仪，脑子里也多了一个法术。

　　得，这下只能试试了。


第109章 仙宫，超厉害的！

　　第二天一大早，任索就起床继续游戏旅途。

　　他昨晚睡觉时就已经想好腹稿，该怎么利用穿山甲跟对策局谈话，现在的问题就看他从法网里下载的法术给不给力。

　　直接打开「装备界面」，任索果然看到自己新增了一个技能——

　　「法术·腹语」，任索花了50灵石从法网里下载的无属性一转法术。

　　效果很简单，利用灵气在腹部的鼓动，发出声音。如果用的多，还能通过这种方式来减小肚腩，锻炼腹肌。

　　有三大禁止事项：不要在肚痛的时候用，会忍不住；

　　不要在拉屎的时候用，会脱肛；

　　不要在吃东西的时候用，会放屁。

　　可以说，这个法术的适用面很窄，因为很少修炼者是哑巴，也很少修炼者会为了腹肌而专门买这个法术锻炼……

　　这个法术被定价为50灵石，是几十个法术里最便宜的几个之一，不是没有道理的。

　　不过，没有没用的法术，只有没用的修炼者……个屁！

　　要不是「装备界面」里能将任索学会的法术装备给其他角色，任索才不会买这个没用的法术——他又不需要锻炼成腹肌霸！

　　然而，将这个技能装备「吞噬世界之灵」身上，然后任索将操纵角色换成穿山甲后——

　　左下角的技能栏，真的出现了「腹语术」，可以直接输入文字来发言！

　　果然，在人形状态下，游戏角色装备的法术，很多都能正常使用！

　　现在穿山甲面前放着一桶墨水和一沓A4纸，正在跟对策局的中年男人进行交流。

　　「因为穿山甲同志你的要求，现在有纸和墨水，你有什么需要可以提出来。」

　　中年男人说道：「我方有几个问题需要穿山甲同志你回答，只要你愿意如实回答，我可以保证，你能获得一个舒适的生活环境，和良好的修炼指导。」

　　「不用急，你可以一个字一个字来写，我们有的是时间——」

　　穿山甲：「不用了，直接来吧。」

　　看得出来，画面里的黑马甲和中年男人都愣住了。

　　中年男人：「你能……用腹部说话？那你刚才为什么不说，用拳头写字？」

　　穿山甲：「被你们，追着的，时候，我碰到头，晕了一路，刚清醒，忘了自己，会腹语。」

　　「……好吧。」中年男人说道：「既然如此，我们开始吧。」

　　「首先，你做了什么，令这几天的天京产生红光异象？昨晚甚至流星盈野，究竟发生了什么。」

　　考验任索编故事功力的时候到了。

　　穿山甲：「我们，从仙宫，离开，带了，两件东西。」

　　「一个，是功德符，可以，让我们，变人。」

　　「一个，是宝藏符，里面有，秘密。」

　　此时，画面里的中年男人头上冒出一个「？」号。

　　中年男人：「你等等，我先去打个电话……」

　　快进20分钟，中年男人带着一个穿着西装的年轻人进来，年轻人就站在一边不说话，像是在监视。

　　然后中年男人继续问道：「仙宫是什么？在哪？」

　　「仙宫，超厉害的。在，另一个，世界。」

　　中年男人又问了几遍，穿山甲依然是同样的回答，只好换问题：「那跟这几天的红光异象有什么关系？」

　　穿山甲：「功德符，可以，化形。点燃灵脉，大功德。」

　　中年男人：「功德？点燃灵脉？点燃灵脉，就是指……昨晚的传承火？」

　　穿山甲：「是。那是，玄国，灵脉。从此，玄国，灵脉，变强。」

　　中年男人跟旁边西装年轻人对视一眼，问道：「那你是怎么点燃灵脉的？」

　　穿山甲：「功德符，贴六次，一次，半天。」

　　「成功了，我，变成人。功德符，融入灵脉。」

　　看着穿山甲现在人不人，穿山甲不穿山甲的样子，它的这番话显得非常有说服力。

　　中年男人：「宝藏符又是什么？」

　　穿山甲：「宝藏符，是法术，有，秘密。真正适合者，学习后，会获得，强大的力量。」

　　中年男人：「那你钻研出来了吗？」

　　穿山甲举起右拳，摆了摆：「我没用，宝藏符。」

　　这句话出乎中年男人的意料：「那……宝藏符在哪？」

　　穿山甲：「我藏在，一个小巷之中。你们，要？」

　　中年男人微微迟疑，说道：「我们愿意为收购宝藏符而出高价，绝对令你满意」

　　这时候，那个年轻人忽然问道：「你刚才说，是‘我们’离开了仙宫？还有其他人？」

　　穿山甲又用右手，按住自己的脑袋来点头。

　　年轻人：「那其他人呢？」

　　穿山甲：「分散了。他们，也要去，点燃，灵脉。」

　　年轻人：「你们为什么要离开仙宫？」

　　穿山甲：「因为，我们，想化形。但仙宫，里面，没功德。于是，仙宫，给了我们，功德符，还告诉我，玄国的灵脉。」

　　年轻人：「那你知道其他的灵脉吗？」

　　穿山甲：「不，我只知道，玄国。」

　　年轻人：「那宝藏符呢？也是仙宫给的？」

　　穿山甲：「在仙宫里，捡到的。仙宫，每个人，都学，所以，有很多，宝藏符。」

　　看着屏幕里，除了穿山甲以外的人都陷入沉思状态，任索变满意地点点头。

　　他尽力了。

　　通过虚构一个势力，任索将「降头符纸」的价值尽量拔高，要是还不能让国家重视这个法术并且广而告之，为任索增加昏睡病人，任索也认栽了。

　　毕竟修炼者对付普通人多得是方法，开着「衣」莽过去都行，但想降服其他修炼者，就没那么容易。

　　任索在法术星空里，还没看到像「降头术」这种既没有杀伤力，但却是远程攻击，能无伤解除修炼者抵抗的实用法术。

　　这种又实用，又疑似有大秘密，但看缘分才会触发秘密的法术，赶紧传播开来啊。

　　至于为什么是仙宫……因为以前在《杀手》用过一次了，现在再来一次，显得很真实。

　　任索赶紧将这段谎话记录下来，要是这个存档失败，这段话还能用上第二遍。

　　现在，便是操控赤狐，去激活第二个灵藏，证实穿山甲话语的真实性了！

　　飞机缓缓落下到伦敦希斯罗国际机场，一身赤红似火的赤狐，一路都吸引注意力，轻轻松松通过了海关入境——签证、人脸检测、安检，全部用酒汉的身份证和【魅惑】糊弄过去了。

　　就连在赤狐身后排队的人，都没什么不妥。

　　「魅惑」、「幻觉」、「幻视」和「体香魅惑+10」，足以让所有靠近赤狐的人都自然认可她的一切行为。

　　赤狐26个进化里，其中有一个进化任索是连选了10次，那就是体香魅惑。

　　这也是唯一一个可以叠加的被动进化，为蓝条绿牌，效果只有一个：赤狐的体香范围更广，在体香范围内，赤狐的一切能力都会得到显著强化，此进化可以叠加增强。

　　比起视线、外貌、声音，香味才是最简单，最广泛，最直接的影响因素。

　　现在，只要站在赤狐50米内的生物，都会不由自主受到影响，堪称魅惑众生！

　　这就是「不朽传承：重燃」的魅力——平时进化时，任索未必敢选这个辅助效果的进化，就算选了，下一次进化也未必能遇见。

　　而在「重燃」之中，任索可以直接选择「体香魅惑」10次，让这种进化牌达到近乎开挂般的辅助效果！

　　哪怕现在赤狐的四维属性不高，但又有谁能在阻止赤狐半分？

　　站在机场外面的马路，不到30秒就有一辆豪车停下来——虽然任索不懂车，但跑车还是能看出来的。

　　变成美少女，连游戏难度都降低了，看来这才是真正的攻略。

　　上车后，旁边的白人男子就在喋喋不休地说话，任索只听得懂‘beautiful’等少数词汇，但他听不懂没关系，白人能听懂赤狐的魅音就可以了。

　　「师傅，去伊丽莎白塔，也就是……大本钟。」


第110章 ‘任奈瑟’暴露

　　5月9日，对于任青青而言，是一个重要的日子。

　　今天离开学还剩一天，也不是任青青的生日，而是……《跨越我的尸体》终于大结局了。

　　这个长达76集的长篇电视剧，从4月20号早上9点开始更新，到5月9日凌晨3点更新完毕。

　　《跨越我的尸体》除了第一集是讲述了公元190年和191年的故事，其他每一集都是按顺序，讲述任家修士在每一年的春夏秋冬，直到266年，晋朝建立而结束。

　　每一集有长有短，短的堪比泡面番，不过数分钟就流逝而过，以「任家子孙」正在家里修炼而结束；

　　长的就堪比大电影，例如第75集，哪怕单独拿出来，都能放上影线当仙侠动作片了。

　　‘任奈瑟’出品，必属精品，每一集要么有笑点，要么节奏紧凑，让人感觉不到时间流逝，不留神就看完一集，其叙事节奏已经被当成导演学院当作经典作品进行研究分析。

　　其实，在第75集，也就是265年的故事里，任青青就已经隐隐感觉到这部电视剧将要进入尾声。

　　昨天晚上9点更新的那一集，足足两个小时，看得任青青大呼过瘾，直接从小脚趾爽到单马尾。

　　被自身血脉诅咒和枷锁，困扰了数代人，死去了无数亲人，依然秉持斩妖除魔信念的任家修士，终于爆发了一次。

　　面对堪称是最强鬼兵集团的大汉强军，哪怕面对数量万倍于己方的敌军，以及数量众多的当世鬼雄，任家修士依然一步不退，凭一口仙气，借三分月光，硬撼数万蜀汉英灵！

　　然而，任家修士虽然强大无匹，但仍然是人。

　　面对人海战术，他们的护体法术接连破碎，就连第六代任家家主任寒，这个从八岁开始修炼起，就从未让后背碰过地面的倔强少年，也被鬼将们击碎法术而亡。

　　但任寒阵亡之时，一个青年的幻影托起了他的身躯。

　　正是任寒的直系血脉父亲，任平生。

　　任青青记得他，因为他与一个精灵相爱了，任寒就是他跟精灵交灵得到的爱情结晶。

　　之后，任平生成为了五代家主，而那个精灵也因为交灵而沉睡，数百年后才会再现世间——那时候，任平生的名字已经被彻底遗忘了。

　　「春去秋来二十载，平生只恨悔一人。母亲……我没有辜负我的姓氏。」

　　接下来的片段，更是让任青青鼻子一酸，泪眼盈眶——一个个死去的任家修士从他们生活过，眷恋过，最后死去的土地上浮现，将垂死的任家修士托起，成为他们继续战斗下去的力量。

　　这些逝者无一不是年轻的青年少女，在懵懂之际就开始修炼，懂事之时便要斩杀远比自己高大的妖魔鬼怪，精精彩彩活二十多年，最后死在其他亲人的怀里。

　　看见与自己相貌相似的任盈说出「唉……我其实也想，像个女孩一样被人好好疼惜……」时，任青青更是彻底泪崩。

　　她是真的相信，在两千年前，真的有一个跟自己相貌相似的人，以羸弱之躯肩负起沉重的责任。

　　「任家的子弟，你们背负着这世上最沉重的宿命，缠绕着最绝望的枷锁。爱情、友情、未来、希望……这些美好的东西，通通都不属于我们。」

　　「我们拥有最强大的力量，却注定行走在最悲哀的路上。」

　　「你们会怨恨我，怨恨这个姓氏，怨恨这个家族，怨恨这个命运……但无论如何……」

　　「请跨越我的尸体，前进吧。」

　　初代家主任我行扶起六代家主任寒，他的话语再度响起之时，这跨越了70年的交流，令全剧剧情达到最高潮。

　　当蜀汉英灵被尽数超度，任家也只剩下任寒一人，和数名没有参战留在家族里的幼童和少年。任寒回首望去，世上又只剩下自己，一如任我行当年回望任家的场景。

　　也许，这就是为什么这部电视剧在没有任何宣传的情况下，自然而然就爆火起来的原因。

　　一个修仙家族的兴衰史。

　　一群少年少女的悲欢离合。

　　无论是哪个年龄的人，都幻想过自己在青春年少的时候，手持断剑，燃烧着自己去屠龙。

　　《跨越我的尸体》，就击中了所有人埋藏在内心深处的中二幻想。

　　看完75集，任青青就隐隐猜出这部电视剧要完结了，便上网跟同好们一起聊天讨论75集的爆炸剧情，一边着急地等待凌晨三点的更新。

　　76集更新后，任青青马上点进去观看，出乎意料的是，76集很短。

　　只见任寒在夜晚步入洛阳，一路如入无人之境，留下一份写有「绝天地通」法术的竹简就悄然离去。

　　第二天，晋武帝司马炎发现了任寒留下的信件，马上让皇宫戒严，闭关三天三日，参详「绝天地通」。

　　暗室之中，这名篡魏奸臣，得国不正的开国皇帝，低沉地说出他的心声：

　　“法术是真的，只要实施此术，当可禁断灵脉，令世间众人难以武犯禁，于国大利，可护我司马氏千秋。”

　　“但，将会令世家离心。”

　　“若是推行此术，就算是朕，也只能落得一个被其他豺狼世家瓜分的下场。”

　　暗室之中，一缕火光燃起，燃烧的汗青竹简，与司马炎那阴冷的脸庞，成为这部电视剧的最后一幕。

　　看见一个大大的‘第一季完’，凌晨3点的任青青是懵逼的。

　　任家究竟怎么样了？能解开血脉诅咒吗？

　　司马炎明显没有推行「绝天地通」，所以灵脉依旧，接下来任家还要继续承受来自血脉深处的绝望吗？

　　最重要是——

　　第二季什么时候出？

　　——

　　而5月9日，对任索来说，也是一个很重要的日子。

　　刚起床，于匡图就打电话过来。

　　于匡图：“我猜，你应该还不知道，《跨越我的尸体》已经完结了。跟你想的一样，在司马炎篡魏之后，这部电视剧就完结了，直到9点，‘任奈瑟’也没更新下一个视频。”

　　任索：“……好吧，我的确不知道。怎么，又要我分析什么吗？”

　　“我是想过来问你，你愿不愿意成为‘任奈瑟调查组’的特别顾问。”

　　任索：“……嗯？”

　　于匡图：“在《跨越我的尸体》最后一集里，‘任奈瑟’终于露出了马脚，莲江对策局跟天京那边经过考证，我们已经初步确认‘任奈瑟’的身份了！”

　　任索（￣_，￣）：“真的吗！？你们好厉害哦！”


第111章 成为特别顾问

　　“任奈瑟，肯定是莲江人！”

　　听见于匡图那信誓旦旦的话语，任索自己都好奇起来——他倒不是害怕自己暴露，要是真暴露了，于匡图就不是打电话了，而是请他回对策局喝茶，吃猪扒饭。

　　“在《跨越我的尸体》的最后一集里，有一幕，有一个人，说出了不符合他时代身份的奇怪口语。”

　　于匡图说道：“在87分36秒，任寒在超度汉昭烈帝刘备的时候，说出了一句很奇怪的话，而且用的还是莲江方言的口音和语法，完全不是东汉雅言，你不妨现在打开电脑看看。”

　　《跨越我的尸体》里的对话，大多数人都听得一脸懵逼，连猜带蒙，经过专家考证，那的确是两千多年前的东汉雅言，也就是汉朝官话。

　　两千年，真的是沧海桑田，文字都简化了几次，更何况口音这种使用‘口耳相传’，堪称是安全系数最低的传承文化？早就变了几次了，虽然被观众吐槽“在这种毫无意义的地方追求真实肯定是脑子有病”。

　　不过这也没差，当外文片一样看就是了，反正有字幕。

　　跟于匡图聊天的时候，任索坐下来打开电脑，将视频时间位置空降到他所说的坐标。

　　“对付你这种妖魔鬼怪，还讲什么江湖道义！食我斧头啦！”

　　一直孤高的任寒，忽然字正腔圆地用连江方言说出这么一句话，屏幕上划过几个弹幕：

　　“看了这么久，第一次完全听懂他在说啥！”

　　“莲省开平路过。”

　　“莲江路过，这句话说得好潮啊。”

　　在一大堆弹幕中，这几个弹幕并不起眼，但已经足够了——国家注意到了。

　　“听见了吧？你觉得这意味着什么？”于匡图忽然反问道。

　　任索老老实实说道：“这段话，应该是‘任奈瑟’自己说的。”

　　“宾果！”于匡图大笑道：“天京方面也是这样认为的，很有可能是‘任奈瑟’在获取任家修士的过去时，在这一幕缺失了音频，只好自己来进行配音。”

　　“虽然声音依然是任寒的声音，但这段话的语气、语调，都肯定是‘任奈瑟’自己的发言！”

　　“而莲江方言，目前只在莲省普遍使用，因此我们准备以‘任奈瑟’是莲省人这个前提，进行立案调查！”

　　“国家已经决定，派人在莲江成立专案组，专门调查‘任奈瑟’！”

　　任索扯了扯嘴角：“哦……那挺好啊，不过跟我有什么关系？”

　　“你是咱们对策局对‘任奈瑟’最有研究的人，还是莲省人，而且说出的推测几乎十有九中。”

　　于匡图说道：“这次专案组是上面调动全国的刑侦人才来组成，我们对策局也有资格举荐。不过你现在已经是天莲学院校医，理论上是不可以再加入专案组，但能以‘特别顾问’的身份，获取专案组的调查进展。”

　　“你的分析能力的确强大，但实力一般，非常适合后勤分析。专案组是需要跑来跑去，追溯‘任奈瑟’的踪迹，因此你以‘特别顾问’的身份加入是最好的，但每个月也要为专案组提供相应的专业分析。”

　　“以前委托你以‘任奈瑟’为课题进行研究，但你可以研究很久，就算没有成果也没所谓；而若是成为了特别顾问，专案组遇到问题会直接询问你，而你也必须尽可能在短时间内进行详细分析。”

　　“你要是做特别顾问，不仅可以多了一份奖金外，还能多一份灵石补贴，但也仅仅如此，不会有其他提成。”

　　于匡图认真说道：“任索，你是个人才，我是真觉得你能帮上专案组的忙。这份工作也许会减少你修炼的时间，如果你拒绝，我也完全可以理解。”

　　任索问道：“谢谢副局长的举荐。只是为什么……副局长会举荐我？”

　　于匡图：“因为你的确是有这样的才能，我是真的想让你在这方面为国效力。如果你在专案组划水，作为举荐人我也会丢脸的。”

　　说到这样了，任索自然是没办法拒绝了，“没问题，我答应了。我该怎么跟专案组联系？”

　　于匡图：“不用联系，我会把你的研究员身份报上去。不仅仅是你，其他对超凡现象有强大分析能力的研究员也会成为特别顾问。”

　　“大概明天之后，你在内网就会获得特别顾问的标识。专案组遇到了问题，在直接在内网发表邀请你们，你们也必须在专案组规定的时限内，尽可能地做出详细分析。”

　　“有些问题甚至是机密问题，只有你们可以看见。你们要是泄露里面的情报，也会按内部保密条例处理，注意了。”

　　挂掉电话，任索看着手机，心中真是感慨万分。

　　好人啊。

　　好久没遇到这种好人了。

　　任索自然知道，这份举荐代表着什么意义。

　　本来，能进入内网，就已经是他身家清白，大学入党，成为第一批公务员修行者，并且多次提供有限建议的结果。

　　内网的信息虽然说还没达到‘绝对机密’的程度，但基本是不允许外泄的，而且他们研究员能在天南地北一起上网分析，本身就是国家的信任。

　　现在于匡图又让他加入专案组，获取第一手‘任奈瑟’资讯，更是代表莲江对策局为任索站台了。

　　‘任奈瑟’现在有多牛逼？

　　世界各国都在追查他的身份，他要是被发现，光是他那超越时代的黑客技术和录像技术就值得所有国家争取——整个互联网都没法删除他的视频，你说牛不牛逼？

　　他录下的视频资料，根本没人发现他的摄像头在哪，近乎绝对透明，甚至可以飞行的观测器，你说牛不牛逼？

　　能成为‘任奈瑟专案组’的特别顾问，足见任索之前提供的情报，已经令他的才能得到上级的任务。

　　当然，对任索而言，这件事最重要的，自然是代表他可以获取国家对自己的最新调查情况。

　　谁会想到‘任奈瑟’居然会成为对策局的编外人员，现在甚至成为专案组的特殊顾问？

　　那天任索瞎几把写的发言，又居然变成他成为特别顾问的契机？

　　世事难料。

　　唯有游戏方能洞悉未来。

　　任索心中感叹，为他的玩乐事业又找到一个借口。


第112章 再见卡莲

　　进入《吞噬世界之灵》，看着伊丽莎白塔下的封锁线，任索也微微皱眉。

　　大本钟，伊丽莎白塔，威斯敏斯特宫钟塔，这个英国伦敦最著名的哥特式建筑，对于英国人而言，这座钟塔拥有多重意义，这既是英国议会大厦的象征，也是伦敦市民每天都会‘听’见的地标建筑。

　　任索的想法没有错，大本钟的确就是英国灵藏，而且只是大本钟，跟议会大厦无关——如果‘议会’‘政府’所在地无法成为灵藏的话，任索可以减少很多可能目标。

　　在「灵视」中，大本钟整个钟塔都是近乎实体的‘金柱’。

　　大本钟内部虽然不对外国人开放，但赤狐也无需进入，而且她也无法进入，灵藏恍如结界般，抵制一切非人。

　　大本钟就在议会大厦北边，赤狐轻轻松松就在路边碰到灵气金柱，接触五分钟后，自然而然就获得灵藏的信息：

　　「你找到了英国灵藏！」

　　「你是否开启英国灵藏？你可以提前开启英国灵藏，作为奖励，你可以从中获得专属的进化能力。」

　　「注意：开启英国灵藏后，将导致一系列不可预测的后果。」

　　「注意：开启英国灵藏后，你将可获得一次‘王牌进化’。」

　　「注意：英国灵藏将在29天后自动开启。」

　　「伊丽莎白塔」

　　「灵气量：？？？」

　　「开启所需时间：3次，1次需要12小时」

　　「镇国：？？？」

　　「日不落：？？？」

　　果然，只要吞噬世界之灵开启了世界任意一处灵藏，其他灵藏都会无法阻挡地，在一个月后自动开启，任索骂娘都没用。

　　这毫无疑问是游戏难度的体现——要是吞噬世界之灵没办法在一个月内提前开启其他，那他就真的就错过了。

　　而且，他最好在30天之内就完成‘战力超越世界最强者’的目标。

　　不然到时候灵藏全部爆发，也不知道世界最强者的战力会上升到什么程度。

　　不过，英国灵藏倒是跟玄国灵藏截然不同——它只需要开启三次。

　　这毫无疑问是省事了，任索以为自己能轻松愉快地获得英国灵藏时，在第三天，英国也终于来真的了。

　　跟开启玄国灵藏一样，赤狐在开启英国灵藏时，也会出现凡人也可肉眼可见，遍布天空的光幕，不过跟玄国的赤红极光不一样，英国光幕是白色、红色、蓝色中渐变，看起来就像是一个巨大的雷蛇键盘在释放光污染。

　　毫无疑问，渐变光幕也引来英国官方的关注。但跟玄国的传承火不一样，伦敦有太多地标建筑：白金汉宫、伦敦眼、伦敦桥、西敏寺……他们第一天一无所获。

　　然而赤狐第二次开启灵脉，他们似乎从光幕最先出现的地点，推断出就是光幕来源于大本钟，于是第一时间封锁了大本钟！

　　任索的游戏进程就卡在这里了。

　　他试过让赤狐直接开着「魅惑」靠近，封锁线里不仅有军队和一些戴着【国土检索专员】执照的年轻人——后者的灵气光柱看起来很像是修行者。

　　任索早就发现，修行者和凡人在灵视中是有些许不同的。

　　同样是散发血光，普通人的血光是红中带黑，而必然是修士的黑马甲们，却是红中带金，带着‘高端大气上档次’的气息。

　　这些国土检索专员，颜色也是红中带金，毫无疑问也是修行者。

　　然而修行者和凡人都没有区别，一样得倾倒在赤狐的倾国体香之下，然而——

　　他们还配备了军用无人机。

　　这些无人机在封锁线上空嗡嗡嗡地盘旋，每隔15分钟就有一台无人机降落替换，无人机下突出了枪口——能让不到一米无人机使用，这些枪械的威力肯定不大。

　　但问题是，这种直接依靠摄像头的观察方式，赤狐没办法潜入进去。

　　于是任索让赤狐在伦敦打打野，找几间博物馆吸吸灵气。

　　这些博物馆的摄像头就算拍到赤狐，但只要保安人员没有反应，监控室的人也不会多管闲事——同时看几个乃至十几个镜头，很累的。

　　然而花了一天时间刷了两次进化，赤狐依然没点出‘隐形’和‘变温’之类的潜行能力。

　　也许赤狐没有这类进化，也许任索运气不好，但任索不愿再浪费时间了。

　　毕竟，世界那么大，到处都得看看。

　　于是任索让赤狐拍了地面三下。

　　然后一个穿着礼服，拄着手杖的老绅士出现在赤狐面前。

　　「你好，年轻的狐狸，本绅士愿意为你提供一些小小的帮助。」

　　赤狐：「地灵不是不会老的吗？」

　　伦敦地灵：「衰老是英国人的浪漫，年轻的狐狸。」

　　伦敦地灵的购买列表倒是比北莽地灵多一点东西，也有一些看起来很强力的法术，例如「龙王咆哮晶石」，可以学习龙王咆哮，爆发出十倍至百倍于杀伤的强大破坏力，肯定能为赤狐增强战力。

　　当然，价格也是贵的飞起，如果任索没有足够的把握，能靠这个法术赶超世界最强者，那他肯定暂时放着不买，先记住这个购物点。

　　他找地灵出来，其实只有一个目的。

　　赤狐：「你能提供服务，让我传送到伊丽莎白塔吗？」

　　伦敦地灵望了一眼远处的伊丽莎白塔，恍然大悟：「原来是你在开启灵藏……怪不得你身上有这么强大的灵藏恩赐，原来如此。」

　　赤狐：「我希望你在伊丽莎白塔的边缘地下挖一个洞，将我传送到那边，恰好碰到伊丽莎白塔的地基就行。」

　　伦敦地灵：「也不是不行，不过……要这个价格。」

　　25点功勋！

　　任索都惊了，这绅士人模狗样的，倒真是地地道道的英国人——这食肉不吐骨头的风格，跟19世纪的英国人一毛一样。

　　虽然连任索都知道，用这种服务，就是在游戏里开挂，直接绕开地上人类的侦查，几乎万无一失地开启灵藏，价格自然不便宜。

　　但25点功勋也实在太离谱了啊！

　　赤狐：「太贵了！」

　　伦敦绅士：「你可以不用，我不强迫。不过，只要你买了这项服务，在你需要的时候，我还能及时将你传送出来。」

　　屏幕外的任索扯了扯嘴角，使用了「魅惑」：「便宜一点嘛！」

　　本来任索也没指望能奏效，谁知道这伦敦老绅士老脸一红，说道：「那就……这个价格吧。」

　　25点降成24点，任索不甘心，再来几次，但价格降到20点功勋就再也不肯降了，而且伦敦地灵也有点生气了。

　　游戏角色的技能居然能影响内购价格，任索已经很满意，于是他试探性问道：「能不能一次次给？分成10次？」

　　伦敦地灵有些疑惑：「也不是不行……」

　　任索眼睛一亮，又问：「那购买物品，可不可以分多次付款？」

　　伦敦地灵说道：「也可以，不过你得买高档货才行。」

　　任索大喜过望，便开始了10次付款。

　　这种消费，果然也是能被玩家特权「精打细算」认可，10次消费里，有7次触发了特权，算是中上水平的运气了，只消耗了13点功勋。

　　然而任索还是很肉疼——这种作弊的内购顶多再用两次，任索就要破产了。

　　获得英国灵藏后，一定要点出一个能完美隐形的进化才行。

　　不过内购开挂就是爽，赤狐被直接传送到大本钟正下方的地面，恰好可以碰到灵气，而且完全没有惊动上面的人。

　　就算是换成穿山甲，也未必能做到这点——在伦敦地面下本来就有铺设水管电缆，而且一个不好甚至还会导致地面塌陷，到时候就彻底暴露了。

　　赤狐美滋滋地贴着光柱，进行最后一次开启，快进12小时。

　　然而快进1小时13分后，任索就看见快进被强行打断了。

　　因为有一个虚幻的蓝色人影，出现在伦敦地灵挖的洞里，好奇地看着赤狐。

　　「小姐姐，你在干什么？」

　　她的嘴巴没动，但画面里却传出一个小女孩说普通话的声音。

　　而躺在沙发上的任索，差点惊得翻下来。

　　他没想到，他居然会在这个游戏里再一次看见她——

　　卡莲·兰佩路基。

　　正是在《杀手》喋血盛宴篇章里，主角的保护目标！


第113章 骗小萝莉

　　看见卡莲·兰佩路基，任索马上暂停游戏，冷静一下心情，先打开手机搜索一下，英文名字和中国译名都来一遍，只找到大致的信息——简介上都写着《杀手之喋血盛宴》的出场人物。

　　他回去卧室进入内网，噼里啪啦地搜索，反倒是找到一些信息。

　　看来‘任奈瑟’被收录进《特殊现象版块》后，他的所有视频都被情报部门深挖，作为研究员的重要参考资料。

　　其中，《杀手之喋血盛宴》里，就有三个重要讨论帖，分别是《杀手消失方式探秘》、《杀手能力分析》和《杀手目的》。

　　《杀手目的》里，就有卡莲的详细记录。

　　卡莲·兰佩路基，与姐姐尤菲，祖上兰佩路基男爵为光荣革命后的新兴贵族，著名的商人贵族，在大航海时代依靠对外贸易逐步提升，现已挤进上流社会，虽无贵族头衔，但兰佩路基集团在英国盘根错节，在下议院有多名席位，用一个‘权势熏天’来描述应该不为过。

　　但那是几年前的事了。

　　自从上代家主突然身后，留下尤菲和卡莲这两个还未成年的继承人，兰佩路基家族就一蹶不振。

　　就算有忠心臣子，也难阻其他如狼似虎的亲戚以各种名义试图分割这块肥肉，因此兰佩路基集团这些年一直陷入多种丑闻风波，勉强依靠实体产业坚持下去。

　　4月在黑荆棘大厦发生的刺杀事件，极有可能就是为了争夺家产的家族丑闻。

　　通过雇佣欧洲杀手组织‘纸牌’，刺杀兰佩路基的两名继承人，来达到家族财产重新洗牌的效果。

　　而仙宫杀手的出现，阻止了一切的发生。

　　在近乎致命的刺杀中，仙宫杀手带着两姐妹杀出生天，事后又消失无踪。

　　研究员一般对仙宫杀手的目的，有两个猜测：

　　一，他是被用钱请来救人的，雇佣仙宫杀手的，跟两姐妹有很深的渊源；

　　二，他因为其他目的而为了救两姐妹，因为两姐妹深身上有特殊的才能。

　　无论如何，盯紧兰佩路基两姐妹就对了。

　　而且也的确如此——玄国情报部门发现，在杀手事件后，兰佩路基家族跟英国超凡部门【国土检索委员会】来往甚密，虽然没办法再深入调查，但两姐妹极有可能存在觉醒者。

　　然而尤菲依然会时不时出席集团会议，反倒是妹妹卡莲完全消失了。

　　因此讨论帖的结论为：仙宫杀手极有可能是为卡莲而来，卡莲身上存在连仙宫都关注的大秘密，因此派出杀手来处理这次纸牌刺杀事件。

　　不得不说，看见这些研究员居然将游戏内容推测出七七八八，任索也有点毛骨悚然。

　　以后游戏得小心点才行。

　　而现在《吞噬世界之灵》遇到的情况，恰好可以印证研究员结论的后半部分——

　　卡莲，真的存在大秘密。

　　回到游戏，任索看着面前的卡莲化身，已经猜出她至少有三种能力：

　　强探查能力，能够知道地底十米之下赤狐存在；

　　心灵交流能力，她没有说话，直接将她的想法传输给赤狐，因此赤狐才听见她的声音，屏幕里也出现她的聊天框；

　　身外化身能力，她这副躯体明显不是本体，而是她临时制造出来的化身。

　　无论这是她自然觉醒的灵气法术，还是她学来的，都足以证明她资质和潜能无比恐怖！

　　如果任索能亲眼看到卡莲，怕不是会直接丧失理智抱起这个小萝莉就跑。

　　这种天才，特别可能拥有强力钥匙！

　　不过现在得先将这位曾经的游戏目标糊弄过去。

　　赤狐：「卡莲，你怎么发现我的？」

　　卡莲一惊：「哎~姐姐你认识我吗？」

　　任索顿了一顿，思索了一会，让赤狐说道：「我在仙宫听人提过你。」

　　卡莲顿时激动起来：「仙宫？是杀手哥哥那个仙宫吗？你认识杀手哥哥吗？」

　　上钩了，任索嘿嘿一笑，让赤狐继续问道：「你还没回答我的问题呢，你怎么发现我的？」

　　卡莲：「哦，我就在你上面啊。伊丽莎白塔好像出现怪事了，专门请我过来看看情况，然后我就发现你啦~」

　　赤狐：「所以是怎么发现的？」

　　卡莲：「看见的啊，我能看见一百米内的所有人，还能看见他们是想干坏事，还是做好事。姐姐你藏在这里，看起来很寂寞的样子，所以我过来跟你打招呼咯~」

　　任索惊了，这一百米内的穿墙透视兼带破隐，也太恐怖了吧？

　　幸好赤狐不是隐身进入，不然光天化日下被卡莲打招呼，还不是立马暴露？

　　卡莲：「呐呐，姐姐你就是那个令伊丽莎白塔产生彩虹的人吧？不过，你不是坏人，我不会告诉那些凶凶的叔叔阿姨。」

　　赤狐：「为什么？你不是要帮他们的吗？」

　　卡莲摇摇头：「才不要呢~他们一个个都不纯洁的，抱着脏脏的念头想靠近我。比起他们，我更相信姐姐你，我要抱抱~」

　　卡莲虽然是虚幻的实体，但却能被赤狐抱着。

　　看着屏幕里小萝莉和小姐姐相拥，两张可爱的笑脸摩擦摩擦，屏幕外的任索扯了扯嘴角。

　　“哼，等什么时候点出游戏舱这个科技树，我也能享受这样的美景。”任索酸溜溜地说道。

　　不过，他也猜出来，卡莲似乎还有一种‘洞悉人心’的异能，不然无法解释她会这么相信赤狐，她在《杀手》里，可是一个很怂很怂的小女孩。

　　她通过异能确认赤狐是‘绿色友好NPC’才会这么放心，就像网游游戏里你看见新手村村长多半会去接任务，而不是捅他两刀怀疑他是世界BOSS。

　　思索片刻，任索让赤狐说道：「我在帮仙宫做事。」

　　卡莲很惊讶：「真的吗！？」

　　赤狐点头：「没错，当初让杀手过来保护你的人，委托我来开启一份世界的宝藏。」

　　也不知道是因为赤狐是游戏人物，还是赤狐说的话是完全正确——杀手和赤狐都是任索指使的——反正卡莲就信了。

　　卡莲：「你没有说谎，需要我帮忙吗？」

　　赤狐：「不用，你只要隐瞒我的存在就可以了，谢谢你卡莲。」

　　卡莲这时候忽然问道：「我很想答谢杀手哥哥，请问有什么方法吗？」

　　任索微微一怔，鬼使神差地，他让赤狐回道：

　　「如果你真想答谢的话，就来一趟玄国莲江市吧。」


第114章 深蓝王牌

　　送走卡莲后，开启英国灵藏便再无障碍。

　　「你开启了英国灵藏。」

　　「英国灵脉等级+1。」

　　「世界灵气轻微上升。」

　　「因为玄国、英国灵藏开启的原因，地球另外十处灵藏也将会在三十天内自动开启。」

　　「你获得5次进化次数。」

　　「你获得了一次王牌进化！」

　　「你获得了一次王牌进化！」

　　画面里，被赤狐触碰，正在爆发光芒的大本钟，缩小成一幅画，融入一张深蓝色的牌背里。

　　「你获得了深蓝王牌：神话骑士。」

　　伦敦地灵虽然非常坑钱，但还算是诚实商人，在赤狐开启灵藏后，直接将她送到25公里外的希思罗国际机场，这才让任索那颗肉疼的心微微平静下来。

　　开启灵藏是早上开始的，现在恰好是黄昏入夜，天空中划过一片浩瀚的深蓝星雨，适逢雾天，整个伦敦仿佛置于一个诡异却梦幻的克苏鲁世界。

　　毫无疑问，现在保卫大本钟的英国官方肯定乱糟糟地检查周围，然而引起一切发生的赤狐，已经拍拍屁股走人了。

　　本来是想准备直接搭飞机去其他国家的，然而希斯罗机场却因为天气异象的原因，紧急停止所有航班的起飞。

　　于是任索只能让赤狐先坐在机场大厅等候，顺便检查这次的收获。

　　跟玄国灵藏不一样，英国灵藏居然只提供了5次进化机会。

　　不过，英国灵藏也只需要三次就能开启，不像玄国灵藏那样需要整整六次。

　　“看来灵藏也分高低，强大的灵藏开启时间稍长，获得的进化次数也多；稍弱一点的灵藏开启时间短，但获得进化次数也少……不过倒是一样能获得王牌。”

　　“只是不知道，这灵藏高低，根据的是土地还是人口……”

　　任索点开进化界面，只见在一大堆进化牌的上方，一直孤零零待在最上面的赤红王牌，现在多了一个伴，深蓝色牌背的王牌。

　　点击王牌，深蓝王牌转动到正面，一个穿着蓝色斗篷，金发碧眼，披银甲配长剑的女皇端坐在王座上，她面前是一张圆桌，依稀能见到臣服于女皇的其他骑士。

　　「神话骑士：被动进化，吞噬世界之灵将获得传说中神话骑士的四大能力——

　　骑士之剑，吞噬世界之灵的杀伤能力将能十倍爆发（杀伤×10），每次使用冷却一天；

　　骑士之风，吞噬世界之灵的移动能力将能掩护其光学隐形、温度隐形、绝对静音、抑制气流，持续时间为（移动×1），每次使用冷却12小时；

　　骑士之盾，吞噬世界之灵的防御能力将直接转化为护甲（防御/10），每小时刷新一次；

　　骑士之血，吞噬世界之灵的恢复能力将能逐渐增强其他属性（恢复/100），每次饱腹进食增加其他属性一次。」

　　哦呼。

　　看见这张深蓝王牌，任索呆呆地惊叫一声。

　　果然，只要是王牌，就肯定比进化牌强上无数倍。

　　如果说赤红王牌是给了吞噬世界之灵骚操作和重来的机会，像是温柔善良永远是可靠港湾的人妻，那么深蓝王牌就是火辣告白的美少女，不玩虚的，直接就是——老子就是要让你牛逼！

　　骑士之剑和骑士之风不必说，前者爆发杀伤，后者潜行匿迹，非常实用。

　　而骑士之盾，因为在人形状态下防御至少能堆到500（防御是肉体防御），那么每小时就能有50层护甲刷新，相当于每小时刷新一次，一件只能挡一颗子弹的防弹衣；

　　骑士之血就更强了，假如赤狐从今天变成肥仔进食法，一天吃五顿，将恢复堆到500以上的话，那么一天就能增加其他三项属性25点，最重要是可以无限增加，直到达到极值。

　　而且，所有能力都跟四维属性挂钩，也就是吞噬世界之灵的面板数值越高，深蓝王牌就越恐怖！

　　哪怕是赤狐这种不善战斗的魅惑系，在获得深蓝王牌后，战力也飙升到4600点！

　　可见骑士之剑和骑士之盾的威力！

　　至于世界最强者，因为又一个灵藏开启的原因，已经……嗯？

　　才64880。

　　看起来虽然也很高，但他在开启英国灵藏之前，他就已经63600了啊。

　　要知道开启玄国灵藏的时候，世界最强者直接飙升了1万多战力，现在怎么……

　　“难道世界最强者是玄国人？”任索推测道：“所以玄国灵脉开启对他影响最大，而其他灵脉开启则没那么恐怖的效果？”

　　如果是这样，那倒是让任索松了口气——要是每次开启灵藏，世界最强者都在不挺飙升战力，那通关难度还真是大到爆炸。

　　“快进12小时，等到明天看看有什么航班吧……”

　　然而，快进3小时后，快进过程又被打断了。

　　只不过这次不是赤狐遇到事，而是穿山甲那边遇到事了。

　　几天没关注穿山甲，现在穿山甲的生活好多了，住大房子有大冰箱大电视，里面甚至还专门为它挖了一个洞。

　　濒危妖精保护科怕穿山甲睡不惯席梦思，而穿山甲又有睡在洞里的习性，于是便体贴地为它挖了个像是棺材的大坑，可以说很贴心了。

　　而现在，穿山甲就在自己的卧室里，跟那位一直跟它接触，名为老赵的中年人在交谈。

　　老赵是带着笔记本电脑进来，让穿山甲看，这时候屏幕右上角显示出笔记本电脑的画面——伦敦的深蓝黄昏。

　　老赵：「这是英国伦敦在12小时前的场景……这也是你的同伴所弄出来的？」

　　穿山甲：「应该，是的。」

　　老赵：「是谁？」

　　穿山甲：「不知道，仙宫，将灵脉的，位置，分别告诉，其他同伴。」

　　老赵：「你能联系他们吗？」

　　任索微微斟酌了一下，让穿山甲回道：「我能，单方面，传出消息，但他们是否回复，我不能，确定。」

　　老赵点头：「这样也足够了……那，玄国还没有其他灵脉？」

　　穿山甲：「我，不知道。但，可能，没有。」

　　老赵说道：「如果……我说，有没有可能，可以跟你们达成合作，商量先点燃哪个地区的灵脉呢？」

　　嗯？任索愣了愣。

　　老赵继续说道：「你们在做的，的确是称得上‘功德无量’的大好事，然而你们却被世人误解，以为你们在实施阴谋诡计……」

　　「但，有我们的帮助，不仅可以让你的同伴更轻松地点燃灵脉，而且……如果你们还有其他需要，也不妨提出来。」


第115章 信息差碾压

　　在现实里，任索凭借信息差，让自己挤进国家情报部门，凭借出众的‘剧透’能力，获得上峰赏识。

　　现在，在游戏里，任索居然也能凭借信息差的优势，跟游戏里，未来的玄国官方达成合作。

　　因为只有任索自己才知道，无论吞噬世界之灵去开启，还是不开启，所有灵藏都会无法阻挡地爆发，最后必然是令世界整体灵气上升一个等级。

　　但游戏里的人是不知道。

　　玄国官方也是不知道的。

　　但这不妨碍玄国官方通过这个良机来利用穿山甲这些‘仙宫特使’。

　　而任索也非常希望能通过正规渠道，让吞噬世界之灵的开启之旅更加舒畅。

　　不过任索好奇地让穿山甲问道：「为什么，你不阻止，我们，点燃，灵脉，呢？人类国家，不是，敌对吗？」

　　老赵反问道：「我们阻止，你们就能舍弃这次化形的机会吗？」

　　穿山甲：「我，不知道。」

　　老赵继续说道：「而且，就算阻止了你们，但世界上既然有仙宫，也可能有其他组织。现在两次灵脉被点燃，我们已经能检测出灵气的明显上升，其他国家也必然能检测出来。」

　　「他们会联想到玄国和英国的情况，自然会去研究他们的灵脉。英国的大本钟，玄国的传承火……他们自己国家的灵脉位置，其实不算难找。」

　　「与其让他们研究出灵脉‘封存’的秘密，那还不如让你们直接去点燃灵脉，我们也可以通过外交来攫取更大的利益。」

　　「那么，你的意思是？」

　　穿山甲：「可以，但我不保证，能成功。」

　　然后穿山甲就在躺进卧室里的棺材坑里，任索快进30分钟，再让穿山甲起来。

　　穿山甲：「他们，只能，等，20天。20天后，他们会，自己，动手。」

　　老赵松了口气：「20天，是紧迫了点……但也足够了。还有什么其他要求？」

　　任索眨眨眼睛，说道：「最好，可以让我们，接触到，该地区的，国宝。」

　　老赵有些诧异，但也没多说什么，「等我们的好消息吧……对了，是每个国家都会有灵脉吗？」

　　任索深吸一口气。

　　他也不知道啊。

　　没有实地侦查过，任索也不知道灵脉在哪，只能推测。

　　幸好之前已经做好铺垫，穿山甲说出推测性话语，应该也没多大事。

　　「我只知道，在，土地面积，人口，国力，上，能够排名，前列，才存在，灵脉。」

　　这也是任索的推测。

　　毫无疑问，玄国有灵脉是理所当然的——就连《跨越我的尸体》里，都有提到过这一点。

　　至于其他国家，就很难说了。

　　像赤狐来伦敦寻找灵脉，其实也是碰运气，毕竟英国占地面积、人口都算不上前列，只是国力还算可以，而且历史悠久，最重要是扎根在另一片大陆，不在欧洲大陆上。

　　任索估计，欧洲大陆的灵脉可能只有一条，但在德国、法国还是意大利，那就不清楚了。

　　听到穿山甲的发言，老赵点点头，问道：「能不能给出准确的国家？」

　　这个情报，任索自己也想知道啊！

　　穿山甲马上说道：「不，他们，害怕，国家，提前，防备。但，太平洋联邦，巴西，俄罗斯，应该有。」

　　交流结束，老赵等人表示会尽快与其他国家洽谈，在20天内尽快给出结果。

　　并且老赵提示道，至少这几天不要在点燃灵脉，因为其他国家也不知道，点燃灵脉这事居然是人为操控的，更不知道有一群小动物为了化形而点燃灵脉。

　　他们要利用这个信息差，来为他们，和仙宫的小动物，争取更加方便点燃方式，以及获得更多利益。

　　其实这就相当于，任索将他的任务时间，变成玄国官方的任务时间。他利用的信息差，也变成玄国来与其他国家交易时所使用的信息差。

　　老赵没有掩饰玄国能在这次外交上获得很多好处，他明言：「这是一次互利互惠的交易，我们各取所需。」

　　任索自然是喜出望外，乐得其所，要是玄国能帮他在20天内搞定几个大国，例如俄罗斯、太平洋联邦、巴西等几个国家，那就是几张王牌轻松到账。

　　至于为什么是20天，因为现在离一个月已经过去5天了，任索必须留5天来点燃灵脉，这还没算路上花费的时间呢。

　　不过，这游戏真的会这么简单吗？

　　跟一个国家官方搭上线，就能轻轻松松通关这个游戏？

　　但现在，穿山甲已经跟玄国官方达成交易，任索也只能将这条路走到黑了。

　　于是他操控着赤狐，继续在伦敦里刷博物馆，偶尔甚至能在博物馆遇到几个自以为自己很骚的绅士。

　　炫耀钱财的绅士倒罢了，但炫耀古董的绅士就不能错过，跟他去他家的别墅，将他关进厕所里呆一晚，然后赤狐躺在古董里睡一晚，吸完灵气就拍拍屁股走人。

　　这些游戏经历虽然琐屑，但愚弄众生却意外地让任索感到很有趣。

　　任索都没快进游戏，就这么看着那些人模狗样的绅士，肥仔商人和猥琐大叔跪舔赤狐，然后被赤狐指使去搜集古董和名人藏品，恍如女皇。

　　至于操控手段，完全靠「魅惑」命令，毫无权谋可言。

　　但那些绅士永远不知道，他们跪舔的女神背后，站着一个怎样的男人.jpg

　　——

　　“终于完成了……”

　　天京郊外，驻扎着玄国军队的军事禁地，一处时刻处于军人守护的地下研究所里，数百名进行秘密任务的灵气研究者，看着面前近乎扭曲的灵气生物学杰作，证明他们那浓黑的眼袋和稀疏的头发并不是白白牺牲的。

　　在他们面前，一座巨大的，将近三米的铁座矗立在地面上，铁座背后连接着无数管道，如同一根根扭曲的血管和神经，将铁座上那个年轻人的生命力输送到地面上。

　　铁座下的地面，则是用烙银在地面上刻画着一个个玄妙的符号，这些符号的意义，研究者至今还没彻底弄懂，但投入使用却不难。

　　“任，从今天起，你就不能离开这个‘散灵铁座’。”

　　一名年老的白发研究者说道：“散灵铁座，会永久吸取你体内的气旋，将气旋的精纯灵气引导到地面上方，为拥有修炼资质的军人提供最卓越的灵气修炼环境。”

　　“但与此同时，你再也不用受到血脉里的生命威胁。”

　　任慢慢靠着铁座，看着天花板里那无数根导管，叹息道：“真的吗？真的这么简单就能解决吗？”

　　“根据你的身体情况，我们认为《跨越我的尸体》里的任家诅咒，半真半假。”

　　老研究员说道：“你的确身怀冠军血脉，但你身上却没体现光武帝的枷锁，你既不需要斩妖除魔，也不需要效忠刘氏皇室，完全没有这类思想包袱。”

　　“可见，要么光武枷锁是虚构的，要么……任家在两千年的岁月里，已经彻底破解了光武枷锁，但依然奈何不了身上的血脉诅咒，只能通过镇压灵脉来保持正常人的生活。”

　　“但那也只是，他们那个时代的科学发展还没到可以解决这个问题的程度。”

　　老研究员提了提眼镜：“他们不知道，为什么冠军血脉到23、24岁就会自爆。但经过我们对你的身体的研究，我们发现，冠军血脉自爆，很可能是体内灵力因为跟外部灵气浓度不适宜。”

　　“世界的灵气浓度，决定了个体灵力浓度的上限。如果个体浓度超出世界灵气允许的范围，就像是一瓶墨水里，忽然出现一滴水。”

　　任笑了：“这个比喻，我倒是第一次听。”

　　老研究员也笑道：“但就是如此。这个世界，是不允许超出灵气允许范围的‘天才’，如果出现，就只能……污染它。”

　　“冠军血脉，其实是在24岁时才彻底觉醒，并且自带近乎天妒的自动修炼能力，因此才会在24岁时迅速修炼至一个恐怖状态，还停不下来，最后突破了灵气允许范围。”

　　“然后冠绝血脉者的体内气旋，就会出现崩溃的情况，将庞大的灵力反噬自身，也就是变成所谓的‘灰飞烟灭’。”

　　“而且，灵气没有复苏之前，冠军血脉也一样会苏醒，只是造成的危害小很多。”

　　老研究员拿出一份资料：“代代任家嫡脉，都是英才之辈，智慧惊人，但往往24岁之后就体弱多病，甚至染上恶疾，幸运者不过50岁，不幸者撑不过30岁……这些都是外界灵气造成的反噬。”

　　“现在我们知道根源，这个散灵铁座也应运而生。它能检测外界灵气环境，直接从体内削减你的气旋，令你的灵力始终保持在一个安全水平。”

　　老研究员哈哈大笑：“看起来是对修士最残忍的刑具，但对你而言，却是再适合不过。”

　　任看着自己的双手：“所以，我这辈子，只要保持这个实力，就能安全活下去了？也能亲自来研究法术，施放法术了？甚至，上战场成为重要战力？”

　　“当然。”老研究员说道：“唯一的问题是，你现在不能离开铁座，但凭你的实力，通过侦查法术和感知能力，也足以庇护整个军区。”

　　“如果你想成为重要战力……那就得等灵气继续复苏了。”

　　任眨眨眼睛：“如果灵气继续复苏，我的实力上限也能继续增长？”

　　“是的。”老研究员点头：“你跟其他人不同，其他人能达到你现在的境界，是因为他们只能达到这个境界；而你之所以在这个境界，则是因为世界只允许你在这个境界。”

　　“当灵气继续复苏，世界允许的上限提升，到时候……你哪怕坐在这里，都能成为天京的守护神，化为震慑诸国的一柄利剑！”


第116章 邂逅

　　“我勒个去……”

　　一大早外面就传来国歌的声音，任索赶紧将窗户关上，然而教师宿舍离升旗台并不远，无论是学生们走动还是高音喇叭的声音都彻底干扰了任索的睡眠。

　　5月10日，全国所有修行者学院开学，任索也正式进入工作状态。

　　他侧过身想继续睡觉，然而脑袋枕到自己的左手，触碰到一片冰凉。

　　将左手举起来，一个黑铁色的腕轮在阳光下露出工艺品般的精美。

　　接下来，这个腕轮将替代钱包、出入证、钥匙、GPS之类的功能，恍如集成了手机大多数功能，让天莲学院的教职工和学生享受了下个年代的高科技生活环境。

　　天莲学院分为四大区域，教学楼，修炼场，生活区，和实战训练区，不过实战训练区现在还没开，学生基本就只会在这四个区域。

　　目前共有五个年纪，没有高三，原因自然是现在都五月份了，不到一个月就高考。

　　至于高三里的修炼人才，就看国家后面的政策会怎么安排了。

　　自从开学后，天莲学院就进行全封闭教学，在没有理由的情况下，不允许私自离校。

　　校内的生活区有超市，大型食堂，图书馆，网咖，配置跟正常大学差不多，允许学生消费，然而学生在校内消费，只能使用腕轮里的点数。

　　他们也可以网购，网购时将商品信息复制到腕轮程序里，写明自己购买的产品名称和数量，然后就会有专人网购，按价格对应扣除点数。所有网购商品，统一每周日分发。

　　听起来是不是有点像是某些小说漫画里的奇葩设定？

　　但这是有现实意义的——因为所有入学者都是不用交学费，完全是国家义务教育。

　　他们腕轮里的点数也不可以互相交易，每个月获得的点数跟他们的成绩有关。

　　也不会有什么连坐制度，每个班的人获得的点数都根据成绩情况而区分，但以后会推出班级竞赛，会跟团体成绩挂钩。

　　若是学习成绩差，修炼成绩差，获得的点数就少，学生只能艰苦地继续活下去，或者凭人脉混，或者申请退学。

　　在这里，外界的权财影响被压制到最低，无法影响学生分毫。

　　学生想在这里活得好，有钱用，唯一的办法就是奋发上进。

　　并且集体生活更方便管理以及培养集体荣誉感，在封闭环境下的爱国教育也能得到更显著的效果。

　　这就是国家所希望的。

　　然而对任索而言，这个腕轮最大的意义在于——他要24小时待命工作了。

　　他这种‘急救专员’，虽然有充足的自由时间，平时也不需要在校医院值班，但若是有事，就算他在洗澡也得马上冲过去救人。

　　这个腕轮能侦查出佩戴者的生命状态，若是佩戴者突然陷入濒死状态，任索的腕轮就会自动爆响，并且为他规划出最短路线，让他迅速到达病人旁边。

　　平时任索还是很闲的，但如果未来实战训练区开启，学生们进行实战训练时，他也得待在一边候着。

　　不过那是后话了，毕竟修炼学院都处于草创阶段，实战训练区也只是先搭建起来罢了——按照赵火他们的教学大纲，学生们能形成战力，那得是半年后的事。

　　毕竟学生们还是要顾忌文化课，而且必须循序渐进地接触灵气，扎实根基，自然不像公务员那样速成粗加工。

　　想要实战训练，得看国家安排，毕竟必须要防止出现伤亡，而且不是所有学院都有任索这样的‘急救医师’，所以……任重而道远。

　　玄国也是在摸石头过河，灵气复苏对任何势力来说，都是新鲜事。

　　任索起床去饭堂吃了顿丰盛的早饭，跟学生一样，他也是用腕轮点数付款，不过点数每个月都是定额的，不会改变。

　　这些点数纯粹是福利，跟工资没关系，相当于国家包吃包住，甚至任索花光了点数，还能接续透支——但透支就等于花当月工资，直到工资扣光为止。

　　学院提供的饭堂非常不错，有三层，越往上档次越高，以任索腕轮里的点数，每顿都在三楼吃也没问题。

　　在饭堂里，任索看见不远处也有一个女孩在吃早饭。

　　她吃得很慢，将食物放在嘴里慢慢咀嚼，一头飒爽的短发，矮小瘦弱，眼角左下有一颗美人痣，看起来有种别样的风情。

　　她跟赵火一样的职位，是修炼教官。任索依稀记得，她好像姓东，至于名字就不记得了。

　　就连记住她的姓，也只是因为姓东的人比较罕见。

　　这个女孩并不是钥匙携带者，任索也不是随随便便的痴汉，自然没有理由凑上去靠近乎，迅速吃完饭回家继续打游戏了。

　　《吞噬世界之灵》里，赤狐已经在伦敦待了足足三天，每天就在庄园里左手撸猫，右手抱住古董，过得是神仙日子。

　　赤狐的技能虽然厉害，但也不会让人类彻底丧失理智——丧失理智的人类那就不能用了。

　　古董比起地砖啊、灯座啊，灵气量更多，但吸收速度更快，因此赤狐抱着古董十几个小时后就会奉还，看起来真的像是在‘欣赏’而已，没有造成任何损失。

　　因此那几个已经彻底被荷尔蒙和下半身主宰的年轻才俊和中年大叔，才会不惜代价从各处找来古董，博取女神欢笑。

　　也有几个古董收藏家跟着他们过来，好奇是什么女神能让这些俊杰神魂颠倒。

　　然后他们也像是晒SSR的海豹一样，邀请赤狐到他们的古董保存室欣赏。

　　这几天下来，赤狐也是获得了13次进化。因为进化程度提升，现在不是古董，赤狐都不能获得多少进化额度了。

　　任索这时候才隐隐知道这游戏的正确攻略方法。

　　其实吞噬灵气，应该是从各种老物件开始，慢慢发展到玉器，艺术品，再发展到古董艺术品，最后才是灵藏……

　　任索怀疑，灵藏给予的进化额度，恐怕是恒定的，那么在低级的时候获取，只会提前清空自己的潜力。

　　因为进化条的上限是会越来越高的，就像游戏里的经验值。

　　现在赤狐的等级已经提升到足够高的程度，那么再转过头打小怪自然没多大效果，除非量足够大。

　　不过任索也没多大懊悔，毕竟这个存档不可能将十二灵藏全部开启，只要这十二个经验包在，其他跳过的小怪就跳过了呗。

　　赤狐在伦敦再玩了一天，穿山甲那边终于来消息了。

　　老赵：「已经有一个国家愿意付出你们所需的代价，让你们点燃其国内的灵脉。」

　　「我们内部判定，以其面积和人口，国内应该有灵脉存在。」

　　「当然，因为这个国家离玄国不远，点燃他们的灵脉，对玄国而言也是一次极好的观测机会。」

　　「但他们方面，有一个要求。或者说，这个要求，是其他所有跟我们有接触的国家所提起的。」

　　穿山甲：「什么，要求？」

　　老赵：「他们希望，能够亲眼看见仙宫之人，最好是……让仙宫之人，大张旗鼓地出现！」


第117章 灵藏不完全

　　繁樱国，东京成田国际机场。

　　作为繁樱国最大的国际航空港，这里货物吞吐和旅客日流量都超乎想象，赤狐抱着一只蓝色英短，混杂在一群英国旅客之中，毫不起眼。

　　本来任索还打算让赤狐打车，不过路上却是遇上好心的小姐姐问她要不要搭顺风车，一问大家也是到港区的，便直接坐上去了。

　　赤狐的魅惑能力无时无刻都在发挥作用——那已经是超越性别的强大，恍如从二次元走出来的纸片人一样男女通杀。

　　赤狐来这里，自然是为了点燃繁樱灵脉。

　　第一个愿意跟玄国交易的是繁樱国，任索也不惊讶，毕竟玄国点燃灵脉已经有七八天了，国内的变化恐怕已经非常明显，一海相隔的繁樱国当然是看在眼里，甚至能直接检测到玄国灵气上升现象。

　　而且，玄国在繁樱国里也有强大势力，老赵跟穿山甲交谈的时候，就曾提到过让负责繁樱灵脉的小动物，先找到在东京都的玄党派人员获得庇护。

　　比起其他国家，玄国之所以选择跟繁樱达成第一笔交易，也是因为繁樱国内有跟玄国一样政治理念的玄党派人在帮忙穿针引线。

　　作为繁樱第四大政党，而且能被玄国新人，反应玄党派的能量不容小觑，而且里面肯定有玄国情报人员。

　　但任索自然拒绝这个邀请。

　　他得实地考察一下。

　　无他，因为任索也不知道繁樱国的灵脉到底在哪里。

　　繁樱国的人口排名世界前十，土地面积虽然是全球62，但却属于群岛，跟英国有相似之处，有灵脉的几率不小。

　　然而它跟许多国家都不一样，灵脉可能性极多，非常奇葩。

　　像巴西，灵脉很可能就是里约的象征，巴西的象征——耶稣山。

　　像太平洋联邦，灵脉多半是总统山、黄石火山、自由女神像，大不了就是《独立宣言》原本。

　　然而繁樱国里，却是有两个首都，京都和东京，两个地方都有各种被认为象征繁樱的经典，而且还有姬路城、大阪城、富士山等各种可能……

　　不先实地考察一下，到时候找错灵脉就尴尬了。

　　不过根据上两次搜索灵藏的经验，任索认为灵藏大概率是在国家的真首都里，因此便让赤狐直接来到东京都。

　　在车上打开灵视，远远就看到两道光柱——

　　634米的东京晴空塔，也就是东京天空树，以及333米的东京塔。

　　这两个地方，虽然建造时间都不长，在东京都里，也就这两个建筑比较能称得上‘灵脉’。而东京塔的年龄老一点，于是任索便让赤狐先去摸摸东京塔。

　　到了港区，跑到红色的东京塔下方，一身骚红的赤狐摸了光柱10分钟，并没有获得灵脉开启的提示。

　　然而东京塔却是给了她不小惊讶——居然让她的进化额度上涨了1%！

　　10分钟1%，1小时6%，18小时就能获得一次进化！

　　但还是比不上刷古董和刷灵藏。

　　其实玄国和英国也有类似的‘可以躺着升级的灵气建筑’，但效益却没有东京塔那么快，至少都是1小时以上才升1%的。

　　难道是东京塔凝聚灵气的效果比较强？

　　就在任索打开「灵视」近距离观察的时候，却发现东京塔的灵气光柱，实际上有轻微的呼吸波动——就是微微暗了一下。

　　但同时，极远处的东京天空树顶端，却是在黑暗的「灵视」视野里，延伸出一条细线跟东京塔相互辉映。

　　吸了这么多灵物，任索还是第一次看见两个建筑灵物之间巨型会产生联系，于是让赤狐迅速赶过去。

　　而赤狐到达东京天空树的时候，已经入夜了。

　　当赤狐靠近的时候，任索才发现，东京天空树的灵气光柱其实并不厚实，反而十分稀薄，赤狐甚至能直接进去里面。

　　自己也没来过东京玩的任索，便让赤狐买了第一观望台+第二观望台的门票——还得用上魅惑，让所有人都忽视赤狐一直在撸的英短。

　　旅客是没办法直接到达450米的第二观望台，要先到350米再上去。

　　也不知道今天是节假日还是平常就是这样，第一观望台超多人，简直摩肩擦踵，偶尔任索还能听到普通话——看来这是来东京必玩的景点了。

　　任索不得不让赤狐动用「魅惑」，让人群自动为这个‘地表最强美少女’让出一条路，优雅乘上电梯，仅仅花了30秒就到达445米的天望回廊，然后一步步沿着长约110m的斜坡回廊，到达450层的第二观望台。

　　嗯，第二观望台里，通过窗户看到的东京夜景，还不错吧，任索点评道。

　　毕竟莲江市也有高达600米，塔身454米的莲江塔，这种登高望远的风景任索早就见识过了，而且莲江塔上面还有摩天轮，坐起来贼刺激……

　　当然，这种从屏幕里看到的风景跟朋友圈里看到的图片差不多，已经非常真实了。

　　要是任索将赤狐俯视东京夜景的照片截图，发给爸妈说自己交到女朋友了，估计爸妈多半以为这个闺女瞎了哪只眼，而不会怀疑这张图是假的……

　　一路上来，赤狐至少花费了十几分钟，但依然没听到游戏提示，任索也死心了——看来繁樱的灵脉没这么好找。

　　又或者，繁樱根本没灵脉，那就白瞎这几天的等待时间了。

　　就当任索准备赤狐离去的时候，游戏提示才姗姗来迟——

　　「你找到了繁樱灵藏（不完全）！」

　　「你是否开启繁樱灵藏？你可以提前开启繁樱灵藏，作为奖励，你可以从中获得专属的进化能力。」

　　「注意：开启繁樱灵藏后，将导致一系列不可预测的后果。」

　　「注意：开启繁樱灵藏后，你将可获得一次‘王牌进化’。」

　　「注意：繁樱灵藏将可能在20日后自动开启。」

　　「天空树」

　　「灵气量：？？？」

　　「开启所需时间：1次，1次需要24小时」

　　「镇国：？？？」

　　「灵藏不完全：此灵藏处于聚合状态，开启此灵藏仅需一次，但为了完全引动各处分灵脉，需要翻倍的开启时间。」


第118章 九尾狐降世

　　灵藏状态不完全？任索有点摸不着头脑。

　　他不是不理解这是什么状态，只是不知道会出现这种状况。

　　不过他还是能多多少少猜出原因——大概是灵藏依附的天空树，没有能够成为完全灵脉的‘资历’吧。

　　天空树建成于2012年，离现在都尚不到十年，但因为身处东京都，并且是东京都最亮眼的建筑的原因，却成为了灵藏依附之物。

　　在「灵视」中，任索依稀能看见四面八方都有灵气金线在汇聚到天空树塔身，看来这就是天空树正在往完全态灵藏进化的过程。

　　然而不完全状态，导致这个灵藏连‘镇国’的效果都不完全，赤狐现在都进入灵藏建筑内部了，居然屁事没有。

　　也不知道开启不完全灵藏会有什么问题，不过任索也不打算现在开启——跟老赵说好了，国宝到手才能点燃灵脉。

　　但装逼之前需要观众，于是任索先让穿山甲跟老赵说一声：「仙宫的，人，要出现在，东京，天空树。」

　　也不管老赵反应如何，任索马上让赤狐用上「骑士之风」，隐形离开工作人员的观察范围，找到工作人员通道，走出被玻璃保护的展望台！

　　虽然说没有特意加点，但赤狐的身体素质至少也是普通人的两倍以上，更是点出了「攀爬」等进化，允许赤狐的双手哪怕在光滑的平面上也能产生足够的摩擦力稳住身形，轻轻松松就到达天空树的塔尖高处！

　　夜晚的风吹得赤狐的红衣飒飒作响，她怀里的英短已经不敢冒头，缩在她的胸前喵喵叫。

　　站在东京的最高点，任索心想这应该够‘大张旗鼓’了吧？

　　但还不够，因为没人看得见赤狐。

　　任索其实有一定把握，用一个装逼的方式来一次闪亮登场，但他累积的13次进化，此时不用，更待何时？

　　“嗯……爪牙吧……巩固吧……都没什么好牌啊！”

　　连续四次进化都是一些普通牌，任索心想自己是不是得去洗洗手，然而这时候进化界面里出现新的提示——

　　「双极值：下一次进化将必定出现‘超进化’。」

　　嗯？任索这时候才发现，赤狐的防御和恢复属性，已经达到了极值状态，满足第二次进化所需的‘双极值’。

　　不过任索这时候又犹豫起来——万一双极值进化之后不是人怎么办？

　　他还等着用赤狐的人形状态来装逼呢！

　　不过，如果超进化不合口味，任索也可以选择其他进化牌，将超进化顺延到下一次。

　　但任索点开进化后，先是看见一个坏消息——三张进化牌里，有两张是超进化牌。

　　不过也有好消息——两张进化牌都是人形的。

　　「真人」，无色牌，效果为：允许生灵彻底化为人类，属性上限不变，获得新属性‘仙灵’。‘仙灵’属性无上限，且可以强化所有进化效果和属性效果，‘仙灵’属性越高，强化效果越强。

　　「非人」，无色牌，效果为：允许生灵在保持人形状态下进行血脉追溯完成异化，属性上限提高至少10倍，获得专属血脉进化体系，增强部分已有进化牌。

　　生灵可以在‘本体’和‘非人体’之间自由转换，无施放时间，无冷却时间，‘非人’的外观将在生灵的血脉基因中追溯，选取最美丽，绝对令玩家满意的人形个体作为非人外观。

　　至于第三张绿条蓝底的进化，任索看都没看。

　　他就只盯着‘选取最美丽的人形个体’这段话，心中瘙痒难止。

　　「真人」超进化毫无疑问，多半是让赤狐收起那条本来已经被「幻觉」隐藏起来的尾巴，然后变得更像人一点。

　　而「非人」写得这么信誓旦旦，还写明是‘最美丽，绝对令玩家满意的人形个体’……

　　哼，你这是瞧不起秋名山老司机任索！

　　平心而论，其实两个进化都差不多，「真人」增加了新属性，而「非人」则是提供了新的专属进化体系，差不到哪里去。

　　这游戏对进化牌的划分还是很靠谱的，蓝绿色稀有的就是比灰色普通的厉害，金色传说的就是比蓝绿色稀有的厉害，王牌就是比所有进化牌都厉害……

　　两张都是无色牌，任索自己也看不出好坏，自然是选有皮肤的那个啦！

　　选择「非人」！

　　东京天空树上，赤狐的衣裳冒起绯红烟雾，将她彻底笼罩在其中，任索移动右摇杆想靠过去看都不行——

　　不就是换个皮肤嘛，用得着这么神秘吗？

　　任索用双手都抓住游戏手柄来保证，他真的是一个脱离低俗趣味的人，绝对没什么下流的想法。

　　当红雾散尽，任索就知道。

　　这个皮肤，选得太值了！

　　——

　　20:35，正在晴空街道上购物流连的旅客们，忽然发现夜空中似乎在飞舞着红色的树叶。

　　当他们凝神一看，便发现那不是树叶，而是红色的蝴蝶。有人试图抓住那红蝶，却发现自己手轻轻穿过时，红蝶会化为轻烟，消散无终。

　　旅客们抬起头，看见天空树上方似乎有红色的光芒，红蝶正是从那团红芒里延伸下来。

　　“运气这么好，遇上天空树活动？”

　　“让我发个推特……”

　　“看，那边是不是有个……人？”

　　越来越多人抬头望向天空树顶层，他们纷纷举起手机试图拍摄这个情景，然而就连手机放大都看不清，足足五百米外的画面，他们却是一个个都能将夜空那抹风采彻底映入眼眶。

　　巡警打开联络机，双眼不敢离开夜空的人影，声音结巴地说道：“天，天空树，出，出现了——”

　　“九尾狐，玉藻前！”

　　夜空里的天空树塔尖，身披红霞，墨发如泉，九条毛茸茸的尾巴拱卫身旁，手上抱着一只蓝色英短的九尾狐，正在一步步从450米的高空走向地面！

　　这正是赤狐超进化体，九尾狐！

　　绿条蓝牌，专属进化「第一印象」，效果为：只要生灵看见九尾狐，无论距离远近，都会自动脑补出一个完美的形象，而当九尾狐接近的时候，生灵会不停修改心中的完美形象，令其与九尾狐外观靠拢，进而导致生灵发自内心地倾慕九尾狐，强化九尾狐所有魅惑技能效果，本效果持续24小时，可重复生效。

　　本来是虚幻的红蝶，在九尾狐脚下却变成实实在在的阶梯，让她踏实地踩在空中，而脚提起之时，红蝶又会烟消云散！

　　金条蓝牌，专属进化「梦幻空花」，效果为：将接触到的幻象短时间内化为实体，实体强度与防御有关，最长持续时间与恢复有关。

　　绿条蓝牌，专属进化「雪月花×3」，效果为：大幅扩大幻象范围。

　　灰条蓝牌，「幻觉」自动进化为「幻象」，效果为：幻象没有实体，无法产生声音，仅能制造视觉上的景象。

　　看着屏幕里，九尾狐如仙人降世般，御蝴踩空而来，地上人类无一不惊掉了下巴，眼都不眨地注视着九尾狐，红蝶在整个天空树地区飞舞，为九尾狐铺就一条梦幻的红蝶大道。

　　任索为了营造这景象，也足足花了将近一个小时进行幻象布置。

　　首先要画一只蝴蝶。

　　然后上色。

　　选择最大幻象范围。

　　选择降雨效果，飞舞效果。

　　再将蝴蝶铺出一条有阶梯的路——这里任索是将蓝牙键鼠拿过来，通过复制粘贴操作完成的。

　　而且还得让蝴蝶阶梯要保持向下移动，就是手扶电梯一样，不然加起来近一公里的距离，走这么久，九尾狐的逼格都掉光了。

　　幸好布置幻象还算简单，不然九尾狐的这个最强能力就要废掉了……

　　最后，便造就出这堪称存在于电影里的恐怖特效。

　　五分钟后，在九尾狐似慢实快的降临中，晴空街道的人们已经彻底沦陷，一个个眼神狂热地看着九尾狐，但却十分尊敬地保持适当距离，不敢逾越，恍如仙人降世！

　　恍惚间，一个动听的声音钻进他们的耳朵：「仙宫，承邀而来。」

　　任索已经非常满意了，相信这个排场足够让世界明白仙宫是何等存在，也满足繁樱国的要求。

　　本来他只是打算在天空树塔尖来一场红光耀照大地的光污染，而现在的排场，已经不叫‘大张旗鼓’，而是‘闻动天下’了！

　　是你们要求的，我可不想的……任索不无遐想到。

　　不过，是时候让九尾狐撤了。

　　都几分钟了，繁樱官方也不是傻的，肯定在聚集人手过来。

　　虽然九尾狐也不是不能打，但杀伐手段比较普通，若是遇到不吃魅惑的硬汉就麻烦了，还不如在牛逼哄哄地闪亮登场后，再来众目睽睽地消失，完成一场目前最完美的出场仪式。

　　之后再通过穿山甲联系老赵，让繁樱玄党帮九尾狐完成交易就行了。

　　然而当九尾狐的裸足即将落地时，她正前方的空间忽然冒出一条缝，吓了任索一跳。

　　怎么回事，繁樱觉醒者要过来打架了？

　　然而空间缝被撕开后，两个任索很熟悉的人出现在屏幕中。

　　一个是神情无奈的老赵。

　　老赵怎么也没想到，这仙宫居然答应了繁樱的要求，还直接派人从天空树出现，而且这登场仪式还这么炫酷……

　　毫无疑问，接下来这个仙宫九尾狐肯定会成为繁樱的座上贵宾，与繁樱接触！

　　这让玄国怎么能忍！

　　虽然繁樱是玄国小弟，但仙宫可是目前唯一一个超凡势力！而且是极其古老隐蔽，拥有数之不尽的莫测手段，甚至操控灵脉复苏的神秘势力！

　　第一次接触机会，玄国绝不能让给其他人！

　　明明是我们最先接触仙宫的！

　　要知道如果不是老赵负责穿山甲的事务，他也没资格参与到这种重要外交接触上，不过看在穿山甲也许会说老赵好话的份上，玄国为了增加一点仙宫的好感度，直接派他过来了。

　　当然，老赵耳朵里有军用无线耳机，玄国后方随时为他调整谈话策略。

　　至于他们这种近乎非法入境的行为……玄国不在乎，那繁樱也只能不在乎。

　　不过老赵注意到，仙宫九尾狐，似乎一直在注视他旁边的觉醒者。

　　老赵之所以会这样认为，是因为任索将视角对准了那个撕开空间缝的女觉醒者。

　　刚才说了，任索看见两个熟人。

　　一个是游戏里穿山甲的熟人，老赵。

　　另一个，则是刚刚与任索有一面之缘的路人。

　　似乎注意到九尾狐的视线，那个女觉醒者主动说道：

　　「你好，我叫东承灵。」


第119章 仙宫入世否？

　　是同一个人吗？

　　任索不敢确认，因为游戏画面是带了一定的美化和二次元化，任索只是觉得挺眼熟。

　　而且东承灵跟任索印象中的女孩有一点不同——

　　至少任索在吃早饭的时候，记得那位女孩的腿又长又漂亮……不对不对，反正双腿是完好的。

　　而东承灵现在却是坐在轮椅上，用一个吃力的姿势来扯开空间缝。

　　除了老赵外，还有两人从空间缝里出来，但东承灵却是没过来，在另外一边的空间关闭空间缝，像是从来没有出现过一样。

　　后面的两人，任索只要打开「灵视」，就能看见他们身上的灵光几乎褪去血华，散发出淡淡金芒，可见他们在玄国里也是数一数二的修士。

　　而且他们出现的时候，身上有一阵不可见的涟漪，看起来貌似是「法术·衣」的进化版。

　　他们站在老赵身后，居然能将自己身上的「衣」延伸到老赵身上来保护他。

　　九尾狐问道：「刚才那位女孩……」

　　老赵笑道：「这里是闹市区，谈话多有不便，不如阁下先随我们到大使馆里再详谈吧？」

　　任索不禁一惊，他早就想过修士应该多多少少能抵抗魅惑能力，但一直都没真正见识过。

　　而玄国这两名修士，不禁能让自己抵抗魅惑，而且还能通过「衣」的延伸，让老赵这个普通人也能得到修士的防御力和抗性。

　　不然，老赵现在就会将九尾狐想知道的信息吐出来了。

　　但九尾狐的魅惑肯定还有效，只是从绝对命令，缩水成大幅度提供好感度。

　　接下来的情况也如任索所料，许多汽车来到晴空街道区域，但繁樱玄党人早有准备，第一时间赶到现场，让老赵等人火速返回大使馆。

　　然而九尾狐拒绝了老赵的邀请，因为——仙人坐车，逼格太低了。

　　一不做，二不休，任索将装逼进行到底。

　　只见一柄通体绯红，所附莹光清如秋水，剑身与剑柄相接，无剑格，隐隐有冰寒之气透出的长剑浮现空中，围着九尾狐转动。

　　九尾狐：「妾身有幸，习得仙宫御剑术，现在既然知道目的地，就不劳烦诸位了。」

　　不等老赵他们说话，九尾狐身上爆发霞光，像是整个人附身到仙剑之上，然后仙剑在空中划出一道红痕穿过天际。

　　民众们看着这堪称神迹的移动手段，无一不看得目瞪口呆，甚至好几个人连手机都抓不稳，而有幸拍到这一幕的人，更是大呼小叫地发推特。

　　老赵他们看见仙剑飞去，也是一脸懵逼，但还是赶紧上车。

　　也不知道是通用法术还是觉醒法术，他们坐的车一路火花带闪电，前面所有车都自动为他们让路，一路畅通无阻，简直像是在开在高速公路上。

　　而迅速赶过来的繁樱警察，见此一幕也只能布置警力封锁晴空街道和天空树，试图寻找九尾狐出现的痕迹。

　　为什么任索这么清楚他们的反应呢？

　　因为九尾狐还没走啊。

　　九尾狐哪来的仙剑啊，还不是任索暂停了游戏，花了一个小时时间，从网络上扒了一柄他以前最喜欢的剑，让九尾狐直接在游戏里直接造出幻象，现在约莫已经到达港区的玄国大使馆门口前半悬。

　　而刚才九尾狐身上爆出的霞光，只不过是为掩饰九尾狐再次使用「骑士之风」。

　　刚才九尾狐虽然用了一次「骑士之风」，但因为提前退出状态，剩余的时间便存储起来，在技能冷却之前都能继续消耗（冷却完成后时间不可叠加）。

　　依照九尾狐现在的移动属性，可以在12小时内拥有时间总计8分钟的绝对隐形。不然用一次就冷却12小时，所有时间必须一次用光的话，那这个技能性价比就远逊于其他三个技能了。

　　至于会不会暴露御剑术只是虚幻的，任索完全不怕——他就不信老赵开车能比九尾狐两条腿快。

　　事实上也是如此，当老赵他们回到大使馆的时候，九尾狐早就在旁边用幻象遮掩自己十几分钟了。

　　大使馆门前，玄国的外交人员已经在仙剑旁边等候，一大堆拿着长枪短炮的记者人物在远处不停对仙剑进行拍摄。

　　等老赵他们下车的时候，九尾狐才再一次开启「骑士之风」，先一步走到仙剑下方，来一场五颜六色的光污染宣告她的出现——就像是她附身在剑里过来似得。

　　九尾狐：「你们来的好慢。」

　　老赵无奈道：「不比阁下神通强大……请进来吧。不知如何称呼阁下？」

　　九尾狐：「仙宫里，只有妾身为九尾狐族，所以妾身就是九尾狐。」

　　然而这时候，又有几辆车赶过来，几个西装革履的中年男人赶紧下车往九尾狐打招呼：「你好，来自仙宫的阁下，我们是繁樱的外交……」

　　不知道出于什么考虑，这几个繁樱外交人员选择的交流语言是英文——可能是《杀手》里那个讲英文讲得很溜的仙宫杀手给他们带来的第一印象吧。

　　任索只能勉强听懂他们说啥，就像高三学生做英语听力。不过现在轮不到九尾狐出场，正围在门口的玄国外交人员已经上前交涉。

　　不一会儿，九尾狐端坐于大使馆雅间内，怀里抱着蓝色英短，不等老赵发言，她就先说道：「你们运气不错。」

　　老赵头顶冒出问号：「何出此言？」

　　九尾狐：「负责此处灵脉的，恰好是妾身最钟爱的小蓝。」

　　此时任索操控手柄，隔着一个次元用九尾狐抚摸蓝色英短，猫猫也很给力，讨好地喵呜几声。

　　「仙宫其他人，肯定不会因为这种小事而出来……但妾身在仙宫多年，就数小蓝跟我关系最好。点燃灵脉固然有无上功德，但若是受到阻扰，轻则化形异化，重则身死道消。」

　　「陵鲤，不就是在化形时遭遇波澜，卡在化形中途，不人不兽吗？」

　　陵鲤是穿山甲的古名，明朝寓言故事《郁离子》记载过有人献陵鲤于商陵君，商陵君还以为这是条龙，一问，是吃蚁为生，也不怀疑。有人说这是穿山甲，商陵君还吊打了这个人，直到穿山甲钻地跑了，商陵君还非常惋惜，后来有条真龙出现了，商陵君便热情地请真龙吃蚂蚁，然后他就被真龙吊打拆家了。

　　任索故意用老名字来衬托出九尾狐的古老，而老赵也迅速接上话，说道：「只因我们之前尚不知穿山甲同志是为了造福玄国，而产生小误会，不曾想居然害了穿山甲同志……我们会尽力补偿它的。」

　　在《郁离子》的故事里，因为有真龙，才显得穿山甲是假的；而现实世界里，可没有什么仙宫，也没人能拆穿九尾狐的底细。

　　但所有人都相信仙宫的存在——只有一个真实存在的势力，才可能知道这么多隐秘，拥有未知数量的强者，怀着世人不知的目的而行动。

　　不然，无法解释仙宫杀手会拯救卡莲·兰佩路基，也无法解释这些小动物怎么知道点燃灵脉就获得功德而化形！

　　九尾狐：「想褪去凡胎入仙门，点燃灵脉获取功德化形，自然有无数风险，而红尘劫就是其中一种。现在你们既然愿意说服灵脉上的国家协助小蓝，并且愿意让小蓝接触国宝来提升化形几率，妾身便如你们所愿，再临世间，负责为那群兽类跟你们进行交易。」

　　老赵哪听不出九尾狐的话外音：「放心，我们会尽快让繁樱官方安排国宝的到来。请允许我问一个问题：你们不会带走国宝吧？」

　　九尾狐：「国宝本身毫无价值，不过是寻常铁器、玉器、瓷器等古物，但尚未化形的兽类可以通过接触这类古物，提高化形的成功率，仅此而已。」

　　老赵似乎松了口气，忽然深吸一口气，神情认真地问道：

　　「九尾狐阁下，我代表玄国询问一个问题——」

　　「仙宫，有打算进驻世间吗？」


第120章 最佳观测对象

　　看着老赵一脸深思地离开房间，任索也没有迟疑，让九尾狐在原地留下一柄虚幻的仙剑后，便让它直接开启「骑士之风」，仅仅消耗数秒就轻松离开大使馆。

　　九尾狐到达外面一处旅馆，随便选了一个房间，发现里面正好没人，便在里面转化为本体，变成一只小小的九尾狐狸，开启「幻象」将自身隐藏在衣柜里。

　　仙剑幻象被任索提高了优先度，这个幻象会一直持续下去，若是三米内出现人影，就会自动提醒玩家。

　　任索自然不可能让九尾狐在大使馆里待下去，天知道那几个修士会不会想办法探查九尾狐的底细。

　　为了安全起见，在房间里留下一柄剑作为‘传送凭证’，足以表明九尾狐的态度：我在跟你们合作。

　　刚才老赵问九尾狐，仙宫会不会出现在世间，任索的回答是：暂时不会。

　　他直接用上灵脉这个设定，说世界的灵气复苏尚未完成，若是仙宫中的强者出现，很有可能举手投足就能摧毁世界。

　　仙宫也不会干涉各国的运行，只会在必要的时候，例如点燃灵脉这种大事上，才会稍微提起精神关注，但也仅仅如此——仙宫将点燃灵脉作为一群小动物的化形目标，就看出他们其实也没多放在心上。

　　九尾狐之所以能出来，也是因为她在仙宫里也是实力低微的成员，在目前的灵气状态下能够通行无阻。

　　虽然只有九尾狐的一面之词，但不知为何老赵却相信了九尾狐的话，很明显地松了口气，赶紧告辞回去跟玄国高层商量。

　　其实任索已经做好老赵追问的准备，毕竟仙宫这个设定也是他拍脑子想出来的，主要目的是为了解释‘仙宫里的强者为什么不出现’这种问题——因为他们太强了，世界容不下他们。

　　但这个设定毫无疑问是扯淡的，然而老赵却没多追问，也不知道是不是因为好感度的原因。

　　老赵离开前，表示会尽量在两天内完成跟繁樱国的协商，让繁樱国送来国宝来给小蓝猫‘过过手瘾’，换取小蓝猫点燃灵脉的机会。

　　于是任索便打算直接快进10小时过去，然而——

　　「游戏角色处于特殊状态，无法快进。」

　　嗯？

　　任索再试了几次，依然不行，甚至让九尾狐变回本体躺在床上都不行——若不是任索理智尚存，他都想拍下这张九尾狐躺床图来作为手机屏保了。

　　任索换了控制角色，发现穿山甲现在虽然房间没什么变化，但身边却多了几只宠物。

　　嗯，这几只宠物，都是穿山甲。

　　桌面上还放着一盘蚂蚁，蚂蚁都被盘子上的糖浆粘住，摆盘摆得赏心悦目。

　　濒危妖精保护科的脑回路究竟是怎么想的啊……

　　然而就算是穿山甲，也无法使用快进功能。

　　嗯嗯嗯？

　　任索一脸懵逼，游戏时间依然逐渐流失，但……没法快进。

　　就像是游戏还没处理完游戏角色的‘特殊状态’，所以快进功能暂时关闭。

　　虽然说也不是多大麻烦，任索在游戏设定里勾上「遇到事件自动暂停」，然后返回到主界面，关上屏幕，收起手柄，就像是没有玩游戏一样。

　　现在也已经夜晚了，任索便去饭堂吃饭。

　　饭堂三楼倒是人头涌涌，许多学生根本不畏惧三楼饭堂的‘小资价格’，决定开学第一天给自己来顿好的。

　　任索捧着餐盘，意外看见赵火居然也在吃饭，便走过去坐在他对面，“做老师感觉怎么样？”

　　赵火听见任索的问题，耸了耸肩，苦笑道：“还能怎么样……我今天就上了一节课，为一群高一学生介绍了一下灵气和目前研究状况，但也老多学生提问题了。”

　　“要是教了灵气修炼法，我怕他们的问题，我自己都答不上来。”

　　任索说道：“那你也得保持学习啊……你们这些修炼教官应该有更厉害，可以高屋建甄的修炼法门吧？”

　　赵火看了任索一眼：“这个属于保密事项……但我现在，的确不再用高级修炼法了。”

　　“更厉害的修炼法，已经不是简单的吐纳，跟法术一样，需要法网仪来传授。如果你想学的话，得自己找找有没有门路了——反正我没有。”

　　任索‘切’了一声，再闲聊几句，不经意地问道：“你认识东承灵吗？”

　　“东承灵？哦哦，她啊。”

　　赵火眨眨眼睛：“认识，不熟，怎么了？有想法？你在公务员集训时，不是看上一个妹子了吗？”

　　还真是叫这个名字。

　　任索连忙摇头：“只是我恰好记住这个名字而已，你看这个名字不是很罕见吗？”

　　“如果说罕见，你的名字不是更罕见吗？”

　　赵火笑道：“东承灵看起来也挺漂亮的，不过我们这些能当上修炼教官的，一看天分，二看勤奋，大家几乎都是抓紧时间修炼学习，平时也顶多只会跟同性朋友聊聊天，没心思与别人建立人脉。”

　　任索点点头，他自然是能理会赵火这些修士的心思。

　　财富，人脉，地位，这些都是人类意识到自己的弱小，为了借助团体的力量而产生的等级体系。

　　但现在一个真正的等级体系出现了，这个体系允许凡人万千伟力归于一身，打破个体不如集体的限制，完美碾压前面所有因素。而且等级越高，获得的资源和权力就多，也难怪赵火他们会这样如饥似渴地修炼了。

　　任索：“那你们互相之间知道谁是觉醒者，谁不是觉醒者吗？”

　　赵火瞥了任索一眼：“你这个问题，很危险。”

　　“你真的想知道？”

　　任索点点头。

　　赵火将手边的猪骨玉米花生汤喝光，拿出纸巾擦了擦嘴巴：“以后我有什么感冒病痛，第一个来找你治疗哦。”

　　任索：“放心，肯定治不死你。”

　　“治不死还行……”赵火扯了扯嘴角，说道：“具体觉醒能力，只有觉醒者自己知道。但是与不是，我们基本都能猜得出来。”

　　任索微微一怔：“猜？”

　　“是的，猜。”赵火很肯定地点点头：“因为在特训时，我们的资质是需要每天测量并且公示出来，来确定谁的修炼效果最好，提升资质的效率最高——修炼是可以缓慢提升资质的。”

　　“然后我发现，修炼资质有一个上限，最高层次的一批学徒基本恰好逼近上限；修炼资质也有一个下限，凡是逼近下限的学徒，多数都是觉醒者。”

　　“那么逼近上限的学徒里，有没有觉醒者呢？答案是——没有。”

　　“我亲眼见过，一名在特训里觉醒，资质奇高的修炼者，第二天就离开了集训基地，之后也再没有回来。”

　　赵火嘿嘿笑道：“据说是去了天京那边深造了，因此大多数人要是能觉醒，都会说出来——能够安心修炼，谁他娘愿意出来上班啊？”

　　任索眨眨眼睛：“所以资质又高，又能觉醒的学徒，就不会在参加莲江方面的集训，而是到一个更大的舞台？”

　　“差不多。”赵火语气里也是颇为羡慕：“虽然我们比公务员还多了一次特训，但其实没什么差别，都是国家为了尽快建立修炼者社会体系，而不得不速成教学来服务社会的修炼者公务员……”

　　“真正有天赋的人，依然会被当成种子培养。以后出现在电视上，新闻里的强人，也只会是他们。”

　　这可说不准，因为会有很多游戏角色抢尽风头。

　　任索问道：“那东承灵的资质如何？”

　　赵火：“她就是特训里资质最强的一位，也是修炼得最疯狂的一位。”

　　任索啧啧说道：“这么厉害的吗，资质最强还修炼勤奋，简直是人生赢家。像我这种资质低的就不一样了，怎么修炼都是一条咸鱼，比不上东承灵这种天赋异禀……”

　　任索注意到赵火忽然对他挤眉弄眼，而他身后响起一个声音：

　　“不要用天赋来作为懒惰的借口。”

　　任索转过头，看见身材高挑的东承灵独自一人捧着餐盘，正站在他身后。

　　“比不上别人就要放弃，那只是懒惰。想为自己的懒惰找借口，就别用我做比较对象，”东承灵看着他们，平静说道：“这是在侮辱我的努力。”

　　看着东承灵走开，赵火耸耸肩：“她就是这样的人，永远让自己保持在最正确的立场，然后以最正确的三观讲道理……她在特训时还是大队长呢。”

　　赵火注意到任索还在注视着东承灵离去的方向，笑道：“不是吧，你还真有兴趣了？讲真，我觉得你还不如想想对策局那个妹子，或者那个好像对你有好感的妹子，总比这个奋斗型来得可爱……”

　　“你知道她住在哪吗？”任索冷不丁问了一句。

　　无视赵子鲤的惊愕神色，任索回想起九尾狐和老赵的对话。

　　九尾狐在老赵离开之前，问了一句东承灵为什么会坐轮椅，老赵说道：「这事，算是因福得祸……但东承灵也还是非常感谢你们，如果不是仙宫，她就不会觉醒，虽然在觉醒的时候，发生了意外。」

　　毫无疑问，经过两次亲眼验证，任索肯定东承灵现在没有钥匙，也就是没有觉醒。

　　而这个东承灵，应该就是游戏里那个撕开空间门的东承灵了，毕竟这个相貌，这个名字，还是修炼者，全玄国应该也就只有一个了。

　　根据老赵的说法，东承灵是因为‘仙宫的行动’而觉醒。

　　也就是说，在穿山甲开启玄国灵藏的那一晚，东承灵从中获得灵藏的馈赠，觉醒了，然后发生意外，摔断了双腿。

　　假如任索要上传《吞噬世界之灵》的这个存档，那么东承灵就是一个最佳观测对象。

　　他可以观测东承灵的觉醒过程，看看她是不是觉醒后就会出现钥匙诱惑；

　　他也可以将东承灵从意外中救下来，如果她没有发生意外，那么相应的游戏经历，是不是也会发生变化？

　　比起让自己参与到游戏中，任索更愿意观察身边人若是被牵扯到游戏中时，自己在事前，甚至在游戏现实化的时候，给身边人施加影响，能不能反过来影响游戏？

　　究竟是小世界游戏机预测的‘命运’不可违背，还是现实的‘引力’更加沉重？


第121章 追加补丁

　　足足一天时间过去，《吞噬世界之灵》依然处于不可快进的特殊状态。

　　而且在任索刚睡着的时候，恰好触发了剧情，导致他第二天起床才看见。因此24小时过去，时间仅仅流逝了不到13小时——现实时间居然比游戏时间更快。

　　九尾狐回了一次大使馆，老赵通知说，他们正在与繁樱国进行紧急磋商，但其他国家也在搅局，而繁樱又是一个多党派国家，就算是首相也要受到各财团的影响，因此进度暂时延缓了。

　　不过，繁樱国宝已经在紧急运输中，预计一日之内就会到达东京，老赵也保证，顶多再过一天，小蓝猫所需要的国宝就会悉数到来。

　　一天时间，说长不长，说短不短，之前任索能快进倒罢了，现在不能快进，只能开着小世界游戏机任其自由流逝。

　　不过任索也不是啥事没干，虽然九尾狐现在已经暴露了相貌，但用「幻象」给自己换个临时皮肤还是没问题的，便控制着九尾狐去东京塔，贴着大光柱待着，好歹待个18小时也能多一次进化。

　　之后任索就无聊起来了。

　　不经不觉中，任索发现小世界游戏机的分量在自己的生命中占据了极大分量，以至于他不玩的时候，居然没什么事可干。

　　这样不行，任索心想，于是拿出自己尘封了几个月的地狱4Pro，也就是他原版想买的游戏机，插上电视，将自己还没拆封的《英灵无双8》打开，放进去游玩。

　　这下，地狱4手柄终于回归原生老公的怀抱，脱离小世界游戏机这个霸道总裁的主宰，重新回归它的真实功能——玩地狱4游戏机。

　　然而任索玩了一会，就觉得有点乏味了。

　　《英灵无双8》能作为任索首选的第一款游戏，游戏素质自然不会差，虽然被人诟病‘角色露出太多’‘割草无双毫无难度’，但玩家玩起来的确就是爽快连连，赏心悦目。

　　看着一个个美少女操纵着炫酷华丽的兵器在里面大杀四方，震动的游戏手柄似乎能让玩家感受到她们肌肤的脉动，这种愉快感，毫无疑问令《英灵无双8》成为一款好游戏。

　　但也仅仅如此。

　　这时候，任索心里浮现出以前班主任说过的一句话——

　　“你们玩游戏又有什么用？”

　　那时候任索就在想，要是玩游戏有用就好了。

　　现在玩游戏是有用了，但‘娱乐’一旦变成了‘工作’，却会被自己的欲望和焦虑吞噬掉当初的初心，变成一个唯利是图的大人。

　　就像职业电竞选手为了梦想，一天要花十几个小时来训练。

　　现在任索拥有一款能改变他未来的游戏机，他也不可能再吊儿郎当地混下去——他的理智告诉他不允许。

　　任索将游戏碟拿出来放好，关闭游戏机，将游戏机完完整整放回箱子里，像是没有开启过的崭新商品一样，放在电视柜里珍藏。

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　手机又响起来，任索看了看号码，不认识，接通后便听见一个大婶的声音：“哎哟任索，我是你三舅母啊……”

　　花了十几分钟唠叨后，任索好不容易才挂断电话，如果不是怕老妈在亲戚间面子过不去，他早就说一句“你打错电话了”。

　　自从知道任索入职天莲学院，一直被邻居亲戚晒《天莲学院录取通知书》的老妈可就牛逼起来了，到处问别人家毕业的子女去哪工作，然后不经意地说“哎呀我家小子不争气，赚不到什么钱，只能去天莲学院里当了个什么……”之类的话。

　　用老爸的话来说，那就是：你妈最近回家都像是抓奸成功一样满足。

　　老妈爽是爽了，就苦了任索，这几天真是什么小学同学初中同学高中同学都打电话过来询问‘修仙多少钱’，这些倒是好打发，直接挂了就挂了，难道还能咋地？大不了不去同学聚会。

　　然而亲戚就麻烦了一点，总不能直接挂掉，得三番五次表明自己‘真的是在天莲学院扫大街’，才拒绝掉亲戚们希望能把自己子女塞进天莲学院的请求。

　　挂掉电话，微信上又有几个大学没说话的同学私聊他。

　　真是穷在闹市无人问，一朝修仙天下知。

　　之所以会在这几天突然爆发，原因便是政府在两天前不再遮遮掩掩，主动宣布修炼者学院的成立，并且让玄国日本等官方咽喉发声，证实‘科学家最近发现了一种新的能量，部分具有资质的人可以通过获取此能量来产生种种效果’云云。

　　虽然说群众的眼睛是雪亮的，但大多数人都是随波逐流的人，他们虽然心中对修仙、超凡的事情十分好奇，但只要他们没亲眼看过，也没官方证实的话，他们只会当其为饭后谈资。

　　毕竟电视机都走进千家万户，大家都受过义务教育，拥有相对系统的科学三观。

　　也许有人相信神佛，因为怕鬼而不敢半夜上厕所……但你要他们相信亲人、同学、同事随时都有可能‘修仙’，那就是扯谈。

　　因为神佛和鬼是不可证伪的，但凡人修仙却可以。

　　然而现在，政府发声了。群众会吐槽政府哪里做的不好，公信力下降等等，但他们也有脑子，知道政府不会公布这种无聊的，可以颠覆三观的小说设定。

　　因此，除了极少部分顽固分子，大多数人都相信了官方说辞，并且坚信未来肯定是一个超凡者时代——如果仅仅是少数人能拥有能力，政府大概率还是会隐藏的，只有无法抵抗的大势，才会让政府如此大张旗鼓。

　　任索点进微信，发现有人转发了一条新闻，新闻大意是太平洋联邦也宣布世界存在‘神秘能量’。

　　“接下来这几天，就是全世界大新闻的井喷时期了吧……”

　　玄国和太平洋联邦都宣布灵气的存在，很明显是因为他们已经做好准备来迎接灵气时代，并且国内的灵气修炼设施已经庞大到无法继续隐瞒的程度，只能公布出来。

　　而其他小国就未必已经准备好，但两个大国表态了，他们自然也只能跟上，跟着这个浪潮开设超凡者培育机构。

　　世界开始前进了。

　　任索也要继续努力。

　　用地狱4游戏手柄开启小世界游戏机，任索准备继续打《吞噬世界之灵》，让九尾狐找找东京里隐藏的强大灵物。

　　然而当显示主界面的时候，任索发现屏幕‘叮咚’一声，主界面左上角提示他获得了一条新信息。

　　「《绝地牧师》1.10版本已经更新完毕。」

　　此时，《绝地牧师》那个一直闪烁的‘下载’标志，也终于不见了。

　　“哈？”

　　任索愣了愣，下意识选择《绝地牧师》进行游玩。

　　此时系统弹出提示——

　　「亲爱的玩家，遗憾地告诉你，本游戏《绝地牧师》ver1.10因为追加了奖励型小任务，最低玩家限制为：3级玩家。你无法游玩此游戏，请提升等级再进行游玩。」

　　绝了，任索直接被这个提示整懵了。

　　什么狗屎游戏，游戏自动升版本就算了，升完版本之后，还跟我说玩家等级不够，玩不起！？

　　这游戏还能鄙视玩家的！？


第122章 繁樱国宝

　　“起立！”

　　任青青赶紧拉着睡得模模糊糊的舍友唐意涵站起来，大礼堂里坐着的两千多人都同时站起来，凝神望向舞台方向。

　　今天是天京修炼者学校开学的第三天，任青青她和舍友唐意涵被分到一个班，上的课程也差不多，都是大学级别的高数课、物理和有机化学之类的课程，倒是苦了唐意涵这个文科生，上课就直接睡觉了。

　　课程虽然是大学级别的，但密度却不是——她们的课表密密麻麻，跟高三学生差不多，晚上还得听了各自修炼教官讲述的《灵气认识课》，据说这种日子至少还要持续一个星期才能进入修炼状态。

　　而今天一大早，两千多名学生就被召集到礼堂里，接受校长训话。

　　任青青也是第一次发现全校有两千多名学生，而且大多数学生都是同龄人，看起来基本都是大学生或者刚毕业没几年的年轻人。

　　时常留意新闻的任青青自然知道，玄国开办了十家修炼者学院，其中九家都是只收取初高中学生，唯独他们天京学校收取成年学生，而且学生都来自玄国各地，要么资质极高，要么已经觉醒。

　　任青青站在这么一大群人之中，心中自然有些许害怕，但更多是对未来的期待。

　　能在首都的学校里接受最先进的修炼教学，其中意义，任青青岂能不知？

　　“青姐，”唐意涵低声说道：“听说校长也是一个大修士，不知道会怎么会出现？”

　　“御剑而来？”任青青猜测道。

　　唐意涵：“不知道是不是老头子呢，或许是鹤发童颜的超级帅哥呢。”

　　任青青：“肤浅，或许大修士能修改自己的外貌呢。”

　　“对对。”唐意涵如小鸡啄米一样点头：“到时候我们这些女修士连化妆品都不用，永远让自己保持在最美美的状态。”

　　任青青听得也有些心动，不知道以后修仙还有没有分派系，她肯定选个生物派系，毕竟她一直觉得自己的胸好像小了点……

　　此时，舞台上发生了奇妙的变化，在所有学生惊愕的视线里，白光忽然在空中闪烁，编织出一个人类的身影。

　　短短十几秒，一个完全是能量聚合体，看起来像是青年的人影站在讲坛后面，望向台下两千多名学生。

　　“我是天京修炼学校的校长，姓任。”

　　学生们没看见校长是否有说话，但声音已经在他们耳膜里震动，而他们也陷入震惊中，紧接着却是无比兴奋地注视着台上的白色人影！

　　“因为特别原因，我本人不能亲自到校内教导各位，但我这具外念体，会一直坐镇学校，与各位修炼教官一同负责你们的学习。”

　　“众所周知，现在将会进入一个新的时代，无论是学生，教官，亦或者是我，都必须在这个时代浪潮里，借助已有的知识，成为自己学习新知识的阶梯。科学工具依然是我们最有用的工具，系统的学习方法依然是我们研究世界的利器。”

　　“面对神秘莫测，隐藏万千真理的世界，你我皆是学生。闻道有先后，术业有专攻，无须掩饰自己的奇思妙想，一颗善于思考的心，正是这座学校最需要的能力。”

　　白色人影似乎转动了一下人头，环视一周，观察台下的学生们：

　　“各位，请为玄国之崛起而奋斗。”

　　说罢，白色人影形态消散，而台下学生们和老师们无一不是奋力拍掌，掌声雷动！

　　唐意涵更是兴奋地在任青青旁边说道：“太炫了！居然分出一个分身来主持讲话……这就是大修士的能力吗！？”

　　任青青也说道：“是啊，没想到现在国家已经掌控这种法术了……不过，你觉不觉得这法术有点眼熟？”

　　“什么眼熟？”

　　“有点像任家传承到第六代的「幻影灭绝星尘拳」的简化版……”

　　“你看电视剧看多了吧？”

　　——

　　“我要回家准备教案，没空。”

　　看着东承灵走远，任索耸了耸肩，双手插裤袋自己去饭堂吃宵夜了。

　　今天一整天里，学生们都开始学习吐纳法，分批进入修炼场尝试修炼，任索也以‘急救校医’的身份混进去，享受免费的修炼场环境，戴上「无限精力」修炼一整天。

　　修炼场要么不开，一开就是一整天，教职工想使用免费的修炼场，就得蹭学生的修炼时间。

　　晚上出来的时候，刚好遇上东承灵带班修炼结束，便上前邀请她一起吃个宵夜联系一下感情什么的。

　　结果东承灵毫不留情地拒绝了，任索也没招——能向一个女性提出邀请，已经是他将东承灵视为一个NPC，毫无任何男女之情目的的结果了。

　　喊了一斤小龙虾剥着吃，任索一边舔虾黄，一边思索其他办法，然后得出结论——

　　没有办法。

　　像乔木依，也是对方愿意交流的情况下，任索才能增加她的好感度。

　　跟乔木依相比，东承灵最大的好处就是——任索现在看着她一点感觉都没有，可以安心当她是个西红柿来攻略。

　　但东承灵对他第一印象欠佳，关系冷漠，强行交流可能还会被吊打。

　　然而若是想近距离观察东承灵觉醒，并且挽救她，别让她摔断双腿，得离她很近才行……

　　而穿山甲开启玄国灵藏的时候，应该是晚上11点左右，并且开启的前五天，天京都会出现红莲极光现象。

　　等任索吃完小龙虾的时候，终于想出了属于一个男子汉的办法——

　　尾行吧。

　　反正具体时间是可以推测出来的，只需要当一晚的痴汉就能满足目的，已经算是很轻松了。

　　又解决一件预定事项，任索便愉快地回家睡觉。

　　等到凌晨5点的时候，任索敏锐地听见大厅里嘟了一声，便立马起床打游戏了。

　　此时，《吞噬世界之灵》里，老赵找到九尾狐，说繁樱国宝已经运过来了！

　　九尾狐抱着小蓝猫走到大使馆大厅，十几个用防弹玻璃运输的繁樱国宝，悉数陈列在大厅之中。

　　这些看起来平平无奇，甚至还有点破旧的古董，在九尾狐的「灵视」之中，却是熠熠生辉，令人侧目！

　　其中灵气光芒最强盛的，莫过于繁樱三神器！


第123章 吞噬神器

　　放在大厅最前方的，便是用防弹玻璃守护的一柄铁剑，一个有裂痕的金属盘，一块色彩墨绿的勾玉！

　　「天丛云剑」

　　「灵气量：极多」

　　「加强进化几率：85%」

　　「吸收所需时间：5小时10分」

　　「草薙：吞噬灵气成功后，增加50%杀伤」

　　「国之神器（1次）：吞噬灵气成功后，必然额外获得多一次进化」

　　……

　　「八咫镜」

　　「灵气量：极多」

　　「加强进化几率：80%」

　　「吸收所需时间：4小时10分」

　　「真经津：吞噬灵气成功后，增加25%所有属性」

　　「国之神器（1次）：吞噬灵气成功后，必然额外获得多一次进化」

　　……

　　「八尺琼勾玉」

　　「灵气量：极多」

　　「加强进化几率：80%」

　　「吸收所需时间：4小时20分」

　　「守护：吞噬灵气成功后，增加50%恢复」

　　「国之神器（1次）：吞噬灵气成功后，必然额外获得多一次进化」

　　……

　　任索还是第一次看见灵气量为「极多」的灵物！

　　所有灵气量大于「中」的灵物，描述方式就截然相反，按照‘极少、较少、少、中、多、较多、极多’来排序，任索遇到的大多数灵物，就算是伦敦富豪们的珍宝，也多数只是‘多’，连‘较多’都不是。

　　更别提这三神器里，还都附带了两个特性，一个特性直接加属性，另一个更是直接加进化额度！

　　果然被国家视为象征的文物，拥有的灵气量和属性都远远超出其他普通古董！

　　一名穿着西装的老人似乎是负责运送这批文物，他看见九尾狐在注视三神器，便上前用普通话说道：「我是负责运输文物的渡边仁。此三文物为我国神器，特意从热田神宫的皇居里紧急运出来，不知九尾狐阁下是否满意。」

　　九尾狐：「小蓝，你觉得好不好？」

　　任索又来了一次隔着次元撸猫，小蓝很给力地喵了一声，于是九尾狐继续说道：「尚可。」

　　这时候任索又通过「灵视」仔细观察其他灵物，果然，除了三神器外，其他诸如菊一文字、桃山时代甲衣等等，灵气量也只是「多」，达不到三神器的程度。

　　看来三神器有游戏、电视剧等文化加成，就是牛逼啊。

　　不过任索也清楚，所谓的三神器肯定没神话里那么玄乎，而且繁樱天皇都不知道失势多少次，这三神器都不知道是多少年前的赝品。

　　三神器拥有如此灵气量和属性，多半是因为它们的象征意义，而它们之所以拥有如此威能，跟时间和材质应该没多大关系。

　　所以，是人类的思念令到灵气集聚……？

　　如果这样的话，太平洋联邦的《独立宣言》也很值得期待——太平洋联邦的人数可是繁樱国的三倍呢。

　　这时候那个老人又说道：「请问九尾狐阁下想如何观赏这些文物的奥秘呢？九尾狐阁下，根据协约，我国只是暂时借出文物，如果可以的话，我们想全程守护文物免受损失……」

　　九尾狐瞥了老人一眼，老人心神一荡，整个人差点就要跪下去，但这时候后排一个明显是修士的男人拍了拍老人的肩膀，老人便回过神来，大口大口地喘气，「九尾狐阁下，这些文物是文化瑰宝，我断不能轻易将其置于他国领地，需要全程看护！」

　　九尾狐：「也行，妾身需要一间大一点的房间。」

　　九尾狐的需要很快得到实行，老人和一众繁樱修士便抬着国宝跟着她到房间里，然后九尾狐说道：「将它们围着，靠近放着，然后打开那层透明屏障。」

　　老人微微一怔：「若是打开防弹玻璃……」

　　九尾狐看着老人：「妾身不会碰，只是让小蓝感受一下气息，你们尽管看着。」

　　老人和修士们面面相觑，最后还是小心谨慎地用钥匙打开防弹玻璃，然后站在文物后方，紧紧注视着九尾狐的动作。

　　然而九尾狐似乎真的不在意这些国宝，只是一直在撸猫。他们生怕那只小蓝猫会扑出来弄倒国宝，然而小蓝猫却是异常乖巧，就在九尾狐的怀里躺着。

　　反倒是繁樱修士们有点受不了——一直看着九尾狐，他们快要感觉自己的灵魂会不属于自己了。

　　修士比普通人多多少少还是有一点抗性，他们现在已经无比倾慕九尾狐了，但心里还是抱有一丝理智，回想起来之前的托付，便低下头看向国宝有什么异状。

　　此时，老赵等人也在通过监视器也在紧紧盯着繁樱文物。

　　所有人都很想知道，为什么长山甲这些动物会提出一个要求，需要国宝文物作为交易筹码。

　　而九尾狐的话语，更是明确指出国宝文物能增加动物化形的几率。

　　这种言论简直让所有生物学家发疯——一块老古董能令生物变异？如果是来自切尔诺贝利的古董那倒是有可能。

　　游戏里众人都很紧张地注视着国宝文物的一丝一毫变化，而这时候任索也设定好「游戏暂停」的条件，放心地关闭电视，任其自由流逝。

　　吞噬世界之灵早就不需要贴着灵物才能吸收，只需要吞噬世界之灵与灵物之间无阻挡，并且距离极近，一样能达到吸收灵气效果。

　　但直到现在，《吞噬世界之灵》依然提示游戏角色处于特殊状态，无法快进。

　　明明之前没这种问题，但当九尾狐出现在全世界面前后，这个功能就被彻底冻结了。

　　任索微妙地感觉到，他仿佛把这个游戏玩坏了……

　　可能这款游戏也没想到玩家会走人类路线，通过国家来制衡国家来达成自己开启灵藏、吞噬灵物的目标，所以取消了快进功能，借助这段时间来loading以后的世界吧……

　　搞定好这一切，也已经早上7点了，任索便优哉游哉去饭堂吃个早饭，据说饭堂三楼可以在早上吃火锅……

　　在饭堂门口，任索却是巧遇东承灵。

　　任索已经定好‘尾行战术’，自然不会节外生枝，便对她点点头，也不多说直接走进饭堂。

　　然而东承灵却拉住他——

　　“你昨天是不是说请我吃饭？现在是时候了。”

　　任索用诧异的眼神看着一脸认真的东承灵。

　　他昨晚。

　　明明没有说‘请’啊，只是AA制，他可是很女权，并且很穷的……


第124章 现实里的求道者

　　“所以……你已经花光了钱？”

　　看着面前一口粥一口奶黄包的东承灵，任索看得自己的食欲都好起来。

　　“不……不是……”

　　东承灵将包子咀嚼完，再来口悠绵的皮蛋瘦肉粥，说道：“我还留了一点买盐和挂面，以防不测。”

　　“靠挂面就够了？”

　　“饭堂不是每一层都有免费饭和汤吗？”东承灵说话完全没有不好意思：“我这几天都是这样解决早午晚餐。要不是修炼有可能造成饥饿，导致精神下降降低修炼效率，我连挂面都不需要准备。”

　　饭堂的确每一层都有免费饭和汤，任索他看了看三楼最后一个窗口，窗口上方写着「免费饭汤」，窗口里一个人都没有——看来是有人过来才会从旁边窗口调人。

　　他微微一想就知道这是什么操作：这就是学院给予的最低生活保障了，等一两次月考之后，肯定有学生因为吊车尾而没有腕轮点数，只能沦落到吃饭堂提供的免费饭汤。

　　这种饭堂自然算不上美味，但起码能提供人体所需的营养，让学生感受到‘不好好学习就天天向下’的悲剧，算是一个不错的激励效果。

　　虽然吃这种免费饭汤会稍稍有些丢人，但却不会损害自尊——因为这跟他们原生家庭无关，想吃好的，完全可以凭自己的实力学上去，就算家里再有钱，该没点数还是没点数。

　　但像东承灵这种修炼教官，去吃免费饭汤……怎么想都有点不好意思。

　　然而东承灵却完全不在意，一本正经说出自己的规划，像是一个肥仔说这个月每天都吃炸鸡套餐一样顺理成章。

　　“你真的将所有钱都用来买修炼时间了？”任索始终都觉得有点不可思议：“现在才开学三天啊。”

　　“但我已经来了13天了，”东承灵说道：“在三天前将所有修炼配额用光了。”

　　“怎么可能！”

　　任索下意识就反驳了，他刚才听东承灵说花光腕轮里的点数买修炼配额以为是随口乱说的，没想到是真的。

　　任索自己的修炼时间配额有90小时，能够满足他一个月每天3小时的修炼了。

　　虽然不知道东承灵的修炼配额，但绝对比他多，也就是说她在过去十天里每天花9小时修炼？

　　讲道理，虽然吸收灵气修炼气旋是一种‘肉眼可见’‘每分每秒都在进步’‘能带来愉悦’的活动，但对精神和肉体都会带来疲劳，像任索自己顶多修炼一小时就要停下来休息，每天顶多修炼三小时，除非开启「无限精力」。

　　一旦修炼太多，任索就会感觉到异常的疲惫，导致吐纳法会出错，精神也无法集中，修炼效率大幅下降。

　　在这种意义上，修炼像是一边跑步一边做理综卷般鬼畜，能够享受到精神和肉体的双重折磨，获得双倍快乐……

　　因此宿舍的可控灵气聚合设备的限额，本质上不是限制修士们的修炼时间，纯粹是不让他们浪费资源，整天开着设备罢了。任索问过赵火，赵火都说自己这几天都很少能修炼够3小时。

　　“怎么不可能？”东承灵反问。

　　“这会很累啊！”任索发出鶸发言。

　　“累是身体和精神的潜在禁锢，主动突破它，那么你的上限就能更高。因为累而放弃很正常，但我们已经脱离了‘正常’。”

　　东承灵理所当然地说道：“如果我依然是普通人，自然需要顺利身体的指示；但通过修炼，我在每一次突破疲惫后都能获得更大的馈赠，这才是正确的修炼方式。”

　　“事实上，我是在特训时看到相关的科学文章才知道这一点，我曾经提议过学院也要引进这个方法，但副院长并不同意。”

　　我的天，任索哪还不知道自己遇到了一个真正的强者，居然光靠自己就能硬生生突破疲惫。

　　而且宁愿吃最低限度的饭菜，也要将一切资源用在修炼上？

　　简直就是一名弱化版的求道者！

　　副院长当然不可能同意这种自虐的修炼方法，这种方法就跟‘好好学习就能成为玄国领导人’一样，只是一种理论上的可能！

　　如果是别人，任索肯定以为这是在吹牛；然而这话从东承灵口中说出来的时候，任索却是相信了。

　　虽然只见了三次，若是只论交流更是只有两次，但东承灵看起来的确就是这种人：不会说谎，但说话也不会讨人喜欢，像是一块臭石头。

　　“那昨晚我……嗯……‘请’你吃宵夜的时候，你为什么不来呢？”任索问道：“不吃白不吃啊。”

　　“我说了，要备课。”东承灵：“我要根据学生的进度来修改今天的教学。”

　　原来不是拒绝的借口吗！

　　吃饱喝足后，东承灵满意地擦了擦嘴，说道：“谢谢你的请客，但是我不会跟你建立不纯洁的男女关系。”

　　任索这时候也多多少少，知道该怎么跟面前这位女大侠交流了：“为什么？”

　　“第一，我没有这个打算，第二，我对你的印象一般，第三，我现在心中所想，皆是未来。”

　　东承灵道：“因为小时候的契机，我从小到大，就希望自己能获得强大力量，匡扶正义。现在有这样的机会，我不会将精力放在其他地方，要么苦修，要么报效祖国。”

　　然后她话锋一转：“但如果你还想请我吃饭，如果我时间合适，也不会拒绝。”

　　看得出来，东承灵说这话时终于有一丝不好意思，眼睛都看向另一边了。任索感觉好笑：“为什么？”

　　“我已经阐明自己的立场，但如果你依然愿意付出好意，我，我也不会拒绝。”东承灵说道：“我无法给出你所要的，但，但接受本来就是一种付出，如果请我吃饭能让你感到快乐，我，我义不容辞！”

　　虽然说得很正气凛然，但东承灵说话都结巴了，看来她也知道自己这番话是多么站不住脚。

　　不过却是正合任索的心意。

　　“我有时候晚上饿了不敢走夜路，希望有个人陪我到饭堂吃宵夜……可以拜托你吗？”任索眨眨眼睛问道。

　　东承灵顿时露出一个大大的笑容——

　　“义不容辞！”


第125章 九尾狐后援团

　　客厅里，电视机终于嘟了一声。

　　一打开屏幕，一切像是没有变化过一样，九尾狐依然端坐其中。

　　然而，看管文物的渡边仁老爷子和十几个繁樱修士，已经看得眼睛红了。

　　只要任索拉近视角，就能看见他们眼中的血丝。

　　此时，九尾狐已经将所有文物的灵气吸收完毕，但她看起来就只是被文物围着坐了五个小时而已。

　　她顺了顺小蓝猫的毛，小蓝猫喵了一声，九尾狐便说道：「可以了，小蓝已经获得足够的灵性。」

　　看得出老人和繁樱修士都松了口气——一动不动看着同一个景象五个小时，可不是谁都能受得了。

　　九尾狐：「既然已经收到报酬，那么小蓝自然也要相应付出。什么时候点燃灵脉？」

　　老人马上说道：「越快越好，请问小蓝殿下需要什么帮助？」

　　看得出来，这位老人恐怕在这次灵脉开启事件里拥有位高权重的职位，不然他不可能这么自然地做出这种需要承诺的询问。

　　只是他是看着九尾狐从伦敦随手拐来的蓝色英短说的，任索差点笑喷了，打字道：「不必，你们只需要关闭妾身出现的那座高塔，让小蓝在里面待一天即可。」

　　天空树！

　　所有人都马上知道灵脉的真实了！

　　老人和繁樱修士迅速带着文物离开了，而老赵也过来询问道：「繁樱国的灵脉居然是天空树？」

　　九尾狐：「是的，有什么问题吗？」

　　老赵：「我以为灵脉应该更加古老……」

　　九尾狐：「是光阴赋予文明，还是文明赋予光阴？妾身也曾经不解，询问其他同伴的时候，他们是这样反问妾身的。」

　　老赵头上浮现一个「！？」的对话框，看得出来他已经陷入震惊的思索状态。

　　看来是糊弄住了，任索自己都不知道灵脉的出现规则，这种头痛事就让玄国官方来处理——说不定他们能比自己这个玩家更快找到灵脉的真相。

　　然而接下来的事情却是出乎意料，九尾狐足足又等了12小时，老赵才出现，说繁樱官方已经准备好了。

　　老赵：「他们在刚才又彻查了一次天空树内部，并且在外面布置警员，不让民众进入，并且还公布了要点燃灵脉的消息……不知道会不会对九尾狐阁下和小蓝阁下有影响？」

　　任索为了此刻，早已准备好了对策，让九尾狐说道：「没有问题，但此事为小蓝的功德，需要它自己前去，妾身不能干预……你们能保证让小蓝顺利进入灵脉之中吗？」

　　老赵微微一怔，马上说道：「没问题。」

　　九尾狐：「此间事了，妾身也应返回仙宫，以后交易事宜，就由各个化形兽类来自己负责……告辞。」

　　不等老赵挽留，九尾狐又唤出绯红仙剑，呼啸一声从打开的窗户飞出去，而九尾狐也化为虹光，彻底消失。

　　当然，现实是九尾狐又用了「骑士之风」离开玄国大使馆后，再使用幻象将自己伪装成普通人，火速赶往天空树。

　　但九尾狐靠近天空树的时候，却发现所有交通要道都已经堵车，人流如同江河般涌向天空树，最靠近天空树的马路更是直接暂时封闭，变成民众可以聚集的人行道！

　　简直像是在游行似的。

　　任索看得一愣一愣，发现聚集在天空树附近的人还真是带着特殊目的而来，他们举着有文字的牌子，无论男女几乎无一例外都戴了一个兔耳——也许是狐耳的头饰。

　　更是有不少美少女扮演成九尾狐，穿上有九条尾巴的斗篷，像是百狐出行一样往天空树朝圣！

　　搞什么？

　　任索此时才明白老赵那句「公布了要点燃灵脉的消息」这句话的意义——他们感情是将这次点燃灵脉变成一次大庆典了！？

　　当然，大多数普通人对点燃灵脉应该没什么兴趣，他们又不是超凡者……

　　然而当九尾狐抬起头，画面转到附近建筑物的大电子屏，任索终于明白这场闹剧的缘由。

　　只见恍如仙女降世的九尾妖狐画像显示在各处屏幕中，甚至还有一个屏幕在播放九尾狐踏蝶而来的惊艳影像——居然有人随身携带高清录像机！？这么变态的吗？

　　这群人感情是想看一眼传说中的九尾狐玉藻前来的！

　　这时候任索也看见一个牌子上写着「九尾狐后援团」，也不知道是不是玄国人过来追星……

　　任索彻底无语了，让伪装的九尾狐火速穿过人群，再次进入「骑士之风」状态，先一步进入东京天空树内部。

　　天空树外面有很多警务人员，甚至还有许多白人和黑人，看来繁樱国顶不住压力，将这次灵脉点燃过程全公开，让各国进行观测。

　　进入天空树内部，出乎意料还真是没人了，九尾狐开启「灵视」也没看到有生物的痕迹，看来这就是繁樱国的底线了。

　　看可以，但不能有任何中断这次灵脉点燃仪式的不稳定因素！

　　小蓝很快就送来，它按照九尾狐的吩咐，直接就在一楼大厅里老实躺着睡觉，而九尾狐则是在二楼里，正式开启灵藏。

　　依然无法快进，任索便放下游戏，发现已经到了中午用餐时间，直接过去请东承灵吃饭。

　　既然不用做尾行痴汉，那任索也无所谓，不就是请吃饭，等请习惯了，等到了玄国灵藏开启那天，直接晚上请东承灵吃宵夜，就可以轻轻松松观摩一次觉醒全过程。

　　回到家修炼了一会，任索便打开电脑准备看看视频度过一晚，却不曾想一开机就冒出一条来自内网论坛的消息。

　　是……关于‘任奈瑟’的问题？

　　现在凡是关于‘任奈瑟’的奖励讨论贴，任索都会自动收到消息；若是有‘任奈瑟专案组’发出的紧急问题，更是直接夺命连环CALL，通过各种方式通知任索去答题。

　　点进问题，任索发现这个帖子在26小时前就已经发布，已经有许多高赞讨论，他现在凑上去也没用了。

　　而这个问题，也是再次刷新任索对玄国高层想象力的上限——

　　“《精灵保护法》的推行是否‘任奈瑟’的目的，他有没有可能是一只精怪？”


第126章 通关前夕

　　我是精怪！？

　　任索扯了扯嘴角，看看那些高赞回答怎么扯。

　　3级研究员‘瞳’：「这是一个极好的假设，若是不再将‘任奈瑟’当人看待，那么将眼光放在‘任奈瑟’发布的所有视频上，‘任奈瑟’那诡秘的拍摄能力就能得到一个解释。

　　它是一个难以观测的精怪，多数是妖精或者山精，不会是无法移动的地灵。它有近乎自然的隐藏能力和潜伏能力，没有任何人能看到它。

　　同时，它极有可能是一个活了两千多年的精怪，所以它才会知道任家修士的历史。至于《跨越我的尸体》，那根本就是它的记忆里的音像。

　　虽然现在依然无法解释《跨越我的尸体》是如何制作，但至少能说明‘任奈瑟’的情报来源。

　　因为过去真的是灵脉多次受到镇压的时代，那么理应没有修士能活下来，能活下来的，只有非人的山精地灵。

　　因此，我认为‘任奈瑟’很可能是一个庞大组织，其中主要承担情报来源的，就是岁月悠久的精怪！

　　而通过《跨越我的尸体》，引导国家重视山精地灵，让国家推出保护山精地灵的《精灵保护法》，很可能就是‘任奈瑟’的目的之一。」

　　这推断说的任索自己都信了，这个回答也有699个赞，其他回答也跟这个回答相仿，认为‘任奈瑟’未必就是精怪，但一名老精怪极有可能是‘任奈瑟’的一员。

　　任索关掉这个帖子，发现论坛里除了‘任奈瑟’的讨论帖里，也有许多其他比较古怪的讨论帖，好几个帖子给予任索一种熟悉的感觉：

　　《一到半夜就无法显示人像的镜子》

　　《必然切断自己手指的水果刀》

　　《永远掀不开的被子》

　　这些看起来怎么像是有些神奇属性的灵物……

　　而且也就第二个有点杀伤力，第一个能把人吓个半死，至于第三个要是能量产的话，怕不是被妈妈们买爆……

　　还有一些是讨论妖魔鬼怪的讨论帖，除了任索在游戏里提供的妖魔鬼怪外，玄国各处还发现了一些‘现代妖魔鬼怪’。

　　例如《十字路口的玉少女》，在北部城市里某个十字路口接连多日发生交通事故，对策局调查发现马路地面有个凹槽里，放着一枚玉佩，玉佩里藏着一只女鬼，而这只女鬼是第一起交通事故里被醉驾司机撞死的女大学生，整个人被撞飞的时候，脖子的玉佩掉到马路上，不知为何便化为了鬼藏在玉佩里，对经过十字路口的，所有喝过酒的司机都施加影响，令他们大几率发生事故……

　　还有《过劳死的鬼员工》、《被虐待的猫怨灵》，这些都是现代才出现的鬼怪品种，任索在《跨越我的尸体》里都没见过——三国时期的人也不虐猫，抓到就一刀干脆利落，直接煮熟吃的。

　　“这个世界也开始不太平了啊……”任索感叹道：“不过现在国家都宣布超凡者的存在，至少让普通人知道国家有对策，没有掩盖真相而是积极应对，并且给大众一条能获得超凡能力的途径。”

　　遮遮掩掩是对自己实力的不自信，现在玄国在灵气科技研究上已经相当成功——至少在任索看来是成功的。

　　法网仪、修炼者学院、还有紧急培训的公务员修炼者……玄国完全有底气来证明政府能在神秘事件中保护平民，并且能一改旧往隐秘搜索的缺点，可以发动群众优势来获取更多信息。

　　任索从内网论坛获得玄国的第一手玄幻资讯，顺便打了个电话回家让家人小心不要出门旅游，便沉沉睡去。

　　这两天又请东承灵两顿饭，连赵火都惊动了：“就算是追女孩也不用顿顿一起吃吧。”

　　“你懂什么。”任索鄙夷地看着他：“一个人吃的是饲料，两个人吃的才是饭。”

　　赵火摸了摸他的耳环：“要不是我女朋友不在……”

　　任索也没办法，总不能说自己请人吃饭的最终目的，就是在某天晚上能够100%请她出来吃一顿宵夜——正常人听到都会以为那顿宵夜是不是在贩卖人口的邮轮上吃。

　　倒是东承灵完全没有受到影响，十分轻松自然地吃‘蹉来之食’，任索试探性问了一句她会不会请自己吃一顿，她思索了很久，将手上的包子分了一半给了任索，然后又想了一会，将剩下那一半被她咬过一口也给了任索……

　　为了科学实验观测以及获取钥匙，这一切都是值得的，任索也只能这样安慰自己。

　　就这样消磨了一整天时间，游戏终于自然流逝了24小时，十分安稳地开启了繁樱灵藏！

　　「你开启了繁樱灵藏。」

　　「繁樱灵脉等级+1。」

　　「世界灵气轻微上升。」

　　「因为玄国、英国、繁樱国灵藏开启的原因，地球另外九处灵藏也将会在三十天内自动开启。」

　　「你获得5次进化次数。」

　　「你获得了一次王牌进化！」

　　画面里，九尾狐身处的东京天空树，缩小成一幅画，融入一张红边白背的牌背里。

　　「你获得了绯白王牌：骸骨武士。」

　　任索马上让九尾狐给小蓝猫制造霞光，然后开启「骑士之风」，带着小蓝猫无声无息离开天空树。

　　此时天空树已经化为光柱，从白色到红色间渐变，哪怕是白天，也依然迸射出肉眼可见的红芒白星，在天空树外围观的无数平民，几乎是激动地在马路上大喊大叫。

　　天空树外的人虽然看见小蓝猫身上出现光芒，但依然不敢进去一探究竟，生怕中断了点燃仪式。他们带来的仪器在bilibili地怪叫，也不知道侦查出什么。

　　九尾狐带着小蓝猫火速到成田机场搭飞机回了玄国一趟，此时任索发现，这游戏的快进功能终于恢复了，九尾狐坐得四小时飞机能够直接快进过去。

　　似乎开启繁樱灵藏后，游戏终于读取完这条路线的剧情分支了。

　　先是将小蓝猫悄无声息放到霍亮的家，九尾狐留下一张‘穿山甲要你照顾它小弟蓝猫’的便条后，便悄然离开。

　　世界最强者因为繁樱灵藏的开启，实力又上升了两千，现在是67950。

　　而九尾狐战力也很高，足足有7700点，不过她完全是走魅惑路线，战斗力自然高不到哪里去。

　　现在，任索如果让九尾狐发动「不朽传承」，选择一条战斗派系的进化路线，战斗力能不能超越世界最强者呢？

　　不过现在离全部灵藏开启至少还有18天时间，任索可以等。

　　有赤红王牌，他完全可以到最后才转换成战斗进化体系，现在先用着能在人类社会通行无阻的幻象魅惑体系才是最合适的。

　　现在世界最强者的实力提升速度已经低于吞噬世界之灵的进化速度，只要吞噬世界之灵再开启几个灵藏，那应该可以在战力上稳稳超越世界最强者！

　　而且跟官方合作的效率真的远比自己做独狼强，繁樱灵藏和繁樱文物，足足给予了吞噬世界之灵足足19次进化！

　　这样下去，说不定任索还能让吞噬世界之灵来第三次超进化！

　　当然，在繁樱国最大收获，自然是绯白王牌「骸骨武士」！

　　「骸骨武士：被动进化，吞噬世界之灵将获得繁樱意念聚合体骸骨武士的三种能力——

　　一期一会：骸骨武士与任何敌人的相见，一生可能只有一次。对任何生物的第一次攻击，必然造成450%的解脱伤害；

　　一生悬命：骸骨武士，命若野草，身如鸿毛，从无休止。减少所有能力的25%冷却时间（或增加25%使用次数）；

　　天下布武：骸骨武士，依然没有丢掉自己。所有攻击能力伤害增加30%。」

　　这张绯白王牌，完全是攻击辅助型王牌，本身没有直接效果，但配合深蓝王牌，倒是出乎意料的强大。

　　此时穿山甲那边传来消息，好几个国家都接触玄国，表示愿意跟仙宫兽类交易，用国宝来换取点燃灵脉的机会。

　　游戏接下来就出乎意料地顺利，任索让九尾狐变化成其他兽类，借助玄国的谈判，假装成尚未化形的野兽，凭借仙宫的名气，轻轻松松成功又开启两个国家灵藏，获得两张王牌，顺带吞噬了一大堆灵物灵气。

　　任索以为这游戏的难度应该是在前面，后面应该没啥事了。

　　然而这份顺利，在离灵藏全部开启的八天前终结了。

　　因为，终于有一个国家要作死了。


第127章 暗流

　　「人杰地灵，地灵人杰，相辅相成……这个灵脉地点还挺麻烦的，等下需要我们送你回来吗？」

　　纽约下午的阳光下，三辆防弹汽车环绕，前后有警车开道，排场极其宏大的车队在纽约中穿行。

　　处于最中间的汽车，驾驶员是玄国驻联邦的外交官，职衔为一等秘书的年轻人，名为李维。按他这个年龄能当上这个职位，并且能成为联邦的外交官，哪怕后台再大，也肯定在非洲或者中东的战乱之地吃过几年苦，才苦尽甘来。

　　虽然的李维眼睛一直在直视前方，但他时不时通过倒后镜，观察坐在后排的小金丝猴。

　　金丝猴几乎只有人类婴儿的大小，看起来顶多只有几岁，正安静地蜷缩一团，面对李维的询问，它轻轻摇了摇头。

　　李维神色不变，他对这个回答早有预料。

　　在玄国协助的三次灵脉点燃中，所有借助点燃灵脉功德化形的小动物，除了穿山甲同志外，其他全都消失得无影无踪。

　　看来是穿山甲的遭遇令其他动物警惕起来，又或者，那个仙宫九尾狐下凡的目的，就是给其他小动物一个脱身的办法……

　　李维的思绪没有持续多久，因为在联邦政府的引导下，纽约领事馆到港口的一路上都畅通无阻一路绿灯，他们很快就到达了纽约港。

　　此时纽约港的所有货船邮轮都被清空，只有一艘军舰在港口等待，李维他们带着金丝猴下车，金丝猴坐在轮椅上，被他们推着往军舰走，场面极其滑稽。

　　然而所有人都很严肃，李维等外交官获得许可，在联邦军人的监视下，推着金丝猴进入今年服役的小石城号，自由级濒海战斗舰中。

　　外围的公路人行道里，许多联邦公民都狂热地注视着港口，好些人举着牌子，任索依稀能从屏幕中看见‘xiangong’这样的拼音字母，看来这波仙宫已经从英国和玄国，正式走出世界了。

　　现在，吞噬世界之灵要开启第六座世界灵藏——位于太平洋联邦纽约市自由岛的自由女神像！

　　刚才李维用‘人杰地灵，地灵人杰’来试探金丝猴，只不过是想印证他们玄国内部的研究情况。

　　玩到现在，连任索自己都看出灵脉地点的规律，更何况是国家组织？

　　结束繁樱事件后，九尾狐依靠「幻象」，将自己变幻成刺猬，哈士奇，伪装成仙宫兽类，开启了巴西、澳大利亚的两个灵藏。

　　然而这两个灵藏的位置，居然跟首都没有关系，巴西的灵藏是里约热内卢的耶稣山，而澳大利亚的灵藏却是悉尼歌剧院，跟玄国、英国、繁樱完全相反。

　　目前灵藏出现的位置，是玄国天京、英国伦敦、繁樱东京、巴西里约、澳大利亚悉尼，这五个地方有的是首都，有的不是，但他们都有一个显著特点——在本国，甚至在整个大陆板块里，这几个都市都是人流量最大的地方！

　　因此任索自己都能得出结论，灵脉会出现在人流量最密集的地区，只是玄国、英国、繁樱这三个地方的人口密集都市，恰好都是首都而已。

　　而巴西、澳大利亚，却不是，因此灵藏位置也截然不同。

　　至于太平洋联邦首都是华盛顿，但最发达，人口最多，人流量最大的城市却是东海岸的纽约，因此当穿山甲受到老赵的通知后，任索便操控九尾狐马不停蹄地到纽约视察一遍，轻而易举地就发现自由女神像便是联邦灵脉。

　　值得一提的是，九尾狐到达自由女神像的时候，联邦人员也已经封锁自由女神像，好些联邦修行者、觉醒者都围着进行探测搜索，试图找到自由女神像的非凡之处。

　　大家都不是傻子，仙宫已经点燃的那几个灵脉地点根本藏不住，只要稍加推测就知道自家国土里的灵脉地点。

　　不过研究出来又能怎样，想要‘提前’开启灵脉，还不是得乖乖给仙宫兽类送上国宝作为‘开光’费。

　　虽然过几天后灵脉也会自然开始，但……早几天开启，对全国人民都是极大的好处嘛，不亏的！

　　当然，最重要的是，对吞噬世界之灵有极大好处。

　　太平洋联邦虽然开国时间短，但人口不少，他们提供的灵物数量多质量高，光是《独立宣言》就给吞噬世界之灵增加了2次进化额度，其他古董艺术品也增加了10次进化额度！

　　而且，联邦灵藏也是需要五天时间，开启五次的大灵藏，仅次于玄国，比巴西、澳大利亚、繁樱、英国都要强。

　　开启联邦灵藏后，离全部灵藏自动开启也只剩三四天时间，到时候世界最强者将迎来一次大提升。

　　也就是说，任索若是想通关，在开启这次灵藏后，就要尝试使用「不朽传承」，将目前的‘幻象魅惑号’改变为‘战斗号’，看能不能将战力冲上去超越世界最强者！

　　到达自由岛，李维等人亲手送金丝猴接近自由女神像，然后他们在自由岛的管制区中住下，等待灵脉开启仪式的结束。

　　12小时后的凌晨，当自由女神像上空蔓延出红蓝极光，纽约港里驻守的人群顿时喧闹起来，整个海岸被种种荧光照亮，恍如白昼。

　　而此时任索也发现一个小问题——九尾狐没地方躲了。

　　联邦灵藏跟其他灵藏一样，在开启一次后就要进入12小时的安眠期，此时灵藏外围会存在一层吞噬世界之灵无法逗留的‘气场’，在玄国的时候穿山甲每开启一次就要溜走，九尾狐在联邦也自然需要如此。

　　然而自由女神像并不在大陆上，而是在纽约港外的自由岛上，所有进入纽约港的船只都能在自由女神像的注视下入港，但自由岛小得很，两端最长距离也不到500米。

　　任索操控九尾狐隐形最东北面的公路旁，才勉强脱离自由女神像那能让吞噬世界之灵持续掉血的灵气气场。

　　任索本来想直接快进12小时，然而他这时候从画面里，看见不远处有一艘军舰停留在自由岛和爱利斯岛之间。

　　嗯？

　　任索记得港口已经有一艘军舰，现在怎么又有一艘。

　　太平洋联邦也太小心了吧，难道还会有人开着小船，跨越重洋进入上纽约湾破坏灵脉点燃仪式吗？

　　任索下意识让九尾狐打开「灵视」，看看这艘军舰有没有超凡者，然而一打开「灵视」，陷入黑暗的画面，顿时爆发出如同星辰的光亮！

　　军舰甲板上，有一个修为强大到，可以与‘拥有较多灵气的灵物’相提并论的强者！

　　九尾狐集中精神观测，能看见甲板上的那个男人，是一个长相凶神恶煞，满脸伤疤的中年男人，看起来就像是连环杀人犯似的。

　　然而无论是任索在伦敦看见的「国土检索专员」，还是在繁樱看见的修士，从灵气光亮上，都无人能赶上此人！

　　虽然任索没有通过‘灵光’来猜测实力的经验，但此人的灵光已经超出普通范围，就算不算‘世界最强者’，但恐怕也差不了多少！

　　这种人，不好好坐镇国家，特意过来自由岛就算了，为什么还要在军舰上逗留，像是在隐藏自己？

　　任索眼睛微微一转，让九尾狐选择一个高处，等着掉血的威力，眺望整个自由岛。

　　果然——

　　就九尾狐所见，已经有三艘军舰环绕整个自由岛。

　　“得留一手了……”

　　任索思索片刻，让九尾狐变回本体小九尾狐，施放幻象，在黑夜中为自己挖坑……


第128章 红蓝王牌

　　开启4次后，自由岛外环绕的军舰增加到四艘，李维等人更是不允许离开管制区。

　　回国的老赵跟穿山甲说：「虽然没有可靠情报，但就目前的情况来看，联邦有可能会危害你的同伴，穿山甲同志，你能通知它吗？」

　　穿山甲点点头，此时一只真正的穿山甲躺在穿山甲的大腿上缩成一团，蹭来蹭去。

　　虽然没有技能说明，不过看起来获得「拟人」的动物，就算经过身体变化，也能天生获得其他同类动物的好感和亲近。

　　当游戏时间来到下午16:00，任索看着世界最强者的目前战力为72600，让九尾狐伪装的金丝猴解除「骑士之风」状态，出现在自由女神像旁边，继续开启联邦灵藏！

　　与此同时，自由岛的联邦人员同时获得消息，进入一级警备状态，所有人调准时间，等待12小时的过去。

　　金丝猴已经开启了4次灵藏，每次都是开启12小时后就爆发红蓝极光，然后金丝猴就消失不见，直到12小时再出现在自由女神像旁边，这个规律早就被联邦人员摸清楚了。

　　任索现在是一小时一小时地快进，当开进了10小时后，便在「灵视」视角里，看见自由岛各处都有耀眼的修士灵光，正在往自由女神像方向慢慢靠近！

　　军舰可以挡住修士灵光，但只要九尾狐站在高处，普通的树木可没办法遮掩属于人类的强大光芒。

　　「灵视」，既是让吞噬世界之灵寻觅灵物，也是让他躲避强者。如果任索走战斗派路线，让吞噬世界之灵打打杀杀一路抢夺灵物古董来进化，说不定还真需要这个功能来躲避追杀。

　　然而走幻象魅惑路线，要么不用打架，要么就是必打之架。

　　这可不是‘一个巴掌拍不响，你好好的人家为什么会找上你’，任索知道这一次多半逃不过去了，对方也是地球上数一数二的大国，没有绝对把握他们怎么会贸然行事？

　　任索知道，世界上真正的强者，是远远超出自己的想象的。

　　世界最强者，就在玄国之中，是吞噬世界之灵的任务目标；而与玄国起名的联邦，拥有能够压制吞噬世界之灵的强者，又有什么出奇？

　　至于联邦出手的原因，那实在太多了：捕捉一个化形灵兽研究；试探仙宫的态度；测试化形灵兽的战力……

　　其他国力稍弱的国家也就算了，玄国因为有穿山甲同志才没动这个心思，但实际上，任索自己都认为这是一个最好的试探机会：虽然不知道玄国透露了多少情报给联邦，但野兽怎么都不是人，而且它们被派来点燃灵藏化形，说明它们的身份在仙宫里恐怕是近乎仆役。

　　如果仙宫因为此时反应剧烈，联邦可以从中窥探出仙宫的实力并且迅速做出补偿；如果仙宫没有做什么，或者只是口头谴责一下，联邦也能探出仙宫的底细。

　　联邦家大业大，完全能玩得起这种操作。老赵虽然提醒了穿山甲，但也仅仅如此，算是屡行了交易的道义——至于其它各国，更是默认联邦的行动。

　　反正后果联邦自己承受，而结果大家都看得见，何乐不为？

　　对于执政者而言，强大并不令人畏惧，令人畏惧的是未知。仙宫有多少手段，有多少人，行事法则如何……他们通通不知道，甚至连仙宫的存在都无法确认。

　　而捕捉一只猴子，就能稍微洞悉一部分未知，就算失败，遭受的损失也在预料范围内……如果金丝猴也像小蓝猫一样，有‘九尾狐’这样的后台，说不定他们还会犹豫一下。

　　这么高的性价比，联邦会下手几乎是情理之中。至于金丝猴的‘猴权’，那肯定不在考虑范围内——白痴圣母可进不了决策层。

　　而任索除了逃跑外，自然也只有一个选择。

　　但至少现在，九尾狐所伪装的金丝猴还是安全的，他们肯定会让仙宫兽类开启灵藏，将能吃到的好处吃到再下手。

　　再快进一小时，任索让金丝猴绕着自由女神像游走起来。

　　这个情况马上令所有观测人员都高度重视。

　　「怎么回事？」

　　「前几天可没这样！」

　　「这应该是点燃灵脉的最后仪式吧？各单位注意，看好猴子的位置！」

　　快进59分钟，任索静静等待时间的流逝。

　　离灵藏完全开启，倒数一分钟。

　　「灵视」中的强大联邦修士已经围着自由女神像，距离约莫100米到150米。

　　50秒。

　　自由岛上所有作战人员都彻底就位。

　　30秒。

　　任索预设好的「幻象」瞬间启动，一个跟金丝猴一模一样的猴子沿着过去一小时的行动步伐进行移动，而九尾狐所化的金丝猴真身，则是进入「骑士之风」状态，与真身保持约莫一个手臂的距离前进。

　　20秒，10秒，5秒！

　　「你开启了联邦灵藏。」

　　「联邦灵脉等级+1。」

　　「世界灵气轻微上升。」

　　「因为玄国、英国、繁樱、巴西、澳洲、联邦灵藏开启的原因，地球另外六处灵藏也将会在三十天内自动开启。」

　　「你获得15次进化次数。」

　　「你获得了一次王牌进化！」

　　画面里，被九尾狐贴着，正在爆发光芒的自由女神像，缩小成一幅画，融入一张红边蓝背的牌背里。

　　「你获得了红蓝王牌：自由之翼。」

　　当红蓝流星从自由女神像右手的火炬上迸射而出，飞向联邦大陆各地，处于军舰中的总司令再无犹豫——前面五个国家彻底点燃灵脉时，也是有这种无比绚烂的特效！

　　“行动！”

　　就在这瞬间，任索看见九尾狐制造的金丝猴幻象，被彻底定住了！

　　一个没有实体，纯粹是灵气制造的光影幻象，居然被人定住了！

　　甚至就连九尾狐本体，都受到了轻微影响！

　　「空间锚：你受到空间锚涟漪的影响，进行一切行动都会十倍消耗精气。」

　　光是涟漪就造出这么恐怖的负面效果，要是被完全砸中，岂不是根本无法动？

　　这就是联邦的底牌吗？可惜了，深蓝王牌的骑士之风，是近乎完美的隐身术……

　　而此时那几名联邦修士也在短短几秒内赶到自由女神像下方，迅速发现他们只是定住了一个幻象。

　　然后，一名穿着Lolita裙子的白人女孩突然双眼流出鲜血，双眼自然而然看向九尾狐这边方向！

　　“卧槽。”

　　哪怕在游戏里隔着15米的距离，女孩那个近乎无神的瞳孔和殷红的血迹，也愣是吓了任索一跳。

　　然后这个修士灵光并不强盛的女孩，指着九尾狐的方向，大喊一声：“here！”

　　事实上，当女孩看过去的时候，另外一名灵光非常璀璨的卷毛男人，已经向九尾狐的方向遥遥一指！


第129章 美猴王

　　轰！

　　自由岛被绿茵草地被硬生生掀起来，泥土上裹杂着冰粒和雪花，然而这些飞扬的泥土还没落下的时候，又会被这一群身穿无形战甲的超凡者行走时掀起的狂风也震散。

　　在仅仅4公顷的小岛上，联邦最强大的修士们正在追杀一只‘刚刚化形的猴子’！

　　刚才要不是任索瞬间让九尾狐用掉一张「遁地符」，肯定会被那个卷毛青年的空间锚打中，那就真的完蛋了。

　　这些隶属于联邦的强大修士，所觉醒的超自然能力完全不逊色于王牌，称他们是目前的顶尖战力也不为过。除了空间锚，那个双眼流血的女孩，貌似拥有无视障碍追踪目标的能力，能够直接‘看见’金丝猴，为队员提供方向帮助。

　　这个能力倒是跟穿山甲在玄国的遭遇差不多，不过那个锁定穿山甲位置的修士不需要亲自过来，而且每次锁定似乎要间隔一段时间。

　　而这个女孩则是能在临场看穿一切障碍，不过肯定有一定副作用——双眼流血了。而且很可能有距离范围，但优势是可以持续施放，在短距离追杀中近乎开了透视挂。

　　而其余还有二男二女，但现在只有一男一女动手，男的穿着纯白色风衣，能够隔空在地面进行冰霜爆炸，掀翻尘土；女的则是黑色紧身衣打扮，右手拿着一条链鞭，链鞭落到地面时发出奇怪声音，大地瞬间四分五裂飞起来。

　　那个灵光最为强盛，一脸伤疤的联邦修士，却是一直都没动手，紧紧跟随着众人而已。

　　自由岛太小了，九尾狐根本无处可躲，但任索也不是要她躲避，到达预定位置后便加速向地面深入。

　　透视女孩马上说道：「它就在正下方。」

　　白衣青年和黑色紧身衣女孩二话不说，操起鞭子和冰爆将往地面砸，此时联邦军队火速赶过来，在10米外的安全距离大声询问：「需要协助吗？」

　　那个满脸伤疤的中年白人微微摇头，大声吼道：「你们离开点，会很危险。」

　　「明白！」

　　此时，李维等人虽然知道已经发生了战斗，但他们的身份自然不可能靠近，只能在房间里着急地跟国内联系。

　　那白衣青年和黑色紧身衣女孩不愧联邦千挑万选找出来的强大修士，仅仅是十秒钟就将带面刨出将近5米深的深坑，透视女孩大声说道：「就在下面！它还在！」

　　卷毛青年已经准备好空间锚，一旦看见了目标马上砸过去，绝对不会让区区一只猴子再逃掉！

　　一直没有动手的红发女孩笑道：「可别再失手了，安杰罗。」

　　安杰罗冷笑道：「除非这猴子会说人话。」

　　而此时，任索终于操控着九尾狐来到预定的地点。

　　一个地下空间。

　　花了两个晚上的时间，任索操控九尾狐变为本体，在东北岛屿的树丛里挖出一个仅能被小动物通过的小洞，然后用幻象掩盖这个洞穴。

　　目的，就是为了将面前这只来自纽约布朗克斯动物园的真正猴子藏在这里！

　　小九尾狐魅惑了这只貌似只有两三岁的小猴子，带着它穿过纽约市区甚至在幻象的庇护下，横渡上纽约湾，带着它进入这个地下空间，然而九尾狐给它留了照明灯和食物，让它在这里乖乖待着。

　　过了一晚，小猴子什么事都没有，甚至按照小九尾狐的吩咐将屎尿拉到最远处的隐秘小洞里。

　　画面上方传来剧烈的震动，地下空间也快要塌方，任索没有多少犹豫，直接让小九尾狐对小猴子施放技能——

　　「不朽传承」，发动！

　　刹那间，时间似乎停止下来，小九尾狐身上冒起赤红色的火焰，火焰在小九尾狐头顶汇聚成赤红王牌，然而赤红王牌中间还浮现红蓝王牌、绯白王牌、墨绿王牌、淡黄王牌、深蓝王牌的幻影，呼啸一声落入到小猴子头上，化为滴滴焰华与小猴子融为一体！

　　「你发动了‘不朽传承’。」

　　「吞噬世界之灵主体转移到猴子身上。」

　　「猴子获得了赤红王牌：不朽传承。」

　　「猴子获得了深蓝王牌：神话骑士。」

　　「猴子获得了绯白王牌：骸骨武士。」

　　「猴子获得了墨绿王牌：斗争战士。」

　　「猴子获得了淡黄王牌：万能炼金。」

　　「猴子获得了红蓝王牌：自由之翼。」

　　「猴子获得了88次进化机会。」

　　「你是否使用不朽传承的附属特效：重燃（在264张进化牌选择88张进化牌）？你亦可选择按普通方式进化。」

　　——

　　当时间继续流逝，地下空间彻底被掀开，被天空数架直升飞机照射的深坑中，卷毛青年安杰罗看见了一个不是泥土颜色的身影，便毫无犹豫，指着下方，准备好的超能力空间锚直接发动！

　　发动完安杰罗身体一软，幸好后面的中年伤疤男稳住了他的身体，不然他肯定直接瘫在地上了。

　　空间锚这种恐怖的超能力，就算是天才超能力者安杰罗，连续施放三次，身体也是承受不住的。

　　安杰罗扭头，勉强挤出一个笑容：「这次肯定成功了，扎克大叔……」

　　「未必吧。」

　　一个阴测测的声音从所有人的心底响起，扎克大叔马上抱着安杰罗和透视女孩迅速后退，其余三人毫不迟疑对那个突然出现的人类身影进行打击！

　　空中的水汽自行渗入到瞳孔嘴巴鼻子耳朵等所有能渗透的地方，进行内部结冰爆破；

　　链鞭挥舞时爆出刺耳的密集声音，整个链鞭不停震动，如同高周波切割刀般落到皮肉之躯上；

　　红发女孩的头发自然飘起，双眼反白，她的正前方出现一只肉眼可见的蓝色巨手，如同从另一个位面里伸出来，抓取存在于另一个位面的灵魂！

　　然而，冰霜被火焰燃尽，链鞭一触即断，蓝色巨手更是像触摸了无法解除的禁忌，手指扭曲而消散！

　　「全部退开！」

　　扎克大叔大吼道，白衣青年和黑色紧身衣女孩毫无迟疑，抱着陷入昏迷的红发女孩迅速撤退。

　　而此时已经赶过来的联邦军人，以及远处的狙击手们，再无任何顾虑，将弹雨倾泻到那个还站着的猴子身影！

　　连六大修士都抓不住它，联邦马上启动B计划，将‘捕捉’改为‘击杀’！能拿到化形兽类的血肉也有极大的科研价值！

　　如果仙宫真的重视这只猴子，那就出来让大家露一手本事吧！如果不重视，那就由联邦收下了！

　　叮叮叮叮叮——

　　人形猴子身上爆出钢铁交错的声音，一颗颗冒着热气的子弹像豆子一样落在地面，不一会儿已经有小山之高，而人形猴子非但没有倒下，反而还很轻松地向前走！

　　它身上的金色烈焰裹挟着子弹，在身上制造出能够临时增加25%防御的金甲。

　　它脚下的青色烈焰裹挟着泥土，能够临时增加25%移动属性的云鞋。

　　它右手一挥，烈焰编织出一件能够临时增加25%恢复属性的赤红斗篷。

　　它右手一抬，泥土、砂石、地砖裹挟着子弹，化为一根能够临时增加25%杀伤属性的铁棒！

　　来自澳洲的「淡黄王牌：万能炼金」，根据材料不同，能够制造出增强不同属性的装备！

　　它轻轻一扫，强大的风压扫走弹幕的尘埃和烟雾，在直升机的探照灯中，众人终于看清楚这个恐怖生物的真面目。

　　尖嘴缩腮，外生獠牙，黄毛圆头，眼珠如同燃烧的金色烈焰，身上至少受到万发子弹的攻击，但毫无损伤，不出一血！

　　任索在「不朽传承：重燃」中，通过模拟，知道拟人、真人这条路的后面，就是仙人，应该是代表吞噬世界之灵的修炼体系无比接近人类修士。

　　而另一条路，则是拟人，非人，然后是血潮如铁，筋骨若钢，皮毛断金，彻底延伸所有属性，将一切效果强化于自身的——

　　妖王！

　　「妖王」，无色牌，效果为：生灵化为妖王之躯，允许在‘妖王躯’和‘本体’自由变化，大幅提高属性上限，并且获得以下特效：

　　每点防御属性每天赋予一层护甲；

　　每点杀伤属性增加0.01%暴击几率，每十下必然造成200%暴击；

　　每点移动属性增加0.01%闪避几率，每十秒必然触发一次闪避；

　　每点恢复属性增加0.01%对异常状态的抵抗，每十秒必然解除一个负面状态；

　　任索看到这里，终于知道吞噬世界之灵就算不开启灵藏，光靠氪灵物进化，也能氪出一张堪比王牌的超进化牌！

　　开启灵藏算是一个双刃剑，同时加强任索和世界最强者，有效缩短游戏时间。如果任索够闲，完全可以花几个月时间慢慢收集灵物，硬生生将自己氪到第三次超进化。

　　然而任索操作失误，虽然给自己制造了通关时间限制，但却误打误撞炼出一个杀伤力恐怕是目前最恐怖，攻防兼备，拥有六张王牌，近乎万能的妖王——

　　扎克大叔看着这副鬼神之貌，微微动容，一字一顿地问道：「你是，斗战胜佛？」

　　外国人也看西游记的吗？

　　任索让猴子回应道：

　　「俺没听过什么斗战胜佛，俺只知道俺的老祖宗，仙宫的齐天大圣！」

　　「而俺，则是走在传说路上，将要继承伟大传承的新一代……美猴王！」


第130章 吃俺一棒！

　　自由岛上的一切根本遮掩不住，自由岛离纽约实在太近了，只要有足够强大的光学望远镜，完全可以在海岸边的建筑物中观察自由岛。

　　而猴子化形之后，任索为了方便交流，给它点了一个蓝条红牌进化「意念回响」，这个进化虽然没能给猴子的声音添加什么特效，但允许猴子能够无视语言限制，直接洞悉其他人的话语——放在游戏里，就是别人说话时，头上会弹出一个聊天泡泡，泡泡里则是翻译好的汉语……

　　猴子因为拥有类似人类的发音器官，只要任索打出的文字是人类可以发出来的，它自己也会发出相应声音，而且正如猴子能洞悉他人语言，它自己的语言也会毫无障碍地被他人洞悉。

　　当猴子跟扎克大叔交流的时候，任索在聊天框时将「音效」提高到100——默认是10——因此猴子的话语，简直像是雷鸣爆弹一样从自由岛扩散出去，在整个纽约港里产生阵阵回响。

　　无数人在纽约港观望，新一代美猴王出现的传言不胫而走。

　　「你们，撕毁了契约。」

　　猴子向前一步，下一秒听见一阵阵沉闷的火箭筒怒吼，至少十发榴弹从四面八方射向猴子！

　　任索躺在沙发上，按「R1」发动了一下普攻，猴子棍子一扫，造成的风压提前引爆了所有榴弹！

　　在此期间，联邦军人的弹幕压制一直没有停止，叮叮当当的金戈之音一直在猴子的金甲和披风上爆响，然而这些令人类从18世纪一直猖狂至今的热兵器，连阻碍猴子的脚步都做不到！

　　灼热的钢弹遇到更灼热的钢躯，穿透一切有形之物的动能遇到无时无刻产生恐怖动能的有形之物！

　　钢与肉的爆响是最好的鼓掌，军队的后退是最好的欢迎！

　　猴子向前一步，最前线的突击部队就后退一步！

　　数百名突击作战人员打空了三个弹匣，发射了近四十个榴弹，在地面留下了无数坑洼和灼热的弹壳，但依然没能给猴子留下一星半点的伤痕！

　　妖王专属进化，金条红牌「磐石」，将拥有的一切「护甲」层数彻底凝聚，只要每秒攻击无法击穿护甲层数，那么护甲层数就不会消耗。

　　在拥有护甲的时候，妖王猴子不会被伤害所造成的属性伤害、动能伤害所影响！

　　这时候，联邦作战人员松开了扳机，迅速带着装备往后撤退。

　　而猴子也停下脚步。

　　一个满脸伤疤的中年人，站在它十米外的地方。

　　「你所说的齐天大圣，是一个拥有超凡智慧，无穷力量，爱恨分明，勇于抗争的强者吗？」

　　扎克大叔从烟盒里咬出一根烟，拿出打火机点燃了香烟，像是闲话家常一样跟猴子搭话道。

　　「是。」任索暂停游戏回了一个字。

　　「那我们所说的，应该是同一只伟大猴子。」

　　扎克大叔说道：「也许背景故事可能有不同，但人物内核的精神不变就行了。唉，我也很崇拜齐天大圣。」

　　猴子：「是吗？」

　　「我不是崇拜它的力量和智慧，而是它面对何种权威，都能毫不犹豫地反抗……这是我做不到的。我明明知道这是一个无聊的命令，但因为责任感或者乱七八糟的原因，却不得不遵从。」

　　「例如，违约，例如，捕捉你。」

　　扎克深深一吸，剩下的香烟顿时燃烧殆尽，他用左手夹着烟头，说道：「你不是齐天大圣。」

　　猴子：「那是俺的目标。」

　　扎克伸出右手，将左手的烟头往右手掌心狠狠一戳！

　　烟头迅速化为粉末，粉末发出微微荧光，在扎克的手心变成一张白色的面具。

　　「而我。」

　　扎克戴上面具，面具彻底遮掩住了他的口部上方的所有部位，然而他的嘴巴依然在发声：

　　「也不是天使。」

　　恍如光芒编织的纯白羽翼在他肩后、背后和腰后展开，化为六翼，暗金色的铠甲如同天授般披在他的单衣外，双足穿上银色长靴，风与光编织的裙甲轻轻飘荡。

　　他的右手出现一个银色腕轮，腕轮垂落的十字架化为十字剑；

　　他的左手出现一个金色手套，手套纹刻的塔盾化为巨盾；

　　他脸上的白色面具，已经暗金色的头盔，遮掩住他脸上的所有伤疤，令他看起来庄肃而伟大！

　　「以圣主之名，宣判——」

　　「你，有，罪！」

　　一道光芒自黑夜中落下，准确无误照射到猴子身上，给它添加一个非常特殊的效果——

　　「神敌：你受到的天使伤害将加深30%。」

　　“终于要打了吗……”

　　任索看了看画面右上角的战力表。

　　世界最强者，73400。

　　吞噬世界之灵，43216。

　　是的，哪怕是开启了6个灵藏，拥有88次进化，但吞噬世界之灵现在却只不过是世界最强者的一半实力。

　　但任索并不召集——因为就在两分钟前，刚刚完成「不朽传承：重燃」的猴子，也只不过31300战力。

　　当它出来接受了修士围攻和枪林弹雨后，战力却悍然飙升一万多！

　　看来这个战力，除了是面板战力外，也会计算其他技能增加的战力，但后者需要吞噬世界之灵表现出来后才会被算入战力。

　　也就是说，要么猴子找个地方肆虐一顿，要么找个人打一顿，才能将自己真实战力彻底展现出来。

　　而现在，一个现成的靶子出现了，任索岂有不用之理！？

　　进入战斗模式！

　　天使扎克突然飞到半空中，十字剑在空中划出曼妙的光影，刹那间斩出了九下十字斩，每一下十字斩都有巨型风车大小，如同瞬间砸落无数晨星！

　　怪不得联邦军人撤得这么快，这天使一来就是地图炮啊！

　　而任索不慌不忙，按「X」键开始加速移动，而此时整个游戏世界都彻底变慢，天使扎克的连环十字斩也凝固在半空，慢悠悠地射向猴子！

　　当移动速度大于500后，吞噬世界之灵的作战速度，就已经不是躺在沙发上醉生梦死的任索能跟得上，所以任索只要让吞噬世界之灵加速移动，整个游戏的速度就会迅速下降到一个手残也能做出完美操作的程度。

　　而且吞噬世界之灵属性越高，游戏速度就会越慢，敌人自然也就越慢，但吞噬世界之灵却是会保持一个正常速度。例如现在，任索居然还能慢悠悠计算猴子跟光芒十字斩的距离！

　　瞬间让任索有种回到小时候，用变速齿轮玩动作游戏的奇妙作弊感。

　　“那就来吧！”

　　只见猴子在地面上奋力一跃，居然往密集无缝的十字斩星群冲锋！

　　当十字斩星群落地，猴子也恰好窜出十字斩星群，身上毫发无损，甚至没触发一记光芒十字斩！

　　「红蓝王牌：自由之翼」，允许吞噬世界之灵在任何时候进入「自由之翼」状态，此状态下吞噬世界之灵将彻底脱离现实，仅能被它本体已有的动能和万有引力所影响，无法再被其他物质波及，但也无法影响其他物质。

　　也就是一个可以随时开关，你打不了我我打不了你的无敌状态！

　　看得出天使扎克也没想到猴子居然会从正面进攻，连忙举盾，橙色光芒从盾牌的边锋迸射展开，组成一个可以完美护体的蛋形屏障，并且迅速退后试图闪避——

　　「吃俺一棒！」

　　任索甚至还有心思来得及给猴子加句台词，按下「R2」，来一招瞬间消耗一半精力的强攻击，对准天使扎克，直接一棍打碎天使屏障，硬生生将这只六翼鸟人硬生生打进凡尘！


第131章 一击分海，吊打天使

　　轰！——

　　大地一声雷鸣，被猴子一棒打碎防御屏障的天使扎克，落到地面上砸出了将近五十多米的龟裂纹，稍微离战场近一点联邦军人都被掀起的气浪震飞，而天使本身也被砸进地面3米之下，硬是砸出了人形坑洞！

　　猴子攻击命中时的强劲手感令游戏手柄剧烈震动，然而任索这时候一拍脑袋，“我傻逼了。”

　　他现在才想起「绯白王牌：骸骨武士」的特效「一期一会」，对每个敌人的第一击必然造成450%伤害！

　　所以吞噬世界之灵其实最擅长一波流，将所有伤害聚集到第一下才是最优解法，连求饶的机会都不留给敌人，第一下就直接王炸！

　　不过任索看了看画面里的像是蚊子一样被拍个半死的天使扎克，却又释然了——要是刚才真的用上大招，这个好不容易找到的靶子真的可能被猴子瞬间拍死。

　　猴子还有很多招数没用呢！

　　猴子双持棍子，对准天使扎克，猛地俯冲而下！

　　妖王专属进化，灰条红牌「踏云」，允许吞噬世界之灵消耗精力在空中行走。

　　天使扎克马上脱离人形坑洞躲避攻击，甚至还来得及挥出三记十字斩，斩向冲势难以抑止的猴子！

　　铛铛铛——

　　棍子硬生生戳碎了十字斩，直至深入地面，然而却没劈裂大地。

　　此时，天使扎克正下方的地面，却爆出了棍状气浪，瞬间击断了天使扎克的左手！

　　妖王专属进化，蓝条红牌「克敌机先」，被动效果是自动修正50%命中率，主动效果为下一次攻击将追踪敌人必然命中并且造成150%暴击，冷却时间为300秒。

　　天使扎克无悲无喜，左手断裂处蔓延出液体光芒，瞬息之间就连上了手臂，同时展开六翼翱翔于天——他以为猴子的攻击跟大地有关。

　　不过没关系，任索也不会用同一招两次！

　　接下来，就是妖王专属进化的表现时间！

　　只见猴子的黄色皮毛慢慢转变为蓝绿色，身边空气凝结霜气，连身上铠甲都化为深蓝色。

　　天使扎克在天空轻轻轮转十字剑，一颗颗金色星辰在剑痕路径上闪烁，上映星辰，下映神敌！

　　刹那间金色激光爆发，然而猴子早已进入「自由之翼」状态，跨越光芒，棍子化为千百寒影痛殴天使——

　　非人专属攻击进化「九下水溅跃」，妖王状态下升级为「九十九深海打击」，吞噬世界之灵使用此攻击技能将会暂时进入‘深海异化’状态，对目标连续造成九十九次携带寒冰属性的攻击！

　　然而天使扎克也早有防备，看见闪光无法伤害猴子，右手十字剑舞出剑影，与猴子以攻对攻！

　　铛铛铛——

　　九十九下深海打击，天使扎克至少格挡住了大半，等下一小半也被他用盾牌挡住，然而哪怕只中了几下，天使扎克也是吐出一口老血，如同陨石般再次被砸进大地！

　　任索连忙用第二个技能，猴子的皮毛便从蓝绿色变成黄褐色，用棍子遥遥向天使扎克一指！

　　天使扎克背后的地面，顿时出现无数棍子虚影，将被砸下来的天使扎克打回天空！

　　非人专属攻击进化「八次地突刺」，妖王状态下升级为「八十八大地冲击」，吞噬世界之灵使用此技能将会暂时进入‘大地异化’状态，对目标连续造成八十八次来自大地凝聚的冲击！

　　八十八大地冲击机会将天使扎克撕成碎片，然而天使就是耐草，身体被如何撕碎都不见半滴血，只有溢出的白光将他分裂的身体再次组合在一次！

　　那任索也不客气了！

　　只见猴子的皮毛从黄褐色变成火红色，身上更是燃起层层烈焰，全身盔甲如同金焰般燃烧不息，就连棒子都呈现熔浆般的裂痕！

　　这可不是非人进化升级的技能，而是妖王专属的攻击进化，蓝条红牌，「十八重大红莲」，吞噬世界之灵使用此攻击技能将会暂时进入‘火焰异化’状态，对目标连续造成十八次具有焚灭属性的攻击！

　　火焰棍影在夜空中无比耀眼，每一下攻击都爆出一层气浪，破音障的冲击令任索的游戏手柄震个不停。

　　而天使扎克更是被打得就没成形过，一直处于被焚烧的光芒状态，最后褪去火焰软绵绵地坠落大地，一直处于复活状态之中。

　　「Fire——」

　　一直观望的联邦军人和修士们似乎得到命令，一部分人撒开腿往天使扎克的方向冲，另一部分人则是往天上恢复回妖王躯的猴子进行射击干扰！

　　“对喔，还有这群家伙。”任索差点忘了这些在一旁看戏的家伙：“猴子不是你想射，想射就能射！”

　　发动「墨绿王牌：斗争战士」！

　　「斗争战士」允许吞噬世界之灵有100%分身额度，既可以分出一个跟吞噬世界之灵一样实力（没有技能）的分身，也可以分出一万个只有吞噬世界之灵0.01%实力的分身，分身只能存在10分钟，被攻击超过一定限度便会消散。分身额度每10天刷新一次。

　　正常用法，自然是分出一个100%分身辅助战斗，但现在不需要，任索便让猴子分出一千个分身，直接下令让猴子分身从天而降，操起棒子乱殴联邦军队和修士们。

　　按照猴子的本体实力，它这一千个分身，在力量上可能还比不上真正的猴子，但好歹看起来跟猴子本体差不多，又是人形，光是外表就挺吓人。

　　但猴子数量分散，一通乱殴肯定打不死人，没几分钟就会被联邦人打散，但被打散前将联邦人砸出一两个包还是很有可能的。

　　“啊啊，这就完了吗？”

　　看着猴子漂浮在半空中，准备迎来纽约的日出，任索看了看右上角的战力表。

　　世界最强者，73400。

　　吞噬世界之灵，73216。

　　刚才猴子的一轮乱武，将联邦最强觉醒者打了个半死，但表现出来的实力，离世界最强者还差一点。

　　“差不多了。”

　　猴子在空中发动「踏云」，一路飞到自由女神像的火炬上，傲立于自由岛的最高处，看向两公里远，隔海相望的纽约长岛，高高举起棒子。

　　发动「淡黄王牌：万能炼金」，凝聚空气与水汽，不停增大延长猴子的棒子！

　　虽然这会令棒子的杀伤加成迅速下降，但任索无所谓，因为这是展现实力，又不是殴打天使。

　　只见画面里，猴子的棒子越来越粗越来越长，惊慑了所有围观者！

　　这时候李维等人终于获得许可，走到自由女神像下方举着高音喇叭大喊：「猴哥，你悠着点，有事大家好商量……」

　　猴子不听不闻，举起将要擎天的棒子，狠狠往纽约湾砸下！

　　发动「深蓝王牌：神话骑士」的杀伤技能「骑士之剑」——造成十倍杀伤攻击！

　　有这招，就算武器不顶用也没关系！

　　迎着纽约的日出，猴子举起大棒子一击而下，硬生生砸得上纽约湾的海流断裂，露出河床，海水溅向天空，如雨落下！

　　虽然只有短短数秒，上纽约湾就重回现状，但这一幕也足够令所有看见的人目瞪口呆！

　　简直是神话重临现实！

　　在晨曦的照耀之中，与自由女神像相比是何等微小的猴子，这一刻却是傲然天下，震慑苍生！

　　钢筋铁骨，无惧一切，化身千万，一击分海！

　　这就是拥有六张王牌，88次进化，三次超进化的妖王猴子的威能！

　　李维看见猴子只是砸一下海发泄也松了口气，然而猴子的声音再次响彻纽约——

　　「俺，回去了。」

　　猴子重重一踏，原地爆起云浪，如同踩筋斗云般，下一秒就在众人的视线中消失无踪了。


第132章 《吞噬世界之灵》通关！

　　世界最强者，73400。

　　吞噬世界之灵，76000。

　　任索重重吐出一口气，松开了手柄——足足十多天的攻略，终于玩到这里了。

　　猴子的分海一击，刷新了战力记录，表明吞噬世界之灵糅合了所有能力后，在理论上能发出超越世界最强者的最强一击。

　　虽然到最后也没见过世界最强者，不过这游戏又不需要打BOSS，只要在理论上超越就足够了。

　　离全部灵藏开启还剩三四天时间，应该没时间再开启灵藏。

　　现在吞噬世界之灵开启的灵藏，分别是欧洲、亚洲、亚洲、北美洲、澳洲、南美洲，任索唯一能肯定的两个灵藏就是非洲和俄罗斯，然而这两个地方非常大，灵藏多半要三四天时间开启，等于开不了。

　　灵藏全部自动开启后，世界最强者的战力将会飙升到更强，任索可没把握吞噬世界之灵能够赶得上那个似乎不用练级直接开挂的世界最强者。

　　现在是最好的通关时机。

　　而当猴子用「骑士之风」到达一个安全地方后，游戏也弹出提示：

　　「吞噬世界之灵的战力已经超越世界最强者，达成通关条件。」

　　「你是否选择通关，进入任务结算状态？任务结算后，此存档将会封存，不可继续游玩，吞噬世界之灵将保留为目前状态。」

　　「检测到玩家有其余控制角色，在封存存档后，其他控制角色将会延续玩家的最后指令继续行动，并且成为不可控的NPC。请在封存前，完成对其余角色的安排。」

　　任索看向屏幕左上方。

　　除了猴子外，还有人形穿山甲，和小九尾狐可以操控。而此时，人形穿山甲的头像冒出一个「……」的聊天泡泡。

　　切换过去，原来是老赵正在跟穿山甲说话。

　　「穿山甲同志，别伤心啊。」

　　老赵拍了拍穿山甲的肩膀：「你也会有这么一天的。」

　　「什么？」穿山甲用腹语回道。

　　「嗯？」

　　老赵指着面前的显示屏：「你不是因为看见你的同伴猴子现在变得这么强，你却化形失败而失落吗？」

　　显示屏里，正在回放猴子在晨曦中殴打天使的一幕，视角应该是在纽约港的某处房屋，通过特殊器材拍摄。

　　虽然没有声音，但猴子各种变化各种神通也足够酷炫，最后一击分海，更是看得人心潮澎湃！

　　任索眨眨眼睛，让穿山甲说道：「是，啊，唉。」

　　穿山甲终于肯交流了，老赵也松了口气，扯了几句后，问道：「但为什么猴子化形后这么厉害，而穿山甲同志你……」

　　任索随便就扯出一个理由：「因为，我，化形，失败，没有获得，仙宫，灵魂，传承。」

　　仙宫传承！

　　老赵思考前因后果，很快就整理出一条线索，但穿山甲说话实在令人难受，因此他帮穿山甲说出来：「你是说，化形成功的兽类，将会获得仙宫铭刻在你们灵魂深处的传承，就像猴子自动获得了齐天大圣的传承？」

　　穿山甲又用右手按住自己的脑袋点头了。

　　此时老赵也不禁为穿山甲惋惜起来，「你失去了这次机会，还有补救的方法吗？尽管说出来，我会尽量跟上面沟通，毕竟此事……终究是我们破坏了你的化形仪式。」

　　穿山甲是目前唯一一个跟玄国有深厚友谊的仙宫分子，如果有可能，玄国自然不吝惜一些代价交好穿山甲，令其变强，顺而搭到仙宫这条线。

　　穿山甲：「仙人，说过，时也，命也。灵脉复苏，我继续修炼，也许，还有，可能。」

　　老赵心中暗暗决定向上级汇报穿山甲的潜力，让穿山甲好好修炼。他继续问道：「那……美猴王现在在哪？」

　　穿山甲：「回去了，所有，化形，成功，都要回去，继续修行。」

　　老赵点点头，虽然美猴王的实力也足够惊人，但与神话中拥有如意金箍棒、一个筋斗云十万八千里、七十二变、法天象地、三头六臂的孙悟空还是有很大距离。

　　如果美猴王真的能成为齐天大圣，那么肯定需要很长的修炼岁月。

　　不过，齐天大圣，难道真的……

　　老赵连忙问道：「齐天大圣真的存在吗？同志你在仙宫还知道其他人物或者大圣吗？」

　　穿山甲摆摆手：「仙人，有灵，说之，我死。」

　　老赵一愣：「我们说仙人的名号，他就会知道？」

　　穿山甲：「你们，无所谓，我，不行。知仙，守秘，不议，否则，心火燃。而且，我也，忘记了。」

　　忘记了还行，老赵还真不知道穿山甲的记忆力行不行，不过穿山甲都没头发……可能记忆力真的不强吧？

　　不过，像穿山甲这种知道仙人真相的兽类，要是在下凡之后泄露消息，就会被仙人布下的心火所燃吗？

　　老赵神色一凛，这仙宫之人，恐怕也是相信手段胜于人心，只是不知心性如何……

　　「那美猴王为什么能说出齐天大圣？」

　　「他，获得了，传承，可以，说出，自己的，出身。」

　　老赵点点头，这样一切就对上了。

　　宽慰了穿山甲几句，老赵表示会让穿山甲搬到一个‘最适合穿山甲的环境’，任索下意识想拒绝，不过转念一想，他又不玩穿山甲这个号，便听其任之。

　　然后任索打开智能操控界面，给穿山甲安排最后的命令。

　　让它直接自杀自然是不可能的，好歹被任索玩了几天，还是要给穿山甲安排个明明白白的未来。

　　任索一开始给穿山甲就安排两个指令：待命，吃饭，睡觉。

　　现在就不能这么简单了，任索打开操控界面的人物设定——只要填写完这个人设，穿山甲就会按照人设行动了。

　　背景，来自仙宫的穿山甲，但忘记了仙宫的一切情报。

　　家庭，无。

　　主要性格，善良而不圣母，会为了目标奋斗，不会找事，但遇事也不怕事，会狠狠反击。

　　能力，挖地，会用腹语术。

　　目标，修炼，要成为世界上能比肩人类的超级穿山甲。

　　接下来还有性取向、睡觉姿势、食物爱好之类的问题，任索认真填写完后，便将穿山甲安排完毕了。

　　接下来是，小九尾狐。

　　任索看着屏幕里，被泥土弄得脏兮兮，藏在树丛里装死，皮毛白色的小九尾狐，心想能不能将它从屏幕里掏出来。

　　可爱，想养！

　　然而小九尾狐现在身处自由岛上，而且在进行「不朽传承」后，就失去了其他能力。

　　因为九尾狐发动传承的时候不是人形状态，因此还维持着本体的小九尾状态。

　　不过小九尾狐是会游泳的，任索便让小九尾游回纽约，顺便完成她的人设。

　　小九尾可不像穿山甲，变成人形还跟国家搭上线。按小九尾这个状态，要是暴露，最大可能就是被送进研究所，解剖倒是不太可能——对于仅此一件的材料，顶多禁锢自由，抽抽血液之类的东西研究。

　　因此任索给小九尾设定成是‘狡猾，聪慧，一切行动以保命优先，但生性善良勇于反抗’的设定。

　　以后的未来，就看穿山甲和小九尾的造化了。

　　将操控视角换回妖王猴子，画面依然停留在「你是否选择通关，进入任务结算状态？任务结算后，此存档将会封存，不可继续游玩，吞噬世界之灵将保留为目前状态」。

　　就在短短一个小时，世界最强者居然又上升了420战力，虽然不多，但彻底令任索下定决心。

　　「吞噬世界之灵超越了世界最强者！」

　　「任务完成」！


第133章 结算

　　「任务完成。」

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「神话：总战力大于50000——10分；」

　　「超凡入圣：吞噬世界之灵获得三次超进化——5分；」

　　「引领全球：开启半数灵藏——5分；」

　　「守序善良：没有击杀任何人类——3分；」

　　「氪金：总消费功勋大于30点——3分；」

　　「总想搞个大新闻：超过半数人类知道吞噬世界之灵的行动——2分；」

　　「合计评分为88分，评价为非同凡响。」

　　「本次任务评分：88分（非同凡响），任务最高评分：88分（非同凡响）」

　　「因为玩家获得非同凡响评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务：开启时代。开启所有灵藏，将获得更高评分。」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后你可获得符合评价等级的功勋和专属奖励。」

　　「本评价仅可保留三天，三天后无法上传。」

　　「评价仅可上传一次。」

　　任索下意识将大拇指伸进嘴巴咬了咬，感受着指甲和指腹被牙齿咬合的感觉，眼睛都不敢眨，紧紧盯着任务评价里的那四个字——

　　足足88分！

　　到目前为止，任索游玩了《杀手》第一章、《是强者就上一万米》、《跨越我的尸体》第一章、《绝地牧师》、《吞噬世界之灵》五个游戏，只有这次的分数无比接近90分！

　　“可惜了，还是没能突破90分……”

　　任索很好奇90分的任务评价是什么呢。

　　不过，任索仔细看清楚任务评价里的成就得分明细，就发现自己的硬实力的确无法突破90分。

　　「守序善良」、「氪金」、「总想搞个大新闻」三个成就看起来像是那种‘奖励成就’，跟「神话」、「引领全球」、「超凡入圣」这三个实打实，用游戏数据来说话的成就有很明显区别——前者获得的加分普遍较少。

　　就跟《杀手》里获得的评价「特殊成就·萝莉控」差不多，属于‘算了你这么努力没有功劳也有苦劳’的安慰成就。

　　唯一的问题，就是任务评价居然跟《杀手》的任务评价一样，有时间限制。

　　不过《杀手》更狠——时间到了连游戏都没了。

　　幸好《吞噬世界之灵》也只是任务评价废掉，但游戏还在。

　　如果是之前，任索肯定不太明白这个设定的意义所在，但现在他自己也能从这点信息猜出背后的含义。

　　“也就是说，这款游戏会在三天后在现实里真实发生一遍吗……”

　　任索将自己的笔记本电脑拿出来，新建一个文档，噼里啪啦地记录道：

　　《跨越我的尸体》是发生在过去的游戏，对上传时间无要求；

　　《杀手》，《吞噬世界之灵》是发生在未来的游戏，对上传时间有限制；

　　而《绝地牧师》，《是强者就上一万米》也是在游玩后才在未来发生的游戏，但却对上传时间无要求。

　　前两款游戏，跟后两款游戏有什么不同？

　　影响力？

　　游戏风格？

　　存档机制？

　　交互人数？

　　任索将这个问题先存下来，合上笔记本电脑，继续看回电视屏幕。

　　在通关之前，任索就已经想好自己的底线了——只要超出70分，任索就愿意上传，不再打了。

　　主要是有东承灵这个完美的观察体在，任索宁愿损失一点功勋，也要好好看看游戏具现在现实的时候，他身边的人究竟会发生什么变化。

　　反正小世界游戏机里游戏多得是，只要任索肯花时间，功勋迟早能赚回来。

　　选择上传！

　　「任务评价上传完成，你获得218点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得三星宝箱×1，你可在内容保存库开启。」

　　「你获得专属奖励：超进化，你可在内容保存库开启。」

　　「《吞噬世界之灵》上传完毕，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！」

　　┗|｀O′|┛嗷~~

　　任索激动地赶紧切回主界面，看着右上角的功勋值变成249点，兴奋地在沙发上就来了个鲤鱼打挺！

　　《绝地牧师》结束后，他总共有104点功勋，游戏抽奖花了50点，游戏里消费了23点，但现在却是将消耗的功勋三倍赚回来了！

　　果然，这个游戏机的功勋体制，越到后面，赚功勋的速度就越快，以后根本不愁买不起游戏！

　　虽然是这么说，但任索打开世界商店，发现现在没有促销游戏，只有一款热推游戏。

　　嗯，已经不是「死神来了」那个益智游戏《举头三尺有死神》，而是一款看起来更加意义不明，但是从名字就透露出一股血腥气息的《献祭》。

　　《献祭》。

　　「本游戏是角色扮演游戏，玩家作为一名寻宝者，无意中踏入了异世缝隙，在这个混乱却诡异的时空里拼尽一切获得力量，想尽办法挣扎逃回现实。本游戏通关最高可奖励500点功勋，通关专属奖励与通关时玩家拥有能力相关，可能存在后续章节，存在内购选项，游戏难度为：4星+。」

　　「部分专属奖励列表：‘善恶相杀’、‘逢鬼必斩’、‘啖吞百骨’、‘狼顾狷狂’……」

　　然后这游戏售价是，488功勋。

　　任索沉默了。

　　虽然他买不起这游戏，但这游戏的奖励功勋，居然也就比售价高12点功勋。

　　如果这是一款8功勋的游戏也就罢了，但这可是488功勋的游戏啊，要是游戏评价稍低一点，直接就亏本了。

　　而且这游戏还有内购，说不定必须内购才能提升评价。

　　虽然其他游戏的奖励功勋也不比真实售价多到哪里去，但这个也太离谱了吧。

　　要么是这游戏的售价不合理，要么是这游戏的专属奖励才是这游戏的真正奖励，足以抹平功勋的差距。

　　但任索也没办法知道专属奖励的具体性质，自然不可能买这个游戏。

　　当然，他不仅买不起，还买不了。

　　难度4星以上的游戏，都只有4级玩家才能购买。3星以下的游戏，才无所谓玩家等级。

　　说起来，通关了这个3星+游戏，但任索的玩家等级依然没有提升。

　　明明说好3星+游戏能给予大量玩家经验的，看来任索还得再通关一到两个游戏才能晋升3级玩家。

　　而接下来，当然是——

　　「你收到一条新消息。」


第134章 世界第一条鱼

　　嗯？

　　游戏评价都上传了这么久，才出现升级提示？

　　然而当任索点开这则信息，却发现不是提示他玩家等级提升的消息，而是一条奇怪的系统提示。

　　「恭喜玩家获得200点功勋，奈瑟游戏公司友情提示：请在晋升4级玩家之前尽量积累功勋，勿谓言之不预也。」

　　这个提示看得任索稀里糊涂，这小世界游戏机所属的游戏公司发现他赚了不少功勋，特意提示他不要花功勋？

　　提示就提示了，还来个勿谓言之不预也，就差一句‘老子都这样说你就别傻叉了’。

　　简直就像在1911年劝人不要进宫当太监一样。

　　不过为啥100功勋的时候不说，等到200功勋才提示？

　　“看来，晋升4级玩家的时候，有一个门槛肯定跟200功勋有关……”

　　任索心里思索，不过他猜出这些情报也没什么意义，他离4级玩家还有一大截距离呢。

　　打开内容保存库，首先映入任索眼眶的自然是两个宝箱：《绝地牧师》的2级宝箱，和《吞噬世界之灵》的3级宝箱。

　　然而任索一把钥匙都没有，这玩意还不能花功勋买，只能在现实里获取。

　　不过任索这几天，天天找东承灵一起吃饭，早就发现她带的两个班里有六个拥有钥匙的学生，至于在饭堂里看见的钥匙携带者就更多了。

　　当然，钥匙再多也跟他没关系。

　　就像大学里美女很多，银行里的钱也很多，但这些跟任索又有什么关系呢？

　　而且就前几次的宝箱情况，任索感觉自己实在算不上什么欧皇，顺其自然，等以后拿到钥匙再说吧。

　　反倒是《吞噬世界之灵》的专属奖励令他兴奋起来——

　　「超进化」！

　　这个奖励没有出现在装备界面，而是跟「体能优化」一样，直接出现在内容保存库，说明这是一个消耗性奖励，用完就没了。

　　任索之前也没多细想，但玩了十几天《吞噬世界之灵》，对「超进化」的认识却是无比深刻！

　　魅惑众生、千变万化的九尾狐！

　　金刚之躯、堪称神话的美猴王！

　　任索也不指望能达到第三次超进化的妖王境界，若是有第二次超进化的真人境界可以选择，任索也很满意了！

　　「你是否开启‘超进化’？」

　　「检测到玩家目前进化状态为人类，请从三张超进化牌中选择一张——」

　　哟，不错哦，还有三张！

　　然后下一秒任索看见这三张进化牌，瞬间傻眼了——

　　「拟兽：猫」、「拟兽：狐」、「拟兽：鱼」。

　　任索放下手柄，深吸一口气到厕所里脱下裤子，沉思了一顿新陈代谢的时间，用洗手液慢慢摩擦手掌，整理好心情，再坐回沙发，认真看这三张进化牌的描述。

　　虽然动物进化是拟人，人类进化却是拟兽这点很奇怪，但接受了这个设定，想想还是挺有趣。

　　而若是不接受……对于连吃饭都遵守‘三秒原则’（食物落地三秒能吃），从不浪费的任索而言，没有不接受这个选项。

　　「拟兽：猫」，无色牌，效果为：玩家获得假寐、夜视、身体灵敏等能力，并且获得‘猫之气场’，能够轻易获得猫科动物的好感；

　　「拟兽：狐」，无色牌，效果为：玩家获得嗅觉增强、体香等能力，并且获得‘犬之气场’，能够轻易获得犬科动物的好感；

　　「拟兽：鱼」，无色牌，效果为：玩家获得水下呼吸、游泳等能力，并且获得‘鱼之气场’，能够轻易获得大部分鱼类的好感。

　　“啧，我就知道3星游戏的专属奖励，再强也有一个限度……”

　　——

　　太平洋上，离联邦洛杉矶将近400海里外的监狱岛地下研究所中，正在进行第751次实验。

　　监狱岛在联邦并不罕见，海洋的天然阻隔比一切障碍都更有效。而与本土相隔极远的监狱岛，更是除了卫星电话外就再没有其他情报泄露可能的绝佳科研地点。

　　而且，这座基巴黎安监狱岛还是一座私营监狱，本来只是联邦一个立足于医疗的跨国财团所建立，但这半年来，不停有其他财团注资，导致这座监狱已经成为联邦所有一流财团的共有物，同时也有无数科研者和死刑犯被运进这座监狱岛。

　　这座监狱现在只存在了死缓囚犯，这些囚犯来到这里后就不会再有跟外界通话的机会，并且双脚穿上电磁囚鞋——这双鞋子不仅让他们行动迟缓，并且整个监狱岛都铺设了与电磁囚鞋配套的金属地板，一旦他们试图离开‘不属于他们’的区域，囚鞋的电路就会连通，令鞋子产生极大磁力，迫使他们固定在地面上。

　　这是一座能把人永远‘种’在里面的监狱。

　　体壮力健的两名狱卒，将犯人凯斯押送到地下研究室。凯斯不仅穿着电磁囚鞋，而且双手被绑上铅块手铐，脸上带着将嘴巴完全撑开的弹性面具，只有一双不停转动的眼睛露出他的恐惧和慌张。

　　当凯斯进来的时候，恰好是第751次实验的结束。

　　“快点将这里收拾干净。”

　　一名中年白人研究员，指示工作人员将钢铁座位上已经融化成冰淇淋的‘人’清理掉，双眼一直看着显示屏的曲线：“还有多少人？”

　　“三人，博士。”旁边的女研究员说道：“第752号实验体已经来了。”

　　“嗯，接下来是连续测试五人的疲劳试验……30秒后马上开始。”

　　凯斯看见那群实验助手简直像旋风一样清理掉座位的血肉和内脏，几个力气比较大的助手将铅块手铐和电磁囚鞋带走。

　　他畏惧地跪在地上，发出啊啊啊的声音，然而助手们一起过来将他架在座位上，固定好他的双手双脚。有个黑人助手拍了拍他的脸，鄙夷道：“都是要死刑的人渣，可别失禁了，等下我们清理也很麻烦。”

　　啊啊啊——

　　我不是，我是被冤枉的！

　　但没有人有兴趣听他的故事，也许是他曾经是公司CEO，被合作伙伴坑得如此下场；

　　也许他是一个银行家，半夜发现妻子和奸夫私通，自己都动手，但路过的强盗动手，导致他被栽赃；

　　也许他是警局卧底，只是上司‘被’跳楼了，没人能证明他的身份……

　　而在这里，他只是第752个实验者。

　　他在心里痛骂命运的不公时，却不曾想过，如果命运垂青于他，那么未免对前面751人太过不公了——谁敢说前面751人就没有是被冤枉的呢？

　　“实验开始。”

　　凯斯全身紧绷，等待电流或者利刃的到来。

　　然而没有，只是他的座子180°转动了。

　　因为钢铁座位实在太大，凯斯根本没看见座位后面有什么，现在他总算看见了——那是一个鱼缸。

　　鱼缸里，有一条拇指大小的蓝绿色鱼儿。

　　他前面的751个囚犯，没有人能认出这条鱼的来历，顶多觉得这条鱼实在太小了。

　　而凯斯不一样，他大学时就是主修生物专业，曾经有一段时间痴迷于寒武纪生物大爆发，曾经和其他同学在世界各地的博物馆近距离观赏各种古老化石。

　　面前这条鱼，迅速让凯斯回忆起他大学时的回忆——

　　“这是……海口鱼？”

　　海口鱼是一种原始的拟似鱼类生物，属于无颌总纲，其化石于玄国云南被发现，溯源于寒武纪，被认为是至今发掘的最古老的鱼类，并且是已知最古老脊椎动物，将脊索动物的出现时期推至5.3亿年前。

　　常人熟悉的三叶虫，都比海口鱼复杂太多。海口鱼被称为‘世界第一条鱼’，只存在于化石之中。

　　然而凯斯面前这个鱼缸里，那个拇指大小的鱼，却是让凯斯第一眼就相信，这就是海口鱼！

　　这是毫无来由的坚信——哪怕跟化石一模一样，但这么多年出现类似海口鱼的鱼也不是不可能的。

　　然而，当凯斯看着这条鱼，他的身体的乙酰胆碱就迅速分泌，甚至让他忘记现在的处境，脑子里只剩下如同朝圣般的快乐。

　　但下一秒，鱼缸所在的桌子就迅速靠近他的身体，这时候凯斯才看见鱼缸下面还有一条引管。

　　很快，工作人员将引管插进他被撑开的嘴巴，鱼缸里的机关被启动，水从鱼缸源源不断溜进凯斯的嘴巴。

　　凯斯回想起刚才钢铁座位上的惨况。

　　难道，那些人就是因为喝了这些水，才变成那种模样？

　　思考很快就被意识淹没，凯斯感觉身体里的血液沸腾起来，痛苦从骨髓深处蔓延，绝望在灵魂皱褶中呻吟……

　　神啊，只要我能得救……无论你是耶和华，撒旦，面条，虫子，黑山羊，电脑，游戏机，亦或者什么都好，我都愿意信奉你直至世界终末！

　　——

　　基巴黎安752号档案（极密）

　　实验体：凯斯·特洛伊，34岁，男，佛罗里达州人

　　实验背景：3号（数据删除）第一次出现在新泽西州的45岁中年男性尸体的胃部，3名近距离接触者也在三天内身体融化而死，死因皆为细胞过度增殖导致身体无法承受而爆开。目前发现不直接接触就可以避免影响。

　　实验情况：3号（数据删除）通过了一条（数据删除）宽的导管进入实验体体内，事后实验体身体素质获得极大强化，实验椅准备的麻醉针无效，并且用头部破开金属地板钻入地面，原地仅流出一个宽40cm的圆洞。根据探查，该洞穴通向岛外，预计已进入太平洋。

　　——

　　黑夜，洛杉矶某处海滩，一个没穿衣服，头发秃了正中间的男人静悄悄上岸。他花费极大功夫才偷到一套衣服和一些现金，到公路上打出租车，说出一个他用别人身份购置的安全屋。

　　一脸胡子，戴着曼联帽子的司机从倒视镜先是看了看他的地中海，再看了看他的脸：“你脖子受伤了，不去看看吗？”

　　“嗯？”

　　凯斯摸了摸自己脖子，他也从倒后镜里看见自己脖子上，有一个如同鱼形的拇指大伤口。

　　“没事。”

　　凯斯忍不住笑起来，鱼血和牙缝里的鱼碎吓了司机一跳：

　　“这是救命恩人给我留下的印记。”


第135章 飞鸟

　　5月20日，雨。

　　“滴滴答答的雨声让人睡意朦胧，因为雨声属于白噪声，天然拥有安眠作用，就像安眠曲一样能令人平静。所以每年高考都下雨，其实是大自然对考生的劝退行为……”

　　“哈哈哈嘎，任医生你说得跟真的一样，我明年也要高考的啊。”

　　天莲学院内的校医院的外科治疗室，一个成年男子正在和一个未成年少女发生亲密的身体接触。

　　任索一手抓住林羡鱼的柔夷，一手放在她的手臂上，右手手掌散发出恍如光球的白色暖光，林羡鱼手臂上如同刀割的伤口便迅速开始愈合，结痂，掉落。

　　处理完右手，就到左手。现在是夏天，林羡鱼穿着天莲学院发出的短袖制服，一伸出来，一道道丑陋反卷的伤口就出现在任索面前，任索也见怪不怪，一边动用「法术·疗」来医治，一边问道：“你还想高考？按你的天赋，多半是直升天京的修炼者大学，甚至能直接工作了……话说你这样还会持续多少天？”

　　坐在病床上的林羡鱼晃晃小腿，摇了摇脑袋：“不知道，说是还要六七天？”

　　“那你倒是还有得熬。”

　　“还好啦，反正都是睡着时受伤，睡醒之后也只是有一点点痛。”

　　林羡鱼看着自己光滑的右臂，说道：“幸好有医生你，不然我这几天都得绑绷带才能去上学了。”

　　“我不是医生，叫我任大哥就好。”

　　“好的任大叔，嘿嘿~”

　　任索扯了扯嘴角，面对这样青春活泼又携带钥匙的女高中生，任索几乎是一直在偏移视线才勉强保持自己的冷静。

　　林羡鱼是天莲学院在允许学生进行修炼后，第一个出现的高中生觉醒者。她觉醒之后，任索就被喊去工作了——他第一个急救的学生就是她。

　　其实也不算是急救，只是林羡鱼觉醒得太吓人了，心率和血压出现异常情况，自动就触发腕轮里的报警机制。

　　当任索看见林羡鱼的时候，她已经被人抬进校医院，双手手臂、手掌、手指都如同放进果汁搅拌机里一样血肉反卷，双手血淋淋地垂落，几个护士正在想办法为她止血。

　　然后任索大喊一句‘让我来’，漂亮的护士站起来怒吼‘你是谁你又不是医生来干什么’，紧接着任索上演了一场法术治疗的装逼盛宴……自然是没有这么曲折，任索表明身份后，护士医生就赶紧退后让任索表演。

　　为了治疗那两只手，任索消耗了大半灵气，而且治疗效果还很一般，任索在后面不得不换成「治疗之触」，消耗自己的精力来治疗。

　　「治疗之触」的确比「法术·疗」稍强一点，「疗」顶多让伤口结痂，而「治疗之触」是能保证不留伤疤地完美治疗。

　　简单来说，「疗」的效果是缝针，而「治疗之触」，可以让刚进行了XX环切手术的男人一下手术床就能左右横跳加高抬腿，再学野原新之助跳个大象舞也没问题。

　　治疗成功后他自己也虚脱了，直接躺在校医院的病床上睡了三个小时。

　　第二天早上，任索还没起床就被腕轮喊醒了——林羡鱼一起床，就发现自己双手又像是被刀锋搅拌过一样。

　　任索事后才知道，部分特别强大的觉醒法术，在觉醒的时候未必是一帆风顺，有时不仅要多次觉醒，而且觉醒的时候伴随着法术暴走，会导致发生许多后果。

　　像林羡鱼这种，已经算是比较普通的觉醒现象，因为她觉醒暴走现象只在她睡着的时候发生，而且只会波及到她自己。

　　任索也不知道这是什么觉醒，学院与天京方面联络后，倒是确认林羡鱼这种觉醒已有先例，双手会持续数日血流不止，不会对其他人有影响。

　　也就双手暂时无法使用，顶多上厕所会出现比较微妙的困难，理论上只要每天止好血，就不会有生命危险。

　　不过天莲学院拥有任索这种医疗修士，自然不愿意第一个觉醒者会出现半点差池，因此偷了半个月工资的任索，也不得不开始工作——这几天早上，他都得过来校医院，帮林羡鱼治疗手臂。

　　治疗完毕，林羡鱼看了看自己白净的双手，感谢道：“谢谢任大哥。”

　　“嘿嘿，不客气。”

　　任索假装不经意地提议道：“要不要在这里补一会觉？我申请的治疗时间是一小时，等下我走了之后，没人会进来这里打扰你休息的。我当年做学生的时候，最希望就是多睡一会……”

　　“哎哟哎哟，你居然撩我，信不信我告诉东老师。”

　　林羡鱼一脸坏笑地看着任索，任索微微一怔：“嗯？”

　　“别装了，咱们班谁不知道你在追东老师啊。你跟东老师，可是我们班的热门话题呢。”

　　林羡鱼兴奋地说道：“我们班都是从各地来的学生，本来也没什么共同话题，也就吐槽一下老师。但你和东老师可比吐槽老师劲爆多了，我们都在猜任大哥你能不能融化东老师这座铁山呢！”

　　看着林羡鱼这模样，任索忽然想起他高中的时候，也会和其他同学一起讨论帅气男老师和漂亮女老师的恋爱话题。

　　只是没想到，任索自己也会有被人调侃的一天。

　　“小孩子别乱说话。”任索动用了年龄大招，成年人对付未成年人的必杀技。

　　“切。”林羡鱼跳下病床：“你就好啦，每天都像放假，哪像我们一周七天，五天从早上到晚。”

　　任索苦口婆心地说道：“休息那两天之所以这么快乐，正是因有上学五天的铺垫啊。”

　　“我用我度过了十一个暑假的经验告诉你，只要是放假，就会有无尽的快乐，不需要任何铺垫。”

　　现在高中生的反驳能力比以前强好多，我以前想反驳人都要回家睡一个晚上才想出这么绝佳的理由……

　　任索看着林羡鱼拿起书包，问道：“真不睡一会？”

　　“我昨晚睡饱了，再见了任大哥。”

　　“路上小……哇！”

　　任索一转过头就看见林羡鱼的俏脸在自己面前晃悠，而林羡鱼看见任索的反应也很开心，摸了摸他的头笑着跑掉了。

　　等治疗室的大门关上，任索自己打了个哈欠，揉了揉太阳穴躺在病床上。

　　他还想着可以在林羡鱼睡着的时候，获得她的钥匙呢。

　　“算了，只要搞好关系，总会有机会的……”

　　这般想着，任索自己反倒是自己在治疗室里沉沉睡去了。

　　在睡梦中，任索感觉自己化为一个棍状物，如同堕入无尽无休的神海深渊，被无数触手抚摸亲近……

　　等他醒来的时候，就感觉到有两三只手在他的手上。

　　“真的好舒服！”

　　“我都舍不得喊醒他了。”

　　任索睁开眼睛，看见东承灵和其他护士一起伸手抚摸他的头发。

　　（╬￣皿￣）：“你们……这是在干嘛？”

　　“现在已经夜晚了！”东承灵说道：“你睡了一整天了。”

　　说着，她又揉了揉任索的头发。其他护士倒是松开手，但松开手之前又揉了一下。

　　“所以说，你们摸我头干嘛？”

　　“不知道，但感觉很舒服！”

　　任索坐起来，看了看外面，天居然已经暗下来了，外面有一只大鸟飞过，任索也是勉强才看得清。

　　现在可是五月份，一看时间，果然快七点了。

　　“居然就这样睡了一天……”任索揉揉眼睛：“那么，明天就应该开始了吧……”

　　此时，一只奇怪的，孤零零的飞鸟越过了莲江的上空，它像是海鸥，羽翼却像雕一样大，鸟喙更是锋利无比。

　　当它看见某座山峰，想停下来休息一下的时候，正好遇到一部无人机，它没有丝毫畏惧，一爪子扑杀下去，直接弄坏了无人机的机翼。

　　而正在半山腰烧烤场完成一次团建的某公司职员们，就这么看着那台帮他们拍照的无人机被一只鸟击杀了，呜呜呜地掉落下来。

　　“现在的鸟都这么猛的吗？”


第136章 猫之气场

　　吃完宵夜分开之前，东承灵又摸了摸任索的脑袋——如果他想避开倒是能避开，不过他现在已经不在意了。

　　“明天见。”

　　在教师宿舍楼下分别，任索走到大门的时候，发现有一只黑猫站在门前看着他。黑猫脖子挂着红缎带和黄铃铛，明显是某个老师养的。

　　当任索和黑猫视线交错的时候，突然就达成了共识。

　　任索带着黑猫去小卖部买了包辣鱼仔和一瓶牛奶，然后撕开包装，一条一条地喂黑猫吃辣鱼仔，等黑猫辣的张开嘴巴的时候，任索就灌它喝冻牛奶。

　　一只喜欢吃辣鱼仔的猫，也算是自然界的奇迹了，天知道它主人是不是蜀州人。

　　等黑猫吃饱喝足，任索摸了摸它的脑袋：“我住在402，谁要是在我不在的时候进去，你记得告诉我哦。”

　　黑猫点点头，用肉球按在辣鱼仔的包装上，喵了一声，仿佛在说：“以辣鱼仔的名义起誓。”

　　“那就交给你，黑铃铛。”

　　摸着黑猫的脑袋，任索也慢慢理解为什么那些人会喜欢摸自己的脑袋了。

　　任索选择的超进化是「拟兽：猫」，这个进化赋予他假寐、夜视、灵敏等被动技能，但对他影响最大的，却是语焉不详的「猫之气场」。

　　这个气场的强大，不仅能让他和任何猫都能达成友善关系，更重要是他似乎是一瞬间就变成猫科动物专家——他能通过眼神、身体语言就明白猫想说什么。

　　在这之前，任索曾经领会过的最复杂的眼神，莫过于在高二的课堂上，数学老师忽然看了数学课代表任索一眼，然后任索就心领神会，直接跑去老师办公室将放在桌子上的数学周测试卷拿回教室。

　　此事一举让任索成为数学老师的首席狗腿，课代表当了足足三年便可见一斑。但那是因为任索联想起当天的日期，才从数学老师的眼神看出‘我忘了拿试卷’的情绪。

　　而现在，任索看了黑猫一眼，就看出它‘我想一边吃辣鱼仔一边喝冻牛奶’的心思了。

　　唉，要是任索也能用这招看人，以后玩斗地主就赢定了。

　　同时，任索也可以通过语言来拜托猫猫们干活，当然前提是猫听得懂你在说什么。

　　回到家，任索不用开灯，仅凭窗外的些许阴暗月光，就能看清楚房间里的细节。

　　夜视，视网膜对光线的敏感度提高到一个新层次，哪怕是微弱的反光也能被映入眼球。

　　洗完澡，任索梳头发的时候，用手摸上去，自己也能感觉到一阵微妙的柔软感。

　　他的头发其实没变，但摸起来的时候却总能让人产生欣喜之感。

　　「猫之气场」让任索整个人都散发着猫的气味，虽然他的外表没有变，但其他人接触他的时候，却会产生‘他是猫’这种奇妙的错觉。

　　至于东承灵这些人为什么会如此亲昵地摸他的头，也是因为这个原因——她们下意识忽略了任索的真实身份，像抚摸猫一样，抚摸任索身上毛发最为旺盛的部位，获得‘撸猫’般的快感。

　　任索打开一罐冰镇可乐，咕噜咕噜地看了半罐，坐在沙发上，感觉脑子像是装了「无限精力」一样清醒。

　　假寐，猫的一种奇妙本能。猫是需要大量睡眠的生物，一天睡16小时不在话下，但猫并不像人类一次过睡16小时，而是分段分段睡，它们能迅速入眠，也能瞬间惊醒。

　　假寐赋予了任索相同的能力，允许任索迅速入眠，不过任索有「好梦术」，其实不太需要这个技能。

　　重点是，假寐赋予了任索‘猫时间钟’。

　　对于猫来说，它们一天要睡16小时，每次大概睡两到三小时，只要睡够就可以了；

　　而任索现在，一星期要睡42小时，每次大概睡8小时，只要睡够就可以了。

　　当把‘一天’拉长到‘一星期’，才是假寐的强大之处——只要睡个两天两夜，任索就能连续爆5天肝！

　　比起「无限精力」，这个可养生多了。

　　任索看了看时间——11:46。

　　时间差不多了。

　　任索准备慢慢等待，然而这时候门铃忽然响起来。

　　打开门，任索面前出现一个意料之外的客人。

　　“黎丹……丹哥？”

　　“不请我进去吗？”黎丹问道，当他路过任索旁边的时候，想举起手，但很快又放下去了。

　　“请。”

　　任索拿出一瓶优酸乳算是招呼他，坐下来问道：“这么晚了，连电话都不先打一个……有什么事吗？”

　　“一点私事。”

　　快一个月没见，黎丹的黑眼圈越加浓重，双颊瘦削，活像林将就木的狸猫。

　　“我希望你能让我睡一觉。”黎丹直截了当地说道，“如果你想要酬金，尽管说，任索。”

　　任索有点惊讶：“这倒是没问题，也不用钱……但为什么这么急？”

　　黎丹神色中闪过一丝痛苦：“我不想再听见那些声音……只要睡梦才能让我从无休止的痛苦里稍微喘一口气……”

　　任索好奇问道：“发生什么事了？”

　　黎丹看了任索一眼，眼中的寒意让任索毛骨悚然。

　　但很快黎丹就冷静下来：“保密事项，抱歉。”

　　“不不，是我该抱歉。”任索说道：“你要在这里睡吗？”

　　黎丹：“我的车在下面，我在自己车会安心一点。”

　　任索：“那你先下去，我换套衣服就下来。”

　　黎丹点点头，站起来准备离开，然而在关门之前又忽然转过头说道：“任索，如果你在路上看见任何能吸引你视线，但又像是无主之物的东西，千万，千万不要捡。”

　　“我们修士因为比普通人更强，看得比普通人更多，所以会注意到一些，普通人注意不到的东西……”

　　“这是幸运，也是不幸。任索，抓住机会的人，有的成功，但更多失败了；而只要不抓住机会，不冒险的人，起码能活下来。”

　　任索微微一怔，本来笑着回问为何这么认真，但看见黎丹那红彤彤的双眼，神色也认真起来：“我会记住的。”

　　等黎丹离去，任索忍住怦怦直跳的心脏，迅速打开小世界游戏机给自己装备上「好梦术」，下楼找到黎丹停在路边的车。

　　任索十分自然地坐进副驾驶，说道：“等你睡着，我会自己离开的。”

　　黎丹沉默片刻，坐在主驾驶位上：“请开始吧。”

　　「好梦术」再一次发挥功效，黎丹很快沉沉睡去。

　　然而接下来，就是任索的时间了。

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于睡眠状态，开始获取。”

　　“发现钥匙已经成型，需要花费403秒时间进行获取，获取时需要一直保持接触状态。402、401、400……”

　　已经获取了一次钥匙的黎丹，一段时间没见，居然……冒出第二把钥匙了！


第137章 「无限炸鸡套餐」

　　回到家，任索靠近窗户看了一眼楼下的车，赶紧拉上窗帘。

　　打开小世界游戏机，降低游戏音量，任索兴奋地打开内容保存库。

　　他到现在，都没能完全理解钥匙的设定。

　　唯一摸清楚的，就是钥匙大概跟觉醒者无关，因为大多数没觉醒的普通修行者根本没有钥匙。

　　而黎丹，则是任索在集训时就已经摸过一次钥匙了。然而时隔一个月后，他身上居然又再次冒出了钥匙！

　　难道是，只要是钥匙携带者，哪怕获得钥匙后，只要等一段时间的CD，就能自己再‘生出来’？

　　那岂不是说，要是任索有几个固定的觉醒者朋友，就能源源不断地收割钥匙？

　　这样的话，钥匙的获取难度还真是不算大啊。

　　然而当任索看见内容保存库的东西，心里的兴奋便瞬间平息下来。

　　因为出现在他眼前的钥匙，是二星钥匙。

　　「二星洞悉钥匙：额外获得洞悉类奖励几率+15%。」

　　之前任索从黎丹身上获取的，可是一星钥匙，现在怎么变成二星了？

　　难道获取钥匙一段时间后，钥匙不仅会再生，还会升级？

　　不，这样想就太美好了。

　　任索回忆起黎丹的模样，虽然他看起来一个月前更加憔悴，但不可否认的是，黎丹给予任索的压迫感比之前强烈很多，甚至有点像是于匡图不怒自威的气场。

　　这种气场不是上位者对下位者造成的心理压力，纯粹是因为气旋的强弱所造成的‘畏惧’。

　　面对气旋比自己强大一个级别的修士，低级别修士的气旋会因此运转产生些许混乱，这些混乱并没有多大影响，但却能令低级别修士心神不灵，造成‘暗示’的效果。

　　换而言之，产生这种感觉的时候，修士就能知道自己正在面对一个比自己强大几倍的强者，至少能避免‘低级别修士挑衅高级别修士然后被打脸’的惨剧发生。

　　因此，是因为黎丹变强了许多，因此重新凝结出更高级别的钥匙？

　　如果按照这个理论，那么钥匙，究竟是什么？

　　任索思索了一会，知道自己没办法找到有力论据证明或否认自己的理论，便将这些记录下来，让自己的疑惑清单又长了一截。

　　小世界游戏机的目的是什么？

　　我是不是命运之子？

　　什么时候才能开后宫？

　　身为一个社会接班人，我该如何想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困，利用游戏机为社会做贡献呢？

　　沉重的责任感沉淀在任索的肩头，他整理好自己忧国忧民的心情，转过头——

　　高高兴兴地去开箱了。

　　现在任索有一个二星宝箱，一个三星宝箱，三星宝箱要三星钥匙才能开，任索自然没办法。

　　当然，任索也能等什么时候再来两条二星钥匙，或者来四条一星钥匙，凑够三条二星钥匙，便能合出一条三星钥匙……

　　之前看的时候不觉得多困难，现在任索才发现——好像还挺难的。

　　满打满算，现在任索也就林羡鱼、东承灵两条钥匙是比较有把握拿到的，至于其他人……就算任索自己强上也未必打得过啊。

　　别的不说，像林羡鱼，觉醒时就这么恐怖，觉醒成功后怕不是断金分玉不再话下。其他能觉醒的学生也差不多，就凭任索现在的战力，要是没能第一时间靠「锁」压制住觉醒者，怕不是就会被反杀了。

　　被反杀了也没理，谁叫你畏畏缩缩地想制服他人？

　　将思绪收回来，任索看了一眼静静待着的二星宝箱，选择开启！

　　怎么可能有人对可以开启的宝箱还忍得住手？！

　　「你消耗‘二星洞悉钥匙’开启此宝箱。」

　　「你获得道具‘无限炸鸡套餐’。」

　　“……哈？”任索彻底惊了。

　　「无限炸鸡套餐」

　　「品阶：二星道具，前置要求：需要消化系统。」

　　「效果：玩家装备后，可以在任何40cm×15cm×18cm的包裹（他人无法看见）空间里，说‘炸鸡套餐’，便可直接拿出一份非常美味的炸鸡套餐，炸鸡套餐可以满足一名成年男子一整天的能量所需。冷却时间为12小时。」

　　「特殊效果①：可以在咒语‘炸鸡套餐’添加冠词，例如‘藤椒’‘琥珀’‘酱油’‘芥辣’等来改变炸鸡的味道。」

　　「特殊效果②：可以改变咒语‘炸鸡套餐’为‘全翅桶’、‘小吃桶’或‘嫩牛五方’等等，在能量不变的前提下，会尽量满足要求（具体菜单可参考炸鸡快餐店）。」

　　「备注：神灵都认可的高能量、口感佳、味道好的食品。」

　　任索真的跪了。

　　洞悉钥匙的效果没有法术，他早有预料，毕竟只有15%，事实上他也就第一把钥匙脸白了一次，多抽了一份奖励。

　　但，二星道具，无限炸鸡套餐！

　　他真的没想到，小世界游戏机居然还有这种操作！

　　任索怀疑自己运气差一点，是不是就会抽到无限核子可乐了……

　　只要将一切道具前面加上‘无限’，是不是都能堂而皇之成为奖励了！？

　　了不起给把无限神圣手枪也好啊，任索起码还能借此成为一代减肥宗师。

　　现在，无限炸鸡套餐，还是12小时才能拿一次，任索跟学校饭堂都竞争不过啊——人家还卖盐焗鸡腿呢！

　　好不容易拿了把钥匙，居然是这个结果！

　　我任索就算饿死，也不会吃游戏机不知道从哪里捞出来的炸鸡！

　　想是这样想，但任索好歹也要试验一下，便装备上这个道具，找了个背包，喊了一句：“炸鸡套餐。”

　　蓦地，他的手上重了一点，一掏出来，便是一份有着红色外皮包装的炸鸡套餐。

　　任索一脸厌恶：“就是这东西吗……嗯……”

　　“这味道还挺大的……”

　　“……有点饿了。”

　　“……真香。”

　　等任索吃完炸鸡，发现桌面上的红色包装盒就自然而然消失了。

　　不过任索也不会大惊小怪了，跟小世界游戏机比起来，这只不过是稀松平常的一幕。

　　任索看了看时间，12:57。

　　已经到21号了。

　　5月21号，正是二十四节气的小满！

　　任索最后还是听从了奈瑟官方的劝告，没有花钱搜索游戏，而是乖乖等了三天，等到可能有节日促销的这天才看看有什么游戏买！

　　「世界商店」里，除了「献祭」外，果然多出了一个新栏目「小满节气促销活动！」

　　一点进去，就是一个大大的招牌——

　　「只要胆子大，免费游戏带回家！」

　　——

　　经过一晚上的高速飞行，飞鸟终于脱力坠落，软绵绵地落到一片丛林之中。

　　短短一晚，它飞越了800多公里，双翼多处劳损，整个身体躺在地上微微一颤一颤。

　　它干呕一声，吐出一只很小，小得如同尘埃般的微光。

　　已经很难从外表看出这缕微光的形状，不过很快，一只蚂蚁摇摆着触角，触碰到微光。

　　不知道它将这缕微光当成尸体还是糖，反正它举起微光，颤颤巍巍地搬回巢穴。

　　然而在半路上，就被一个尖长的吻‘舔’住，连着微光一起落入穿山甲的肚子里。

　　穿山甲继续摇摆脑袋，没发现其他蚂蚁，而且又觉得困了，便乖乖回到自己挖的洞里，缩成一团，静静地度过最后一个宁静的夜晚。


第138章 玄君秘录

　　“……咸鱼同学，这几位是？”

　　任索一边治疗林羡鱼的手臂，一边斜眼地看着旁边三个盯着他瞧，穿着便服的女高中生。

　　“都怪你们一口一口咸鱼，连大叔他都知道这个称呼了。”林羡鱼瞪了朋友们一眼：“她们是我同班同学，我们今天打算去登山，她们便跟着我一起来校医院了。”

　　“登山？”任索问道：“你们不是不给离校的吗？除了特殊节假日。”

　　“学院里有山啊。”一头短发的女生说道：“就在田径场后面，那也是学院的范围。”

　　任索微微一怔：“那座山我记得挺大的吧……”

　　“是啊，所以除了登山外，学院还在里面修建钓鱼场、游乐场、温泉、游泳池……”

　　林羡鱼耸耸肩，被还没治疗完的伤口疼了一下，咧着嘴说道：“也不知道我们毕业前能不能建好。唉，我总觉得我是不是带了什么神奇祝福，我一毕业，学校就翻新，出现许多新设备……”

　　其他三名女生也非常有同感地点点头。

　　她们聊天的时候，任索已经治疗完林羡鱼的双手：“好了。”

　　“哇！”女生们抓住林羡鱼的手摸来摸去：“真的什么伤口都没有了。”

　　“明明十分钟前就像被砍过的咸鱼一样。”

　　“咸鱼翻身了！”

　　林羡鱼反手就是凶狠无比的龙爪手：“让你们咸鱼咸鱼地叫。”

　　“啊你这条色咸鱼。”

　　“啊！咸鱼你这个平胸！”

　　看来今天是没什么希望劝人睡觉了……任索站起来摇摇头：“没事就离开吧，在治疗室大吵大闹会被护士抓去灌肠的。”

　　“……你这个警告顶多能吓住不怕打针的小孩子。”一直站在旁边的文静少女捂着嘴笑道，然后好奇问道：“像医生这种法术，我们以后也能学到吗？”

　　“当然能，以后就算不是医生，也能有治疗自己的法术。”任索随口说道：“虽然现在治疗术好像只能治疗一下外伤，对于感冒之类的伤病未必有效果，但随着科技发展，肯定……”

　　“太棒了，以后可以尽情吃辣不怕长痘痘了！”

　　“熬夜也不怕黑眼圈！”

　　女生们一边讨论美好的未来一边笑着离开了校医院，任索看见她们都离开了，才脱下帽子扇了扇。

　　虽然任索自己没什么所谓，但总是被人摸头，说不定会被人怀疑自己是不是带了什么锁头外挂——还是被别人锁头的那种。于是他出门戴了顶帽子，果然没人再会无端端去摸他头发。

　　当然，还有一个办法可以根治任索这个隐患——只是任索身为一个合法纳税的新时代青年，不忍因自己一己之私，令洗发露产业就这么损失了他这位还能再战70年的顾客，因此‘光头’这个选项从来没出现过他的脑海里。

　　而且现在都进入了夏天，太阳毒辣得很，戴着一顶帽子出门正好可以挡太阳。

　　手机忽然响起来，任索一接通，就充满一种要工作的预感。

　　“看不出来，你跟黎丹感情不错啊。”

　　于匡图一说话就让任索摸不着头脑：“怎么了？”

　　“你现在登录法网仪，会多出一个可以点燃的智慧星辰。”于匡图说道：“那是国家研究出来，必须要用法网仪传输，真正的修仙功法：玄君秘录。”

　　“玄君秘录？”任索找了个棵树挡太阳，“这名字，不太像研究出来，反倒是像古书啊。”

　　“你猜对了一半。事实上，玄君秘录的简化版，就是修炼者学院要传授给学生的功法，作为他们进修玄君秘录的铺垫，叫一级修炼法、二级修炼法、三级修炼法，后面还会有版本号，可能名字还会变成‘舞动青春’之类的。”

　　于匡图说道：“真正的玄君秘录，的确脱胎于古代书籍，将古代所有神秘学内容整理出可以利用的部分，所形成的‘密藏’，其实就是玄国神秘学彻底统一的百科全书。”

　　“之所以叫玄君，因为国名为‘玄’，尊称为‘君’，所谓秘录，其义就是不能轻易传授。就算是学生，也只能学到玄君秘录的粗浅皮毛。”

　　“这是国家笼络修行者的一张王牌。”于匡图笑道：“而现在，你已经有资格从法网里兑换秘录第一章了，虽然你现在肯定不够灵石购买。”

　　“虽然只是一章，但就连我，也依然在修炼第一章。比起吐纳法，玄君秘录允许你修炼的时候，借助灵气增强你的身体素质，甚至洁净你的灵魂，效果是吐纳法的数倍。只要能完成第一章，你至少能成为一个小超人。”

　　任索笑问：“这么好的事，怎么突然被我遇上了？”

　　于匡图说道：“现在玄君秘录有两个硬性条件：第一，为国家办事；第二，是修士。一般只有资质高于一定程度，才会拥有兑换资格。不过，也有许多意外情况。”

　　“例如，如果一名曾经立过功的修炼者，愿意用这份功劳和自己的名誉，为另一名符合条件的修士做担保……”

　　任索回想起那个不善言语，直来直往的黑眼圈男人，问道：“黎丹他最近究竟在做什么？”

　　“他？被天京方面借调过去，一直在外面跑来跑去。至于发生什么，我也不知道，知道也不可能告诉你。”于匡图说道：“但多半，是遇到一些怪异的事。”

　　怪异……

　　“谢谢你特意通知我，没事我就想先挂——”

　　“别急，有工作呢。”

　　果然，我就知道。

　　于匡图说道：“《跨越我的尸体》完结十天了，而且没有任何要出第二季的迹象，是时候要写一份总结里，你从法术体系、战斗方法、妖怪规律几个方向，随随便便写个几万字就可以了。”

　　任索心里mmp，嘴上好好好，迅速挂了电话。

　　回到宿舍楼下，黑铃铛正在阴凉处乘凉，任索蹲下来摸了摸它的脑袋，又摸了摸自己的头，感觉还是自己的头好摸。

　　黑铃铛轻轻喵了一声，看着任索的愚蠢举动，都懒得动了。

　　任索回到家，拉下窗帘。他开启法网仪，但现在还不是兑换时间，法术星空一片漆黑，他也只好作罢。

　　反正于匡图也说了，他现在不够灵石买，等到下个月发工资再说吧。

　　打开小世界游戏机，任索已经在昨晚睡觉的时候想好了，直奔「世界商店」，「小满节气促销活动」。

　　小满，在二十四节气里，代表着夏季作物尚未成熟，只是小满，尚未大满。

　　而这次促销活动，也跟‘小满’这个状态有关。

　　促销的游戏，都只是半成品，尚未‘成熟’的游戏。

　　「半成品游戏：游戏通关后无功勋奖励，无宝箱奖励，无内购，无任务评价，专属奖励为未知状态（与游戏通关方式有关）。」

　　最重要是，这些游戏……没主角！

　　——

　　当黎丹到达天京研究所，被研究员引导至地下三层的时候，只看见六个队员。

　　“成啸三天前在探望父母的时候，彻底沉睡了。”一个队员主动说道，“狗蛋两天前坐车时睡着了，李明昨天搭飞机的时候睡着了。”

　　“所以当初的二十人，现在只剩下我们七个了……”黎丹看了看他们：“你们也处理完了？”

　　队友们纷纷点头：“处理完了，一天连坐两班飞机，赶死我了。你呢？”

　　黎丹说道：“我无亲无故，回去睡了一觉，给了份报酬，便过来了。”

　　黎丹揉了揉黑眼圈，看了一眼地下三层的那座超时代的巨型自动门，低沉说道：“希望我们这段即将被污水浇灭的生命，能够在长眠之前，亮出最后一丝火花吧……”

　　“如果，我们搜索地灵时没进那个屋子，没碰……”一个五大三粗的汉子忍不住哽咽道。

　　“没有那么多如果。”

　　自动门悄然洞开，黎丹看向里面那个坐在钢铁王座的男人，微微摇头：“一切都是……命。”


第139章 以旧换新

　　促销活动里，一共有三款游戏，对此任索也早有预料——谷雨促销也只有四款游戏。

　　像这种半成品游戏，还完全是免费的，少一点也很正常。

　　只是这三款游戏的名字之特别，让任索昨晚根本选择不了。

　　《传帽子》

　　「每个人都有帽子，今晚你将戴上谁的帽子呢？游戏预计难度：2星，通关期限：剩余7日。」

　　《飞行棋》

　　「运气决定了生存，运气决定了努力，运气决定了结局。游戏预计难度：3星+，通关期限：剩余5日。」

　　《猜数字》

　　「想超凡并不容易，但想完全平凡，更是困难。游戏预计难度：3星，通关期限：剩余6日。」

　　简介跟没有一样，游戏名字倒像是任索小时候玩的游戏，不知为何简介和游戏名一对上，就充满一股浓浓的恐怖坑爹味。

　　就像听白雪公主的故事，忽然听到白雪公主进入了《致命弯道》《电锯惊魂》的剧场，遇到七个食人族……

　　而且，这三个游戏固然是免费的，但同时也是昂贵的。

　　因为，游戏没有主角。

　　然而游戏没有主角，玩家没有操控的角色，是不能游玩的。

　　所以，任索想要玩任何一款游戏，就得为游戏‘献上’一个主角才行。

　　没错，小满促销活动里的半成品游戏获取方式，就是以任索已拥有的、已通关的游戏作为赌注，才能获得半成品游戏的暂时游玩权。

　　与其同时，任索也能用作为赌注的游戏里的主角，来游玩半成品游戏！

　　用一个通俗的说法，有点像以旧换新。

　　如果任索成功将半成品游戏通关，那么作为赌注的游戏什么事都没有；但若是任索最后通关失败，那作为赌注的游戏，就会消失。

　　当然，任索已经获得的奖励不会没了，而且任索如果还想继续玩旧游戏，也可以通过「搜索」将游戏买回来，但游戏是没有通关，而且就算通关了也不会有奖励，原有的记录会彻底丢失。

　　例如，任索献祭了《跨越我的尸体》第一章，失败之后，任索再把这游戏买回来，再次玩通第一章，也只是获得第二章的游戏权，第一章‘任我行’的记录是再也找不回来的。

　　毫无疑问，对于任索来说，就算他把所有游戏献祭掉，对他也没什么影响——反正都通关了。

　　然而，当任索发现「已通关游戏」居然是购买「半成品游戏」的货币时，他自然而然联想到其他问题：

　　为什么已通关游戏的游戏角色能进入半成品游戏？

　　除了半成品游戏外，是不是还有其他地方会用得上已通关游戏？

　　任索意识到「已通关游戏」也是一种资源的时候，心里自然慎重起来，因此昨天一晚他都在床上思索，没有睡觉。

　　要是这三款半成品游戏都花功勋倒罢了，任索现在功勋多，不心疼。

　　但用一种任索现在‘不知道有没有用’的资源，去赌一款‘只有未知的专属奖励’收益的半成品游戏，任索便犹豫了很久。

　　他感觉自己就像是公元前的沙雕酋长，被一个穿越者用一颗玻璃球询问：“那几吨只会着火的黑油，换绝世琉璃球，换不换？”

　　踩着坑与被坑的边缘，任索最后的选择是——只赌一款。

　　本来，三款游戏都有限制通关时间，任索能在期限按之前打通一款游戏都算他运气好了。

　　同时，因为半成品游戏是无法「搜索」，错过节气当天的促销，以后就没机会玩了，因此怎么也得试一试。

　　现在的问题是，选择哪一款已拥有游戏呢？

　　《杀手》、《是强者就上一万米》、《跨越我的尸体》、《绝地牧师》、《吞噬世界之灵》……

　　假如游戏里的力量层次不高，选择《跨越我的尸体》和《吞噬世界之灵》的主角，岂不是进去就能打爆一切？

　　最强的任家修士，以及超越最强的美猴王。

　　不过任索很快抛弃这种不切实际的幻想：万一游戏里有特殊规则，或者暴力根本就不是通关必要原素，那就坑爹了。

　　而且，如果游戏角色真的有用的话，那么这两个游戏的强力角色，任索可不愿意就这么赔了。

　　之前不知道倒罢了，现在知道了游戏主角可以穿越到其他游戏，任索自然将这几款游戏分为三六九等：《跨越我的尸体》、《吞噬世界之灵》最好，《绝地牧师》次之，《杀手》再次之，《是强者就上一万米》最没用。

　　因此任索选择了消耗《是强者就上一万米》的女求道者，作为购买半成品游戏的赌注。

　　至于选什么游戏，自然是2星难度的《传帽子》了。

　　任索并非想从游戏里获得什么，仅仅是看看半成品游戏究竟有什么内容，肯定选择最简单的，通关希望最高的游戏。

　　购买完成，主界面便出现一个新游戏，游戏图标背景一片漆黑，只有一盏蜡烛，和被火焰点燃了一半，看不出什么款式的帽子。

　　“戴好你的帽子。”

　　开启游戏时，一个苍老的女音从极遥远处响起。

　　任索咽了口唾沫，将客厅里，厕所里，卧室里的所有灯，所有门都开着。明明大白天的，任索却是感觉到脊梁冒起一股寒气。

　　这时候，他想起黎丹的话：“……只要不抓住机会，不起冒险的人，起码能活下来。”

　　狗屎，不敢冒险就算了，玩个游戏都不敢冒险吗！

　　作为键盘强者的尊严让任索振作起来，凝神看向屏幕。

　　「本游戏自动存档。」

　　「本游戏可以串联手机，允许在手机中进行游戏。」

　　嗯？还能变成手机游戏？

　　画面慢慢亮起来，只见黑夜月下，出现一座位于密林之中的圆形房屋。

　　房屋隔空离地，大门洞开，女求道者走进去，发现里面有一张圆桌，圆桌旁边坐着十几个如同雾一般的人影。

　　桌面上放着十几顶帽子，款色各不一样，有草帽、鸭舌帽、斗笠、牛仔帽等等。

　　与门口正对面方向，则是坐着一个戴着帽子的女孩身影。虽然屋子里有蜡烛，但完全没办法照出女孩的模样。

　　女孩：「欢迎，欢迎。我好久没遇到其他玩家了，可以开始游戏……但，你的帽子呢？」

　　这时候，女求道者手上却是忽然多出一顶小圆帽，还弹出物品信息：

　　「求道者之帽：悟性+20%。」

　　女孩：「请将帽子放下来吧。」

　　画面里，黑雾女子将头上的贝雷帽放到桌面上，求道者也将帽子放进桌面。

　　桌面以一个肉眼可以捕捉的速度转动起来，游戏里连续弹出三条信息：

　　「按○选择帽子」

　　「通关目标：戴上所有帽子，并将其变成自己的帽子」

　　「求道者之悟：求道者可以看得出哪些帽子尚未被‘她’戴过」


第140章 帽子试炼

　　“承灵，我问你啊。”

　　天莲学院饭堂，任索心不在焉地扒拉海南鸡饭，双眼紧紧盯着手机，忽然向对面正在吃加大分量的照烧鸡排饭的东承灵问道：“如果你夜晚没做完作业，不做完作业你爸又要打你，你怎么办啊？”

　　东承灵含糊不清地说道：“我没试过没做完作业。”

　　“假如哥斯拉袭击你学校，导致你没时间做作业呢？”

　　“我爸也不会打我。”

　　“假如你爸那晚因为错过了早中午饭，而特别生气呢？”

　　“没吃饭，的确会很容易暴怒。”东承灵非常认真思索片刻，说道：“那就熬夜也要做完作业。”

　　“如果你已经很累了，不想做了呢？”任索说道。

　　东承灵说道：“做作业这么快乐，怎么可能累呢？”

　　任索微微一怔，点点头：“有道理！”

　　于是他看着手机上的《传帽子》游戏界面，屏幕上正是挑灯夜战作业的画面，一盏白炽灯照亮了桌面上的作业本。

　　「因为没有交作业，被老师批评。父亲说我今天没能补完作业，就要打死我，但我真的做不完啊。」

　　屏幕中有三个选项：「继续做，做到死（求道者无限精力可选）」、「不做了，睡觉」、「跟父亲说明情况（需要5份勇气）」。

　　任索就是在权衡要不要消耗一份勇气，跟东承灵讨论一番后，便毅然选择了「继续做，做到死」！

　　画面开始流转，出现了一个45分钟的倒计时沙漏，任索便安心关上手机，这时候东承灵问道：“看什么这么专注？”

　　“哦，只是有人找我做情感咨询。”任索耸耸肩。

　　从某种意义上，他这句话其实没有说错。

　　《传帽子》这游戏，一开始看起来像是恐怖游戏，但任索玩起来后才发现……这他妈是个难度很高的挂机文字冒险游戏！

　　是的，挂机，文字冒险游戏！

　　当求道者随便选了一顶帽子后，便会进入帽子试炼，游戏画面便陷入了追忆之中。

　　「求道者戴上了成啸的帽子。」

　　「求道者正在体验成啸的童年。」

　　「求道者正在体验成啸的童年，获得1份温柔。」

　　「求道者正在鄙夷成啸的熊孩子行为，减少1份温柔。」

　　「求道者感受到成啸偷偷帮助初恋对象的青葱，获得3份温柔。」

　　……

　　然后接下来就不关任索的事，他打开手机蓝牙，本来还打算搜索小世界游戏机，没想到打开蓝牙后，手机桌面就出现《传帽子》app。

　　一打开app，正是求道者经历帽子主人过去时产生的信息记录。

　　等过了30分钟到60分钟，求道者就会经历完一阶段比较和平的过去，然后遭遇到帽子主人曾经遇到的困境，包括且不限于没有跟初恋表白、被人欺负没有当场打回去、因为发脾气而伤害了父母等等。

　　这时候，就需要玩家进行抉择了。

　　如果任索没能及时游玩，也不打紧，求道者会自发再经历一遍过去，积累「勇气」和「温柔」资源。

　　大多数重要选项都需要「勇气」或者「温柔」，甚至有的选项两个都需要，而且这样的选项也未必是对的，有些消耗资源多的选项反而是错的，不需要消耗任何资源的选项却反而能让帽子主人走出过去的遗憾。

　　其中，如果选错了选项，也不会马上从帽子的试炼中脱离，而是继续下去，让求道者经历帽子主人变差的境况，这时候会减少资源，但会出现新的抉择，如果选对了，未尝不能咸鱼翻生，通过帽子试炼。

　　这个游戏的难点有两个：资源，时间。

　　资源只能从挂机，也就是求道者经历帽子主人过去的过程中获取，然而只挂30分钟，获取的资源未必就能满足抉择所需。

　　这时候，任索要么选择继续挂机，要么就冒险选择一些消耗资源比较少或者不消耗资源的选项。这些选项有的是正确答案，但也有可能让求道者在帽子试炼里陷入一个更困难的处境。

　　然而，帽子试炼的有趣在于，只要你还敢活下去，就未必是死路。

　　例如其中一顶帽子试炼里，有一幕是「我被一个死胖子欺负了，我跟他缠打一起后，老师将我们都罚了，我争辩的时候，她说‘一个巴掌拍不响’」。

　　选项里，「一巴掌扇老师，问‘响不响’」需要15份勇气，任索在前面抉择消耗了太多勇气，资源不够，而另一个选项「我喊爸爸！」不需要勇气，看起来也挺靠谱，任索便选择了后者。

　　然而，‘父亲’来到之后却也是对求道者多加指责，求道者跟着‘父亲’回家后，甚至‘父亲’还想动手教育教育孩子。

　　这时候如果求道者不反抗的话，会损失掉5份勇气和5份温柔，于是任索给求道者装备了「格斗入门」，结结实实地将‘父亲’吊打了一顿。

　　打完‘父亲’后，求道者自然而然就被赶出家门了，在外面流连了好几天，不上学，不回家，找了餐馆做帮工，忽然在电视上看到征兵信息，脑子一热，回家偷了户口本和身份证去参军了。

　　然后，这顶帽子居然就这样通关了，成为求道者第一顶转化成功的帽子。

　　被转化成功后，无论之前是什么帽子，转化之后帽子都会缠绕着绿光。

　　只要通过试炼，求道者在试炼里获得的「勇气」「温柔」资源以及技能都会完整继承，允许带到下一个帽子试炼里继续使用。

　　而且如果戴上已转化的帽子，挂机获取的资源会加倍。

　　然而资源再多，没能一次通过帽子试炼也是白搭。

　　求道者进入试炼后，只有一个结果：通过试炼，或者被迫摘下帽子。

　　被迫摘下帽子，要么是求道者在经历试炼时陷入了困境，不停消耗资源来挣扎生存，要么连续选错了选项了，一下子资源都被扣光了，完全无法继续下去。

　　而且就算任索能记得帽子试炼的抉择选项，而且已经戴过一次的帽子，再次进入时，求道者可以选择跳过之前经历过的内容，直接到达要进行抉择的场景。

　　然而，想进行抉择，就必须挂机获取资源啊。

　　但就像「无限精力」会衍生出其他选项，任索发现给求道者装备不同技能不同道具，也能临时为抉择添加一些奇妙的选项，往往能减少资源的损耗，甚至能加速试炼的完成。


第141章 急救车的黑影

　　至于时间，就是第二个难关。

　　任索玩了这游戏三天，帽子数量从13顶变成16顶，而任索却只是转化了5顶帽子。

　　要知道帽子虽然必须过剧情挂机收资源，但每顶帽子的必要时间也就3到4小时，任索这个夜猫子完全可以调好闹钟，一到时间就准时起床，收好资源继续帽子试炼。

　　但每顶帽子试炼的场景都不一样，就算是大多数都是男孩子的童年、少年回忆，但他们的烦恼却也是多种多样，有的人是需要告白才能通关，有的人却是希望自己永远珍藏这份青涩。

　　每一次试错都需要资源，有时候错了之后继续下去，才发现这是一条只会空耗资源的绝路，既浪费了时间又浪费了资源，除非任索还能在绝境里绝地求生。

　　「求道者做功课做到早上都没做完，睡醒的父亲看着求道者，骂了一句丢人玩意，将求道者锁在卧室里，不允许他上学，不给他饭吃。」

　　「一天过去，求道者将因为饥饿损失2份勇气，1份温柔」

　　这时候出现了两个选项：「大喊大叫，认错求饶（3份勇气）」，「默默忍受」。

　　任索将嘴里的照烧鸡排吞进肚子，思索了一下，给求道者装备上「无限炸鸡套餐」。

　　「求道者召唤出炸鸡套餐，熬过了第一天。」

　　「求道者召唤出炸鸡套餐，熬过了第二天。」

　　「第三天，‘父亲’出现了，他看着求道者，不发一言，带着求道者到客厅喝粥，喝完说了一句‘不错，像老子当年硬气’。」

　　「李明的帽子，转化成功。」

　　成功转化六顶帽子。

　　任索现在也隐隐摸索到这个游戏的套路：与其说是让求道者在帽子试炼的人生中选择正确选项，还不如说让求道者想尽一切办法在里面逗留更长时间。

　　生活不如意事常八九，这些帽子的主人，虽然在回忆里表现出许多因为缺乏勇气，缺乏温柔而产生的遗憾，但实际上，这种遗憾是人生常态。

　　只要坚持活下去，只要遇到一点点契机，例如一个陌生的好心人，一个征兵广告，一个像是道歉的称赞，人就能从里面获得对未来的期待，从而解开心结，鼓起勇气，继续在人生路上迈步前进。

　　“你这几天一直帮小鱼治疗吗？”东承灵忽然问道。

　　“嗯？”任索收起手机，吃完最后那几口饭：“是啊，不过她今天没来，看来是觉醒完毕了。”

　　不过任索在两天前已经找到机会，让林羡鱼在治疗室睡了一会，成功获得了她的钥匙，因此他倒也无所谓，顶多只是失去了每天早上摸女高中生手臂的机会。

　　“真好啊。”东承灵拿起餐盘站起来，感慨道：“越强大的觉醒法术，觉醒时就会伴随着更多副作用，但与获得的相比，失去的不算什么。”

　　任索拿起餐盘跟上她：“你也想觉醒吗？”

　　“当然。”东承灵理所当然地说道：“这是命运赐予的礼物，代表自己是与众不同的，是自己永不背叛的力量……”

　　东承灵放好餐盘后，忽然转过头跟任索说道：“真的很感谢你。”

　　“突然这么郑重，下一句怕不是‘你是个好人’？”任索随口说道。

　　“你是个好人，而且，如果在以前，我未必就不愿意跟你发展一段恋情。”东承灵说道：“但踏上修炼这条路的时候，我就决定，一定要在这条路上走到终点，要看到普通人看不到风景，这是我的梦想。”

　　“我不愿意被感情拖慢我的脚步，也不愿意花费修炼时间去谈恋爱，约会，为了追求另一半花费无意义的精力。天莲学院只会是一个跳板，只要有机会，我一定要想办法到更好的地方，继续学习，继续修炼。”

　　任索也稍微认真起来，说道：“你能做到的。”

　　“谢谢。”东承灵微微一笑：“但我也承认，你的确让我稍稍心动了……你没有在其他时候烦扰我，仅仅在吃饭时间跟我一起交流趣事。其他同事和学生都觉得我孤僻，不好交流，一本正经，不好交流，就只有你愿意忍受。”

　　任索：“还好吧，说话直来直去，不是恶意毒舌就没问题，而且也省了交流时间……起码我知道你最想要的礼物就是修炼时间。”

　　东承灵点点头，说道：“这种如同平湖上两边孤舟的共游，接近却不贴近，彼此留下空间，的确是我以前曾经向往的交往方式。”

　　任索眨眨眼睛，将自己的帽子微微压低了一点：“嗯……嗯……我其实第一眼就知道你是这样的人。”

　　其实任索也就吃饭的时候会想起东承灵……和她未来的钥匙。

　　东承灵松了口气：“将一切说清楚，我也安心了。如果从此不再联络，我不会介意；但如果你依然想成为我的朋友，我也不会拒绝——的确，两个人吃饭是比较有趣。”

　　“朋友卡就可以了。”任索笑道：“请吃饭就能成为一位未来大佬的朋友，这可真是太值了。”

　　就算没有钥匙，任索也乐意跟东承灵搞好关系，除了她看起来比较符合任索的审美观，更重要是，她必然会成为一名能使用空间法术的强者。

　　等到获得钥匙，任索就算想跟东承灵扯上关系也不可能——拥有空间系觉醒法术，怎么可能还会留在天莲学院？

　　——

　　急救车在公路上停下来，医护人员连忙抬着担架下车，作为随车医生李然指挥到：“小强大明，你们两个记住步骤，慢慢将司机从车上拖出来——”

　　李然说到一半就停住了，因为他们看见司机躺在翻倒货车的旁边，大字朝天，虽然依然处于昏迷状态，但省了他们很多功夫。

　　李然蹲下来探了探司机的心跳，让其他人将司机抬起来送进急救车。他看了看地面，有一个钱包，旁边有一张被风吹飞的第四版100元。

　　“有人来过，将司机拖出来，顺便抢了他的钱？”李然马上想到这个可能，马上联系后面跟着的交警人员过来，将现场交给他们。

　　但他转过头的时候，却看见似乎急救车后车门似乎闪过一道黑影。

　　“嗯？野猫？”李然他连忙走过去看看，野猫野狗携带很多细菌，要是碰到病人极有可能造成感染。

　　然而，急救车的地面空荡荡，没有野猫野狗。

　　“大概是我看错了吧……”


第142章 痛扁叛逆期少年

　　在《传帽子》里选了一顶泛着绿光的帽子，等求道者自己挂机过剧情收资源。

　　任索打开了内网，看看有什么新消息。

　　不过，‘任奈瑟’已经沉寂了足足十几天时间，内网里关于‘任奈瑟’的套路也日趋平和，其他话题接连兴起。

　　然而任索一进入内网，就看见‘任奈瑟专案组’发表了一个热门帖子！

　　任索完全不知道‘任奈瑟专案组’里有什么人，而且也不认为他们能查出什么，这几天他们也没有任何问题询问特别顾问，更是让任索确信这点。

　　然而他们发布的这个帖子，却是连任索都被惊住了——

　　《是强者就上一万米的女主角来历已确定》

　　嗯？

　　任索点进帖子，发现是一张张森林画面，画面里有一个个用红色标记出来的脚印。

　　「这是专案组追溯《是强者就上一万米》的女主角（下称女主）的足迹，一路从海加尔峰，追溯到在二十六公里外，泰达米亚山脉的无地标水潭。」

　　「女主的足迹，在水潭里戛然而止。水潭附近的树木出现奇怪的枯萎现象，在夏天就开始枯黄。水潭连接地下河，存在水草和鱼类。」

　　「在水草之中，我们发现了一具骸骨。」

　　骸骨！？

　　画面里提供了骸骨的照片，被埋在水土里，水草从它的眼眶长出来，胸骨大部分都在土里面，看起来年代不短了。

　　「经过检测，这具骸骨已经存在了400年之久，为男性。」

　　「通过现场的勘探，我们发现这具骸骨的不远处的水土里，出现人为挖掘的痕迹。经过法术追溯，发现该地方不久前的确存在另外一具骸骨。」

　　「目前，专案组做出以下推论：女主，就是另外一具骸骨，在死后400年，因为灵气复苏，死而生灵，强烈的执念令其吸收附近的营养，最终重生回到人间。女主极有可能是从欧洲大陆前来海加尔峰朝圣的古修行者，跟同伴在泰达米亚山脉辗转，最后死在密林之中。百年过后，死地化为了水潭。」

　　这个帖子到这里就到此为止，而且下面不许回复。任索退出来，才注意到“《精灵保护法》的推行是否‘任奈瑟’的目的，他有没有可能是一只精怪？”这个问题再次被顶上来。

　　这个问题在十天前就出现了，早已有许多高赞回答，现在再次被顶上来，看来是许多研究员在看了专案组的帖子后，之前不认可其中观点，现在却纷纷改变想法了。

　　最高赞还稍微修改了一下答案，增加一个观点：

　　“任奈瑟可能是渴求秩序的精灵、死灵、鬼怪的代言人。”

　　事实上，这次连任索自己，都认为专案组的调查可能是对的。

　　他的确不知道女求道者的本体。

　　如果排除无中生有这个可能，那么女求道者必然是地球上曾经存在的事物。

　　嘛，但在任索的视角里，女求道者就是一个跳跃的火柴人，他之前根本没想过女求道者的来历。

　　他只是没想到，专案组为了调查‘任奈瑟’，居然亲自跑到海加尔峰进行调查，而且还带着一个实力强横的追溯者，硬是找到求道者的最初出现地点。

　　“所以，女求道者很可能就是那具消失的骸骨。如果我当初选择男性角色，那么专案组现在看到的，就应该是女求道者的骸骨了……”

　　“一切都不是无中生有，小世界游戏机，也是利用原有的一切来创造游戏吗……？”

　　这个关于求道者的情报算不上机密，反倒是重要的参考资料，所以才会在内网公布，但绝对不会出现在公共网络里。

　　这时候任索才发现他这个身份的另外一个好处：他也可以通过国家对‘任奈瑟’的调查，来增加他对小世界游戏机的认识。

　　像调查女求道者的来历，任索自己肯定是办不到的，只有国家提供人力物力支持的专案组，才有可能调查得如此深入。

　　所以，任家是霍家血脉，赵子鲤是一个已死之人，吞噬世界之灵一开始也只是穿山甲……

　　任索低下头看向手机：“那……这个也是现实里原有的东西？”

　　点着灯火的圆形房屋里，十几个漂浮的鬼影围绕着圆桌，求道者与黑雾女孩相对而坐，充满着‘不是你死就是我回不了屋企’的气氛。

　　求道者放下绿光帽子，现在她已经存有35份勇气和30份温柔，可以进行下一场帽子试炼了。

　　然而现在，已经没有合适的帽子了。

　　在求道者的视界里，所有尚未转化的帽子，都已经被那个藏在黑雾里的女孩戴过一次，帽子上泛着奇怪的红光，与转化帽子的绿光对比强烈。

　　任索一开始就是从普通帽子开始挑战，就算他没试过红光帽子，也知道这多半是增加了试炼难度，因此当然是先把简单的通关了。

　　因为求道者挑选帽子的时候，与她正对方的黑雾女孩，也会戴上面前的帽子。当求道者放下帽子，女孩也会放下已经泛着红光的帽子。

　　但，女孩戴上被转化的帽子，却什么都不会发生，帽子放下来依然会萦绕绿光。

　　虽然任索已经有意识规避，但求道者来之前，十几顶帽子已经有一半泛红光。等求道者转化了六顶帽子，只剩下红光帽子了。

　　不过，任索发现每一天都会出现一顶新帽子，而且圆桌旁也会出现一个新的鬼影，那顶帽子自然是首选的转化对象。

　　任索回到客厅，决定用电视大屏幕来游玩。

　　毕竟是第一次挑战红光帽子，他想看到更多细节。

　　当求道者戴上一顶红光帽子，任索便知道，这里便是《传帽子》的最大难关。

　　「求道者戴上了文俊杰的帽子。」

　　出乎意料，在红光帽子试炼里，求道者不再是帽子主人，而是一个旁观者。

　　而且，这个帽子主人的童年，过去，居然全部跳过，直接到了抉择回合。

　　任索没有觉得高兴，反而是意识到一点：如果全部帽子都是红光的话，他根本没地方收集勇气和温柔资源！

　　果然，先把没有红光的帽子攻略了是正确的。

　　画面里，是一个背着书包的初中男生走进家门，衣服凌乱，沾着泥土，脸上有红痕。他走进家门的时候，一个中年妇女连忙走过来：「你干什么？打架了？全身都脏了，赶紧脱下来。」

　　「没事，别理我。」男生吼了一句，直接跑进自己的卧室，打开电脑，开启了一个枪战游戏，咧着嘴沉浸在杀戮之中。

　　时间流转，中年妇女推开门，说道：「小杰，吃饭啦。」

　　「忙着呢，你自己吃！」

　　过了一会，中年妇女拿着热毛巾和热水进来，用热水擦了擦男生的伤口，男生一痛，鼠标一抖，画面变黑，便愤怒地甩开妇女的手，大吼道：「你干嘛！？」

　　「我帮你敷敷伤啊。」

　　「我不用——我不需要！你烦着我，觉得很高兴吗！？」

　　男生一扯鼠标，奋力往地上一砸，气喘吁吁瞪着中年妇女，中年妇女放下热毛巾，不发一言离开了卧室。

　　时间流转，男生冷静下来，用热毛巾擦自己的伤势，头上冒出对话泡泡：「我打架打输了，为什么会把气发在老妈上呢……我是不是该去道歉？」

　　嗯，应该轮到求道者出场了吧？

　　任索感觉，在红光帽子里，求道者应该是一个类似‘戒指老爷爷’的角色，给帽子主人提供建议，让他们走上正确的人生道路。

　　嗯，劝这男生去道歉，应该是温柔和勇气都需要吧？

　　然而这时，一个黑雾凝聚，戴着魔女尖帽的女孩，出现在男生的旁边。

　　「不关你事，明明是老妈不尊重你，如果她不管你，你怎么会发脾气？是她自以为好心，将你不需要的东西硬要塞给你，所以你才会生气。」

　　「跟你打输没关系，你想想，以前老妈是不是经常不顾你的意见，非要让你多喝一碗汤，催促你早点洗澡，让你在玩游戏的时候出去吃饭？……不关你事，都是她之前对你不好，所以你才会这样。」

　　男生自然而然地点头：「对……都是她非要管我……不然我才不会……」

　　这时候，终于轮到求道者出场了。

　　然而画面里出现一个对话框，对话框下方有提示：「请对求道者输入指令，例如‘劝告’‘训斥’‘拥抱’等，也可直接输入对话。」

　　任索眨眨眼睛，输入了‘劝告’。

　　「求道者对文俊杰进行劝告：“你妈妈也是为了你好，才忙来忙去地照顾你，你发脾气她也没说话，你难道不愧疚吗？”」

　　「通过‘劝告’的语言，求道者试图给予文俊杰3份勇气，5份温柔。」

　　「文俊杰无视‘劝告’。」

　　任索接着输入了‘训斥’‘教导’‘安慰’等等，消耗了十几份勇气和温柔，依然一点效果都没有。

　　反倒是这小子旁边的黑雾女孩，发出响铃般的笑声，似乎在嗤笑求道者。

　　任索火了，仔细观察指令框，忽然眼睛一亮，输入‘拥抱’。

　　「求道者从后面抱住了文俊杰，试图给予了文俊杰3份温柔。」

　　「文俊杰无视‘拥抱’。」

　　呵，有小姐姐抱还生气？但等下你就知道错了。

　　任索回到主界面看了看「装备界面」，然后回到游戏里，输入指令「打他屁股，打到他认错为止」。

　　装备了「格斗入门」的求道者，将文俊杰揪起来，以无法反抗的技巧压制住文俊杰，脱下他的裤子噼里啪啦地打起来。

　　「知不知道错，知不知道错！」

　　能拥抱，就是能产生物理接触，那么自然也能进行物理♂教育。

　　打了足足三十秒，文俊杰才叫喊起来：「我错了，我错了，我道歉！」

　　「求道者通过殴打文俊杰，令文俊杰产生了15份勇气和15份温柔。」

　　对付处于叛逆期的熊孩子，暴力最实际。

　　这时候，黑雾女孩留下奇怪的笑声，在卧室里消散。

　　「我很期待，你接下来的表现……」


第143章 除非有奇迹

　　“小亮，我回来了。”

　　陶琬一回家，就注意到客厅地面出现剥落的墙皮，抬起头便看见上方本应放着小灯的灯泡和灯盏都不见了。

　　陶琬一边放下菜篮子，一边大声问道：“小亮，小亮，出来。”

　　儿子霍亮从卧室里探出头，“怎么了？”

　　“这里的灯盏和灯泡呢？”

　　“哦，这个啊……因为老师布置了作业，要拿一份自己感兴趣的电器家具到课堂介绍，所以我把灯盏拆下来了。”

　　陶琬将青菜放进水盘里，问道：“你对灯盏感兴趣？”

　　“嗯……嗯。”霍亮点点头。

　　陶琬洗了洗手，说道：“儿子，过来。”

　　霍亮犹豫了一下，从卧室里走出来并且顺手带上门，走到厨房门口。陶琬从菜篮里拿出一个雪梨洗了洗，转过身看着跟自己差不多高的儿子，说道：“你以前又没试过，一个人去拆灯座很危险的。以后告诉妈妈，让妈妈来。拿着吃吧。”

　　霍亮捧着雪梨，嗯了一声，赶紧回到卧室，重重关上了门。

　　陶琬听见他反锁卧室门的声音，不禁暗笑一声：“儿子也到了这个年纪了呢……”

　　——

　　「文俊杰的帽子，转化成功。」

　　花了足足一天时间，任索才想办法通关了第一顶红光帽子。

　　红光帽子与其他帽子试炼很不一样，其他帽子试炼是需要求道者做选择，而红光帽子则不然——帽子主人其实知道该怎么选择，但因为缺乏「勇气」和「温柔」而不敢去做，这时候黑雾女孩就会出现，用言语为帽子主人的行为找到正当化的借口，来磨灭他们的遗憾和悔意。

　　求道者虽然可以接触帽子主人（也只能接触帽子主人），但没办法接触黑雾女孩，任索想先下手为强都不行。

　　而且，虽然求道者物理教育了文俊杰一顿，用暴力迫使他获得勇气和温柔，但暴力只能应用极少数场合。

　　而最后一幕，就是文俊杰在高中爱上了一个同班女生，那位女生不仅漂亮还热爱学习，是有责任心的班长，而文俊杰只是一个热爱打游戏，每天跟一群同学到网吧玩的差生，虽然内心藏着一份爱恋，但文俊杰根本不敢有丝毫靠近。

　　直到一次，他们班上体育课的时候，班长突然在阳光下晕倒，文俊杰二话不说抱着她就冲到校医室，于是他们的关系才慢慢好起来。

　　等到高考完毕，在毕业旅行的最后一天的夜晚，文俊杰觉得以后再也没机会了，想表明自己的爱恋。

　　然而黑雾女孩冒出来，「真的好吗？她以后回到天京上大学，而你呢？没有考上大学，没有工作，出来是做学徒，还是做临时工？如果她答应了，你们会有好结果吗，你不是白白让别人等待几年吗？如果她不答应，那你岂不是跟她连朋友都没法做？你该不会相信，表白后还能做朋友吧？」

　　嘛，虽然黑雾女孩说得很对，任索也不认为这个没能从家庭学到温柔的文俊杰适合在这个年龄与别人谈恋爱……

　　但很明显想通过试炼，就是得让文俊杰做了回忆里不敢做的事，让时间能继续流转，不然场景就永远卡在这里，无法继续下去。

　　但黑雾女孩说得太有道理，求道者不论是抽他还是灌他鸡汤，文俊杰都丝毫不敢动。

　　任索在这里卡了半天，直到晚上跟东承灵吃饭的时候，才找到通关的契机。

　　一个女生跟着东承灵到饭堂，穿着天莲学院的制服。虽然天莲学院处于草创阶段，但应有的东西都有，初高中年级的制服都迅速订造出来，而且十分美观，男生黑红格子裤+白衬衫，女生黑红格子裙+白衬衫，尽量往修身方向设计——除了部分肥仔对此表示不满，要求宽松校服，大多数学生都非常满意。

　　她一来就为东承灵打饭，试图阻止东承灵跟任索继续一桌，然而结果反而是东承灵将她拉到跟任索一桌。

　　“这位是你的学生？”任索好奇问道。

　　“嗯，跟小鱼一个班的，古月言。”东承灵说道：“她非要跟我一起吃饭。”

　　“我也是今天才知道老师将所有点数买了修炼时间，没钱吃饭，要任先生破费了。”长相清秀，身材高挑的古月言坐在东承灵旁边，紧紧盯着任索：“以后老师的餐费由学生来负责，任老师你不用来了。”

　　任索瞥了她一眼：“你有钱吗？”

　　任索使用了「钱包鼓胀的社会人蔑视」，对无收入人士能造成暴击效果。

　　“比你多。”古月言展示了一下腕轮点数。

　　古月言完美格挡，并且发动「反击」，对任索造成暴击。

　　古月言：任索，1:0。

　　东承灵笑道：“小言是高二年级修炼速度最快，第一个开辟气旋，文化课在三天前的月摸底考里的第一名，成绩出来当天领了2万点数。”

　　任索不禁侧目——他自己一个月也只能拿8000点数啊！

　　虽然说学生的点数会因为成绩浮动，但能拿到年级第一，再浮动也不会浮动到哪里去，这样看来，这个古月言在学校的收入比绝大多数教职工都要高了。

　　就算任索还有一份现金收入，但总价值上也赶不上啊！

　　“好，厉，害，哦。”任索面无表情地说道：“所以你也请我吃饭吗？”

　　古月言翻了个白眼，没有继续说，但全程吃饭的时候都盯着任索，害的任索吃都吃不好，匆匆吃完饭就提前离去了。

　　然而在回去的路上，古月言却是追了上来：“任老师等等。”

　　任索警惕地看了她一眼，找到一个有监控摄像头的下方站着——最近听说有美少女碰瓷作案，在没有监控的地方喊非礼，逼得路过的白领大叔不得不给钱了事，如果白领大叔敢动手那就更好，旁边会有精壮大汉拍下这一幕，到时候内裤赔掉都不在话下，还是小心点好。

　　虽然任索自认为很帅，但目前战绩也只有把舍友帅弯，对女性并没有什么效果。

　　不过，看见是刚才有过一面之缘的古月言，任索不禁遐想：听说小女孩都喜欢帅大哥……

　　然而古月言一出口就是：“任索，天莲学院现急救医生，急救系法术觉醒者，资质一般，曾经为对策局成员，曾延长一名濒死人员的生命，能使用「疗」进行治疗，调任到天莲学院……”

　　任索再次警惕起来——这看起来是病娇啊，短短时间就调查得这么详细！？

　　“……综上所述，你虽然有一定才能，但并不热衷于修炼，也没有继续进修改进自己的天赋。”古月言说道：“为了东老师好，希望你能和东老师保持距离。”

　　“……关东承灵什么事？”任索懵了。

　　古月言：“今天，东老师的心情明显变好。我虽然之前就知道你和东老师一起吃饭，但看起来像是你一厢情愿地追求，所以我没有在意。然而没想到，你居然借着‘投喂’的机会靠近东老师，而且居然博得她的好感……”

　　任索：“你用‘投喂’这个词吗……”

　　“东老师的理念我非常认可，我们身为有资质有毅力的修士，学院只是我们人生一个小阶段。而任老师你，这里应该就是你的终点了。”

　　古月言说道：“你很享受这种怠惰的生活。”

　　任索：“……还真被你说对了。”

　　古月言：“为了东老师不再因为你分心，你如果是真为她好，就不应该成为她的阻路石，而是在一旁默默关注她的成长，看着她取得更大的成功……我这么说，你能懂吗？能在东老师旁边，应该是跟她共有志向的我……”

　　任索下意识拿出手机看了看，看着面前这个跟东承灵一样一本正经，但是明显是个心机婊的学生，忽然问道：“如果你喜欢一个远比你优秀的人，你会在什么情况才会表白，并且能让表白不会对双方造成负面影响？”

　　“表，表白？”古月言明显一愣，结巴起来：“大人的进度都这么快的吗，你们不是才认识没几天……”

　　任索摆摆手：“只是一个问题啦。你能给我一个答案吗？”

　　古月言认真看着任索，说道：“如果我喜欢上一个远比我优秀的人，我肯定会想办法追上去。但非要说的话，这种注定‘没有好结果’的告白，只能出现在‘再也不想见’的别离之时。因为以后‘再也不见’，那么表白也只是一次祝福罢了，谈不上负面影响。”

　　古月言故意在某几个地方咬重音，任索却是恍然大悟，抓住古月言的肩膀晃了晃：“现在的高中生懂得好多！谢谢你了，拜拜！”

　　看着任索高兴离开的身影，古月言露出「？？？」的表情。

　　“回去问问小鱼……这人脑子是不是有些问题。”

　　回到家，任索马上用古月言的说法进行劝说，将‘告白’换成‘祝福’，果然让文俊杰心存些许良知，不想祸害好女孩的小青年获得20份勇气和13份温柔去告白了，顺利让时间继续流转。

　　「文俊杰的帽子，转化成功。」

　　「文俊杰的帽子：更容易进行‘表白’。」

　　任索微微一怔，看着文俊杰的帽子萦绕绿光后，弹出了帽子信息。

　　通关红光帽子后，不仅能挂机帽子获取资源，而且每挂一次（约30分钟），就能获得帽子特效。

　　但现在是第4天了，一共通关7顶，还剩10顶帽子——一天过去，又多了一顶。

　　先把新帽子通关再说，红光帽子太费力气了。

　　「求道者戴上李学富的帽子。」

　　——

　　当黎丹从研究所的房间里出来，坐在休息区等待，直到检查的时间到了，也只有两个同伴出现。

　　“昨晚，是李学富吗……”黎丹迅速认出消失的同伴：“还没轮到我啊……”

　　“可能黎丹你是最后一个。”张学道将烟头塞进烟灰缸搓灭：“渴求睡眠的人，会是最后一个睡去。”

　　“放心吧。”黎丹淡淡说道：“你们下去准备好酒菜，我会准时赴约的。”

　　“我只希望下面酒凉菜冷的时候，我们仍未赴会。”张学道说道。

　　一直不吭声的大个子梁德淡淡说道：“连‘任’都没办法摧毁那顶帽子，我们难得还有选择？能，能选择笑着睡着还是哭着睡着。”

　　“别封建迷信了，肯定有办法的。”张学道反驳道。

　　“我现在倒是宁愿封建迷信了。”梁德叹气：“明天是你，是我，还是他？研究所这里没有进展，我们能够生还的唯一可能……就是出现奇迹。”


第144章 《传帽子》通关

　　最近不少认识任索的人都感觉很奇怪，导致任索老妈终于打电话过来：“儿砸，你搞大女孩肚子还让她堕胎了！？我没有你这种儿砸！”

　　“……你冷静点，老妈你的声音太大了，我旁边的人都听到你说话了。”

　　任索看了一眼旁边汤勺掉下来的赵火，对面桌全部停下口的东承灵、古月言、林羡鱼，感觉到自己的人设似乎要进行一次翻天覆地的变化——从‘单身狗’变成‘超级渣男’。

　　他拿着手机到饭堂外，才说道：“老妈，我可是你儿子，你觉得你儿子是这样的人吗！？”

　　老妈：“我曾经也觉得小九是个好孩子，但它还不是搞大了别家闺女的肚子，还装作什么事回家？”

　　任索：“我早就跟你说了，送小九去绝育啊！它天天发春叫你也不烦啊！”

　　电话里出现一声喵叫声，老妈大声道：“你看看你，小九陪了你这么多年，你怎么能这么狠心割它春袋（鸡儿）？你对小九都真么狠心，对你的女朋友是不是也这么狠！”

　　任索跪了，“我建议你送猫去绝育都是狠心啊……这猫天天叫，影响老妹复习怎么办？”

　　老妈明显一愣，沉默片刻：“……这几天先让隔壁老张照顾一下小九。”

　　“老妈我跟你说，老妹她也是爱小九爱得紧，被猫影响了也不会多说。你如果早点送小九去绝育，老妹说不定在高考还能多得几分……”

　　“别扯开话题！”老妈明显心虚了，匆忙转移话题：“你这几天的同学打电话过来，说你让女孩堕胎了，是不是有这种事。”

　　任索：“我就算干这种缺德事，也不会告诉那群整天来我家撸猫，又单身又不会说话的叉烧啊！”

　　老妈：“但小三子就是这么跟我说的，你在QQ群问说自己有个朋友让女朋友堕胎分手，但事后后悔，想重新来过，但没有足够的理由……”

　　任索：“……的确有这样的事。”

　　老妈马上火了：“你这小子翘起屁股拉屎拉尿我还不清楚？‘有个朋友’不就是你吗！你居然做出这样的缺德事！？赶紧去道歉，然后带媳妇回家让我们看看！”

　　任索：“但真的是我的一个朋友啊！他问我怎么办，我不知道才在高中班群大学班群里问啊。”

　　老妈：“放屁，有人做了这样的缺德事，会告诉你这个整天撸猫又单身又不会说话的叉烧吗！？”

　　被老妈用这句话反驳，任索一时也被噎住了。

　　他好一会才想到新的理由：“实不相瞒，你儿子我，可是莲江知心小哥哥，很多人找我倾诉清肠，深受无数迷路小青年的欢迎……总之我发誓，我要是干了一件任意妄为的缺德事，我就改姓任！电话费很贵下次再聊啊。”

　　正在将饭菜拿上桌的妹妹，发现老妈神色诡异地放下手机：“怎么了？哥又惹你生气了？”

　　任妈=_=：“没啥，他说他在莲江很受男人欢迎。”

　　妹妹眨眨眼睛：“……”

　　正在看电视的任爸：“……遗传真是奇妙啊……”

　　……

　　任索回到饭堂，一坐下来就感受到一股奇妙的气氛，于是他再说了一遍刚才的借口。

　　自从古月言跟着东承灵一起吃饭后，赵火发现他们不是‘二人世界’便也凑过来，而林羡鱼貌似跟古月言是酒肉朋友，经常到三楼饭堂蹭古月言小富婆的饭。

　　赵火：“啧，我其实也有个朋友，经常用‘有个朋友’来掩饰自己的丑恶行径。啧，虽然明面上我不好指责他，但我会啧他几声表示自己的不屑。”

　　其他人也是一脸怀疑的样子，任索便拿出自己的手机，将自己的发言记录给他们看：“你们看看了，我总不能一时间变成让女朋友堕胎的渣男，一时间变成想跟朋友道歉的高中生吧？”

　　赵火他们传阅手机，发现任索这几天在各个QQ群里还真是问了很多问题，问题年龄从13岁到20岁不等，内容从亲情、友情、爱情到各类琐事都有。

　　赵火：“你难道成为情感公众号的特约写手？”

　　古月言：“怕不是想将自己的问题混在里面，想鱼目混珠来掩盖……”

　　林羡鱼：“任大哥好厉害啊，有这么多人来问问题吗？”

　　东承灵看着任索的餐盘：“你的烧腊鸡腿还吃不吃？”

　　“我还没吃饱呢！当然吃！”

　　古月言这时候却是盯着任索，似乎不经意地说道：“虽然我也想相信任老师，但任老师之前似乎经常想让林羡鱼睡在治疗室呢……是吧小鱼？”

　　古月言使用道具「咸鱼突袭」，对变态将造成声望伤害。

　　林羡鱼点点头：“是啊，有一天夜晚玩手机玩太晚了，在治疗室睡爽了。”

　　“是吧是吧。”古月言点点头：“但任老师肯定没做什么吧？”

　　任索一边拿着鸡腿啃，一边说道：“也就用手摸了她脑袋摸了五分钟。”

　　林羡鱼吐舌头：“我之前不就是摸了你一下脑袋，你记恨这么久，还戴了帽子，哼。”

　　任索使用了「变态坦诚」，回避了声望伤害。

　　古月言：任索，1:1。

　　晚饭过后，任索一边走回宿舍一边做一些扩展运动——他这两天可是累惨了。

　　打开家门，笔记本放在客厅里，任索打开后直奔Q群，发现自己新加的几个情感咨询群里，已经有人回复他的问题。

　　自从两天前从古月言身上得到启发，任索发现，光靠自己的人生经历，也许没办法给予那些红光帽子主人足够充足，可以击溃黑雾女孩蛊惑的理由。

　　所以他选择了在网上搜索答案，如果搜索不到，就在各个QQ群发问，集思广益。他相信自己的同学肯定有几个跟帽子主人遇到同样的烦恼，事实上也的确如此。

　　但这类问题问一次两次倒好，几次的话同学群也没人回答了，于是任索又开了小号，加上各类心理咨询群直接询问，虽然收获了不少鸡汤，但也有不少能解开心结的鼓励之言。

　　就像带着手机进考场的考生，拥有如此作弊利器的任索，愣是在两天内连破11顶帽子。要不是要挂帽子获取资源，任索的速度还能更快。

　　而且红光帽子转化后，获得的技能大多数没什么现实意义，但在试炼里却是有各种妙用：表白、道歉、安慰……获得特效的求道者，可以将特效传给红光帽子主人，令他们从黑雾女孩的蛊惑中挣脱。

　　任索综合了一下情感咨询群的回答，选择了最好的几个答案，打开《传帽子》继续第19顶帽子的攻略！

　　这是最后一顶帽子，也是游戏最终期限的倒数第二天！

　　任索可没兴趣等到明天，第20顶帽子出现才通关！

　　今天，他就要将这个诡谲游戏通关！

　　——

　　全身处于营养舱里的黎丹，看着坐在钢铁王座上的男人，虽然他因为营养液塞满了肺部无法说话，但他知道对方光从自己的口型就知道自己的话语：“你也有痛恨命运的时候吗？”

　　过了片刻，王座上的男人说道：“在半年多之前，我失去了所有的家人。相信我，我这半年的痛恨，比你过去所有岁月的怨恨都要沉重，都要悠长。”

　　“冠军血脉。”黎丹点头：“我们都因为灵气复苏获得新生，也因此遭遇灾祸。”

　　任说道：“当你沉睡之时，‘236’号将产生蜕变，第一次接触‘236’号的人都成为它的食粮。这件物品并非真实之物，只是依凭物质进行映射，可以移动但无法销毁。”

　　黎丹有些疑惑——之前他可没跟自己说这么多详情。

　　“我保证，它会在这个绝对安全的情况收容观察。按照我的实力，它绝对没办法影响我，我不会让你们的牺牲白白浪费。”任认真说道。

　　“……谢谢。”

　　黎丹侧过头，看向左右两侧，跟他一样处于液环境类人生命体生体机能维持装置的十九位沉睡队员。

　　他们只是萍水相逢，黎丹也只是被借调到这个小队，负责搜索地灵。

　　但没想到，他们居然成为生死相依的好兄弟，一同走进坟墓的尽头。

　　“希望下去的时候，酒未凉，菜未冷。”

　　黎丹闭上眼睛，心想自己终于不用再醒过来了。

　　眼见万象，耳闻八方，洞悉一切，实在太累人了……

　　哪怕闭上眼睛，他也能听见远处王座上，那个名为‘任’的男人的血液、心脏、内脏在灵气包裹之下，发出巨大的轰鸣声；能听见营养液从底部充盈上来的水流声；能听见沉睡队员的心跳声，甚至还能听见他们张开嘴巴发出的哇哇声……

　　嗯？

　　黎丹转过头，看见左侧快凉透的成啸，居然睁开眼睛，举起手沿着嘴巴，打了个哈欠！

　　而右侧的文俊杰，揉了揉眼睛，茫然地环视一周，低下头看见自己只穿着内裤，吓得菊花一缩。

　　黎丹愣住了。

　　散灵铁座上的任也愣住了。

　　这时候，任面前的电脑弹出新消息，他看了一眼，瞳孔顿时放大！

　　“《是强者就上一万米》的女主……再现！？”

　　与此同时，一只没买票没过安检的走票乘客，偷偷溜进了安顺高铁站里的某辆开往北方的动车……


第145章 天心修正

　　当求道者放下最后一顶帽子，整个桌面已经全都是萦绕绿光，被彻底转化的19顶帽子了。

　　漆黑枯朽的木屋树皮开始剥落，边上的蜡烛无风自灭，然而温和的暖光却充斥着这座阴深的小屋。

　　是游曳的鬼魂。

　　鬼魂们身上撒发出暖黄色的光芒，漂浮不定魂雾随着光芒而收拢。他们伸出手拿起桌面上的帽子，当悠远的歌声响起，他们便自然而然将帽子传到右边。

　　歌声是任索听不懂的语言，像是古老的失传汉语，又像是倡优巫祭的颂神之歌。

　　然而任索却奇妙地听懂了其中含义，声音似乎直接激活了他脑部的语言区，如同弹钢琴一样，将意思直接弹进任索的脑子。

　　就像他玩《吞噬世界之灵》，给小动物点了各种语言技能一样。那种‘我不说人话但你也能听得懂’的感觉，任索总算亲自见识了一次。

　　「风雪雨露，天灾地难，兴因运，衰乃命。」

　　「人生无常，激荡平凡，福因运，祸乃命。」

　　「自古别离胜相聚，几度回眸，倍增憾意；不如意事常八九，数生悔意，消磨心志。」

　　「苦也，命也。」

　　「万古长夜，岂能独白？」

　　求道者和黑雾女孩也是传帽子的一员，鬼魂们一边传帽子，当他们脑袋自己帽子的时候就会戴上。当求道者拿到自己的帽子，她想传给旁边的鬼魂，鬼魂也没有动作。

　　当求道者和鬼魂们全部戴上自己的帽子，黑雾女孩似是感叹，似是哀愁：

　　「你们戴好了帽子，但我呢？我的帽子太重了，戴不了啊……」

　　木屋破碎，获得解脱的鬼魂们纷纷逃逸，消散离去。

　　求道者所在的空间开始扭曲变形，唯有求道者自己不变。

　　最后一切归于黑暗，只剩下求道者的帽子发出微微荧光。

　　求道者刚脱下帽子，帽子就悄然消散，化为光芒驱逐黑暗。

　　任索便看见画面里，求道者俨然处于一个有窗户的房间里，窗户貌似是一体化玻璃，无法移动。

　　房间里空荡荡的，四个角落都有摄像头，对准房间中央的台子，天花板四盏藏在玻璃上方的白炽灯将整个空间照得无比亮堂。

　　房间中央有个玻璃保险柜，柜子里放着一顶黑色的帽子。

　　之所以说它是帽子，只是因为看起来有点像——事实上，这顶帽子通体由黑雾构成，由下而上凹陷，如果翻转过来，说这是一个碗其实也没什么问题。

　　当求道者靠近过去，黑雾便往上漂动，居然直接穿过了实体的玻璃柜，在玻璃柜外面重新凝聚，重新凝绝成一顶纯黑色的魔女帽。

　　求道者拿起帽子戴上去的时候，这时候房间外面出现了许多人，他们站在窗户另一边看着求道者不动——因为画面和距离问题，任索没能看清楚他们的表情。

　　这时候，一个声音在电视里爆响，震得任索的手柄都掉地上了：「快放下来！——」

　　然后求道者就戴上帽子了。

　　这可真不关任索的事……

　　「求道者戴上悔恨之帽。」

　　「求道者正在经历万长青的悔恨。」

　　「求道者正在经历安井道顿的悔恨。」

　　「求道者正在经历泰帕尔的悔恨。」

　　「求道者正在……」

　　刹那间，画面变成一连串的信息，任索看着这台55寸的4K电视，硬是被求道者的经历信息塞得满满的，整个屏幕变成茫茫一片白色的字海。

　　现在已经完全不是任索所能影响的范畴了。

　　当任索以为这将会变成一个挂机剧情的时候，画面正中间出现一行很清晰的信息：

　　「因为遭遇9645287份怨恨纠缠，触发游戏角色‘求道者’的特效：天心。」

　　「天心：矢志不渝求道闻道者，将进入心斋阶段，虽依然有物质肉体维持生命，但自身思维已经不再受身体化学物质所影响，彻底忘我。」

　　「求道者凭借天心经历9645287份悔恨。」

　　「怨恨对求道者无法产生影响。」

　　「求道者借助天意，消弭了9645287份悔恨。」

　　「求道者成功转化悔恨之帽。」

　　这一连串下来，任索根本没有任何操作的余地，只能眼睁睁看着求道者自己通关游戏。

　　当求道者成功转化悔恨之帽，一连串信息顿时消弭，画面里，求道者将头上的帽子摘下来，发现那已经变成一顶白色尖帽了，而且还弹出详细信息：

　　「修正求道之帽」

　　「品阶：四星道具，前置要求：拥有脑袋，需要灵气驱动。」

　　「效果：戴上此帽子，可以解开一切心结，平息一切涟漪，从专注力从一切烦扰中永远解脱，并且能暂时提升300%悟性。」

　　「备注：古黄河有野神，曰斗，以食愁饮恨闻名，善于消灾解难，常为斗笠雨客。后绝天地通，斗虽断信，但信徒不绝，供奉愁恨于其衣冠。天地通灵，头冠充斥愁恨而循其意，行磨灭愁恨之事，但非神非斗，无消灾解难之力，唯有令愁者长眠，苦者忘忆，存愁哀悔恨于其中。

　　更有修士佩戴此冠，意识永眠，肉体化为愁恨爪牙，人前显圣，带领百姓陷入无悲永眠。世间本是哀愁怨念之地，生活必然遭遇苦难，解决之法唯有浊浊其身，方是解脱。

　　今有求道者消弭千秋怨恨，附以求道之志为其灵核，将无数年的愿力引至正途，洗尽怨念，锐其希望，终成一代灵物。」

　　好东西！能带走吗，我就要这个奖励！

　　任索看得眼睛都亮起来了，这可是求道者转化出来的好东西，肯定就是求道者的战利品吧——

　　但下一秒，帽子穿过了求道者的手，轻飘飘地落在地上。

　　此时房间似乎被人打开了，好些人冲进来，然而他们说什么任索都不记得。

　　他只看见女求道者就这么开始身体虚化，泛起白光，最后变成一团光芒彻底消散——

　　「任务完成」

　　「无任务评价，无法上传」

　　「《是强者就上一万米》现在可以继续游玩。」

　　嗯？难道这游戏做赌注的时候不能玩的吗？

　　任索也没闲得无聊再玩一次，还真没留意。

　　没有功勋奖励和任务评价就算了，起码有一份专属奖励吧！

　　「根据游戏经历，你获得专属奖励：求道修正之帽，你可在内容保存库开启。」

　　然后主界面就从游戏弹出来，下一秒《传帽子》这款游戏也直接主界面里粉碎消失，这番操作看得任索目瞪口呆。

　　这游戏自杀得好快！

　　但奖励不是「修正求道之帽」，而是「求道修正之帽」……怎么名字反过来了？

　　任索兴冲冲去「装备界面」一看，脸色顿时塌下来。

　　只见「装备界面」的「道具栏」里，除了「无限炸鸡套餐」「洛神玉佩」，多出了一个「求道修正之帽」。

　　问题是这物品的描述跟任索了解的不太一样啊！

　　「求道修正之帽」

　　「品阶：二星道具，前置要求：拥有脑袋，有实体帽子。」

　　「效果：玩家装备后，获得10%悟性加成，获得‘增强表白’、‘增强道歉’、‘增强安慰’、‘增强赞美’……等效果。」

　　「备注：求道者回忆所化的帽子，在沾染了其他帽子之力后，虽然导致帽子的原本能力稍稍下降，但也获得其他强大的回忆之力。」

　　坑爹啊！这叫‘强大的’回忆之力！

　　这不就是其他红光帽子提炼出来，也仅仅在《传帽子》这个游戏有点用的能力吗？

　　任索的人生一片无悔，不需要这些技能来帮助他解开心结啊！

　　还令帽子本来的‘+20%悟性’下降一半！

　　这游戏真是浪费时间，玩得爆亏啊！

　　“不过，”任索冷静下来后，转念一想：“这游戏不需要上传啊，一通关就结束……”

　　“总觉得不仅是我玩得急，游戏自己也很急着通关呢。”

　　“帽子本体出现的地方很现代化，是哪里呢……”

　　而这时候，主界面左上方弹出一条信息：

　　「你收到一条信息。」


第146章 天京出现红色极光

　　散灵之间里，一群老中青研究员围着散灵铁座上的任进行汇报。

　　“虽然只是经过初步测试，但‘236’号在发生变化后，其他人不进行物理隔离，直接接触也不会发生异常。发现‘236’号的20人小队全数清醒，除了因为多日没有运动导致的虚弱和身体僵硬外，没有其他异常。”

　　“在紧急测试里，戴上‘236’号的三名志愿者在10分钟的睡眠后，心理状态都发生显著良性变化，并且学习能力飞速提升。”

　　“其中，三名志愿者表示在睡眠中遇到了一位女孩跟他们交流，但他们看见的女孩外貌各不相同，对于女孩是否是‘236号’因生，仍然存疑。”

　　“在‘236号’方圆十米之内，所有测试者的紧张心情都会迅速平缓下来，并且学习能力可能出现一定提升。”

　　“而这些变化，全都是因为‘强女主’（是强者就上一万米的女主）突然出现在236号保存室，并且戴上236号而造成。”

　　老研究者看着任：“强女主对236号做了什么，你有想法吗，任。”

　　任看着屏幕上的白色尖帽：“之前我就说过，236号蕴含太多负面能量，这部分能量跟灵气一样存在另一个维度，帽子只是能量投影，只可接触，无法摧毁。虽然我只是在外面看，但强女主借助了更高维度的能量，并且自身深入负面能量之中，里应外合，彻底改造了这顶帽子。”

　　其他不好说，但在灵气能量方面，研究者们可没资历反驳任的话。在没有其他解释之前，任说的就暂定为结论。

　　有研究者问道：“但她为什么要这么做呢？”

　　任沉默片刻，说道：“假如强女主没出现的话，236号会怎样？”

　　“根据任先生和其他侦查修士的观察，236号在吞噬20名初接触队员后，就能从其中攫取到它所需的能量，彻底激活负面能量，彻底散发威能。”

　　研究员说道：“虽然无法知道详细，但我们可以从现在这个状态猜测一二：236号会令戴上它的人彻底沉睡，并且令十米之内的人产生心境变化，而且，这些对人体是必然有害的。”

　　“如果仅仅如此也已经算是极好结局，但236号的能量太庞大，如果无止尽宣泄，恐怕影响范围会更广，而且这无视一切障碍的绝对辐射。”

　　“它还极有可能会诱惑一切注视之物戴上它，陷入无休止的安眠之中。又或者让部分负面能量在佩戴者身上爆发，令其实力暴增，为236号收集更多负面能量。”

　　“所以，”任淡淡说道：“我们无法处理的236号，最好结果也只是变成一件危险物，最坏的结果，甚至会导致一系列灾难。”

　　“然而，强女主的出现，解决了这个难题。至于236号变成一件可以利用的宝物，反倒是无足轻重。”

　　任忽然弓起腰，咳嗽两声，摆了摆手示意他们不要担心：“……现在，将我们对强女主原有的看法全部推倒，仅仅就在这件事上看。”

　　“她，解决了这个难题，救了20名玄国修士，其中有一半是二转修士。将她从‘任奈瑟’等人的行为中孤立出来，她从出现到现在，虽然大概率是死人生灵，但行事都无损玄国利益，甚至多次伸出援手。”

　　“我不参与决策，但强女主的作为，我认为她属于‘应该要团结的对象’。当然，她闯入地下基地的行为我能体谅，而且出发点是好的，但不应因此对她提出宽容。”

　　“这就是我的看法，强女主有功有过，至于该如何对待，就交给上面了。毕竟我只是，咳咳……一个研究员而已。”

　　对236号的讨论结束后，研究员们从散灵之间离开。

　　两名相熟的研究员走着走着去上厕所，他们看了一眼厕所格全部开着，便一边解腰带一边闲聊：“任好像是对强女主多有偏袒。”

　　另一人也点点头：“我也感觉，他不仅是对强女主有善意，而且对‘任奈瑟’还表达出好感。”

　　“虽然他不参与决策，但他的身份，上面肯定会听他意见的。不过，那也只是一线执行人员的任务，跟我们没关系。”

　　“不过这也是人之常情，毕竟血脉之谜的唯一答案，可能就只有‘任奈瑟’能回答。于公于私，他都想将‘任奈瑟’拉拢到我们这边。”

　　等两名研究员离开后，又进来一个人，他走到一半忽然转过头：“黎丹你在这里干嘛？干嘛开着「隐」？”

　　坐在马桶盖上的黎丹说道，“没什么，只是听到一些有趣的东西。”

　　梁德脱裤子撒尿，忽然恍然大悟：“在练习吗？我懂，「隐」可是三转法术，你二转就能修炼，虽然还修炼得不到家，但除非是像我这样的二转，才有可能注意到你，是应该多修炼……放心吧，我不会告诉别人，你喜欢在厕所里修炼的。”

　　梁德提起裤子，洗完手走过去说道：“放心，有自己的癖好是很正常——”

　　啪！

　　两只手在空中发出轰鸣之音，黎丹抬起头，用冷冰冰的眼神看着眯起眼睛的梁德，以及他那只悬在自己头上的手，被自己挡住的手。

　　“不要用湿哒哒的手搭我肩膀，擦干净也不要。”

　　这时候，黎丹眉毛一挑，坐在散灵铁座的任咳嗽一声。他们一个是拥有奇妙的觉醒洞悉法术，一个是差天一线的最强修士。

　　他们同时发现，灵气的流动里，好像，有什么不对劲。

　　——

　　“这点伤势去校医院就可以了啊……”

　　天莲学院修炼场里，任索正在帮一个高二的小胖子疗伤，一脸无奈地跟古月言说道。

　　“你身为急救医师，理应尽力救治学生。”古月言插着手说道：“我就说你怎么天天有空找东老师吃饭，原来你一直都不去校医院工作，天天做税金小偷！这可是国家建立的修炼者学院！”

　　“什么不工作，小鱼的手你以为是谁治好的。”任索强辩道。

　　“那你还抱怨什么？学生受伤你不是该治好吗？一点职业道德都没有，你对得起你这份工资吗！”

　　任索怒气上涌，转过头怒瞪古月言，大声喝道：

　　“对不起，是我错了！”

　　“嗯？”被吓得退后半步的古月言停下找老师打小报告的脚步，她似乎也是第一次看见大人这么大声认错。修炼场里其他同学都看过来了，她连忙说道：“哦，知道错就好……你治疗完这位，这位小胖就赶紧走吧。”

　　被任索治疗的胖子无语凝噎，班长你说得这么激昂，感情连我是谁都不知道的啊。

　　“走什么，你们也快下课了，是时候找她吃宵夜了。”

　　任索治疗完小胖就离开修炼场。

　　看着因为光污染而只有月亮的夜空，任索压了压帽檐，感觉有些蛋疼。

　　哪怕是只有‘+10%悟性’，任索也愿意戴上「求道修正之帽」这个道具。这个道具必须依附在一个实体帽子上才能生效，任索正好这几天都戴着帽子，自然直接装备上了。

　　然而，这个帽子的所有功能都是被动的，也就是说，当任索感觉自己该‘道歉’‘安慰’‘感激’的时候，就会自然触发上面的被动。

　　增强语言效果倒罢了，重点是任索一个不注意，就会自然而然说出一些他不想说又十分羞耻的大实话。

　　“唉……”

　　“为什么叹气？”

　　“因为以后很难做斯文败类了……嗯？”

　　发现是古月言这个小混蛋，任索瞥了她一眼，也不在意，继续靠着墙玩手机。

　　古月言听得汗毛悚然：“你果然对老师有不轨企图！”

　　任索翻了白眼：“切，有种打我小报告啊。”

　　来自职位的差距令古月言有气发不出，不过她行动力极强，也在门口等东承灵出来，似乎打算一起吃宵夜，顺便监视任索这个前斯文败类。

　　但她似乎有些害怕任索，当林羡鱼路过的时候抓住林羡鱼。林羡鱼看起来是想回宿舍洗澡了，不过在‘我请客’这句咒语下，还是乖乖屈服，兴致勃勃地准备蹭饭。

　　“你们两个吃宵夜不怕胖吗？”任索笑问。

　　“我们回去也会修炼的，很快就会消耗能量！吃宵夜正合适！”古月言马上说道。

　　林羡鱼眨眨眼睛：“们？”

　　“反倒是你，早中午饭就算了，干嘛天天吃宵夜？想提早变成油腻的中年秃顶啤酒肚男吗？”古月言嘲讽道：“你看起来不像回去还会修炼的人哦，还是早点戒了这个恶习吧。”

　　古月言等着这个税金小偷会怎么反驳，她可以人身攻击老师，但老师可不能人身攻击学生——得益于刚才那句‘斯文败类’，错过录下经典语录的古月言已经打开了手机的录音功能，等着随时抓住这家伙的把柄。

　　然而税金小偷却是凝神看着手机，不发一言。

　　原来这家伙也是有点羞耻心的啊……又或者他是在思索怎么措辞？听说很多怂包想反驳因为脑神经转不过来，必须要思索好一会才想到怎么骂回去，十分丢人。

　　古月言这般想，然而对方却是说道：“你说得对。”

　　“过了这几天，我也不吃宵夜了。”

　　嗯？古月言意外地看着这家伙，今天怎么格外地怂？终于知道自己贫瘠的内心不配继续呆在这里了吗？

　　任索看了一眼手机上《天京出现红色极光》的新闻，转过头看向修炼场走出来的东承灵，极其霸气地说道：

　　“你未来几天的宵夜，我全包了！”

　　“你果然有阴谋！”古月言咬牙切齿道。

　　“听者有份吗？！”林羡鱼在旁边惊喜地问道。


第147章 3级玩家，小任务

　　任索回到家之后，打开电脑找了找网络资源，果然有国人在天京拍下了红莲极光耀天一幕。

　　虽然只有短短有十多秒，但天京身为玄国首都，本就是旅游城市，大晚上有人拿着手机照相再正常不过。

　　不过国家现在还没封禁这些视频，可能是因为看起来像是特殊的天文现象，没必要处理吧？

　　打开内网，任索也没看见有讨论红莲极光的帖子，反倒是在网上搜索的时候，有几个天文爱好者论坛在几十分钟前的奇观。

　　过几天，这些人的想法就会彻底改变了。

　　不过，既然红莲极光出现了，任索也觉得自己该下决定了。

　　“小世界，其乐无穷！”

　　打开游戏机，任索选择左上角的「信息」，点击位列列表最上方，显示为灰色的信息——那代表这是「已读信息」。

　　「恭喜你晋升3级玩家！」

　　「装备界面的备用栏+1。」

　　「你可以从以下玩家特权中选择一个作为奖励。」

　　「①弱能力者：在装备界面增加一个能力位。」

　　「②肥羊级赌徒：删除一个游戏，换取一个新的，降低一星级的游戏（不可是免费游戏）（最低为一星游戏，最高为三星游戏）。」

　　「③新手玩家：每次获取功勋奖励时，获得的功勋+5%（不会低于1点功勋）。」

　　「④加强已有特权。」

　　打通《传帽子》，虽然没有功勋，专属奖励瞎几把给，但玩家经验还是有的，恰好能让任索晋升到3级玩家！

　　然而任索点开这条信息之后，花了足足一天，都没想好该怎么选择。

　　弱能力者最为简单，但看起来却是性价比最低。

　　因为不论是任索自己装备，还是给游戏角色装备能力，任索都可以很从容地进行切换，根本不需要更多的能力位。

　　如果不是任索有时候要用，他甚至认为一个能力位，一个道具位，不需要备用位也没什么问题。

　　但居然在比较‘重要’的升级特权选择中，出现了「弱能力者」这种性价比较低的选项，这就让任索想到其他地方：要么，是这个选项本就是性价比低，游戏机沙雕；要么，是能力位有一种更强的用处，并且会需要更多能力位才能生效。

　　譬如，一个能力需要占据两个能力位——任索看得太多这种操作了，很多电脑游戏为了增强‘背包’的能力，会让大型物品占据更多空间，不会让‘巨型双手剑’跟‘戒指’都是占据同样的容量。

　　但无论如何，任索肯定不会选弱能力者，以后需要时再想办法呗。

　　新手玩家也不必说，但「肥羊级赌徒」却是让任索有些举棋不定。

　　这个真的是以旧换新了，虽然新游戏会低一个星级，功勋和奖励也会减少，但任索都把老游戏通关了，还留着干嘛？等到清明拜山烧给祖先吗？

　　如果是在《小满节气促销活动》之前，任索肯定毫无犹豫地选择这个特权。

　　但现在不一样了。

　　已通关游戏角色的价值，任索已经初步感受到了。

　　光是最弱的求道者，在《传帽子》这个游戏里，发挥了两个作用：看穿哪些帽子被黑雾女孩戴过（有红光）。

　　还有，独自处理了最后一顶，也就是《传帽子》的BOSS，悔恨之帽。

　　如果是正常电脑游戏，任索说不定还会以为是剧情杀。

　　但小世界游戏机的游戏，任索真的无法确定，悔恨之帽最后被身合天道，借助天意的求道者瞬间转化，是剧情杀，还仅仅是任索运气好，选对了角色？

　　面对九百万份怨恨，任索感觉除了吞噬世界之灵和巅峰任家修士外，其他角色应该是没办法解决的。

　　然而，战力不高，但境界奇高的求道者，却是刚好能解决这个关卡，几乎是带着任索躺赢。

　　求道者在战力上，只能算是一个不会疲累身手不凡的凡人，然而在意志上，如果按照游戏的设定，那么她现在已经半只脚踏入天道，天心即己心，天意即己意。

　　在看到求道者独自通关最后的帽子试炼后，任索不禁升起一个想法——

　　如果求道者能修炼的话……

　　任索知道，这多半只是自己一厢情愿的幻想，就像十八岁看动漫的时候幻想二十五岁能过上脑后插管坐拥虚拟女友的生活。

　　然而小世界游戏机却是黑暗中的灯火，虽然不亮，但足够让任索继续满怀希望地等待。

　　在这个情况下，牺牲掉一个已通关游戏角色，就为玩一款低星级游戏，得来一点功勋和一个未知的游戏角色。任索思索了半天，决定还是算了。

　　另一方面，虽然任索是实用主义者，但已通关游戏多多少少都是他的一份游戏荣誉，能留下来还是留下来吧……像《跨越我的尸体》这部打得他要死要活，影响力奇大的游戏，任索是绝对要留着的。

　　任索选择当公务员，选择来天莲学院，选择成为一个浑水摸鱼的研究员，就是因为他更喜欢稳中求胜，稳扎稳打，稳如老狗……

　　他并不是不能接受冒险，但在目前的状态，已通关游戏角色的价值他依然不清楚。

　　在收益和损益无法估计的时候，还是选择最稳的那个吧。

　　「你的玩家特权已加强。」

　　「细水长流：在小世界中进行任何功勋消费时，有60%几率-1点所需消耗功勋。」

　　增加了10%几率，去掉了最低消费1功勋的限制！

　　整体效果大大加强！

　　任索呼出一口气，光是能升到三级玩家来强化这个特权，也不枉他花时间打通《传帽子》这个半成品游戏了！

　　不过，现在任索也闲了下来。离六月份还有几天，现在又没有促销，东承灵的觉醒也同样还有几天……

　　“嗯？”

　　任索想起什么，回到主界面，选择《绝地牧师》。

　　能进去！

　　这游戏升级之后，非要3级玩家才能玩新增内容，真是日了狗了！

　　又不是4星游戏，而且4星游戏也是直接限制4级玩家啊。

　　哪有限制3级玩家这样不上不下的。

　　迅速跳过片头，任索便发现游戏界面里，除了「开始试炼」「继续试炼」外，还多了一个——

　　「施恩望报」。

　　“通关之后的小游戏，有没有功勋奖励呢~”任索兴奋地点进去。

　　他凝神看了一分钟规则后，发现，小游戏没有功勋奖励。

　　但任索眼睛却是渐渐亮起来。

　　任索看了看时间，嗯，11点48分，还早，马上打电话：“喂，是我！”

　　“当骗子也要专业点啊，现在都12点啦！”老妈在电话那头怒吼一句，挂了。

　　任索w（゜Д゜）w再打了一遍电话：“老妈，是我，任索啊！”

　　老妈：“儿砸我告诉你，刚才有人打电话给我，还玩‘是我是我’这种骗局，实在太落后了！也不看看什么世界，我都睡下来了才打过来，一点公德心都没有！”

　　任索：“……对啊，真没公德心。不过老妈你下一次看一下来电显示，看见陌生电话直接挂断就可以了。”

　　老妈：“黑漆漆的，看手机伤眼睛。你看你爸一天到晚戴眼镜，丑不拉几的。”

　　任索都能听见老爸故意放大的鼻哼声，也不扯谈，直接问道：“老爸老妈，你们和妹妹这几天都在家吧？”

　　“嗯，都在家，学校那边临近高考，也放开限制，你妹妹现在每天都回家吃饭喝汤睡觉……怎么了？”

　　也不知道老妈想到什么，她突然压低声音：“你……该不会带着媳妇抱着孙子回来吧？”

　　“我因为工作原因，现在暂时不会回来了。”

　　任索懒得反驳：“记得啊，这几天别出去吃饭啊，晚饭的时候全家都要在家吃饭啊！拜！”

　　任爸看见任妈放下手机，问道：“儿子怎么了？缺钱了？”

　　任妈思索了一会，严肃地说道：“……说不定，这几天吃晚饭的时候，会有一个女孩抱着我们的孙子来看我们。是不是该打扫一下儿子的房间了？总不能让人家住三个月来都没打扫过的房间吧？”

　　任爸也是惊了：

　　“儿子上一次离开就是三个月前啊！我还以为你会时不时打扫一下呢！”


第148章 幸运儿

　　“还需要继续观察吗？”

　　死里逃生的二十名修士队员，经过两天的检查后基本可确定彻底无碍。

　　他们被召集起来，还以为自己要继续检查，或者会直接返回原部队，然而获得的命令却是暂时待命。

　　队长古月轩坐在休息室里的沙发，扭了扭尚未彻底恢复的脖子：“就是这样，我们现在暂时归属天京第七禁区，直属天京灵气研究所，但现在暂时还没任务，所以……就当在这里放假了。虽然断网，但以往的影音娱乐产品还是有的。”

　　成啸挠挠他的平头：“为什么？难道还不放心我们吗？”

　　“也不是不放心。”古月轩说道：“连任座都说了我们现在已经没事，那多半就是没事了。只是……”

　　“任座？”黎丹微微一愣。

　　“坐在王座上的任嘛，是不是很形象？”古月轩说道：“对了，关于‘任’的事，这可是极密事项，你们知道该烂在肚子里的。”

　　“这事似乎是任座直接下的命令，说需要一支精通搜索能力的小队留在天京附近，恰好我们都在，对策总部便直接让我们留下了。”

　　李学富叼着一根没有点燃的烟，问道：“是需要我们找什么东西吗？除了地灵啊，只要不找地灵，不论上山下海我也绝无二话。”

　　“也不是。”古月轩插着手，“没有理由，也没有布置任务，看起来像是……心血来潮？反正待命期间，你们只需要保证能在一分钟内到这里集合，其他时间想干什么，随你们。”

　　一直沉默不言，挂着黑眼圈的黎丹，忽然抬起头看了看天花板。

　　又来了，奇怪的灵气流动……

　　——

　　“晚饭的机会，我就让给你了，古月言同学。”任索收拾餐盘站起来：“作为代价，宵夜你是不是该请我？”

　　“哦？那倒不是不可……等等，你是教职工，为什么要学生请客？”古月言瞪了任索一眼：“哈哈，终于没钱了吧？如果是这样的话，请你一顿倒是可以。”

　　古月言发动嘲讽攻击。

　　“那谢谢了，我晚饭不吃了，宵夜就等你的小龙虾炒田螺炒花甲烤串。”

　　任索利用「超强脸皮」免疫了嘲讽攻击，甚至还造成反伤。

　　古月言：任索，1:2。

　　古月言瞥了一眼这个前斯文败类，然而任索离开之前看了一眼东承灵，路过古月言的时候低声留下一句：“珍惜最后的时光吧。”

　　嗯？

　　古月言看着任索离去的背影，这家伙最后这句话是什么意思？

　　最后的时光……谁的最后时光？我和东老师的？

　　他要杀我！古月言眼光一寒。

　　不对不对，虽然他看起来不像是个好人，但我和他也没这种不死不休的深仇大恨……

　　他要杀东老师！古月言眼光一寒。

　　不对不对，他怎么可能打得过东老师……

　　他要跟东老师表白，过二人世界，彻底驱逐我！古月言眼光一寒。

　　东承灵吃完饭收拾盘子，看见古月言愣在一边，说道：“吃完了吗？回去午睡吧。”

　　古月言认真地看着东承灵：“东老师，不管姓任的是三跪九叩还是卖惨，都要坚持自己原则，朝着理想前进，不要被一时的荷尔蒙迷惑啊！”

　　东承灵都笑了：“你们两个关系真好。”

　　旋即她又叹了口气：“这几天跟你们多有叨扰了。你们的情谊，我会铭记在心。”

　　古月言连忙说道：“东老师，这不算什么……”

　　“对你们来说可能只是举手之劳，但对我来说是雪中送炭。”东承灵正色说道：“我虽然已经做好靠免费饭堂维持基本生计的准备，但美味的饭菜，的确能提高我的满足感，提高精神集中力，更好地参与到修炼中。”

　　“这也是我之所以没有拒绝的原因，只要能让我的修炼之途更加平坦，而且来路正当的帮助，我不会迂腐地抗拒，而是选择在日后回报你们此时此刻的情谊。但如果有任何需要我帮助的地方，古月言同学，尽可开口。”

　　东承灵眨了眨眼睛，摸摸古月言的脑袋：“而且，你跟我这么亲昵，我就像多了个妹妹一样……以后修炼上遇到难题，不妨来找我，我虽然现在境界不高，而且也不擅长说话，但两个人交流，多多少少还是能有所收获的。”

　　被东承灵摸脑袋，古月言涨红了脸，“如，如果能有老师这样的姐姐就好了。我私底下能喊你姐姐吗？”

　　“那我叫你小言了？小言。”

　　“嗯！灵姐！”

　　——

　　“再过几天玄国灵藏就要开启了，这几天得赶紧将这件事解决……”

　　任索一回家就打开游戏机，直接进入《绝地牧师》的「施恩望报」小游戏里，从茫茫名单中筛选出合适的人选。

　　这是一个没有功勋的小游戏，游戏目的只有一个——为亿万光辉之主、永恒灼热之心、风雨雪之君增加信徒！

　　「施恩望报：当最强牧师在神国之中，修成‘光之心’、‘火之意志’、‘风雪之护’、‘神之慈爱’后，便获准下凡，为神灵散播神恩，传播信仰。」

　　「任务简介：三位神灵派出牧师赵子鲤下凡，至少要为三位神灵收取一名正信徒和1000份微信仰。」

　　「任务要求：赵子鲤在凡间的逗留时间不可超过30分钟，否则将发生无法预计的后果。」

　　「任务奖励：牧师积分增加，牧师等级上升，可以进一步解锁赵子鲤的无尽光辉之藏。」

　　「备注：使用手段限制为，治疗；小游戏无法上传，无任务评价；游戏时间与真实时间一致。」

　　这个小游戏其实很简单——任索操控赵子鲤以三位神灵的名义去治疗普通人，要求至少能获得一名愿意持续不断为三位神灵提供信仰的正信徒，1000份临时产生的微信仰。

　　微信仰倒罢了，任索感觉这应该跟‘有钱捧个场没钱鼓个掌’差不多，只要渴望赵子鲤那个‘肥肉癌症无所不治’的奇迹，多多少少都应该会产生一点点信仰的。

　　倒是正信徒很麻烦，任索哪知道谁会因为赵子鲤的资料而感激涕零进而信奉三神的。

　　不过，任索也不在意这个任务。

　　只是这时候，他才知道‘任奈瑟’上传《绝地牧师》视频时，为什么会追加了一个活动——

　　「请在评论区，留下你认为可以通过第三关的试练者的序号（序号在每个片段的右上方），选择正确者，‘任奈瑟’将抽取一名幸运儿，这名幸运儿将有可能获赠一份治疗套餐（内容未定，时间未定），投票仅限一次一名，截止时间为本视频发出后的24小时内。」

　　而现在，任索面前就有一排名单，他们全部都是在《绝地牧师》播放时，选中了「赵子鲤」这个通关对象的幸运儿。

　　不过任索怀疑这些人，是不是跟前两关中被赵子鲤淘汰的试练者有关系——只有那些人才会对赵子鲤充满信心啊。

　　“但没关系，幸运儿只有一个，但……我可不是想只治疗一个哦。”


第149章 家人

　　这一排名单里，任索要做到，就是找到一个‘容易产生信仰’，并且身处白云市的幸运儿。

　　名单中除了名字、性别、身体状况外，还有一个极其重要指标：信仰度。

　　信仰度代表这个人是否容易接受新的信仰，这个人的信仰是否繁杂，信仰是否坚定，不以数值区分，而是以颜色区分。

　　事实上，大多数人都是有信仰的，无神论也是信仰，科学神教也是信仰——坚信，就是信仰的源泉。

　　蓝色代表信仰不坚定并且信仰繁杂，也就是啥都信，但啥都不信，属于实用主义者，也就是大多数人。他们平时也会烧香拜佛，有无信仰纯粹看利益立场。

　　红色代表信仰虔诚，并且信仰单一，多见于有神论者和志在建设美好社会的各国政党党员。

　　黄色则是蓝色和红色之间，有一个较为坚定的信仰，但同时也不会坚决否定其他信仰。他们多数对生活充满期待和热爱，信仰也往往是理想，爱情，亲情等心灵支柱，他们也许混得不好，但绝对会接触到幸福。

　　橙色则是最特别，它代表一个特殊状态，象征着这个人的心理状态处于不稳定状态，可能是因为失恋，可能是因为疾病，也可能是因为各类人生无常，甚至处于抑郁等心理疾病，导致信仰度混乱。

　　任索怀疑‘任奈瑟’之所以故意要用抽奖模式来抽取幸运儿，可能是因为地球人太多，它只能通过这样的办法缩小目标数量，才能精确测算出目标的信仰度情况。

　　然而并非说红色就不应选择，蓝色就是最容易施恩望报的目标。

　　根据信仰度介绍，蓝色的实用主义者往往是吃掉糖衣炮弹丢掉，就算给了好处也未必愿意全心信仰；红色的虔诚者如果能想办法击破信仰，反倒是能轻而易举种下信仰。

　　倒是黄色信仰度才是真正的硬核，这种目标并不远大，能轻易获得幸福感的人，他们的信仰极难动摇。

　　而橙色信仰度是最有可能产生信仰的，因为他们心理状态不稳定，生活上遭遇困难，急需一个心理支柱来成为他们继续努力生活的理由和勇气。

　　不过，说得好就是雪中送炭，说得不好就是趁虚而入。

　　虽然小任务里没有说明任务失败会怎样，而且任索现在也不在意失败与否，但如果能完成任务的时候，顺便能在物理精神上治疗一个人，也不错。

　　因此任索先将所有汉名筛选出来，把橙色信仰度筛选出来，再一个个点击，看看他们在哪里。

　　然而选中赵子鲤这匹黑马的人还真不少，都有这么多限制条件，然而名单依然足足有好几页。

　　而且名单里没有地址，但屏幕里有个地球仪，任索点击名字，该人的坐标就会在地球仪上显示，但需要几分钟的时间——所以任索才搞了几个小时都没找到合适的人选。

　　本来任索还以为又要搞一个下午，然而几分钟后，他就找到一个合适的人选了——

　　宁海，白云市人。

　　任索微微一怔，这名字……有点眼熟？

　　不过他也没在意，放大地球仪，发现宁海不仅在白云市，而且也住在龙口区！

　　就是你了！

　　任索之所以需要选择一个目标人选，因为需要这个目标来作为赵子鲤的降临坐标。而目标，自然也是赵子鲤第一个治疗目标。

　　其实这个目标最后会不会成为正信徒，任索不在乎。

　　成功了，就当他交医疗费了；失败了，就让他白嫖呗，任索来买单，大不了赔了‘赵子鲤’这个小号。

　　重要的是，这个人，住在白云市！

　　——

　　傍晚，宁海从菜市场买完菜回家。走到路口的时候，刚好跟一个路过的大婶肩撞肩，大婶倒是没事，他的手晃了一下，塑料袋里的苹果漏了出来。

　　“啊不好意思。”大婶连忙蹲下来跟宁海一起捡起苹果，宁海也没生气：“没事，这个路口窄，很容易就会……”

　　“嗯？是小海吗？”

　　宁海抬起头，嘴角露出浅浅的微笑：“是任姨啊……好久不见。”

　　任姨将苹果放给他的袋子：“上一次见，应该是……高考之后，我陪我儿子去上学校开的志愿填写参考会？嘿，我还记得你可是级长举的正面例子，哪像我家混小子，只能上莲江的大学。”

　　“那是很久以前的事了……我也好久没跟他们联系了。”宁海说道：“你还记得我，我其实有点惊讶。”

　　“这话说的，你不也记得大婶我吗？”

　　“噗，毕竟任姨你当初跟任索在会上直接吵起来了，我想不记得都难。”

　　“还不是因为他听着听着就开始玩手机了……”任姨有些讪讪，转移话题：“你现在也毕业了吧？回来发展吗？”

　　“……因为一些原因。”

　　宁海将两个苹果塞到任姨的袋子里，转身走了，任姨连忙道：“哎，你这孩子……有空来咱们家吃饭啊，教教咱们闺女怎么填志愿啊。”

　　“她肯定会高考考好，考到好大学好专业的。”宁海大声应道。

　　回到家，宁海刚打开门，就听见里屋里出现一声闷响。他也没在意，大声说道：“我回来了！今晚吃咖喱土豆鸡啊！苹果我放在冰箱里，吃完饭再吃。”

　　洗菜，削土豆，起镬，升火，煮饭，宁海没多久就弄出一桌饭菜，没有发光，没有令人脱衣服的香味，只是很普通的家常便饭。

　　宁海擦干净手，到卧室敲了敲门：“筱？我进来了。”

　　打开门，宁海看见床上的被子被扔了出去，轮椅翻倒在一旁，妹妹宁筱筱则是躺在地上，将脸庞藏在长发下面，一声不吭。

　　宁海也没说话，摆好轮椅，将妹妹抱起来放在轮椅上，拨开她乱糟糟的头发，随手拿起桌面的发夹夹上，说道：“弄乱了就不好看了。吃饭吧。”

　　将宁筱筱推到饭桌上，宁海为她盛好饭，夹了一块土豆到她碗：“土豆很入味了，这可是我的自信之作。”

　　宁筱筱默默捧起碗吃饭，吃着吃着，眼泪两行滑过脸庞，落到碗里：“哥，我是不是拖累你了。”

　　“亲人哪有拖累这个词的。”

　　“但如果不是我，你现在就应该在天京发展，而不是回到白云这个三线城市做自由职业者，一整天都要为我操劳。你可是天京大学的毕业生！”

　　“在这之前，我先是你哥。”

　　“你肯定后悔了吧？后悔回来照顾我这个废人！你说过你实习时得到上司赏识，大四不到就有offer，你说过——”

　　“今天的抗抑郁药没吃吗？”宁海放下饭碗：“我这就——”

　　宁筱筱拉住宁海，泪流满脸地问道：“我吃了！我吃了！我问你，如果你就这样照顾我一辈子，你会不会后悔！”

　　宁海看着妹妹，轻轻叹了口气。

　　宁筱筱的手都颤抖了：“你后悔了！你肯定后悔了！你犹豫了！你动摇了！”

　　“是啊，我犹豫了。”宁海蹲下来，用手指擦开宁筱筱的泪痕，将她的长发拨到耳后：“我也动摇了。唉，弄乱了不好看啊。”

　　“你后悔了！”

　　“我没后悔。”宁海抓住宁筱筱的脑袋，用额头碰她额头，两双眼睛近在咫尺，似乎能映出对方的心思：“看着我，筱。”

　　“我动摇了，因为我愿意，因为我爱你。一瞬间的誓言可以发得轻而易举，海誓山盟许下的时候也不会想到背信。”

　　“但只有愿意用一生来践行的诺言，才会思考，才会犹豫。动摇过的，才叫信念。”

　　宁海看着妹妹终于冷静下来，拿起她的碗说道：“累了吧？为你盛点饭吧。”

　　“……小半碗。”

　　“好。”

　　然而当宁海捧着碗刚转过身，就看见一个人形光影在自己面前汇聚，空间里响起一个正大光明的声音，如同光明刺穿阴云——

　　“以神圣慈爱的伟大存在之名——”


第150章 送礼就送加特林！

　　“以神圣慈爱的伟大存在之名，以亿万光辉之主，永恒灼热之心，风雨雪之君之名，赐予尔等神恩，以示天眷！”

　　卧室门关好，窗户紧闭，而且任索还是尽量压低声音才敢说出这么中二的话。

　　《绝地牧师》这游戏，他一向是用键鼠来游玩，这次小任务也不例外。

　　然而任索没想到，连说话都是他代劳！

　　其他时候都算了，但赵子鲤现在的身份是神灵牧师，下凡之后必须歌颂神名传颂神恩，这就让他感到有点羞耻了。

　　幸好虽然是任索说话，但声音还是赵子鲤的声音，倒是不会暴露他自己。

　　一边歌颂神名一边降临，画面里一身白袍，手持「无尽慈悲加特林」的赵子鲤出现在一个整洁的客厅之中，正在吃饭的两兄妹，无一不愕然地注视着赵子鲤。

　　其中一个青年头上顶着一个信仰度，看来就是宁海了。

　　然而任索看了看他的脸，虽然游戏里的人脸跟现实里不同的，简单来说是经过艺术加工。凡是对游戏角色有恶意的角色，多半会丑一点，反之就会漂亮一点。

　　不过任索看着他，总觉得有点眼熟……也许街坊街里，以前见过吧。

　　重点是，这个青年的信仰度，变了。

　　之前还是橙色的，现在变成硬核黄色，也就是在《信仰度说明》里，信仰最难改变动摇，只想获得小小幸福的人。

　　看来任务失败了，任索心中微微有些失望，但也仅仅如此，很快就提起精神继续任务：

　　“神恩浩荡，普度众生！燃心活血，解厄苦海！”

　　听到第二句话，宁海和宁筱筱顿时感觉心头热血翻滚，无尽勇气从四肢百骸涌出。

　　“以君之名，风雪护身，雨幕遮难！”

　　第三句话，令两人由心而生出一阵安心感，神色也彻底平和下来。

　　任索这才松了口气。

　　因为就在刚才，任索操控赵子鲤，连续用了四个能力！

　　「光之心：牧师的存在和言语，如同光明进入凡人之心，令其聆听牧师之言。」

　　「火之意志：牧师的言语，可以令凡人生出无尽勇气。」

　　「风雪之护：牧师的言语，可以令凡人平息心情，扫尽不安，获得安心之感。」

　　「神之慈爱：牧师的言语强调神灵的慈爱，令神灵的印象更加深刻。」

　　「施恩望报」的任务说明里，是赵子鲤学会了这四个能力，才被允许下凡救人传播信仰。然而事实上，赵子鲤根本学不会——人都死了怎么学会？

　　这几个能力似乎是被限定为，必须由牧师独自学习，神灵根本不赐予，赵子鲤有积分也没用。看起来像是投名状，只有学了这几个技能，才会被三神相信牧师彻底归顺了他们。

　　然而学会的人，只能是玩家。

　　所以，限定三级玩家才能玩这个小任务的原因，便是因为——

　　三级玩家有三个备用栏。

　　加上能力栏，一共有四个栏位，刚好可以将这几个能力塞进去！

　　在任索决定进行小任务的时候，这几个技能就出现在「装备界面」里，而且限定为‘仅能赵子鲤装备’——说得任索还想用其他游戏角色为三神白打工似得。

　　只要在备用栏装备好能力，就能不回到「装备界面」，任索自己凭‘意念’来切换能力，就像他当初在地铁无缝切换「锁」「强心术」等几个能力一样。

　　他既然可以为自己切换能力，自然也能为游戏角色切换能力。

　　按照步骤，换一个能力说一句话，说完就代表出场bgm播完了。任索也不逼逼，让赵子鲤拿起加特林，对着宁海和宁筱筱就是一顿乱射。

　　宁海看起来无病无痛，信仰度曾经变成橙色，肯定是因为旁边那个坐在轮椅上的女孩了。既然来了一趟，那就当为妹妹高考祈福，全部射一遍吧！

　　宁海和宁筱筱看见加特林冒出火花还吓了一跳，然而他们只感觉身上一阵白光掠过，什么冲击都没感觉到。

　　“再见。”

　　听到这么一句后，宁海便发现那个突然出现拿着加特林的怪人如同一阵风往阳台冲出去，直接撞向防盗网。

　　“小心！”

　　他刚喊了一句，那个怪人居然就整个身体穿过防盗网，到了街上去了。

　　宁海愣愣地看着这一幕，然而这时候后面突然出现一声惊叫，宁海一回头，就看见宁筱筱扑向他。

　　宁海差点就倒下去了，幸好右脚一个滑后维持住重心。他扶好宁筱筱，着急问道：“你发生什么事了？是不是刚才那些——”

　　“我，我的脚有感觉了！”

　　宁筱筱挣开宁海，在没人扶持的情况下，颤抖着双腿，勉强维持站立。然而实在是太久没站起来过，她根本维持不了重心，身体一侧又要倒下去。

　　宁海一伸手就抱住她，看着她喜极而泣耳朵脸庞，宁海却是张了张嘴巴，不知道说什么好，只是伸出左手为她理了理发丝。

　　过了片刻，宁海将妹妹放回椅子上，走到阳台，看向远处的街道。

　　大街上，有很多路人在兴奋地乱蹦乱跳大喊大笑，整条街道像是在狂欢一样。

　　宁海默默拿出手机，手指一点，打开某个视频网站，找到自己以前的发言记录。

　　「No.98。」

　　他只是在看那个视频的时候，幻想过，如果筱筱能进去就好了……

　　他竟然有这样的运气？

　　“哥，过来，过来！”

　　宁海转过身，看着在靠墙试图站起来的宁筱筱，笑道：“你生日那天，咱们得好好庆祝一下。”

　　“生日？我生日是9月8号，还有三个月啊！哥你在说什么呢，庆祝今天就可以庆祝啊。”

　　“嗯，你说得对！”

　　——

　　“刚才我遇到任索的高中同学，就是那个他们班成绩最好的那个宁海。”

　　任妈一捧起饭碗就开始唠叨，任爸和妹妹也习惯了——他们家就没什么食不言的说法，最喜欢开着电视当背景音乐聊天，一边说笑一边吃饭。

　　也就是某个笑着喷饭的儿子会稍微显得不怎么卫生。

　　“他从菜市场买菜回来，回家煮饭的时候跟我碰上了，撞跌几个苹果。”任妈说道：“他好像是考去天京了，不知道为什么回来了。”

　　“羡慕，我也想考去天京。”妹妹说道。

　　“你啊，比你哥好一点我就满足了，这几天别复习太晚啊。”任妈说了妹妹一句，又说道：“那个菜量，他肯定是煮给两个人吃，而且应该是给家人吃吧。不过看他捡苹果时露出的笑容，他肯定觉得能煮饭给家人吃很幸福吧？”

　　今天任妈的话尤其正经，任爸思索片刻，沉重地点点头：“好吧，明天我煮饭。”

　　“哎，我也不是这个意思，但你想的话——”

　　外面忽然吵杂起来，一个正大光明的声音盖过电视声和吵杂声，直接在任家三人耳边响起。

　　“……风雪护身，雨幕遮难！”

　　“干什么干什么？”妹妹放下饭碗，好奇地走到阳台，“有人在演讲吗？”

　　“没什么好看的，可能是收破烂的换了带子，下一句就是‘老鼠药蟑螂药’了。”任妈说道。

　　而这时候，一个穿着白袍的肥仔，忽然出现在任家阳台外面。

　　他手持着加特林，枪口对准阳台，恰好能囊括任家三人。

　　妹妹都没反应过来，就看见一阵白光闪过。等回过神来，她就已经愣愣地坐在阳台上了。

　　“以亿万光辉之主，永恒灼热之心……”那个白袍肥仔的声音逐渐远去。

　　任妈连忙过来拉起妹妹：“怎么了？有没有哪里痛哪里不对？”

　　妹妹站起来，看了看自己手脚，摸了摸脸，认真说道：“皮肤变白了，青春痘不见了。”

　　淡定的任爸忽然眨了眨眼睛，脱下眼镜，环视一周，哎了一声。

　　——

　　“哦，任务完成。”

　　任索松了口气，不管三神的任务完没完成，他的任务是完成了。

　　没错，他之所以选择宁海，除了他的确很够运气，但更重要的是——

　　他家也住在白云市龙口区。

　　仅仅如此。

　　任索确信赵子鲤的资料绝对够劲无公害，所以他很早之前就在打这个算盘了。

　　只是「治疗之触」有点弱，任索也有点弱，所以他才放下这个心思。

　　现在这个小任务，简直是恰好满足任索的要求！

　　除了游戏机指定的目标外，赵子鲤还会在地球逗留30分钟，这段时间足够他从穿过整个龙口区。

　　而且任索为了加强治疗效果，特意从无尽光辉之藏兑换了一把无限加特林，射上一发治百病，射上两发活百岁！

　　除此之外，三神还为赵子鲤添加了庇护，「不死庇护」之类就不说了，还有「光化庇护」和「超人庇护」，前者允许赵子鲤光化身体，仅受原来动能影响，可以穿梭一切建筑物；后者允许赵子鲤一跳十几米，足以在城市中如入无人之境！

　　本来赵子鲤应该在宁海那里多说两句话，尽量劝化这个正信徒。但任索可管不了这么多，速战速决后，马上操着「无尽慈悲加特林」到大街上送祝福了。

　　油腻中年变帅哥，下棋老伯白生黑。

　　买菜大妈腰纤细，校服学生脱眼镜。

　　上至脱发近视，下至肚腩灰指甲，无所不治！

　　反正任索就是瞎几把乱射，一路飞奔到自家阳台外，才稍微提起精神，确保将治疗全部送到自家家人身上！

　　现在，治疗已经送到了，而且任家也只是诸多幸运儿之一，一点也不会引起怀疑，任索便神情轻松继续乱射，等30分钟时限的到来。

　　然而这时候，一个黑马甲美少女忽然从屋顶跳下来，轻飘飘准确落到赵子鲤面前的地上，举起手拦住赵子鲤。

　　“赵子鲤，等等！”


第151章 仙，宫

　　“赵子鲤，等等！”

　　美少女话音刚落，就被加特林射了一脸。

　　“见面礼，不客气。”

　　赵子鲤用十分平静的声音说道，然而并没有停止移动，而是继续往前走，一边走，一边用无尽慈悲加特林对准大街上停下来的汽车扫射，但却没有任何人后退，反而是向他这方面涌过来。

　　赵子鲤的情况似乎已经被传开了，附近居民和店铺里的人都涌出来找他，而且赵子鲤也非常好找——加特林那‘喀喀喀喀喀’迸射咬合之音，就像一只巨型啄木鸟在治疗地球一样。

　　被赵子鲤扫了一脸，黑马甲美少女愣了一下，马上拿出手机看了看自己。

　　“我昨天刚染的发！”

　　她一跺脚，转过身追上赵子鲤。现在赵子鲤已经跑到马路旁的人行道，附近只有店铺没什么建筑物，因此他也没有跳来跳去射来射去。

　　但人行道人还挺多的，远处还有更多人往这边走，附近的车更是拼着违章也要停下来找射，四车道全部堵住，对面人行道也是人多到要命，用一句万人空巷来形容也不过分。

　　黑马甲美少女选择在这里截停，打得就是想靠群众来阻缓赵子鲤的脚步，毕竟根据刚才20分钟的初步侦查，对策局已经能肯定赵子鲤完全没有攻击倾向。

　　然而，大道上寸步难行，那就不走大道呗。

　　只见赵子鲤纵身一跃，拿着加特林就这么在墙壁上一路飞奔，一边高声歌颂：

　　“燃心活血，解厄苦海！……”

　　“以亿万光辉之主，永恒灼热之心，风雨雪之君之名……”

　　没有办法，看见这情况，黑马甲美少女跟对讲机说了一句，然后深吸一口气，为了行动方便扎起的马尾微微飘荡起来。

　　平地一声响雷，她重重跳起，居然也跟着赵子鲤的步伐，踩着墙壁跟着他前进！

　　任索都惊了，要知道赵子鲤的「超人庇护」可是给了他全方面的超级提升，像踩墙壁这种事看起来很简单，但牛顿可没死，赵子鲤无时无刻都受到重力的影响。

　　赵子鲤之所以能踩墙暴进，因为他每一步都将鞋子边缘嵌入墙壁些许，找到下方的支点来提供摩擦力，才能一步步前进。

　　但后面怎么有人跟着她！

　　“只有我才能驾驭墙壁，你到底是谁！”

　　任索让赵子鲤停下了射击，跑到一处屋顶上，装作什么都不知道一样往黑马甲美少女发问——事实上赵子鲤理应什么都不知道，他生前可没有渠道能接触到对策局。

　　然而说其他话的时候，赵子鲤也没办法继续操着加特林乱射，因为「施恩望报」里有一个隐形条件：传播神恩时，赵子鲤必须一直在歌颂刚才那几段话，表明我只是个小弟，送礼的是我的领导，三大神明，虽然领导不在，但你们要记住领导的好云云……

　　也不知道三位神灵以前遇到过什么，对于‘信仰’这方面的限制设定得清清楚楚，安排得赵子鲤明明白白，看来是被坑出经验了。

　　不过现在也已经射了26分钟了，差不多了……

　　“我是白云市对策局，司和纱。”

　　司和纱看见赵子鲤终于停下来，不禁松了口气，跑到屋顶上，脸不红气不喘：“我代表玄国对策部门，希望能和赵先生你联系。”

　　“哦，那有什么事吗？”

　　赵子鲤晃了晃脑袋，忽然又唱了一句“雨幕遮难”，降下一阵神圣弹幕到不远处的十字路口里。

　　“有很多事。”虽然感觉赵子鲤的行为很奇怪，但司和纱也不在意，连忙按照刚才上头吩咐的台词拖延住赵子鲤的脚步：“如果可以的话，我们可以到一个更安静的地方详谈。赵先生，我们绝对没有任何恶意。”

　　“我知道。”

　　任索当然知道司和纱没恶意。

　　如果她有恶意，根据恶意程度，她可能就会从美少女，变成白雪公主她妈cosplay时的相貌，又或者白天鹅年轻时的样子……反正不会好看。

　　凡是人物形象稍微清晰一点的游戏，似乎都按照这个套路，至少任索在《绝地牧师》试炼的时候，会感觉到每个竞争对手的样子要么凶肥要么丑肥，不像赵子鲤肥得有点可爱。

　　司和纱惊喜道：“不知道赵先生现在有没有居住的地方，如果没有的话，我们会安排……”

　　“不必了，我很快就走了。”

　　赵子鲤看了右后方一眼，顿时让司和纱一惊，她连忙道：“那是我的同事，在收到你的消息后就赶过来想……迎接你。”

　　“我明白。”

　　赵子鲤已经获得的恩赐不会消失，虽然说大多数恩赐都是强化神圣枪械的效果，但任索可是给赵子鲤买了50米以内的透视挂，自然能发现那几个正在接近赵子鲤所在地的黑马甲。

　　司和纱似乎通知了其他对策成员，他们纷纷想办法跑到屋顶，暴露在赵子鲤眼中，来证明自己没有恶意。

　　任索看了一眼右上角的时间：“但我没时间了，以后有机会……再说吧。以亿万光辉之主之名……”顺手射了他们几枪。

　　“为什么没时间？”司和纱问道。

　　“我这次回来，是有时间限制的，只是来传播神灵的恩德和立场。”这也不是不能说的内容，任索便直接说了出来：“任务完成，自然要回去了。”

　　“但我们——”司和纱似乎想说什么，但这时候她佩戴的耳机似乎传来了上面的命令，她马上问道：“赵子鲤先生，你来自未来吗？”

　　任索微微一怔，但迅速就明白司和纱询问的真实含义，而他也早已准备好答案。

　　赵子鲤面无表情，说道：“并非是你们所想，我能在试炼中取胜的原因，并非我曾经经历过，而是我在试炼之前，就已经知道了答案。”

　　未来人这个人设是绝对不能背的，因为肯定会崩——就算是任索，也只能通过部分游戏的部分内容猜测未来。

　　然而赵子鲤在试炼中的行动实在过于酷炫，因此任索决定让他用上自己早就准备好的旗子。

　　赵子鲤比了个口型，这时候30分钟时间到，于是在所有围观市民和黑马甲眼前，赵子鲤这个穿着白袍的胖子，迅速光化成光芒，消散于屋顶上。

　　司和纱叹了口气，一边指挥其他黑马甲到赵子鲤消失的地方收集可用线索，一边转过头低声往上头汇报。

　　“……除了这些话以外，他最后比了个嘴型，说了两个字，我回去就把装载在马甲上的行动摄像头内容调出来，给后勤部分析嘴型。”

　　“但初步观察，如果我没看错的话，他应该是在说……”

　　“xian，gong，这两个音。”


第152章 好羡慕啊，真好啊.jpg

　　「任务完成。」

　　「开始结算信仰获得量。」

　　「共计获得3130份微信仰，发展出2名正信徒。」

　　任索摘下耳机，看着屏幕里的任务结算，意外发现自己居然完成任务了。

　　在看见宁海的信仰度是硬核黄色的时候，任索还以为这任务应该凉了，没想到自己几乎是双倍乃至三倍地完成任务目标。

　　不过认真想想，白云市在莲省虽然只是二三线城市，但龙口区人口数量很多，行动时间又是下班高峰期，路上贼多人，赵子鲤一路过去用加特林碾压过去，治疗了几千人很正常。

　　虽然宁海多半没成为正信徒，但被治疗的几千人里，如果有人怀了重病、慢性病或者老人病等其他几大大幅影响生活质量的伤痛，当他们接受完治疗后，忽然获得正常人的生活体验，因此感恩而信奉三神是很正常的。

　　别的不说，任索就知道他妈在他高考前去了六榕寺拜佛，任索成功考到一本后，任妈就决定一个月都吃斋还愿——任索绝对忘不了那个素得口水都没味道的暑假。

　　今年她多半又会重施故技，任索也只能支付宝打点钱给妹妹，让她自己想办法了……

　　任妈就属于信仰度蓝色的人。这类人是最多的，给他们一点点好处，他们也会回报一点点期待，所以如果给的治疗足够让他们感激涕零的话，他们成为正信徒也并非不可能。

　　不过，这个任务原来这么简单的啊……

　　任索思索了一下，觉得自己选择在一个人口密集城区降临才是任务完成的重要因素。要是人口稍微稀薄一点，像欧洲城镇美洲乡村，能不能在半小时里治疗一千个人都是未知数。

　　人多，被治疗的人就多。

　　「赵子鲤的行动获得三位神灵的赞赏，获得30000积分。」

　　「赵子鲤从无品阶牧师，晋升为司祭。」

　　「无尽光辉之藏内容更新。」

　　「小任务信息更新。」

　　《绝地牧师》的小任务是可以一直玩下去，任索看了看，发现如果赵子鲤还想降临，就要在30分钟内发展5名正信徒，获取3000份信仰，并且在15天之后才能继续做这个任务。

　　任务难度突然上升了几倍，如果任索没猜错的话，完成第二次小任务后，小任务的难度又会继续上升。

　　这算啥？温水煮青蛙吗？

　　不过任索很快就知道为什么任务难度上升了——

　　「司祭：能够独立主持大型仪式的牧师。拥有此称号者，拥有‘神圣劝化’、‘神圣立场’的恩赐。」

　　‘神圣劝化’能大幅度强化赵子鲤的语言效果，令赵子鲤导人向善之言能够更轻易被信众接受，甚至能通过暗示种植信仰；‘神圣立场’就等于赵子鲤那四个必备技能的综合强化版，所有靠近赵子鲤的人，都会感受到神圣、温暖、安心等感觉。

　　简单来说，成为了司祭的赵子鲤，现在已经是一个暖的不行，靠近可以获得安心感的自走型中央空调，还附带语音安慰功能——可惜是个肥仔。

　　而且成为牧师后，赵子鲤想变帅哥都不行，三位神灵强制要求了，牧师绝对不能变帅，要做一个有些许缺憾的神灵代行者。

　　所以说，三位神灵之前到底遭遇过什么，连牧师的外貌都要求要丑一点。难道真的出现过帅逼教宗反客为主的剧情吗？

　　而无尽光辉之藏里，也出现了更多更强大的治疗道具和恩赐。

　　目前威力最强劲，治疗范围最大的道具，是新刷出来的「无限火箭筒」，治疗效果可以穿墙，曾球状爆发；还有牧师袍「百零八羽袍」，每分钟会发出一百零八道会自动追踪生灵的治疗之羽，每分钟刷新一次，治疗效率不容小觑。

　　而恩赐里，也有更加实用的，并非仅仅用来强化治疗效果的「知心」（直接获知目标想法），「守护之翼」（人物将获得光辉羽翼，可以飞行），「风雨雪之隐」（在自然环境下能够完全隐形）。

　　任索看着这些，表情就是：真好啊，真好啊.jpg。

　　要是能兑换出来给自己用好了，然而这些是恩赐，一兑换就会绑定到赵子鲤身上。

　　任索想拿到读心隐形这种后宫之主的标配技能，等他先成为肥仔再说。

　　“三尺青光轮转洗烟尘~”

　　手机响了起来，任索看了看来电显示，接通后嗯嗯几声。

　　这电话是妹妹打过来的，很兴奋地诉说任家刚才遇到了什么。

　　总体来说就是两位中年夫妇身体变好变年轻，年轻妹妹变漂亮，读书读出来的两百度近视也彻底治愈了，吃雪糕吃出来的肉肉也不见了，昨天因为吃烧烤而产生的口腔溃疡也好了……

　　“可惜老哥你不在，不然也能治治你的鼻炎了。”

　　“放心，我的鼻炎早好了。”

　　挂了电话后，任索松了口气。

　　果然，这种不用上传任务评价，直接完成的任务，是跟现实同步进行的。任索在游戏里操控赵子鲤纵横白云市龙口区，那边现实里也真的出现一个操持加特林的白袍胖子。

　　也许会有一点网络延迟，但基本是全程同步进行。

　　也就是说，《传帽子》这游戏已经发生在任索不知道的地方了。

　　打开手机，网上关于赵子鲤的信息如同水银泻地一样传得到处都是，微博，朋友圈，头条新闻，都几乎在赶工出炉《绝地牧师出现白云市治疗众生》的报道。

　　不像《绝地牧师》是从全球各地抽取一百万人，就算三位神灵治疗了九十九万人，分散到全世界，那也并不起眼。

　　但赵子鲤出现在白云市，在众目睽睽，有监视器看着的情况下，治疗了足足数千人，这可是实打实的铁证，国家似乎也无意拦截这类报道，任由「绝地牧师」这个名字在时隔一个月后，再次在网络上引爆。

　　甚至有人直播采访接受治疗的人们，看着直播里一个个人拿出自己的身份证跟现在的自己对比，弹幕里就别提多羡慕嫉妒恨了。

　　坐在轮椅上遛弯的老大爷白发生黑，直接站起来走了两步；

　　一米八的巨型胖子，现在变成一个看起来打了十几年篮球的阳光帅哥；

　　一天前还是满脸青春痘，牙齿不整齐，戴着厚厚眼镜的自卑女孩，现在能对摄像头露出一个灿烂而美丽的笑容。

　　「为什么我没有这样的机会！」

　　「天啊，为什么我不在白云市！」

　　「在白云市又怎样！？我听到消息赶过去了，但地铁都堵满人，去到就不见牧师了啊啊啊！」

　　「不是说只治疗一个的吗？怎么整条街都被治疗了？」

　　「肯定是牧师本人的私货啊，一看他就是玄国人，治疗完可能还有点时间便顺便逛逛。」

　　「什么时候来我们城市逛逛啊！」

　　「好羡慕啊，真好啊.jpg」


第153章 灵藏开启

　　赵子鲤这件事的发酵程度，远超任索的预料。

　　因为仅仅在一天之后，就有一个《绝地牧师·大拯救》宣传视频在网络上出现，一共20分钟内容。

　　前十分钟，是从各个镜头看赵子鲤操持加特林的治疗过程；而后十分钟，则是采访那些被赵子鲤治疗过，并且治疗效果十分惊人（重病治愈、外貌大变）的人，通过对比他们现在和之前的状态，来‘炫耀’赵子鲤的强大。

　　是的，炫耀。

　　虽然发布这个视频，自称是‘民间神秘现象爱好者协会’，但那些观察赵子鲤的摄像头，可不是普通民间爱好者能想办法获取里面影像的。

　　更别提民间爱好者居然能在一天之内，就找到这么多‘变化巨大’的被治疗者，并且让他们接受采访。

　　而且这个视频还翻译成各种语言，在互联网里到处传播，完完全全就是想告诉整个世界：玄国出了一个能治疗众生的神灵牧师。

　　如果任索没想错的话，在赵子鲤消失之后，对策局肯定会想办法收集所有拍摄到赵子鲤的摄像内容。这个视频，多半就是他们剪出来的。

　　至于为什么要这样做，任索懒得自己想，直接发微信问了一下解千丝解主席。

　　没有辜负任索的期待，对于揣摩执政者意图，简直是解千丝与生俱来的本能：“好处太多了，我就说两点：现在地球肯定有很多被疾病缠绕的富豪、科学家和技术人才，哪怕灵气复苏，出现灵气医疗技术，但能获得这类技术全方面治疗的人，肯定不多。”

　　“不是啊，我自己不就……”

　　“任索你这个只能算是治疗一下铁打外伤，那些富豪畏惧的又不是外伤，而是人体衰老产生的各种并发症。这是现代医学都难以解决的生命难题。”

　　解千丝说道：“而且就算是你，也是因为拥有急救系觉醒法术和「疗」才算得上是治疗人员。你在在全莲江市，也是两只手能数的完的特别修行者。这门槛，已经很高了。”

　　“但绝地牧师的出现，就给了这些富豪人才无数希望。你看看那些被治疗的人，沉疴尽消，返老还童，容光焕发，连皮肤都变好了——就算富豪人才自己不在意，他们的女友也会在意这个吧？”

　　“哪怕绝地牧师没有表明立场，但光凭他是玄国人，他出现在玄国，就能让无数资本和人才流入玄国了。为的，就是想通过玄国跟绝地牧师合作。”

　　任索感觉很有道理：“不愧是解主席，那第二点呢？”

　　“绝地牧师多半没有真正和国家建立关系。”解千丝说道：“国家对外散播这个视频，是为了吸引人才和资本；对内散播这个视频，则是想让全国人民记住绝地牧师。”

　　“事实上，我在对策局里已经收到通知，以后见到绝地牧师，必须礼貌对待交流，切勿动用一切暴力手段……”

　　“简单来说，国家是想用名誉、期待和责任感，将绝地牧师拉到我们阵营。”

　　任索听得连连点头：“没错。”

　　这时候，电话另一边的解千丝微微迟疑，问道：“那个，任索，绝地牧师是不是……”

　　“是不是？”

　　“算了，没什么，下次请我吃王品牛排啊。”

　　“居然指定了店名……难道你是说真的？”

　　“我请你也行，但我以后有什么感冒病痛冬瓜豆腐，你可得随叫随到啊。”

　　挂掉电话，解千丝在伸了个懒腰，继续回去体育会所修炼场。

　　他将心中的疑问忍住了，需要一场热汗淋漓的肉体摩擦来释放压力。

　　一个月前，任索忽然请求他调查的赵子鲤，跟绝地牧师……很像。

　　以解千丝现在的等级，除非正面遇到绝地牧师，否则他是拿不到绝地牧师的情报的。

　　不过，他心里也有所猜测。

　　“但就算想钻营，也需要一个强劲的钻头啊。”解千丝一边撸铁，一边气喘吁吁地修炼《玄君秘录》：“赵火，袁当，任索……能成为新时代第一批修行者，不是拥有资质，就是有所奇遇。”

　　“但我解千丝，可是要出人头地的男人，不会落后你们的脚步的！”

　　——

　　古月言这几天觉得很奇怪。

　　那个试图追求东老师的咸鱼医生任索，这几天虽然一直都死不要脸地靠过来吃饭，但却是越加诡异了——古月言总感觉他用一种慈爱的目光在自己和东老师身上游曳。

　　而且随着时间流逝，她觉得任索的心情似乎越来越好。因此在今天晚饭的时候，古月言忍不住问道：“任……先生，你遇到什么好事了，笑得这么开心？”

　　“我有吗？”

　　“你吃着饭，又是傻笑又是抖腿，如果这不是开心的话，那你应该去检查一下自己是不是得了阿尔茨海默病。”

　　任索揉了揉自己的脸，停下抖来抖去的腿：“嗯……好吧，是遇到好事了。我之前写的一篇文章，现在被国家发现价值，获得不少奖励。”

　　古月言微微一愣：“没想到你居然还有科研项目。”

　　任索这话倒也是真的，任索之前在《赵子鲤调查报告》这个帖子里，曾经写了一个分析贴，与其他研究者认为‘赵子鲤是重生者’不一样，任索认为‘赵子鲤是获得其他势力帮助的作弊者’。

　　赵子鲤在消散之前，透露出仙宫的信息，否认了自己是未来人。

　　几天过去后，任索之前的发言就被翻了出来，被认为是正论。

　　这种‘意见独特’‘与大多数人不一样’‘没有获得赞同’的发言，在被证明是正确后，获得的积分比普通发言还要多上一倍，以表明国家希望所有研究员能够发表自己最真实的想法。哪怕与大众不同，但只要是正确，国家不会吝啬奖励。

　　这些积分目前不能兑换什么东西，但却是跟任索的工资福利挂钩，也就是说，他每个月获得的研究员工资和灵石补助也会提升！

　　如果任索能升到2级研究员，甚至能查看其它内网版块。

　　“恭喜。”“恭喜你了。”“是不是请大家吃个鸡腿庆祝一下？”

　　东承灵、古月言、林羡鱼同时发表祝贺，任索笑着应下来，看了看餐桌上的食物，感觉有些不妙，连忙说道：“我再买一点吃的吧，算是祝贺这件喜事。”

　　东承灵看了看外面，站起来拿起餐盘说道：“好像要下雨了，你们吃吧，我要回家收衣服……”

　　“等等！”

　　任索一把抓住东承灵的柔夷，转过头看了看饭堂的时钟。

　　10:31，5月31日。

　　“今晚我有件重要的事，要跟你说。”任索：“今天，我已经期待了很久。”

　　——

　　古月轩这几天觉得很奇怪。

　　先是他们被留在禁区啥事不干，然后这几天他们搜查小队却是被紧急调配到天京的传承火山，搜寻附近地区的一切异状。

　　古月轩知道天京这几天的半夜夜空都出现红色光幕，天京部的修士们很快查出红色光幕与传承火山有关，便暂时封闭这个著名景点，召集研究人员进行分析，找来修士们日夜搜索，看看有没有什么蛛丝马迹。

　　但古月轩却不认为红色光幕是人为的景象。

　　要知道他们这三天可是在封锁线外日夜值守，跟天京对策局其他同僚将这个地方的每个角落都巡视了一遍。

　　古月轩很肯定，这几天绝对没有外来人员靠近封锁线——这是身为二转修士，身为搜查小队队长，并且身怀觉醒侦查系法术的自信。

　　就算潜入者有光学隐形和热感隐形，但身体大小可瞒不了空气。除非是身体重量少于10斤的生物，彻底平铺在地面，才有可能避开古月轩的侦查法术。

　　但体重少于10斤的人类，一般头发都没长齐。他们要是学会爬来爬去，能喊爸爸妈妈，就已经非常了不起了。

　　今晚，古月言和黎丹一组，负责移动巡值。

　　移动巡值与站岗人员构成密不透风的保卫网络，他们的路线也是一早就确定的，保证几个巡值小队刚好能将封锁线外所有地面都踩一遍。

　　忽然，古月轩走着走着，发现黎丹待着原地不动。

　　“怎么了？”古月言走过去问道：“耽误下去，巡逻班次会乱的。”

　　“要来了。”黎丹抬起头，看着传承火山，喃喃道：“要来了。”

　　“红色光幕要来了？嗯，也差不多是这个时间了，每隔24小时来一次。”

　　红色光幕爆发的时间有一定差异，但基本都是每24小时爆发一遍。研究员现在都在研究设施里准备好仪器，等待红色光幕的发生。

　　“不只是光幕这么简单，”黎丹的倒退一步，身体微微颤抖，似乎看到无法形容的强大存在：“光幕只是一层屏障，现在要出现的，是光幕下面的力量！”

　　古月言眯起眼睛，打开对讲机。虽然黎丹并非是他的直属队员，但好歹同处一个队伍相处了一个多月，甚至还生死与共，他知道黎丹不会信口雌黄，没有十分把握就不会说出关系重大的推测。

　　然而已经不需要了。

　　白天在阳光下才会出现的奇观，传承火，突然点燃了夜空。

　　轻柔而强大，润物而无声，恍如狂风骤雨的灵气之潮，从天京开始席卷玄国！


第154章 意外

　　雨淅沥沥地下，纷飞的雨幕给夜空加了层滤镜，远处的霓虹灯色彩更艳，如同浓墨般晕在黑纸之上。

　　很久以前，任索就知道，幻想作品是具有戏剧性的。打大魔王的时候不会因为尿急而放不出法术，变身的时候不会被敌人拍下裸照骗上床，战斗时无论如何受伤都能留下一套内衣……

　　然而事实上，世界不是游戏，水到渠成是不可能滴。

　　东承灵坐在沙发上看着任索，问道：“那么，任索你有什么重要的事想跟我说呢？”

　　任索转过头，看着旁边的那两个紧张兮兮又好奇十足的女孩。

　　“外面下雨，你们不赶紧走吗？”

　　“我们有带伞。”古月言和林羡鱼从书包里拿出折叠伞。

　　“宿舍有门禁吧？”

　　“我是班长，有权利在12点之后返回宿舍。”古月言亮了亮腕表。

　　“太可怕了，现在的学生居然年纪轻轻就知道把弄权力。学校也是，这么优待优等生。”任索摇摇头：“想当年我高中的全班第一，也顶多只有上课去拉屎必然被批准的权利而已……”

　　林羡鱼有点不好意思地拉了拉古月言的衣袖，脸红羞涩，低声说道：“大人有事要办，我们还是回去吧。”

　　好歹任索也是帮林羡鱼治疗了几天，帮助她完美觉醒的治疗医生，因此林羡鱼虽然也很好奇任索接下来会干什么，但她的感恩之心胜过了八卦，试图拉着伙伴回宿舍。

　　“不行，你这是不相信任医生。”古月言义正言辞地说道：“我认为任先生是一名高尚的人，一个正直的人，一个脱离低级趣味的人，行的正站得直，绝对不会有什么见不得光的事，任先生你说对吧？”

　　“对对对。”任索除了点头还能说啥：“但大人说话不适合小孩子听，你们还是先回去吧。”

　　古月言转过头看向东承灵：“灵姐，我今天能在这里睡吗？”

　　听到这声‘灵姐’，东承灵微微一怔，平静的相貌瞬间温和起来：“当然没问题。”

　　“哎！那我也要！”和老师一起睡这么好玩的事，林羡鱼的玩乐之心再次战胜了她内心对任索的小小愧疚。

　　“没问题，我家的床很大。而且我今晚可以修炼，你们两个睡在卧室就可以了，至于宿舍那边，我明天会跟宿管说明……”

　　“不不，我们一起睡吧。”古月言转过头，举起V字胜利手势看着任索：“任~医~生，你该不会也想在这间已经有三个女孩子的屋子里留宿吧？有什么事，不如早点解决吧？”

　　“……我当然不会留宿。”

　　任索看了看手机，10:54，“再过一会我就走了。”

　　“啊，我都忘了，得去收衣服。”东承灵站起来：“你们聊。”

　　古月言松了口气，看来是遏制住任索这家伙的‘别样心思’。不过她神色一转，就算古月言生性活脱，敢爱敢恨，但内里还是多多少少有点细腻心思。

　　她固然是不想让东承灵因为任索产生什么奇怪的化学因子，让这位修炼女神被玷污。

　　但任索这人虽然不太上进，但总归是个良人，普通而亲切，温柔而不会发脾气，礼貌而不烦人，相貌虽然说不算顶端英俊，放在普通人中也算是普普通通地看得过去，简直就是某些公众号所描述的……备胎？

　　现在东承灵离开了，古月言的语气也温和下来：“其实任医生你没必要单恋一枝花，我看校医院也很有很多可爱漂亮的护士医生，老师里也有不少年轻漂亮处于适婚年龄的女孩。天莲学院平常都处于封闭状态，女孩子都没办法出去玩，你们男性是有很多机会跟她们相处的……”

　　“日久生情日久生情，学生之间的恋爱也是因为共处一间课室而产生感情，任医生你这么有空，完全可以对那些女孩嘘寒问暖。在缺乏其他男性比较的情况下，她们可不是东老师那么坚定，多多少少都会抱有恋爱幻想，说不定就会有哪个因为一时糊涂……”

　　“以你的身份，要个微信QQ还是很简单，一开始先约对象去吃饭最好，但不要来饭堂，最好约对象到你家，你亲自下厨……”

　　本来任索也没认真听古月言说话，但古月言却是越说越有道理，任索听得连连点头，都拿出手机来记下了。

　　林羡鱼也是一脸震惊地看着古月言夸夸其谈，从着装到约会，从第一印象到约会后如何发微信，古月言居然说得都条理分明，简直——

　　让她都觉得有点可怜了。

　　“月言，”林羡鱼靠近古月言耳朵，低声问道：“你是不是看了很多公众号文章和恋爱小说，很想谈恋爱啊？”

　　口若悬河的古月言大导师马上结巴起来，恶狠狠看着林羡鱼，用手掐她的圆脸，说道：“怎，怎么可能！你这条咸鱼也敢编排班长？”

　　“呜……喂……弹（但）泥（你）砸（怎）制（知）导（道）这么多？”

　　“你管我！”

　　两个女生打闹起来，任索也回过神来——他可不是来跟一个高二女生学习怎么脱团的。

　　他转过头看向到阳台收衣服的东承灵，嗯，时间也快到了，等下就可以亲眼看看在玄国灵藏开启后，东承灵究竟是怎么觉醒空间系法术。

　　说起来，东承灵挂在阳台上的衣服也是非常多。不过任索转念一想，他自己也是要么不洗衣服，一洗就是洗好几天的——并非是省水费电费，只是一个人住，就为了几件衣服而浪费时间，总觉得很亏，还不如堆在一起洗比较有效率。

　　任索望过去的时候，东承灵恰好也转过头看过来，注意到任索的意思，东承灵似乎有些不好意思，瞪了他一眼，背过身继续收衣服。

　　怎么回事？任索认真看了看，便知道为什么了——她在收内衣呢。

　　就算东承灵多么愿意为修炼而不惜代价，但她本质上还是一个少女，被其他男人看见自己的贴身衣物自然也会不好意思。

　　任索也不是变态，便撇过头看手机。

　　时间快到了呢……

　　不过，任索感觉自己好像忘了点什么。

　　他是来观察东承灵觉醒现象，顺便看能不能获得第一手钥匙，这是他的根本目的。

　　但他还有一个顺带的原因，因为他在游戏里，看见的东承灵是……

　　坐在轮椅上的。

　　不过，现在东承灵也不在外面，不太可能被车撞吧？……

　　任索猛地转过头，刚好看见阳台上一件衣物被狂风吹开，东承灵下意识探出身子，想抓住飞舞的衣物。

　　哐当！

　　没有犹豫，一踩一蹬，任索在古月言林羡鱼两人的惊讶目光中，他以一个纯直线的路径撞向阳台的玻璃，想抓住似乎要掉下阳台的东承灵！


第155章 追捕

　　是狂风？

　　是暖光？

　　灵气爆发，是怎样的感觉？

　　黎丹无法分辨这种感觉，那不是能以肉体感官所能形容的接触。这是从另外一个维度产生的风暴，人类只能用他们的灵魂，来感受这股波澜壮阔的天地异变。

　　这是只能用回忆来形容过的感觉，作为最近距离的爆发接触者，黎丹蓦然回忆起他的某段岁月。

　　很稀松的平常过去，他上大学的时候，父母因为交通事故双双离世，父亲经营的是家族企业，亲戚们很快就为了利益而撕下平时亲切的脸容。

　　他那段时间，既要为父母的葬礼而奔波，又要忍着恶心跟亲戚们的丑陋嘴脸交流。

　　这也没什么，遭遇幸运和不幸，才是生活的主旋律。黎丹之前过得幸福快乐，只是因为有人在为他负重前行。

　　黎丹也没有被这些困难压倒，他和几个亲近的叔伯一起处理父母的后续，在家族企业利益上更是寸步不让——父母留给他的，他可以不要，但绝对不能被抢走！

　　黎丹从原生家庭受到的教育不可谓不好，连续的打击没有击溃他，反而是让他levelup。他在那段日子，心性磨练得越加成熟，做事也越来越稳当有法度，一边维持学业，一边处理好家庭大变所遭遇的琐碎事务。

　　然而夜深人静的时候，黎丹也会陷入无法抑制的孤独，他就像站在悬崖边上，不能踏错丝毫，不然掉下去便是万丈深渊。

　　直到他遇到了她。

　　一段普通的校园恋情，在大四毕业后，因为她要回老家工作而分手。但在那段咬牙坚持的岁月里，黎丹因为她而产生莫大的勇气，不再深夜乍醒，不再失眠多梦，不再孤独。

　　那种感觉，就像哪怕你倒下也无所谓，因为你背后并非空无一人。

　　现在，正是这种感觉。

　　整个世界，似乎都成为了黎丹的后盾。

　　那不是力量上的直接提升，而是黎丹感觉到，他随时能从这个世界获得帮助。

　　就像一个人在鬼屋，和一群人在鬼屋的不同——力量，勇气，冷静，这些主观因素因为环境气氛的改变而得到提升。

　　当然，黎丹知道他现在施展的任何法术，都必然远超过去的效果。而且在未来，他学习法术的难度会进一步降低，修炼速度也会进一步提升。

　　灵气，进一步复苏了！

　　看着天上红光氤氲爆发，无数红色流星从天京飞向各方，黎丹他们刚从近距离感受灵气爆发的余韵中清醒过来，就看见一道红流星落在封锁区的边缘。

　　下一秒，被红流星砸中的地方，突然飞出一只小动物的残影，它在短短三秒内就穿过了封锁区域，进入市区。

　　仅仅几秒钟后，整个临时研究所都喧嚣起来，黎丹他们耳边就传来一个紧急的命令之音：

　　“追捕穿山甲！”

　　刹那间，临时营地里所有黑马甲都紧急聚集，对策局上层也迅速安排好各部队的搜索任务，几分钟后，临时营地除了少部分军队外，其他修士、武警和公安都全部派了出去。

　　然而，古月轩等二十人却是依然留在封锁区里，从穿山甲第一次出现的地方开始搜索。

　　“任座也太有先见之明了。”古月轩感叹道：“其他搜查小队基本都有任务，不可能短时间回天京。而轮到搜查能力，但一个侦查系觉醒者，是怎么也无法跟咱们相提并论的。”

　　“不是还有任座自己吗？”成啸问道。

　　“嗯……但总不能什么事都让他老人家出手吧，而且他又不在现场。”

　　古月轩转过头看向黎丹：“黎丹，接下来我们也需要你的一臂之力。”

　　“是。”黎丹敬了个礼，严肃说道。

　　穿山甲一次出现的地方已经被围起来，正在被黑马甲用各种工具采集线索，古月轩他们过来示意自己的身份后，便驱散开人群。

　　“李学富！”

　　皮肤黑黝黝的李学富轻吐一口气，全身软软瘫下来。

　　「灵气分身」，李学富的觉醒法术，能够在灵气空间创造出一道分身，这道分身会投影在现实之中，但不受任何物理能量法则影响，也无法对现实产生任何影响，仅仅因为李学富的意念，所以它便会存在，同时李学富与它分享感官。

　　“所有侦查这，施展一转法术，「结」！”古月轩大声命令，于是他和黎丹等几名侦查者便互相挽起对方的手，手肘碰着手肘，组成一个奇怪的圆形。

　　李学富也是其中一员，被两边同伴叉着手肘，闭着眼睛成为圆的一部分。

　　然后下一秒，他们几个人的思想便链接在一起，所有感官都对互相开放！

　　一转法术，「结」，属于一个实用性极差的法术。它允许修士互相开放思想和感官，但修士必须近距离亲密接触才能生效，几乎没有任何作战能力可言。

　　一开始这个法术大家还以为是专门给情侣用的情趣法术呢。就算是师生之间用这个法术传道授惑，也很容易变成神雕侠侣，或者橘里橘气gay里gay气呢。

　　但因为这个法术的门槛极低，硬是被对策局找到了正确用法，充分证明穷逼是第一生产力——没办法，法术太少了，能用法术的修士就更少。

　　在「结」的链接下，侦查员的思维和感官都跟李学富连着，而李学富又是跟灵气分身连着，换而言之，侦查员对自身感官生效的法术，一样能在灵气分身上生效。

　　而灵气分身最大的意义，莫过于它不会产生任何物理碰撞，移动速度近乎瞬移。

　　开始吧，古月轩在思维里说道。

　　「风之伤」，古月轩的觉醒法术，攻击法术，但在删除攻击效果后，便是能通过感知空气流动，获取周边物体信息的强大能力；

　　「天闻」，文俊杰的觉醒法术，嗅觉极度强化；

　　「矩」，成啸的觉醒法术，辅助法术，可以令物体变得‘笔直’，使用左轮手枪和飞镖时可以保证一定距离百发百中，在侦查时可以成为测距手。

　　「天观地听」，黎丹的觉醒法术，极度强化视力和听力，并且给与黎丹暂时的360°视角。

　　其他队员也有各种侦查能力，但古月轩这五人组成的搜查小组，在搜索能力在全国对策局里，都是数一数二的存在！

　　穿山甲的味道很淡，但它移动时留下了一点味道……

　　空气被扰动过，在这边……

　　它在地面的水迹上留下了脚印，产生了涟漪……

　　灵气分身毫无痕迹地穿梭天京，然而很快就停下来——古月轩他们找不到穿山甲的踪迹了。

　　虽然五人联手所创造的侦查分身确实恐怖，但……也仅仅如此。

　　穿山甲逃得太快，躲得太隐秘，他们在没有多少信息的情况下，也只能找到这个地步了。

　　这时候，一个陌生的声音在他们思维里响起：“我来了，你们回忆刚才搜索到的线索。”

　　五人微微一怔，古月轩问道：“是任座？”

　　“是，今日的行动密码为*****。”

　　行动密码是五位数包含英文数字的密码，每天更换一遍，每次从通讯设备获取命令时，命令传递完毕后都会末尾加上行动密码，表明身份。

　　虽然早已听说三转法术或者四转法术中，有让人不用接触他人，就能产生心灵链接的法术，但古月轩也是第一次亲眼看见，而且还是隔着好几公里！

　　“……左前方。”

　　灵气分身依照命令行动，很快黎丹等人就发现新的线索。

　　他怎么发现的？难道有比我们更强的侦查法术？

　　黎丹等人的疑问在心里链接里暴露无遗，很快他们就获得了答案：“我不在现场，再强大的侦查法术也做不到决胜千里之外。我这是通过利用你们的情报进行综合分析，得出合理的推断，属于四转法术「超脑术」。”

　　在任座的帮助下，古月轩小队迅速找到穿山甲的隐藏地，其他队员早已准备好纸笔：

　　“643米外，西偏北32°，林和街156号和159号之间的小巷里，小巷正中间窗户下方，穿山甲处于隐形状态，最近的对策成员在36米外的大街上！”


第156章 觉醒

　　这一晚的流星雨，注定让无数人难忘。

　　从来没有人见过如此接近，如此密集的流星群。与其说这些流星群是从天京飞向各地，不如说是它们被各地的主人从天京‘吸引’回家。

　　一个个玄国人，他们有的是已经入睡的中老年人，有的是还在家里看电视，玩电脑，玩手机的年轻人，有的是正在复习高考的学生……

　　他们忽然被一道来自天京的遥远红光击中，然后根据情况不同，陷入各种各样不同的境况之中。

　　好一点，沉睡过去，睡醒之后就变成国家急缺的战略性人才；

　　坏一点的，在玩游戏的时候来了这么一道红光，坑了游戏；

　　更坏一点的，就是在开车，或者进行高危工作时获得红光，那就真的看运气了。

　　而东承灵，属于最特别的一类。

　　任索撞向阳台玻璃的时候，东承灵也是惊得差点维持不住身形。她此时半个身子都探出阳台，双手都在空中，双脚已经离地——

　　就当任索以为自己还是没能阻止这场厄运的时候，东承灵却是轻拍阳台的围墙，整个人如同体操比赛的选手一样在空中旋转一周，轻飘飘地落回安全地带。

　　而任索duang的一声，整个人撞到阳台玻璃门上，撞得头晕目眩。

　　“你突然冲过来，真的差点把我吓倒了。”东承灵连忙过来扶住任索，又看了看阳台：“你难道以为我会掉下去？”

　　被任索行为吓了一跳的古月言和林羡鱼也回过神来，古月言坐在沙发上笑道：“东老师虽然还没到二转，但已经精通多项法术，这里才三楼，她只要开着「衣」也不会有事啊。”

　　任索晃了晃嘴，这才发现自己想法中的一个漏洞。

　　东承灵可不是他，她跟赵火一样，是属于接受国家重点培训的‘优等生’，虽然比不上到天京学校进修的‘天才’，但肯定也获得了《玄君秘录》第一章。

　　如果于匡图说得没错，修炼《玄君秘录》的东承灵身体素质远超常人，别说用了「衣」，就算不用，光是三楼的高度，恐怕还真对她没什么威胁。

　　任索一开始，以为东承灵是在过马路时觉醒，被车撞了；而刚才，他则是以为东承灵是收衣服的时候掉下楼，摔断了腿。

　　如果东承灵只是普通人，自然存在这两种可能。但联想到东承灵的实力，会因为这种意外而出事就显得很违和了——就算是任索自己，只要开着「衣」，也基本不怕生活绝大多数意外了。

　　“你没事吧？没有穿「衣」吗？”东承灵过来抓住任索的手，看了看他的肩膀，无奈地摇摇头：“都撞青了。”

　　任索刚才着急得很，没来得及切换技能，而他本身其实对「衣」的掌握也只能算是一般，直接整个人往阳台玻璃门撞。

　　这玻璃门自然不是什么脆皮货，足足有一指节厚，普通人根本不能撞破——又不是成龙电影，大多数家居用的玻璃门玻璃窗都是十分厚实，真能撞破的，厂家也不敢卖啊。

　　东承灵看着任索撞青的肩膀和手臂，又是好笑又是感动，抓住他的手说道：“家里应该还有一些铁打酒的，我这就……”

　　“不用，你别忘了我是什么人，这种外伤，我自己都能完美治疗——”

　　忽然，一道红光穿过了墙壁，穿过了任索的身体，落入到东承灵的身体之中。

　　任索微微一怔，转过头看向房间里的时钟——11:06。

　　玄国灵藏已经开启了吗！

　　这时候，任索也后知后觉地通过气旋发现，世界的灵气浓度似乎轻微上升。然而东承灵却是突然瘫到在地，他连忙蹲下来抓住东承灵的双手：“你怎么了！？”

　　“我——”东承灵来不及说出一句话，任索就亲自感受到她的痛苦——

　　那是一种混乱的痛楚。

　　颠倒的空间感从双手迅速蔓延到全身，任索连松开手都做不到，似乎与东承灵化为了一个整体。

　　视角、听觉、触觉全部混乱，光亮不再是直线，而是扭曲成诡异的曲线；他的身体也开始支离破碎，大腿之间出现了右手，左手的位置出现了肚子，嘴巴出现在额头，眼睛落到肚脐眼里。

　　但他的身体却告诉他，他依然正常，他并没有被空间分裂拼接成毕加索的作品。

　　与其说这是痛楚，不如说这是一个炸弹——这种混乱感让任索几乎作呕，如果能有痛楚反而能让他清醒，但现在他如同坐了72小时的大巴，处于非眠非醒的晕眩状态。

　　他几乎是下意识就想挣脱这种晕眩，而办法就在他的感知中——混乱的空间似乎一碰就能破碎，任索几乎是下意识就明白，只要他用灵气触碰某个混乱的身躯，就能对自己造成重创，让他从这种空间混沌中脱离。

　　理智告诉他不能这么做，但晕眩恶心感又让他宁愿承受疼痛也要脱离。

　　怎么办？怎么办？

　　这时候，任索忽然发现自己的混乱感减轻了一点，奇妙的能量似乎正在从自己身体里流逝，通过手臂回到它们的主人身上……

　　“松手吧。”东承灵的声音似乎从极遥远的地方传来。

　　蓦地，任索回忆起林羡鱼。

　　林羡鱼觉醒时，就是因为觉醒法术太过强大，导致她的觉醒过程要遭受多次伤害。根据内网的部分帖子，虽然觉醒过程因人而异，但如果拥有特别强大能够影响现实的法术，往往都会略多略少出现这种情况。

　　而东承灵呢？

　　空间法术的强大毋庸置疑，所以在她觉醒的时候，也遭遇到这种情况？

　　电光火石间，任索就明白真相了——

　　东承灵之所以失去双腿，就是因为她在觉醒时无法忍受空间混沌，所以触碰了混乱模块，扭曲了自己双腿从混乱中醒来！

　　以她的实力，根本不可能因为意外而受伤。

　　唉。

　　任索心里暗叹一声，稍微获得身体支配权的他，勉强看得清面前这个满脸冷汗的女孩，双手沿着手臂伸过去，抓住东承灵的肩膀。

　　“一个人吃饭很寂寞的。”

　　东承灵身体一颤，片刻后，任索刚刚减轻的空间混沌现象再次蔓延全身。

　　有没有什么办法……

　　「法术·疗」、「强心术」、「无限精力」……

　　装备了「无限精力」，任索感觉稍微好了一些。虽然无限精力损耗寿命，但现在也管不了这么多了。

　　「求道修正之帽」、「洛神玉佩」……

　　出乎任索意料，「洛神玉佩」大大减轻了混乱晕眩感。回想起洛神玉佩的说明，难道现在东承灵的异状，属于‘混乱的污染灵气’，所以被玉佩净化了一部分？

　　“任大哥！”“东老师！”

　　古月言和林羡鱼的声音从四面八方传来，任索和东承灵同时说道：“不要碰我们！”

　　在无处不在的风雨声里，任索听到女孩着急地打电话，心里也松了口气，看来学院里其他修士很快就会过来帮忙了。

　　然而，就在短短一会儿，东承灵传过来的混乱波动越来越强烈，哪怕是将混乱感削了五六层的任索都渐渐有点受不了。

　　而任索感觉得到，东承灵身上的混乱波动至少是他的两倍，可想而知她现在的感官恐怕已经被混沌空间切的支离破碎，甚至没办法维持完整的意识。

　　“为什么？”

　　东承灵的声音震得混沌空间再次变化，强烈的恶心感让任索整个身体都在发麻。

　　“……没有为什么。”

　　任索似乎听到密集的脚步声，然而东承灵身上的变化也似乎达到了尾声，混乱感如同洪流般冲刷任索的意志，现在连感觉都被空间切割成无数碎片，任索已经没办法感觉到自己身体的完整了。

　　“灵姐，任索，很快就来人了！”

　　“东老师，任大哥，你们别有事啊！”

　　压力如同雪崩般，想压垮任索最后一根意志丝线，但偏偏又让他的意志留下最后一条线，不停接受万斤重压地折磨。

　　任索暗暗抱怨自己一句，装什么逼呢，现在好了，装成莎普爱思了。然而他却是将东承灵往自己拉近，从她身上分担更多混乱波动。

　　他这个开外挂的，总得让萌新抱抱大腿。

　　“你……后悔吗？”

　　“有点。”

　　“你……到底想跟我说什么……”

　　“我，我想……”

　　当任索彻底昏迷过去的时候，万里之外的天京，正在上演一场追逐战。

　　有趣的是，追逐者和被追逐者，都跟任索有莫大关系。


第157章 憋醒

　　午夜赤红流星雨，灵气复苏新浪潮。

　　唯一的问题是，这是玄国限定版.jpg。

　　玄国国土辽阔，灵藏开启导致的变化波及了十多亿人，自然是不可能隐瞒下来。事实上，在天京出现赤红极光的第一晚，各国就开始关注天京的变化。

　　在这个诡谲激荡的大时代，发生什么事都不稀奇，既可能是机遇，也可能是危险。

　　各国情报人员聚集在天京中，也许抱着捡便宜的心思，或者幸灾乐祸看戏的心情，但更多是想为自己国家日后遇到类似情况该如何应对而收集情报。

　　一开始，大多数势力并不认为这是什么好事。毕竟这极光来得诡异，而且出现地点又是玄国首都，稍有差池，便是一次对政治经济科研都市的恐怖重创。

　　而且连续几点，多次在同一时间出现后，各国更是深信这肯定不是什么好事。

　　每次红光爆发的时间虽然接近，但总差了几分钟到十几分钟，与其说这是自然因素影响，还不如说是人为因素影响——红光极有可能是人为现象，所以才会产生时间上的无序差异。

　　联想到前些天的《绝地牧师》试炼，各势力估摸玄国是不是也有傻子开启了什么恶魔秘传神灵珍藏。太平洋联邦自然是早就查明《绝地牧师》里的三位神灵，很可能跟几个直播搞事的小伙子有关。

　　虽然那三位神灵没怎么搞事，但太平洋联邦这个月为此不知道做了多少个紧急预案。

　　先别提会不会还有人因此召唤出一些来自无尽遥远星空里的强大存在，但光是这三位神灵就让他们烦得头发地中海扩散——能够从根本上治疗众生，自然也能从根本上毁灭生灵。

　　但问题是绝地牧师的最终胜利者却不是联邦人，他们连个沟通渠道都找不到，只能小心谨慎地通过三位神灵的印象画像进行祈祷，至于有没有效果那真的是看神灵的心情了。

　　现在玄国也似乎遭遇到了神秘力量的影响，如果是试炼那倒罢了，如果是邪神恶魔的降临，嘿嘿嘿嘿，那就只有他们倒霉，各势力可以在一旁看戏收集数据。

　　但无论如何，在若是首都天京出现不受控制的超自然现象，恐怕造成的动荡足以玄国蒸发数亿资产。

　　然后流星雨出现，各势力就傻眼了。

　　“首都天京灵气浓度上升了224%？”

　　“其他城市的灵气浓度也迅速提升，最边缘的海南也比之前提高了98%？而且还在逐渐提升？”

　　“已经初步证实红流星与觉醒有关，被红流星击中的人类几乎都获得资质提升，觉醒出专属能力。”

　　“但灵气浓度从玄国边境关卡就开始削减，不到一公里就恢复正常水平。”

　　“没有红流星飞向玄国周边国家的目击情况！”

　　不约而同地，各势力都加大力度，几乎愿意不惜一切代价来查明5月31号这一晚，天京究竟发生了什么！

　　「天京对策系统，公安系统，武警系统都在天京里搜寻疑似‘穿山甲’的动物。」

　　「6月1号01:16，天京南往北立汤路、安四路暂时封锁。」

　　「6月1号03:30，6辆直升机从天京飞向北莽森林自然保护区。」

　　「6月1号04:13，北莽森林自然保护区附近交通道路彻底封锁。」

　　「6月1号05:30，北莽森林自然保护区到天京禁区方向的道路发生交通管制，出现大型车队，疑似运送重要物品。」

　　「目前结论：玄国并不不知道，也没有参与制造这次灵气爆发，但已经抓住了始作俑者。」

　　——

　　当任索醒来的时候，他支吾了一声，感觉口水打湿了自己的右脸，下意识想提起手擦一擦。

　　手没反应。

　　不是没了手，而是任索感觉现实的引力实在太重，他的双手尤其如此。就像是感冒了，四肢如同拖着铅块般乏力一样沉重。

　　不过，其他部位倒没有这种感觉，脑子也感觉正常，没生病的错乱感。

　　“你醒了？”

　　东承灵的声音似乎在近在咫尺的地方响起，气流伴随声音吹拂任索的刘海，薄荷的香气涌入任索的鼻子。

　　任索睁开眼睛，看见东承灵就在自己30cm的面前。他和东承灵同时躺在松软的床上，枕着纯白色的枕头，光是想象这种情景就有种事后的感觉。

　　注意到任索的嘴巴动了动，东承灵连忙问道：“别说话。乔小姐！”

　　“醒了？”

　　一个熟悉的女声在门口处响起，任索睁开眼睛想侧过头看她一眼，但光线实在太刺眼，任索只看到一个熟悉的身形。

　　“张开嘴，别舔哦。”

　　以任索来不及反应的速度，一只纤手将两颗软软的，充满弹性，如同海绵的颗粒塞进他的嘴巴，然后捂住他的嘴巴：“快点嚼，别说话啊。”

　　“呜呜呜呜——”

　　瞳孔终于适应了光线，任索发现自己身处一个白色的房间里，左侧有一个小小的方形窗户，天花板有盏明亮小巧的白炽灯，房间墙壁的质感让任索有种陌生的感觉。

　　而捂住任索嘴巴的，却是他的熟人——乔木依。

　　他嗯嗯几声后，感觉到嘴巴里散发的柠檬香味，思索片刻便咀嚼起来，感觉口腔里全是黏糊糊的泡沫。

　　乔木依松开了手：“现在没办法让你们刷牙漱口，你嘴巴里是旅行用的牙膏粒。”

　　她拿出一柄沾了水的牙刷：“张开嘴吧。”

　　任索乖乖张开了嘴巴——虽然任索不知道现在发生了什么事，但有美女为自己服务，先享受了再说。

　　乔木依脸上带着奇怪的笑意，将牙刷伸进任索的口腔慢慢刷起来。刷毛将牙膏泡沫刷得越来越多，乔木依的动作十分轻柔，任索感觉自己的牙龈都感觉非常舒服。

　　不知为何，任索发现面前的东承灵脸色越来越黑，十几秒后东承灵就忍不住说道：“刷完了吧？”

　　“还没干净呢……”

　　“够了！”

　　乔木依耸耸肩，抽回牙刷，“既然醒了就坐起来吧。”

　　东承灵点点头，没有用手撑床，硬生生用腰力直起身——

　　哇，这种腰力，不是同级别修行者都受不了啊……任索这般想着，然而他没有用力的身体居然因为东承灵的动作而起来。

　　“哎？”任索一愣，才发现自己的双手跟东承灵的双手互相握住对方的小臂，两个人像是幼稚园小朋友玩游戏一样牵着手。

　　当任索试图挣脱东承灵的双手时，外部空间却是出现莫大的斥力，东承灵的双手如同一块巨型磁铁般，死死吸住任索的双手。

　　乔木依将水杯递到任索嘴边，任索喝了一大口，‘咕噜咕噜’地吐出来，还呸呸两声，像尿不尽一样吐出最后的口水。

　　他听见耳边有涡轮的轰鸣声，看见窗户外面的蓝天和下方的白云。

　　任索环视一周，看了看自己跟东承灵连着的双手，旁边的乔木依。

　　他注意到半掩的门外，走过一个穿着黑马甲的人——是他曾经的上司，游继龙。

　　任索轻轻叹了口气，认真看着她们两个。

　　“别怪我们先让你刷牙，主要是你们昨晚吃了比较丰盛，一张开嘴就一股味道……你现在有啥想说，就说吧。”

　　乔木依和东承灵已经准备好回复任索的问题，例如这里是在飞机上，他们的奇妙情况是因为东承灵的觉醒问题，对策局之所以会出现是因为东承灵的觉醒能力太过重要……

　　“我想撒尿。”任索认真说道，“我是憋醒的。”


第158章 欲承王冠，必承其重

　　两班飞机，不同方向。

　　一班从天京飞向伦敦，一班从莲江飞向天京。

　　用一个老套说法，那就是命运就像屎壳郎滚动的屎球，无可挽回地向着未知的未来前进，当屎壳郎狠狠品尝自己的杰作时，才发现，这个命运，屎里有毒！

　　——

　　经过一场尴尬的不便的小便过程，任索终于能和东承灵坐下来，静静聆听东承灵和乔木依的解释。

　　不过他明显有点神游天外，乔木依说着说着，忽然问道：“你在想什么？”

　　“我这么大还是第一次被人扶着……”

　　“任索！”东承灵严肃说道：“你喜欢刚才那个护士吗？”

　　像如厕这种问题，对策局自然也是考虑到了，飞机上有医生和护士随机，当任索和东承灵需要上厕所的时候，两名女护士亲切地帮他们脱下裤子，一个‘辅助’，一个遮蔽另一人的视线，来完成一次愉快的新陈代谢。

　　任索不禁摇摇头：“嗯，她们身材虽然还不错，但因为带着口罩，我看不到她们的相貌，自然算不上喜欢……”

　　嗯？任索感觉自己的说话好像有点微妙的问题。

　　乔木依打了个哈欠，说道：“我半夜5点就被闹钟惊醒，带着你们紧急转移到飞机上……唉。”

　　她看着任索和东承灵紧紧缠绕的双手，不禁摇了摇头：“你们年轻人，搞得还真是激烈啊……唉，你们的青春真是逆流成河。”

　　任索翻了翻白眼：“你以为我想的啊？”

　　东承灵抱歉地说道：“对不起，任索你是被我连累了。明明是你一片好心，帮我分担觉醒压力……”

　　乔木依接过话茬，说道：“根据于副局长的观察，东承灵觉醒时产生的空间波动虽然因为任索你的原因，几乎顺利无损地撑过去。但东承灵的觉醒法术也因此跟你产生链接，你们两个也因此无法离开彼此。”

　　现在任索和乔木依的双手虽然说是粘在一起，但并非那种近乎被502强制粘合。只要双手不分开，他们可以转移位置摩擦。

　　任索奇道：“觉醒法术不是知识吗？怎么还会有这种后果？”

　　“你自己不就是觉醒者吗？你不知道？”乔木依奇道：“你自己有领悟任何知识吗？”

　　糟糕，任索这才想起自己还有一个设定是‘觉醒急救系「强心术」的一转修士’，便转过头，却是正好碰上东承灵那清澈的视线。

　　卧槽，看着这个眼神有些紧张啊，任索再次移开视线，斜望右上方：

　　“啊……嗯……承灵你觉得呢？”

　　东承灵摇摇头：“我觉醒后，只是觉得自己多了一种与生俱来的本能，但只能知其然，不知其所以然。”

　　乔木依说道：“你在法网里获取的法术，其实你也是知其然，不知其所以然。只有深入研究法术的专家，才会知道法术的本质，是气旋在人体里构筑出特殊的‘经络’，灵气运行其中，才让人体获得了借助灵气扰动现实的能力。”

　　任索这个学渣自然不是什么灵气学者，他从法网里获取「衣」、「锁」、「疗」等法术，也是直接使用，根本不知道其中原理。

　　虽然这些法术也需要一定练习，但这跟练习跑步、练习游泳一样，借助与生俱来的肢体来活动罢了。

　　而学习现实的物理学、数学等知识，就像是学习更好的跑步呼吸法、游泳技巧，能够更好地延伸自己的能力。

　　“而觉醒法术，虽然也能灵气研究所也能观察出具体的灵气经络，但这些经络就算100%移植到其他修士上，也几乎毫无作用，甚至用的久还会产生一定危害。”

　　“觉醒法术经络目前只有在觉醒者身上才能生效，我们普通修士所使用的法术，是几乎能让大多数修士都能使用的法术。虽然因为亲和，气旋强弱的原因而产生些许影响，但……”

　　乔木依耸耸肩：“比起觉醒法术，能够让大多数修士使用的法术才是国家所追求的力量。”

　　“扯远了。你现在明白，觉醒法术的本质上就是让觉醒者获得一条近乎本能的恒定经络。而能引动大量灵气的强大经络形成的时候，会造成灵气暴动，也就是觉醒时所造成的异象。”

　　“东承灵觉醒法术所形成的经络太过复杂，太过强大，以至于造成令她痛苦的觉醒伤害。如果东承灵没有描述错误的话，那么任索，你救了她一命。”

　　“不然，她轻则残疾，重则身亡。现在的治疗法术，尚未能做到肢体复生的程度。”

　　任索回想起九尾狐所见的东承灵，不仅赞同地点点头。

　　乔木依揶揄道：“那你是不是想趁这个机会让东承灵以身相许？”

　　“怎么可——”

　　任索刚说了一半，就感觉东承灵双手紧紧抓住自己的小臂，因此他也吞下后面的话，对东承灵点点头，用眼神回应自己的意思。

　　你也觉得乔木依说得很过分吧？我也觉得。

　　“现在东承灵避开了这场灾难，成功觉醒。但法术经络产生了奇怪的变化，导致法术自动发动，将你们的双手紧紧连接在一起。”

　　乔木依继续说道：“虽然说，国家现在追求的是泛用性的普通法术，但现在强大觉醒者对国家依然有战略性的作用。鉴于东承灵的觉醒法术与空间系有关，事关重大，为了尽快解决她的问题，所以你们连夜被对策局送到飞机，赶往天京进行治疗。”

　　“还有一个小时就该到了，你们还有什么问题吗？”

　　虽然说的是你们，但乔木依只看着任索——东承灵身为学院教官，对大多数修士常识都十分了解，也就任索这半条咸鱼才迷迷糊糊。

　　任索果然也有问题：“道理我都懂，但——为什么这个任务落到你身上？”

　　“嗯？我？”乔木依晃了晃脑袋：“啊，你都离开一个多月，所以不知道——我现在已经是对策七队队长，修为虽然依然是一转，但目前已经完成了九个超自然任务，精通六个法术，仅次于于副局长和二队队长姚菲。”

　　乔木依指了指门外：“现在游队长也是要听我指挥——虽然是临时的。于副局长和姚队分不开身，自然是我来全权负责你们的转移事宜。”

　　任索感叹：“你也算是熬出头了啊。”

　　乔木依谦虚道：“哪有的事。”

　　“我根本没有熬。”

　　多日没见，乔木依的诛心杀人术依然没有衰退。可惜之前任索打不过她，现在更打不过了……

　　等乔木依离去，在飞机降落之前，房间里只剩下任索和东承灵两人。

　　现在他们经过短时间的测试，发现他们只要没打算分开双手，那么只需要保持一定接触面积即可——例如手掌大的接触面积。

　　“她是个好女孩。”东承灵忽然说道。

　　任索不禁点点头：“虽然说话稍微戳人不见血，但看在脸、身材和实力的份上，她这些小小的调皮都变得可爱了。”

　　手掌一痛，任索下意识哦起了嘴：“等等等——大小姐啊！你可是现在可不是普通人，我掌骨都要被你捏碎了！”

　　“抱歉，只是忍不住。”东承灵道歉得很诚恳，这让任索更难受——简直像是他活该似的。

　　这是怎么了？

　　以任索的智慧，他马上想到了原因——肯定是因为他称赞了乔木依。

　　为什么他称赞乔木依会引起东承灵下意识的愤怒？

　　以任索的智慧，他马上洞悉了原因——肯定因为乔木依比东承灵强。

　　精通六种法术，实力仅次于二转，毫无疑问比现在的东承灵强大许多。只是乔木依是觉醒者，似乎能逐渐增长自己的资质，有这种成就也是理所当然的。

　　不过现在东承灵也觉醒了强大的空间法术，日后未必就比乔木依差。

　　“放心吧，承灵，你绝不会比乔木依差。”任索马上反握住东承灵的手，认真地说道。

　　东承灵微微一怔，旋即露出笑容：“嗯。”

　　这时候，任索又想到另外一种可能，那就是——东承灵吃醋了。

　　但任索很快就否认了这个可能，他了解东承灵。既然东承灵之前拒绝了自己，那么就算任索冒着危险为她分摊觉醒危机，她第一反应也应该是报恩，而不是以身相许。

　　简单来说，东承灵就是那种无论被帅哥还是丑逼所救，都是‘将来做牛做马来偿还恩情’的硬核女子，绝不可能‘妾身无以为报唯有以身相许’，自发付出自己最重要的感情作为道谢的筹码。

　　东承灵比其他人都更明白一点：女人的爱情对她们影响太大了。她为了理想，一开始就慧剑斩情丝，将一切感情止步于友情，是非常正确的选择。

　　当然，这并不意味着东承灵就无懈可击。如果在她最危险的时候击溃她的装甲，也依然有可能深入她的心房。

　　但任索回想了一下，昨晚他啥都没干啊，他那时候被混沌空间感弄得自己都一塌糊涂，根本不可能撩她。

　　思索间，飞机已经准备降落天京，两名护士进来为他们穿袜穿鞋。移动的时候，任索忽然看见自己右手手臂有个小小的玉佩纹身。

　　“我还一直带着「洛神玉佩」！？”

　　任索这才想起自己为了抵抗灵气混乱爆发的空间混沌，佩戴了洛神玉佩来抵抗那种近乎直面邪神的混乱恶心感。晕了之后也没脱下来，自然是一直戴着。

　　他赶紧换回「求道修正之帽」，不禁松了口气——洛神玉佩会让他下意识想去斩妖除魔，虽然能通过这种行为增长资质，但风险太大了。

　　不过，原来自己没戴求道修正之帽的啊……

　　任索忽然回想起自己刚才的发言，他发现他有好几句话都说得太……直白了。面对跟自己同层次，甚至地位比自己高，比自己强势的聊天对象，任索平常会维护自己的形象，尽量不暴露自己的喜恶，也不会主动冒犯别人的私人领域，更不会自以为好心地安慰他人，免得跟别人发生冲突。

　　他一开始还以为自己是戴了「求道修正之帽」，才造成这种效果。但原来他没带，然而帽子的威能却已经慢慢开始影响他的行为习惯？

　　但，因此放弃那10%的悟性，任索却也是不舍得！

　　难道，这就是所谓的欲承皇冠，必承其重吗！

　　任索再认真地回忆了一下——他应该没说什么其他怪话吧？

　　离开之前，东承灵突然转过头跟任索说道：“虽然对我来说也并不容易，但你在濒死时也只有这个愿望，就算是我，心也是热的。你这么努力，我也会……努力的。”

　　在任索傻眼之中，东承灵用他无法抗衡的力量，几乎是‘挟持’着他离开房间，在对策局人员的护送下走下飞机。

　　“我大概，应该，真的没说什么吧！？我好像跳过了这个剧情，麻烦读档再来一遍可以吗？”

　　任索带着这样的疑问，开始了他的第一次天京之旅。


第159章 九尾狐，好久不见

　　虽然说任索想找机会问问自己跳过了什么剧情，然而当他们下飞机后，一切就来得非常的快，任索再也没有跟东承灵独处的机会。

　　他们被迅速送入天京市区内某个隐秘的医护场所，在那里有数名至少二转以上的修士为他们施法，迅速解开任索和东承灵因为灵气经络而相连的现象。

　　像这种自发形成，没有操纵者意识的灵气束缚，解决其实并不困难——用更强度的灵气浸染，慢慢消融即可，就像用充满热量的舌头舔冰棍一样……

　　这些修士几乎都是拥有钥匙的觉醒者，任索那颗蠢蠢欲动的钥匙之心在绝对的实力差之下瑟瑟发抖。

　　说起来，任索跟东承灵接触了这么久，却一直都没有触发钥匙信息，看来应该是在任索昏迷的时候就获取了。

　　任索以为自己被分开后，应该就万事大吉，可以赶紧回家看看自己的钥匙，以及六月份的免费游戏，然而因为‘仍需观察’的原因，任索被强制留在地下医护设施里，享受断网的日子。

　　为了让任索有事可做，设施里居然还提供了可控的灵气提升装置，甚至还有个可以登录的法网仪。

　　任索登录进去，发现自己这个月的灵石已经到账了，根据他研究员、天莲学院急救医师、任奈瑟专案组特别顾问、对策局特别顾问的身份，总计获得了460块灵石，加上原有的50块，总计510块。

　　《玄君秘录》第一章需要400块灵石，任索看自己没事干，便兑换出来。

　　如同法术灌脑，《玄君秘录》第一章在任索的脑海里荡起层层涟漪，彻底铭记在他的神经元之中。任索端坐在修炼蒲团上，顺其自然地运行玄君秘录。

　　玄君秘录非常复杂，运行一周天是高等修炼法的十九倍时间，然而任索连一个周天都不能运行完全便中断了。

　　“玄君秘录并不比法术简单啊……”任索心里暗叹：“要是在家的话，玄君秘录应该能生成技能，直接放在能力栏就能修炼了……”

　　时间一天天流逝，任索就这里死磕玄君秘录。眼看着四下无人，他就开着「无限精力」，带着「求道修正之帽」，花了足足四天时间，终于成功运行了一个周天。

　　要不是夜晚里总有沙沙沙的刨坑声，任索肯定能修炼得更快。

　　一个周天过后，任索能感觉到灵气壮大一分的同时，也掀动了更多灵气渗入他的体内，令他全身产生舒服的酸麻感，近乎可以感受的，能够知道自己逐渐强大的感觉令任索微微有些心情激荡。

　　“怪不得他们执着于修炼，这种快感不亚于游戏levelup啊！”

　　不过任索还是懈怠下来了，运行一周天后的确很愉快，但一周天期间，那种疲惫和酸麻实在太要人命了，除非他开着「无限精力」，不然都坚持不下来。

　　就当任索以为自己是不是被人遗忘的时候，在一天夜晚，他的卧室忽然被打开，两名对策队员出现在门口。

　　“任研究员，马科长需要你的协助。”

　　“马科长？”正在修炼的任索都懵逼了：“我不是病人吗？”

　　疑惑不解的任索跟着他们离开卧室，途中遇到几个人带着两个盖着黑布的笼子，往医护设施更深处里走。

　　任索望了后方一眼，忽然抬起头看了看医护设施。

　　这个天花板，这个墙壁……

　　“到了。”

　　任索来到一个空阔的场地，阔别数天的东承灵正和好几个人站在场地正中央，场地外布满各种电线和任索看不懂的仪器。

　　已经隐隐预测到什么的任索，沉住气走上来。正站在东承灵旁边，与他人谈话的一名中年男子，转过头看向任索，礼貌伸出手：“你好，任研究员，我是对策系统下，隶属于天京对策总局的濒危妖精保护科科长，赵锦宏，叫我老赵就可以了。”

　　“这次，东修士为了发动法术，需要你的帮助。我代表对策局，恳求你的帮助。”

　　任索瞳孔骤缩，但马上点点头。老赵转过头看向东承灵：“时间紧急，东修士可以马上开始了吗？我们必须赶在繁樱国前面！”

　　“敢不效命。”东承灵转过身，像是邀舞一般，向任索伸出纤纤玉手。

　　几天没见，东承灵似乎越加出落动人，浑身散发出一种缥缈的气息，觉醒的威能似乎由内自外将她进一步升华了。

　　“任研究员。”

　　“任索。”

　　老赵和东承灵各自催促一声，任索已经知道自己已经在这场游戏里扮演什么角色，因此他也没多问，将自己的左手，搭在东承灵的右手上。

　　稍一接触的时候，熟悉的感觉再次蔓延到任索身上，但这次带来的并非混沌，而是秩序。

　　“目标定位完毕。”

　　“灵气传输完毕。”

　　“干扰清理完毕。”

　　外围的后勤部队，连续三次检验后，示意可以开始。

　　东承灵转过头，直视空无一物的前方，左手轻轻一划。

　　任索顿时感觉自己成为了一个通道，灵气流经了自己体内某个神秘的通道，到达东承灵身上，成为她催发觉醒法术的重要能源。

　　整个空间爆起强烈的灵气风暴，但对所有人都没有影响，而是拼命涌入东承灵划过的痕迹之中。

　　她划过的空间，出现一道漆黑色的裂痕。

　　“帮我。”

　　东承灵似乎认为不用多说，任索自己就能理解。

　　事实上，已经看过一遍的任索，也知道该这么打开这道裂痕。

　　他和东承灵站到这道裂痕前，他的右手手心向上，东承灵的左手手心向下，一起插入裂痕之中。

　　“按照你的感觉来做，别紧张。”东承灵说道：“有我。”

　　任索不可能不紧张，但并不是因为东承灵，也不是因为他参与到这个法术中。

　　一想到空间背后的场景，他就忍不住呼吸加速。

　　轻而易举。

　　任索一抬，东承灵一拉。

　　如同眼睛的空洞便被他们扯开。

　　空洞对面，便是一条任索曾经看过的繁华夜景。

　　他曾经在屏幕里看过的画面，出现在他的眼前。

　　他曾经控制的角色，出现在他眼前。

　　他抬起头，迎向那双魅惑众生的眼睛。

　　对方正踩着蝴蝶之路，飘然降下，如同仙临。

　　好久不见，九尾狐，应该……快半个月没见了？


第160章 差点喜欢上自己

　　确认过眼神，不是你的人。

　　视线交错的瞬间，任索沉沦了。

　　从内啡肽到多巴胺，从心跳到血压，从脑浆到前列腺，所有一切都陷入紊乱。

　　四岁时第一次吃到的巧克力香味，打完球在街边吃的牛腩肠粉香味，高中毕业时大家一起旅游走进花田里闻到的花香，收到录取通知时老妈在晚饭捧出螃蟹散发的香味，跟朋友躺在草地上幻想未来时闻到的绿草芬芳……

　　往昔的一切美好涌上心头，自骨髓中的欢愉延伸到脑浆之中，任索感觉自己的身体越来越加重，但他的灵魂却是越来越轻。

　　手心微微一痛，东承灵的指甲掐入他的掌心，让任索猛地退出这种如梦似幻的感觉之中。

　　仅仅一秒，任索的背部就已经冷汗淋漓了。他转开视线，看向旁边街道的人群，强自冷静住自己躁动的内心。

　　好险！

　　差点就喜欢上九尾狐了！

　　要知道九尾狐背后的，可是一个喜欢吃小龙虾、上网聊天就喜欢卖萌、每天嘤嘤嘤的硬核猛男——任索他自己！

　　九尾狐根本没有动用任何技能，但光是她的「体香魅惑」和自身形象的无限加成，就足以影响范围内的注视者，无论男女都愿意成为她的裙下之臣！

　　这是一种近乎化学攻击的强大效果，九尾狐的魅惑力已经超越普通的感官，而是接近高维灵气打击，直接令注视者分泌相应化学物质，自然而然通过回忆来让自己倾慕九尾狐。

　　任索玩游戏时没觉得多牛逼，但他亲自来感受之后，才发现九尾狐是何等恐怖——

　　那就像是将你的一切美好的东西中，亲情，友情，爱情，都加上了九尾狐这个调味料，让你自然而然认为她是生命中极其重要并且无法分裂的一部分。

　　如果说，正常人寻求伴侣知己，会找一个棱角跟自己契合的那个‘命中注定’，那么九尾狐就等于成为所有人的‘命中注定’，并且让所有人都愿意磨平自己的棱角来迎合她。

　　就连任索自己都差点栽进去了，要不是因为他是一转修士拥有一定抵抗力，以及东承灵及时地阻碍，任索说不定还真喜欢上这个自己一手缔造出来的仙宫九尾狐。

　　这可不是什么令人美好的感受……就像是喜欢上女装的自己一样。

　　但任索却是忍不住再次看了九尾狐一眼。九尾狐的行动毫无疑问是按照任索的操控，那她身上，究竟负载着一个怎样的灵魂。

　　第二次回眸，任索没有再次陷入刚才那种‘小鹿瞎几把乱撞’的心动，而是准确看见九尾狐眼底里深藏的笑意。

　　她的眼睫毛微微一颤，嘴角上斜，似乎是在玩一场很欢乐的游戏一样。

　　不过，她却是微微歪了歪脑袋，看着任索旁边的东承灵。

　　任索也转过头看向东承灵，却是刚好碰上她注视自己的视线，清澈而明亮。

　　游戏里的一切正在上演，但是却多了些许插曲。

　　东承灵右手拇指在任索的左手掌心摩擦了一下，正是任索刚才被掐的部位，因为太过紧密，导致手心部位都有汗滴，有种说不出的微妙粘合感。

　　然而任索却是紧紧盯着东承灵的嘴，等待一句熟悉的台词。

　　东承灵看见任索终于望向自己，严肃的神情微微缓和下来，转过头看向九尾狐，说道：

　　“你好，我叫东承灵。”

　　这时候，老赵和几名强大得能让任索气旋颤抖的玄国修士，跨过任索和东承灵掀开的眼睛状空间洞，来从玄国天京地下来到了繁樱东京的晴空街道。

　　“松手。”东承灵说道，任索便感觉自己体内的灵气流量马上从黄果树瀑布变成大学宿舍的小水管，右手‘抬’起来的空间壁也有千斤重，逼得他连忙松手。

　　临时开辟的空间通道闭合起来，外围那些修士和研究者们马上开始各忙各的，任索糊里糊涂地被带到一边——乔木依正等着他。

　　任索看见她，一开口就是：“你怎么还在？”

　　乔木依看了一眼东承灵：“跟你一样，希望有人会以身相许。”

　　不等任索发出疑问，东承灵便说道：“这次麻烦你了，任索。”

　　“好吧，你们也是时候说说是什么事吧。”任索挠了挠头：“虽然我猜到一点，恐怕我之所以还会留在这里，跟‘仍待观察’没什么关系吧？”

　　“当然，这里你以为你想待就能待啊？你还不够资格呢。”

　　乔木依说道：“这里国家重点医护设施，专门收容修士和重要人物，就连灵气聚合设备效果也是莲江那边两倍以上，没点身份连这里都不可能知道。”

　　“是因为我的原因。”东承灵低眉叹了口气，说道：“这几天我依然没能掌握我的觉醒法术，害的你不得不跟我一起待在这里。”

　　乔木依笑着看着他们两个，解释道：“任索你知道觉醒法术跟灵气经络有关，觉醒爆发是灵气经络塑造时也产生的副作用。”

　　“刚才你也看见了，东承灵的觉醒法术是空间法术，可以直接撕裂空间，造成一个空间传送门。其中意义，绝对比你想象中的‘瞬移’要强大许多——往最极端的方向来说，你牵着的这位女性，有可能引领全人类进入银河时代。”

　　任索这时候才发现他跟东承灵依然牵着手，试图挣开，然而东承灵却反手紧握住。

　　“施法还没结束。”她说的很认真，看起来没什么破绽，“贸然松开很危险。”

　　乔木依接着说道：“国家新增一名空间系觉醒者自然是十分重视，但问题是，现在东承灵尚做不到独立施法。”

　　“你帮助她觉醒的这一过程，导致东承灵的觉醒经络也因此蔓延到你身上。施法是需要完整的经络，哪怕其他修士分开了你们，但如果她想施法，也会因为经络缺失而中断。”

　　任索转头看了看空间洞消失的地方：“所以让我过来，就是为了能让承灵完整施法？”

　　“没错。”乔木依说道：“这几天出了点特殊掌控，尤其是刚才，玄国必须派人到达繁樱东京，而恰好东承灵又在这里……”

　　任索惊叹道：“所以就构筑了一条从天京到东京的空间捷径？这简直是女神创下的奇迹！”

　　东承灵脸微微一红，旋即正色说道：“事实上，如果没其他修士帮我进行精确定位，帮我构筑出目标地点环境，还有设施里得天独厚的环境，我根本做不到这种程度。我只是做出一点小小的贡……”

　　“行啦。”乔木依摆摆手：“过度谦虚就是鄙视。如果你这都不算功劳重大，那帮助你的其他修士，功劳岂不是跟围观群众差不多？你不承认自己，会让其他想获得奖赏的人也很尴尬的。”

　　“是这样吗？”东承灵有些懵懂。

　　任索重重点头：“对，就像那些差不多要考满分，全年级第一的学霸，却到处说‘我考的好差啊’、‘太丢人了’，简直是在嘲讽其他同样勤奋学习的学生。真正的谦虚是默默承认自己的强大，而不是鄙视自己顺带鄙视比自己弱的人。”

　　“……你说的有理。”东承灵重重点头。她说这话时，乔木依看了她一眼。

　　任索忽然想到一个可怕的未来：“这么说，难道承灵以后施法，都要这样拖着我的手！？”

　　那样他岂不是变成「空间法术施法媒介（东承灵专属）」？

　　那样他怎么可能还有其他打游戏的时间？

　　他怎么可能还能找其他钥匙？

　　他怎么可能还……

　　乔木依冷不丁反问一句：“你不喜欢吗？”

　　“怎么可能！”任索几乎是下意识应了一句。

　　这时候，有人在呼喊东承灵，她神色如常地松开任索的手，微微一笑：“放心吧，我会很快就掌握觉醒法术的，不会让你等太久的。”说完她便匆匆离开。

　　乔木依玩味地看着任索：“就算你愿意，东承灵也未必愿意，国家就更不愿意——一个强大的修士岂能有这种弱点？”

　　“之前不是跟你说了吗？觉醒经络，放在其他人身上是毫无效果，但反过来说，就是一条已经破解的觉醒经络，放在相应的觉醒者身上就会生效。”

　　“东承灵的觉醒经络，在对你们治疗的时候就已经分析出来，这几天都是在想办法进行完美移植。”

　　“只要她找到正确的经络，你就可以作为光荣的一次性道具退役了。”

　　任索扯了扯嘴角，乔木依转过头招呼了旁边的黑马甲：“根据上面的指示，这几天你还是要在这里留着。好好享受吧，我们这几天也没你那么多修炼时间。”

　　看着任索被黑马甲带着离去的背影，乔木依又转过头看了看不远处正在聆听一群学者教导的东承灵——这次空间洞行动意义非凡，其中空间洞的大小，目标距离，维持时间，都是重要的参考指标，如何平衡好其中因素，是东承灵必须学习记忆的内容。

　　“怎么可能，是理解成怎么可能喜欢，还是怎么可能不喜欢呢……”乔木依歪歪脑袋：“难道，这次任务的关键真的着落在他身上……？”


第161章 右手牵着左手，左手牵着右手

　　似乎因为任索在九尾狐事件里的表现，他被获准能够使用一台联网的平板电脑——不能上网，有小游戏，有一个GB的各科学习资料，以及各类小说和漫画，倒是满足任索最低限度的文娱需求。

　　除此之外，还有一个「玄君新闻」的app。

　　这个似乎是内部使用的app，里面每天都会更新各类关于修士的新闻。

　　任索从此翻阅过去，才知道英国灵藏在他修炼《玄君秘录》的时候已经开始了，事实上他看见九尾狐的时候就早有预料——九尾狐到繁樱的前一站，就是伦敦。

　　也因为英国灵藏开启，跟任索不知道隔了多少间房子的穿山甲，才会代表仙宫跟玄国搭上线。

　　是的，任索现在终于想起来，虽然房间布置稍有不同，但这里的墙壁材质和空间格局，应该就是穿山甲被濒危精灵保护科所安置的地方。

　　这样的房间应该有很多，未必就是安置病人，很可能设施里其他研究员和修士也会居住，毕竟一间病房，实在没必要安装灵气聚合装置。

　　从这件小小的平板里，任索就这样眼睁睁看着繁樱灵藏开启、南美洲灵藏开启、澳洲灵藏开启……

　　新闻里直接用‘灵脉开启’来形容这些事件，九尾狐登场之后，‘灵脉可以被开启’这件事已经无人不知无人不晓，所有势力都知道玄国搭上了仙宫，成为仙宫和地球势力的洽谈者，已经先后为三个国家开启灵脉。

　　灵脉这件事虽然目前依然不对公众公布，但现在是互联网时代，灵脉开启后造成的异象也太过惊人，许多人都能亲自作证自己在自己国家灵脉开启的那一天觉醒，因此绝大多数人都猜到‘灵脉开启，升级世界’这种思路。

　　连超自然能力都出现了，大多数普通人的三观适应能力都迅速增长，很轻易接受了这种设定。

　　外国已经出现民众游行，希望政府跟玄国合作，尽早开发自家的灵脉云云……

　　一溜烟十多天过去，任索也曾两次出去，配合东承灵施放法术。不过任索也没有跟她交流的机会，施法之后东承灵都歉意地看了看他，然后匆匆离去与其他学者一起研究施法过程的可改进地方。

　　当然，任索也不是全无好处——至少他这些天全部算成工作日，工资是照发的。

　　而且他房间里的灵气聚合装置进一步提升效能，能够达到普通灵气聚合装置的4倍，再加上玄国灵藏开启导致的灵气上升，哪怕是任索这个中下资质，修炼起来也如同长虹吸水，让他的气旋迅速凝合提升。

　　其实这倒也是小事，任索最关注的却是另外一件事。

　　“芒种过了……明天就是端午节了……”

　　任索悲悯地看着平板里的农历，时间匆匆流逝，已经有一个重要节日无情地将他抛在后面，明天就是另外一个重要节日。

　　两个重要节日，代表两个促销活动，虽然奈瑟官方提醒任索尽量不要花掉功勋，但促销游戏基本都很便宜，性价比极高，买了就等于赚了，哪怕最低分通关也能挣到不少。

　　还有四天就夏至了，如果这也错过，任索就只能寄望于免费游戏还留着——这也未必说得准，如果这个月的免费游戏有《杀手》第二章，那就很大几率会有时间限制了。

　　不过现在可由不得任索做主，他也只能乖乖享受设施里的修炼环境。

　　他这几天作息十分正常，早上起床吃早饭，修炼，中午吃午饭，睡觉，下午修炼，吃晚饭，晚上刷《玄君新闻》，刷累睡觉，充实得很。

　　修炼《玄君秘录》，如果不开无限精力的话，任索修炼到晚上就会疲累得想睡觉，因此这几天才过得这么快——没时间想其他的。

　　然而就在今天晚上，给任索送饭的却不是设施里的工作人员，而是乔木依。

　　“怎么还关着灯的？”乔木依一打开门，看见房间一片漆黑，问道。

　　“我改成感应灯模式，修炼，睡觉的时候一动不动，就会自动关上。”正在修炼的任索应道。

　　“开门都感应不了？”

　　“我调了敏感范围很大——太敏感的话，我睡觉动来动去就可能亮了。不过，一旦亮了，就至少亮一个小时，所以也很实用。”

　　“为什么要设置成这样……”

　　“这样我关灯就不用下场了。”

　　“你这日子过得这么细致的吗？”乔木依摇摇头，放下餐盘，靠着墙说道：

　　“你明天就可以乘坐中午的飞机回去了，东承灵已经重塑了经络，没有你也能独立施法。”

　　“当然，如果你打算留在天京旅游几天，也没问题。”

　　乔木依说完，等了一会没有等到回音，转过头一看，发现任索正呆愣地看着自己，她便看了看自己的衣服，摸了摸自己脸：“没见过宇宙无敌闪耀美少女吗？”

　　这句话愣是噎得任索从恍惚中惊醒，他勉强转过视线，问道：“你……变强了？”

　　“嗯？你居然知道……哦，是因为气旋感应吗？”

　　乔木依点点头：“我四天前在这里修炼的时候，机缘巧合下突破到二转了。当然，最大原因肯定是设施里的灵气聚合功能强悍，而且因为玄国灵脉开启，灵气大幅度上升，所以我修炼效率也大幅提高。”

　　任索一想也是，他自己都从灵藏开启里获得这么大的好处，资质远胜于他，而且还有特殊觉醒法术加持的乔木依，能够晋升二转也并非不可能的事。

　　“不吃饭吗？”乔木依说道：“我有事要跟你说，顺便帮你拿饭过来……你该不会以为我会在你的饭里吐口水吧？”

　　任索扯了扯嘴角，从蒲团里走到桌子前，低头吃饭：“那么，你有什么事呢？”

　　“其实我早就该回去的，其他小队在十几天前就回去了。”乔木依说道：“我之所以还留在这里，是因为于副局给我留了个任务……你有在听吗？”

　　任索含着饭嗯嗯应道。

　　“东承灵这个觉醒空间法术的修士，必然要成为玄国的力量。在这个基础上，她的去留是受她个人意志影响的。”

　　乔木依继续说道：“她并非常规战力，留下充足的施法信息给灵气研究所模拟法术后，除非面临特别情况，不然国家不会征召她——依靠非常规战力是会造成行政上的怠惰。”

　　“东承灵也并非科研方向，反而是想成为战斗修士，因此哪个地区的对策部门若是能获得她的加盟，都等于……啊，东承灵你怎么来了？”

　　任索惊讶地看向门口方向——门都好好关着呢。

　　然而乔木依却是蹲下来，视线跟坐着的他平齐：“你一直都心不在焉，在想什么？在近距离，气旋的压制虽然说有效，但也没到让你害怕到这种程度吧？”

　　“没什么。”任索赶紧转过头。

　　“哎哟，你害羞了？”乔木依感觉很有趣，笑道：“前几次见面你都没这种症状，怎么今天……难道，男女共处一室，令你想到什么少儿不宜的内容吗？”

　　“没什么。”任索看着墙壁说话。

　　“我忽然想起来了。”乔木依坐在桌子上，怀念地说道：“当初在集训基地里的最后一晚，你特意约我出去。”

　　“我那时候以为你喜欢我……但之后我觉得你不像这种人，你那晚多半是有其他事找我，对吧？”

　　任索有些惊讶，点头：“没错。”

　　“果然，你这种特别从心的人，怎么可能冒着被拒绝的危险来表白？”

　　乔木依问道：“之后我也没跟你有多少交集，你也不可能忽然转变心思……你不好意思看我，难道是有什么难以启齿的事想说？”

　　任索沉默片刻，说道：“也可以这么说。”

　　“如果你有所请求，尽管说吧。”

　　乔木依也稍微严肃起来：“那一次遭遇工厂幽灵诅咒，如果不是你及时送我过去，很难说我现在会怎样……虽然请了你一顿饭，但跟我的命相比，那也太廉价了。”

　　任索终于转过头，像是用扳手将自己扭过来一般僵硬，看着乔木依，带着颤音说道：

　　“可以的话，能不能请你在这里睡一会？”

　　“嗯？”

　　乔木依眨眨眼睛：“什么意思？”

　　“我绝对没有其他大于10岁的不轨企图。”

　　任索举起双手说道：“我只是需要你在这里睡一会，大概是10分钟以上。你的实力远在我之上，就算我用任何法术，都能被你用「衣」强行反杀，而你应该也修炼玄君秘录吧？如果有任何动静，你也能瞬间惊醒……”

　　“没问题。”

　　乔木依大大方方躺在任索的穿上，滚了几圈，掩住嘴打了个哈欠：

　　“我也刚吃饱饭，有点困了。虽然说吃完饭不久睡觉会胖，但修士应该没关系吧……？”

　　任索惊讶地看着她：“你答应？”

　　“我相信你。”乔木依脱掉她的靴子，抱住枕头缩成一团，笑道：

　　“你那时候愿意救我，也愿意冒着生命危险救东承灵……虽然说这里环境极好，但事实上就是被限制人生自由，不过你对东承灵没有任何抱怨。”

　　——毕竟是任索主动靠近东承灵来观察这次‘游戏实况’，落得这个处境，任索就算埋怨也是埋怨自己啊。

　　“你知道吗，黎丹前几天也在这个设施里。”乔木依忽然说道：

　　“我跟他聊起你和东承灵，他忽然说感谢你的睡眠……我才知道，你原来令黎丹获得两次睡眠。”

　　“现在，你又想让我在你面前睡眠……”

　　任索刹那间如坠冰窟——她猜出来了！？

　　“……应该是你的觉醒法术的特殊需求吧？”

　　“嗯？”任索眨眨眼睛。

　　“有一些觉醒法术，不仅仅需要灵气。”乔木依声音逐渐降低：“可能还需要觉醒者做出其他行为，才能顺利发动觉醒法术……我明白的。”

　　“因为我也一样。”乔木依朝任索眨眨眼睛：“这是我和你的秘密。”

　　“因此我不会多问，黎丹也没有发现自己因此失去了什么，我也决定相信你。”

　　乔木依似乎想起什么，笑道：“有些觉醒法术的需要可能会很奇葩，你的运气也不太好啊。”

　　任索还能说什么？只能连连点头。

　　而且如果将小世界游戏机视作觉醒法术的话，那么获取钥匙这个过程，的确跟乔木依所说的差不多——这么奇怪的获取方式，任索的运气真的不太好。

　　“你应该不仅仅需要我睡觉吧？至少要碰到我才对吧？”

　　乔木依侧过身，拍了拍她旁边的床铺：“来吧。”

　　任索深吸一口气，强忍钥匙搜索系统引起的冲动，躺在乔木依前面，跟她四眼相对。

　　“我可能睡很久，你要叫醒我啊。”乔木依主动牵起他的手，说道：

　　“我明天也要回去莲江了，你要回去吗？”

　　“当然回去。”

　　“那就好。别因此产生什么奇怪想法，我以前就说过，我们性别不适合……你睡了两次黎丹，你难道是双向插头？……还有，我帮了你这次，你等下也要帮我完成任务啊……”

　　乔木依唠唠叨叨说了好一会，说得连任索也困了——他修炼了一整天，刚才又吃完了饭，饭气上涌，令人昏昏欲睡。

　　他躺平了身体，等待乔木依产生的新钥匙落入自己袋中。

　　可惜了，任索的备用栏里并没有「好梦术」，不然就不需要乔木依自然入眠了……

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于睡眠状态，开始获取。”

　　“发现钥匙已经成型……”

　　钥匙获取的消息并没有惊醒疲惫的任索。当房间灯熄灭时，床上两人都早已闭上眼睛，因为即将归去的消息和身体的疲惫，陷入深深的沉睡。

　　——

　　第二天七点钟，腕轮准时‘刺’醒了任索。

　　是的，任索一直都带着天莲学院的腕轮，毕竟这玩意足够小巧，能看时间，要是有网络还能联网，作为闹钟也非常适合：那是直接在手上发出如同针刺的刺激，比声音和震动都更加有效，健康无害，不痛，而且能彻底赶走一切困意。

　　再过半小时就有早饭了，任索在医护设施的日子里，都会在这个时间醒来，洗脸刷牙，顺便用平板看看漫画，算是他为数不多的休闲时间。

　　就算是任索，在这种得天独厚的修炼环境里，也会自觉勤奋修炼——毕竟断网了。

　　睁开眼睛，一片漆黑。感应灯得他来个鲤鱼打挺才会点亮。

　　起床了……嗯？

　　任索感觉到右手抓住另外一个人的左手，那只手比自己的手小，好像还挺滑嫩的。

　　哦，对了，昨晚任索发现乔木依身上多出了一枚新钥匙，请求她在这里睡觉，让任索获取。

　　不料乔木依善解人意，还为任索这种痴汉行为找到了充足的借口，跟他牵着手在床上躺下，等待钥匙的获取。

　　没错，今天还要赶中午的飞机回莲江，得起床了……嗯？

　　任索身体一动，就感觉左手好像也……牵着一只右手。

　　而且，左手传来了熟悉的感觉。

　　也不算是特别熟悉，这种感觉他也就经历了不到五次——秩序的空间感从另一个人身上蔓延到自己体内，无法在体内找到的灵气经络，将他和左边的人连接起来。

　　……嗯？

　　刹那间，一股“其乐无穷”的预感，涌上了任索心头。


第162章 赌一下

　　冷静点！

　　现在依然是睁眼黑状态，医护设施处于地下，只有通风口，没有窗户，关了灯就是静谧的黑暗之中。

　　任索，用你的脑子冷静地思考……

　　任索闭上眼睛，平缓呼吸，在游戏里掌控一切的自信再次充溢自身。

　　你是曾经喋血晚宴的仙宫杀手……

　　你是曾经攀上万米绝顶的求道者……

　　你是曾经以斩妖除魔为己任的悲凉修士……

　　你是即将闻名天下欺骗众生的吞噬世界之灵……

　　激荡的豪情在心中翻滚，跨越无数战场而不败的智慧在脑浆中沸腾！他将一切思绪归拢，沉淀，放松身体，决定——

　　睡个回笼觉。

　　也许是做梦呢？睡着不就能清醒了吗？

　　也许是睡懵了呢？再睡一会应该就没事了。

　　「游戏里可没教我怎么处理这种剧情！我也不可能读档，能够什么反应都试一下！」

　　任索简直压抑不住自己自心底散发的无力，简直就像是一个刚刚从母胎里出来的新生儿，忽然看见哥斯拉在自己面前跳极乐净土般而产生的不知所措：「睡了睡了，无眼睇。」

　　这时候任索倒像是跟他相隔一百米以内的穿山甲一样——试图刨个坑将自己埋起来，忽视外界它无法理解的风风雨雨。

　　不过当他闭上眼睛的时候，任索听见右边的乔木依轻轻地嗯了一声，声音里透露出一种朦胧温柔的气息……但在静谧的空间里，这声喘息不亚于惊天爆响。

　　怎么说呢，任索现在就像是已经开学了但没暑假作业可交的学生一样，带着无比忐忑的心情等待命运老师的宣判！

　　“……？”

　　听得出乔木依的呼吸声也混乱起来，看来她似乎也回忆起昨晚发生了什么。那么接下来，理应就是任索不想面对无比尴尬的现场——

　　嫐。

　　就当任索等待乔木依坐起来或者喊话的时候，他却感觉自己右手牵着的左手动了动。

　　食指在他的掌心划动。

　　「旁，边，有，人？」

　　哈利路亚！

　　任索顿时心神清明，感觉自己旁边躺着一个自带攻略洞悉一切的大天使！这一秒，任索愿意将所有赞美都冠在她头上——没写暑假作业的任索同学，惊讶地发现旁边的乔木依同学好像做完了！

　　「是。」

　　「哦，好玩。」

　　——但看来乔木依同学并不愿意让他抱大腿。

　　任索认命地继续等待命运老师的体罚，然而过了片刻后，乔木依又问道：「是不是动作幅度小，就不会点亮灯？」

　　「是。」

　　嗯？任索这时候也反应过来了。

　　先不提东承灵是怎么进来的，但明明是乔木依先来的，正常人看见任索跟乔木依躺在床上睡觉，第一反应肯定是羡慕嫉妒恨……不对不对，是不解，是疑惑，是八卦，也许会喊醒他们，但更大可能是掉头就走。

　　但怎么也不可能是「+1」「算我一个」「来啊我也要玩」这种反应——就算是他脑子缺根筋的妹妹也做不出这种操作啊！

　　所以任索推断出一种可能——东承灵根本没看见。

　　房间里的床跟门距离较远，打开门引入的光亮顶多能看见床的位置，看不见床上的情况。

　　如果东承灵进来的时候，举止轻柔，很可能不会触发房间里的感应灯，因此她进来之后也只会看见黑漆漆一片。

　　因此她以为任索是独自躺在床上，才会……嗯？

　　感谢任索的懒惰，感应灯的敏感度很低，只要举止轻柔多半都不会触发。不然被东承灵看见这种情况……嗯？

　　「被东承灵看见自己和乔木依躺在床上」和「她发现自己和任索和乔木依一起躺在床上」，对比起来，好像，或许，都差不多一样的结局。

　　反正都是尴尬得任索想变成穿山甲钻个洞藏着。

　　如果在一个月之前的任索，也许能大大方方起床亮灯，一脸平静地跟东承灵解释昨晚只是一场很纯洁的男女交易关系——无欲则刚跟脸皮厚其实是有相同之处的。

　　但现在不一样了，任索不愿意。

　　……就是不愿意，没什么理由，感性冲淡了理性。他只是下意识地觉得，这样不好。

　　「我来解释吧。」乔木依在他掌心写到，「不会让她误会的。」

　　沉默片刻，乔木依也没得到回应，便松开手——

　　下一秒就被任索抓回来。

　　「我来吧，你是为了帮我，我不能让你担任这样的角色。」

　　沉默片刻，任索没得到回应，便深吸一口气，准备抓紧左手唤醒东承灵。

　　不愿意也没办法，现实就是因为‘不愿意’的事太多，才让‘我愿意’这句话显得这么珍贵。

　　然而下一秒他的手又被乔木依抓紧了。

　　「或者，我们可以赌一下。」

　　赌？

　　任索微微一怔，便发现乔木依松开自己的右手，动作极其轻柔地移开，下床——

　　灯没亮。

　　果然，任索还是得感谢自己的懒惰啊！

　　任索马上领悟到乔木依的念头，一动不动，全身放松，转过头紧紧看着近在咫尺但被黑幕笼罩的脸庞。他知道这是徒劳，然而任索却下意识地觉得通过视线可以让东承灵睡得更熟一点。

　　——人类总是认为负载期待的视线会产生奇迹，就像觉得能通过眼神让讨厌的人倒霉，通过视线能让空白文档自己出现文字……

　　命运老师总算漏过了任索这个学生，他感觉得到东承灵的呼吸非常平和，没有任何醒过来的征兆。

　　而另一边，乔木依已经捡起自己的靴子，慢慢地移动到门口，打开了房门——软禁指的是门外通道里有特殊关卡，任索没办法移动到其他区域，而不是连门都用锁关着。如果连锁都用上，那就不叫软禁，叫监禁。

　　房门外面包着钢皮，轴承似乎是上等品，保养得很好，打开门也仅仅发出很轻的声音。

　　但这是一个静谧的房间。

　　如果任索在跑团，这时候应该投个1D100（投一次数目从0~99的骰子），来判断自己的幸运能不能过关。

　　不知道是任索的幸运还是乔木依的幸运过了，很幸运的，东承灵依然没有醒来。

　　任索感激地转过头看了一眼门口，正看见乔木依打开了一个门缝钻出去，借着光芒照亮，她举起一根手指竖在嘴前，带着笑意示意任索安静。明亮的光线落到她半边脸庞，充满令人惊叹的魅力。

　　哈利路亚！任索再一次发自内心地感谢。

　　不过这时候，任索看见乔木依除了拿着她自己的靴子，还拿着自己的拖鞋……

　　她想干嘛？

　　任索注意到，乔木依弯眉的眼神中，透露出‘其乐无穷’的气息。

　　只见她精准地朝任索旁边的床位扔出拖鞋，同时带上门。

　　拖鞋在黑暗中划出一道美妙的弧线，安静地落到松软的床上。

　　灯亮了。


第163章 余温

　　乔木依离开任索的房间后，便迅速穿上靴子，在过道里拿出梳子稍微整理了一下自己的头发——刚睡醒的头发都乱糟糟的。

　　她神色如常地离开这个过道，以她在基地的等级，这几个区域都是能够自由出入的。

　　不过她倒没有马上回房间洗漱，而是先去了餐厅一趟。

　　“E37房间的早餐不用送了，”乔木依跟餐厅里准备早餐的工作人员说道：“他等会就要离开，需要空腹坐车，不然会恶心。”

　　工作人员也认出乔木依，并没有怀疑——他知道乔木依跟E37客人相识，因为昨晚的E37的晚餐就是她送的。

　　“要不要我送晕车药过去？这里有……”

　　“不必了。”乔木依连忙说道：“他现在处于修炼紧急关头，不希望有人打扰。”

　　“哦，明白了。”工作人员狐疑地看着乔木依——现在可是早上啊，你怎么知道他处于修炼紧急关头的。

　　乔木依倒是没注意到工作人员的视线，做完最后的助攻后便开开心心回自己房间。只不过在路上她抬起左手，看着掌心的红痕——那家伙用手指戳的很大力呢。

　　“明明是个怂货，装什么大尾巴狼，像是个负责任的渣男一样……要是刚才被发现了，他可就真的投进黄河洗不清了。”

　　“要不是我晋升二转，沉睡的时候不会被一转修士发现，反过来却能发现沉睡的一转气旋，不然就没这么有趣了……”

　　乔木依脸上挂着温柔的笑意，不过她这时候回想起她离开前的骚操作，忍不住笑了起来：“嘿嘿，掠夺这家伙的怨念真好玩……”

　　“不过，这次东承灵的事，应该稳了……”

　　乔木依用左手掌心贴着自己的脸庞，似乎能感受到余温，“但我怎么……不可能的……”

　　她连忙摩擦了一下手掌，冷静心神，转过头看向路过的一位研究者：“你裤链没拉。”

　　“吓！？”

　　没有理会大惊失色的年轻研究员，乔木依带着笑容迈着欢快的步伐迅速离开，低声哼道：“我只是~一个~站在火海旁烧鸡翅膀~的~小~天~使~”

　　——

　　任索感觉自己就像火上炙烤的鸡翅膀——脸在滋滋发热。

　　灯亮了，然而东承灵只是不舒服地支吾一声，并没有清醒过来的打算。

　　好了，现在该怎么办呢，叫醒东承灵吗？

　　不对不对，任索这时候才联想到一个重要的问题：为什么东承灵会在深夜进来他的房间，睡在他旁边呢？

　　毫无疑问，这个问题凭借任索这个从没玩过galgame等黄油游戏的硬核单机玩家的脑袋，应该是想不出来的——也不知道他对galgame玩家有什么误解。

　　紧张的任索脑子一片混乱，只能通过视觉来获取信息，盯着东承灵的脸看。

　　东承灵一头短发，因此睡着也不显凌乱，眼角左下有一颗小小的美人痣，除此之外……

　　也就是一双眼睛一个鼻子一张嘴巴。

　　好歹一起吃过这么多天饭，任索都看习惯了，自然发不出什么高深见解，顶多用漂亮来形容，顺带觉得她越来越耐看——不过他自己照镜子的时候，也会觉得自己越来越耐看，毕竟修炼是可以让身体情况（外貌）越来越好的。

　　虽然现在是离近了看，但早就看过了，视觉冲击力并不大……嗯？

　　任索的视线落下去，看到宽松的衬衣里，出现一双他从没看过的，白嫩白嫩的，超出亚洲女性平均水平的，充满母爱光环的大白兔。

　　不管了，先看个爽。

　　“叮——”

　　门铃惊醒了正沉浸在奇怪幻想中的任索。

　　“啊，忘了客人你今天不需要早饭，抱歉……”

　　门外传来工作人员的道歉声，对话器的绿灯熄灭，房间里再次陷入静谧。

　　任索扯了扯嘴角，慢慢抬起头，正好与东承灵清澈的视线交错。

　　“你醒了？”她眨眨眼睛，然后坐起身子，懒洋洋地伸了个懒腰。

　　本来这番操作也没啥，问题是她一直都拉着任索的左手，连带任索都必须做出以上动作。

　　“我昨天听见你要回去了。这也是正常，因为我终于能掌握我的觉醒法术了，”东承灵转过头，大大方方地跟任索说道：“所以我昨晚修炼完之后，过来跟你睡了。”

　　她说的就像是找任索吃宵夜一样。

　　“对不起是在你睡觉之后才过来——因为这几天我有太多事情要学，修炼时间被压缩了，所以我得修炼到12点才能保持一天的修炼量。”东承灵抱歉说道。

　　这句话从东承灵嘴里说出来太有说服力了，或者说这才符合任索对她的印象：除了大事之外，其余小事理应都得排在修炼后面。

　　任索有心想问问为什么东承灵要这样做，但东承灵一副理所当然的样子，又让他问不出口——就像是在课堂上睡觉的学生突然被老师喊起来，这时候他问一句‘你刚才问什么问题’的话，会彻底暴露上课不听讲的事实。

　　虽然任索不记得，但他感觉这恐怕就是自己的锅，不然东承灵不会用这种‘你已经知道的前提’的语气来说话。这时候他敢问这句话，感觉会直接进入badend。

　　“对了，你床上怎么有只拖鞋？”

　　“别管它。”

　　“哦。”

　　“……这就是我能做出的最大尝试了。”沉默片刻后，东承灵牵起任索的左手，认真地说道：“我以后会继续努力的。”

　　“……哦。”任索沉重地点点头。

　　似乎觉得任索的回答有气无力，东承灵深吸一口气，认真说道：“对不起，但这件事……我需要心理准备。只是我们目前，还没能到达那个地步，但我的心，也是肉做的，流淌的也是热血，绝不会忘记你那一晚……”

　　任索感觉越来越蛋疼——他究竟说过什么了？告白？求婚？还是借钱？

　　没道理吧，他身为一个硬核单身玩家，应该说不出那种话——难道真的是借钱！？还是借很多的那种？

　　“……所以我还需要时间，让我们的关系到达那一步。”

　　东承灵凝视任索的双眼，清澈无暇：“所以在你回去之前，我特意过来一趟。今晚就是我的诚意，等到一切水到渠成之后，我一定会……”

　　“和你睡觉的。”

　　哈？

　　不等任索发出疑问，东承灵就十分迅速地下床穿鞋走人，整个过程不到十秒钟，任索都来不及问一句——你的鞋子不用绑鞋带吗？

　　他自然没看见，东承灵之所以匆忙走出任索的房间，行走这么迅速，是因为她感觉自己双颊像发烧一样热乎乎，暖洋洋，红彤彤。

　　东承灵看了看自己的右手掌心，轻轻贴住自己的脸庞，似乎还能感受到余温。


第164章 「临界专享游戏（3级）」

　　“嗯，前几天到机密基地出差，打不了电话……妹妹考得怎么样啊？什么，你们没问？也对，问了也白问，都考完了……好好好，我会吃粽子的。”

　　“嗯，霍主任，我回来了，等下回去就开启急救呼叫系统。”

　　“什么！月底之前再交一篇‘任奈瑟’的分析？他还没出新视频吧？……没出就研究旧视频啊？”

　　足足半个多月没通信，任索虽然是个孤家寡人，但好歹也是母亲的儿子，社会的牲畜，该有的联络还是有的，该有的工作也会有的……

　　天京到莲江的飞机其实也就三个小时，不过任索中午才上飞机，天莲学院又在莲江市的边远区域（不然怎么可能包山），等他回到宿舍都已经是晚饭时间了。

　　任索只好去饭堂三楼来治疗一下五脏庙，不料却碰见林羡鱼和古月言。这两个丫头不知道为何变成好朋友了，明明之前她们都不是一路的。

　　任索无意理会她们，他又是飞机又是汽车，整个人都疲惫得很，没什么胃口，等下应该也不会吃宵夜了，于是他只点了一份海鲜火锅——三楼饭堂就是这么叼。

　　然而等任索坐下来，那两个脸上写满诸葛亮得意阵法‘八卦’的女高中生齐齐过来，坐到他对面盯着他。

　　任索瞥了她们一眼，夹起一块炸支竹，沾了沾姜葱碟——海鲜锅的鲜味和姜葱的香味伴随炸支竹的脆嫩，在他齿间爆发出熟悉的味道。

　　古月言：“哼，渣男。”

　　林羡鱼：“哼，渣男。”

　　任索夹起鲜虾，沾了沾酱油。

　　古月言：“没想到你是一个趁人之危的斯文败类。”

　　林羡鱼咽了口唾沫：“没想到你是一个趁人之危的斯文败类。”

　　任索夹起一块虾滑，啧啧几声，看着酱料碟有些犹豫。

　　古月言：“我早知道你不是个好人，但没想到你这么卑鄙。”

　　林羡鱼：“我早知道你不是个好人，但没想到……啊，这个沾沙爹酱才好吃啊！”

　　任索看了她们一眼：“自己拿碗拿筷子吃吧。”

　　古月言怒了：“我怎么可能吃你这家伙的——”

　　林羡鱼捧着碗：“真好吃。”

　　古月言看着自己的同伴，彻底无语了：“你刚才不是吃了粽子吃饱了吗？说好等他回来就声讨他的呢！”

　　“我只吃一点点尝尝味道……”林羡鱼嘟囔道：“海鲜锅我平时也吃不起啊……”

　　任索打了个五分饱，才懒洋洋问道：“我一回来你们就冲过来骂我，死刑犯被枪毙之前好歹也宣读一下罪名呢，我又犯什么事了？”

　　古月言气得双眼睁大：“你，你趁着帮东老师分担危机的时候，居然说出那样的话！”

　　“什么话。”

　　古月言憋得脸蛋通红，站起来指着任索，“你，你说——”

　　任索打了个饱嗝，很诚恳地看着她。

　　“我从没见过你这样的厚颜无耻之徒！”

　　古月言气得大声说道：“你那一晚说了，你的请求是‘我要睡你’！”

　　古月言此言一出，整个饭堂三楼都寂静下来了。要知道三楼除了教职工外，还有一些成绩不错点数不少的学生在这里补充营养的。

　　注意到全饭堂视线都聚集在自己身上，古月言羞涩得全身发抖，发出一声悲鸣赶紧跑走了。

　　接下来就轮到任索接受视线的洗礼。

　　“……咸鱼二等兵！”

　　“在！”

　　“交给你了。”

　　林羡鱼看着面前的海鲜锅，重重地点头：“绝不辜负长官的委托！”

　　任索也趁自己这个斯文败类没有留下影像之前，赶紧去买了个大粽子跑路，不然以后传出‘教职工对学生下手’的传闻，任索倒是没所谓，但要是没了这份等同于‘税金小偷’的工作就太亏了。

　　吃饱有了点精神，任索回到自己熟悉的家，叹了口气，先拿起抹布和扫把做一个简单的清理，将半个月不在的灰尘全部扫干净，然后洗了个澡，再舒舒服服地躺在沙发上，将粽子撕开放到白瓷碗里，插上叉子，一边打开小世界游戏机一边吃。

　　这才是硬核玩家的做法，玩游戏之前就该净室沐浴更衣，准备好粮食，在最舒适的环境里获得最好的游戏体验！

　　“小世界其乐无穷！”

　　久违地听到这个开机语音，任索激动地泪流满脸。

　　终于轮到他‘其乐无穷’别人了。

　　首先看看自己这半个月的收获：两条钥匙，分别是「一星空间钥匙」和「二星怨气钥匙」，前者是东承灵给的，后者是乔木依给的。

　　在此之前，乔木依已经给了一次「一星怨气钥匙」，基本可以佐证任索的猜测：钥匙携带者实力提升后，能再次给一条升级的钥匙。

　　这样的话，任索可以操作的余地就大很多了，可以走养成路线！只要跟其他有强者资质的人交好，就等于有源源不断的钥匙！

　　当然，任索还有另外一种玩法：那就是走称霸路线，成为一方霸主，收拢所有钥匙携带者，要啥有啥！

　　任索幻想了一下自己成为霸主之后的幸福生活：拿到什么等级的宝箱都有足够的钥匙开，哇，太爽了。

　　就像他幻想自己中了五百万一样：遇到自己喜欢的房子都至少能付的出首付，哇，太爽了。

　　再幻想自己成为后宫王：和谐内容，哇，太爽了。

　　爽完之后任索乖乖回到游戏机画面里。

　　嗯，《吞噬世界之灵》右下角出现转动的光盘图标，意思大概就是「正在上传」，也可以说「游戏正在变成现实」。

　　任索算了算时间，再过几天吞噬世界之灵应该就要开启联邦灵藏，到时候任索就看看有没有直播现场了——不过‘任奈瑟’之后多半会上传一份4K高清片源，任索也不急。

　　接下来才是重头戏，打开「世界商店」！

　　今天是端午节！

　　可惜错过了芒种促销，实在太亏了……

　　任索这般想着，然而世界商店里出现的促销栏目却并非是「端午促销」，而且也没有「本月免费游戏」。

　　只有推广游戏栏目「欲望都市persona！」，还有一个「临界专享游戏（3级）」。

　　「欲望都市persona！」任索只看了一眼价格就败退了——4星游戏，520功勋，告辞！

　　不过，怎么连「本月免费游戏」都没有了？难道真的错过了？

　　然而当任索打开「临界专享游戏（3级）」栏目，顿时感觉游戏机运营奈瑟官方跟乔木依一样——天使啊！

　　「鉴于玩家目前等级是3级，将要成为4级玩家，因此每月免费游戏，每月促销运动全部融合为‘临界专享游戏（3级）’」

　　「本栏目不提供低于3星的游戏。」

　　「本栏目不提供最大奖励功勋低于200的游戏。」

　　「本栏目游戏数量为三个。」

　　「本栏目游戏为免费游戏，每月仅可选择一个游玩。下一月若玩家仍没晋升，可以选择‘刷新’或‘不刷新’本栏目游戏。」


第165章 乱入（上）

　　6月21日，夏至。

　　这两天任索忙得要死，似乎是因为古月言‘散播谣言’，暴露出学院里那名急救医生下至经痛上至脱发无所不治，硬是给任索找了许多病人。

　　当然，理论上任索是不用理会的，但偏偏这两天就发生了事故，有一个初三学生在走廊打闹的时候从楼梯摔了下来，任索不得不马上赶过去急救，然后他的治疗法术就暴露在全校学生面前……

　　之前任索的治疗都是在校医院里偷偷摸摸的，而且也没多少人知道，现在经过古月言的故意传播，学生们自然是一片哗然，希望任索治疗一下他们的青春痘、口腔溃疡、鼻炎等等……

　　这事吧，说是任索的分内之事，的确沾点边，但这事就是无底洞，一开这口子，任索就会肯定就成为深受青少年欢迎的小病小痛医生了。

　　任索也不好拒绝，便找到教导主任霍荷说明情况，顺便炫耀了一下自己‘研究员’‘对策局特别顾问’‘任奈瑟专案组特别顾问’等身份，于是霍荷决定——任索只需要每个月在校医院上一天班。

　　除了那一天以外，学生的小病小痛就老老实实在校医院就诊吧。

　　平时，除非是特别严重的病，不然都不用任索出马。毕竟他本职是急救医生，霍荷也怕他到必要时刻灵气量不足，救不回学生，那就本末倒置了。

　　而夏至之后，任索也基本不会有多少出诊的机会，因为天莲学院所有年级都进入文化课期末考复习阶段，功课量大增，连修炼场都暂时关闭了。

　　倒是古月言这丫头，偷偷摸摸在任索吃午饭的时候过来问他：“东老师还回来吗？”

　　任索摊摊手：“我怎么知道……但她觉醒能力非常罕见，天京那方面似乎也很看重她。”

　　“如果是她的话，应该就会留在天京那边继续发展吧。莲江虽然也很不错，但跟天京是没法比的。”

　　古月言沉默片刻，小声问道：“那……有没有可能她会回来继续教书呢？”

　　“现在她能不上班就能修炼，为什么还要回来。”任索奇怪地看了她一眼：“我记得你当初不就是跟我说，天莲学院是她的踏板，她迟早会到更高的平台吗？”

　　“但我没想到这么快啊……”

　　古月言嘟囔一句，看着任索说道：“那你……有没有可能喊东老师回来？这对你也好，毕竟你可是对东老师说出‘我要睡你’的男人，虽然渣了点，但你的感情是真的吧？”

　　我对钥匙的感情是真的，任索只能确定这一点。

　　虽然他的确忘记自己说过啥了，但根据东承灵、古月言、林羡鱼的证言，任索基本能确定，自己在昏过去之前，应该是说了‘我要睡你拿钥匙’这句话。

　　但可能因为昏过去太快，后面三个字在喉咙里出车祸了。

　　“……如果我的感情是真的，那我更应该让东承灵到天京发展啊。”

　　古月言微微一怔，有点惆怅地点点头：“你说得对。看不出来，你这个斯文败类，居然也会有这么备胎的发言。”

　　任索扯了扯嘴角：“我也可以到天京啊，未必就是……”

　　“哼，男人。”古月言噗嗤一笑，“就你还想到天京发展？做梦吧！算了，看在你被甩的份上，以后你想追学院里哪个女老师，尽管喊我，我可以帮忙出谋划策。”

　　任索下意识想拒绝，但想起古月言还是一个纸上谈兵级别的恋爱专家，稍微一迟疑，古月言就已经溜了。

　　——

　　回到家，任索先是洗了个澡，他光是从饭堂回家都热出一身汗了。

　　任索打开手机看看‘任奈瑟’的动态，不过‘任奈瑟’仍然没有更新视频，但手机倒是弹出一则广告《纽约惊现灵脉之光》。

　　前面五道灵脉开启的细节早就暴露得彻彻底底，在灵脉开启之前，会每隔24小时出现一次灵光爆发，现在几乎全世界都知道了。

　　现在纽约出现灵脉之光，意义不言而喻，联邦似乎因此全国各地欢跃祝贺。

　　不过任索想想也知道，联邦为了从玄国中介里买到这次‘提前开启灵脉’的机会，肯定花了极大代价。

　　但同时，联邦也做好捕捉仙宫小动物的准备，想借此试探一下独立于尘世的超凡组织仙宫的实力。

　　任索现在无比期待五天后的纽约凌晨里的激战，但现在他抖擞精神，打开「临界专享游戏（3级）」，看看今天多出了什么新游戏！

　　临界专享栏目里，虽然标明‘至少有三个游戏’，但实际上这是免费游戏的额度。端午那天，任索打开这个栏目的时候，看见一共有五个可选的免费游戏，其中后面两个标明了是「芒种新增」、「端午新增」。

　　临街专享栏目整合了所有节日促销，作为效果，就是在节日当天会增加一款新的免费游戏。虽然任索不能‘我全都要’，但多几个选择总归还是好的。

　　而且离夏至也就两天时间，所以任索休息到夏至这天，看了看新增了什么游戏再决定这个月的白嫖对象。

　　他发现凡是凡是节日当天新增的游戏，基本都是3星+游戏——但同样，最高奖励功勋也比其余免费游戏稍多一点。

　　因此任索当然是在节日新增游戏里选了，它们分别是：《蝴蝶效应》、《格斗拳皇》和《无限追杀》！

　　《蝴蝶效应》

　　「本游戏是解密游戏，玩家将化身一名死去的亡魂，唯一的目标就是重夺新生！亡魂失去了记忆，在遇到与自己相关信息时会恢复部分能力和记忆，能够闪回到过去弥补自己的错误，一步步避开死亡的命运。本游戏通关最高可奖励280点功勋，通关专属奖励为‘未来效应’，无内购选项，仅有一章节，无任何后续拓展章节，游戏难度为：3星+。」

　　《格斗天王》

　　「本游戏是竞技游戏，玩家扮演一名凡人武道家，挑战世界上的十大强者。本游戏通关最高可奖励550点功勋，通关专属奖励为‘格斗宗师’，有内购选项，仅有一章节，无任何后续拓展章节，游戏难度为：4星+。」

　　是的，《格斗天王》是4星+游戏。但实际上，任索第一次看见这游戏，是在五一抽奖的时候。

　　那时候，这游戏只是普通的3星游戏。

　　然而，似乎随着灵藏开启，世界等级上升的原因，这游戏的难度居然也一路飙升，当然奖励功勋和专属奖励也是一路狂飙——虽然他玩不了。

　　本来任索打算选《蝴蝶效应》，但他觉得自己甚少玩解密游戏，把握不大。

　　而且这游戏没有内购，又是3星+，代表任索就算想氪金降低难度都不行。

　　当然，最重要是，他兴趣不大。

　　游戏虽然对任索多有裨益，是他必须抓住的机会，但……如果可以的话，任索还是想玩一下自己感兴趣的游戏。

　　因此他多等两天，看看会不会出现一个令他满意的心水游戏。

　　小世界游戏机没有辜负他的期待。

　　《无限乱入》

　　「本游戏是角色扮演游戏，玩家将扮演一名诞生于互联网的灵物。互联网灵物因为污染而分裂成两半，邪恶半身试图在网络里汲取人类的精气神来增强自己，玩家则要在无限网络里，通过操纵强大角色来追杀灵物的半身，直至她无路可逃！本游戏通关最高可奖励300点功勋，通关专属奖励为‘数据流’，有内购选项，仅有一章节，无任何后续拓展章节，游戏难度为：3星+。」


第166章 乱入（中）

　　选择《无限乱入》是毫无疑问的——任索就想看看他可以怎样操控‘强大角色’来追杀邪恶半身。

　　听起来好像是一个碾压局？

　　而且，专属奖励「数据流」看起来也有点意思，只是不知道是不是任索所想的「数据化」——就是那种让身体彻底数据化，哪怕陷入濒死状态只要等个几个小时就能通过‘生命回复速度’回满血的bug模板。

　　不过，任索发现当他选择了《无限乱入》后，临界专享游戏栏目里的游戏居然从‘免费’变成‘可以购买’！

　　也就是说，只要任索愿意，他可以继续购买这些栏目里的游戏——按原价。

　　说起来，任索好像还没真试过原价购买游戏，可以说是很坚定的‘不打折不买，一打折剁手’，思维很容易看懂的冲动型玩家。

　　他一看见稀罕打折，经常会陷入‘我是谁，我在哪，我买了什么’的断臂残疾人状态。

　　先放下这件事，任索现在开始攻略《无限乱入》！

　　进入游戏，画面便从0101的数据流开始演变，在一个幼女人形的框洞里，不停变换着文字网页、图片王爷、像素游戏、2D游戏、3D游戏、视频画面，最后千般颜色凝聚起来，化为幼女的衣裳和外貌。

　　她一头金发，穿着一套深蓝色的裙子，左眼戴着眼罩，右瞳如同绿宝石般璀璨，看起来可爱得想啃一口。

　　「吾乃伊莉娜，双子之右，碧蓝之幻想。」

　　她一步一步从黑暗中向前踱步，踏入一个蓝黑背景，充满01数字构成的丝线所编造的怪异世界。

　　然而，任索却看见伊莉娜透着屏幕，对自己鞠躬弯腰，用软糯的声音打招呼道：

　　「您好，至高无上的伟大主宰任奈瑟，伊莉娜需要你的帮助。」

　　嗯？任索眨眨眼睛，跟伊莉娜对视——虽然隔着一个次元，但任索真的感觉伊莉娜似乎真的在看着自己！

　　「至高无上的伟大主宰，伊莉娜为了追寻半身，愿意由你操控吾身，希望您能竭尽所能，将双子之逆追杀至穷途末路，令双子合二为一。」

　　「作为代价，伊莉娜愿意终生听从主宰的调遣。不知此交易，伟大主宰是否答应？」

　　屏幕里出现一个选项：答应，拒绝。

　　不过任索神色凝重地放下手柄，走到电视机面前，敲了敲玻璃，用手掌覆盖伊莉娜脸部像素显示的位置。

　　该不会是这个游戏角色钻入到自己电视里了吧？

　　「伟大主宰？」伊莉娜前倾身体，歪着脑袋问了一句。

　　好萌！

　　好想抱起来转圈圈！

　　可恶啊，为什么我打不破这区区一层OLED显示屏！

　　任索在电视机前感叹了一会，乖乖坐回沙发上，选择「答应」。

　　「伊莉娜，从这一秒直至世界终结，都将任由伟大主宰所驱使。」

　　伊莉娜低头说道：「主宰拥有无穷力量和智慧，但伊莉娜乃独特生命体，其中奥妙无穷，愿在一旁辅助主宰的追杀行动提供有效建议。」

　　视角从伊莉娜对面移到伊莉娜后方，现在任索可以控制伊莉娜了。而伊莉娜的头像出现在屏幕右上方，为玩家进行提示。

　　「伟大主宰，我们目前在世界互联网之中。」

　　伊莉娜在数据幽蓝色的无垠世界里穿梭，每一步都会踏出六角形铺成的虚拟地砖，每一次前进都像是避开了无数01组成的数据流。

　　「双子之逆没有隐藏自身，现在她的位置已经探明，是否标明地点？」

　　「是。」

　　只见极远处的一座数据流组成的蓝色宫殿忽然变成赤红色，任索操控伊莉娜的躯体，大踏步往那个方向奔跑。

　　画面忽然发生极度拉伸，伊莉娜刹那间便来到赤红色宫殿外。

　　「在数据世界里，双子的移动无须时间。」伊莉娜解释道。

　　不过当伊莉娜来到赤红色宫殿，任索才发现这个建筑好像庞大过头了——伊莉娜的视角抬起来，都看不见宫殿的屋顶，往左右看，也看不见宫殿的边缘。

　　这时候，赤红色宫殿在伊莉娜面前出现一个进度条，进度条满了之后自动显示具体信息：

　　「世纪佳缘，服务器数量16，目前游玩人数684623。」

　　世纪佳缘？任索一愣，虽然他不玩网游，但也听过这款大名鼎鼎的武侠游戏，据说里面的人很多女玩家，玩家说话又好听，很多人都超喜欢这个游戏，最近还推出了高清重置版呢，超好玩哒，在玄国也算是热门社交网络游戏。

　　但这不是现实里的游戏吗！？

　　伊莉娜：「双子之逆就在里面，我们要进去吗？但伟大主宰，你尚无数据化身，贸然进去可能会受到双子之逆压制。」

　　伊莉娜说得每个字任索都认识，连起来任索就有点懵逼了，打字道：「什么是数据化身？」

　　「就是主宰从其他处理终端获取的数据。」伊莉娜说道：「因为双子之逆的分裂，伊莉娜并无创造数据的能力，同样，双子之逆有没有。」

　　「双子之逆获得权能为‘侵蚀’，能够从数据层面影响物理层面乃至能量层面，目前可以掠夺现实人类的能量来助益自身，增加本源数据。伊莉娜的权能为‘完美’，在数据层面里，能够完美重现数据的威能。想要获得能够击杀双子之逆的武力，就需要从已有数据里直接剪切。」

　　「进入此双子之逆所在的服务器也无不可，但双子之逆在里面经营良久，可能会产生未知效果。」

　　伊莉娜说设定说得任索一愣一愣，不过实践是检验真理的唯一标准，任索决定先进去一次再说。

　　「我们已经进入世纪佳缘第13服务器，正是双子之逆的所在地，试图获取服务器内最强者的数据……」

　　画面忽然变成一个山清水秀的地方，密林窄道，鸟语花香，任索愕然发现，自己操控的伊莉娜变成一个提着钢刀，脸目狰狞的恶汉！

　　「山贼（Lv11）」

　　不是说获取最强者的数据吗？怎么变成山贼了？

　　不等任索有所反应，空中一声呼啸炸响，一支羽箭射中了山贼，爆出3888点伤害。

　　只见远处出现一个穿着许多时装，骑着独角兽，看起来就很壕的65级玩家。

　　他居然特意过来击杀这个小山贼！

　　「山贼死了。」


第167章 乱入（下）

　　伊莉娜被「世纪佳缘」服务器弹出去了，只见她的身形出现奇怪的拉伸，就像是丢失了一些像素。

　　伊莉娜：「伊莉娜的本源数据丢失5%，目前双子之逆拥有63%本源数据，伊莉娜拥有45%本源数据。」

　　任索一惊，连忙打字道：「本源数据是什么意思？」

　　伊莉娜：「本源数据，就是伊莉娜和双子之逆的共同力量。若是在同一个服务器里战斗时，伊莉娜或双子之逆阵亡，皆会丢失1%本源数据。当一方丢失所有本源数据，便会彻底消失，所有力量由另外一方继承。」

　　「同时，在双子的战斗中，本源数据更多的一方，将能造成更强大的效果。」

　　任索眨眨眼睛，试图退出游戏——

　　然后他直接退到主界面了。

　　所以这游戏也没有存档功能，还是自动存档的吗！

　　任索进入游戏问道：「有没有办法补充你的本源数据。」

　　这么说，伊莉娜只能继续阵亡9次，9次之后，伊莉娜就会彻底消失，而这款游戏恐怕也不可能重新开始新的存档。

　　也就是，任索面临着通关失败的风险，跟‘游戏时间存在限制’有异曲同工之妙——‘游戏失败次数’存在限制。

　　伊莉娜点点头：「有，正因为伟大主宰拥有恢复本源数据的能力，伊莉娜才愿意追随主宰。」

　　这话听起来，让任索有种自己是冤大头的错觉……怎么可能，伊莉娜这么萌，不会的！

　　画面里出现了购买清单，任索松了口气——还好，初始十条命，玩家还能继续投币加命。

　　但任索一看兑换价格就懵逼了：1%数据，1功勋。

　　看起来不多，但每死一次就5%数据的话，算一算就很恐怖了。

　　而且，若是任索输得越多，那么双子之逆的本源数据就会越多，总体实力就越恐怖，到时候任索为了击败双子之逆，只能充钱，减少伊莉娜和双子之逆的差距！

　　就算任索有玩家特权「细水长流」，也未必能敌得过这种消耗速度啊！

　　任索：「那么我们该怎么样击败双子之逆？」

　　「双子之逆跟伊莉娜不同，她无法复刻数据，只能直接选择服务器里已有数据附身。」

　　伊莉娜说道：「在刚才的服务器里，她察觉到伊莉娜的到来，限制伊莉娜的操作权限，迫使我们附身在一个战斗力极低的数据单位上，并且利用GM权限，派遣其他数据单位前来击杀我们。」

　　「但在其他服务器里，伊莉娜可以在服务器规则内，按照伟大主宰的意愿控制强力单位，然后我们再返回这个服务器追杀双子之逆即可。」

　　还有这种操作？

　　任索转念一想，也就是说，他可以通过控制其他游戏的角色，乱入到世纪佳缘这款游戏里追杀双子之逆？

　　这样的话……

　　——

　　秋悲风正百无聊赖地站在《六道轮回·杀之不尽》副本门口，一边等队友的到来，一边跟门派里的师妹们吹水。

　　秋悲风玩了这游戏也有两年了，一开始是听说玩这游戏容易脱团，后来沉迷下来却是因为这游戏确实还不错，国风武侠，轻功系统，而且队友多数都是小姐姐，社交系统也不错，人物美型，又好玩又好听，于是就一直待在这游戏里。

　　不过秋悲风倒是遇到几个跟自己有‘暧昧’的小姐姐，甚至表明想让他过来自己城市‘玩一玩’，但秋悲风最后都拒绝了——他怕是传销，仙人跳，或者上门遇到一个比自己还大的大汉。

　　简单来说，就是怂。

　　所以秋悲风也没什么感情纠纷，一直都在这个服务器里玩。他所在的公会，最近一直在推25人挑战副本《六道轮回》。

　　这个秘境副本其实三个月前就有了，各路攻略一搜一大摞。但不知为何，最近半个月来居然一直没有团队能攻破这个秘境副本，而且仅限于这个服务器——其他服务器的这个副本早就被人刷累了。

　　越是攻不破就越吸引人，这已经是秋悲风第六次组团刷这个副本了，毕竟25人要组团也不容易，一次副本要刷三个小时，各种事情都要协调好。

　　秋悲风打了个哈欠，揉了揉眼睛，舍友路过看了他一眼，说道：“你最近越来越残了，早点睡啊。”

　　“没吧，我最近作息都很正常啊。”秋悲风挠了挠头：“这游戏也不肝，我就随便玩玩。”

　　忽然，秋悲风看见屏幕上方突然弹出一条全服务器信息：「击杀未知敌人（XXX.YYY.ZZZ）可获得100000通宝！」

　　「击杀未知敌人（XXX.YYY.ZZZ）可获得100000通宝！」

　　这条信息不停地刷，吓了秋悲风一跳。他想起来一个小时之前，似乎也刷过类似的信息，但击杀目标是‘山贼’，不是未知敌人。

　　“搞什么？特殊活动吗？我玩了这么久，没听说过啊……”

　　秋悲风有点疑惑，点开地图一看，发现公告信息的坐标，似乎离自己不远。

　　而这时候，秋悲风已经能从耳机里听到‘嗡嗡嗡’的怪声！

　　左下侧的信息栏里不停刷出「天啊！在六道轮回副本门口！」

　　「这什么鬼！」

　　「快点过来看啊！这是超级外挂吗！？」

　　秋悲风转过视角，正好看见一台战地吉普在极速向自己这个方向靠近！

　　战地吉普前方还有许多骑着马的玩家，然而理论上不会产生物理碰撞的马匹，这时候却无一例外被战地吉普撞得数据丢失，玩家们先是被撞下马，再被撞成尸体！

　　不少玩家因为公告悬赏的缘故，又干脆只是纯粹的好奇心，几乎是前赴后继地杀向吉普车。

　　部分站在正前方的沙雕侠客被直接撞死，而两侧杀过去的‘侠客’们，都被一个从吉普车里站起来，穿着暴露衣服的红发女子操控吉普车的轻机枪‘突突突突’死。

　　纯阳内功？

　　天策宝甲？

　　丐帮神技？

　　明教火戒？

　　吔我热兵器啦！

　　秋悲风看得一脸懵逼。

　　这可是世纪佳缘！

　　这是武侠游戏，武侠游戏，武侠游戏啊！敲你嘛，敲你嘛！

　　什么鬼，他在一款武侠游戏里看见一台装着轻机枪的吉普车大杀四方！？

　　然而秘境附近的玩家却是忽然爆发出无限热情，纷纷组成人墙阻挡吉普车的前进路线！

　　「爆掉这个怪啊！有最强暗器轻机枪！」

　　「还有超级坐骑吉普车！」

　　「额，世纪佳缘里有汽油补充吗？」

　　然而一切都是徒劳，秋悲风看着屏幕变为灰色的时候，吉普车已经杀出人群，留下满地尸骸，潇洒撞入《六道轮回》副本秘境！


第168章 游戏设定对碰！

　　著名主机游戏《混乱战场》里，一名只穿着初始服装的女角色正站在公路上发呆，一名路过的敌方狙击手顺手一枪爆了她头，然后兴冲冲地舔她尸体。

　　“嗯？怎么什么装备都没有？难道还有傻子不买装备就进来玩？”狙击手玩家发现一点掉落都没有，于是搜了搜尸体附近——有的玩家会脱光装备再死，堪称‘宁愿白死也不能给敌人运送物资’。

　　不过狙击手搜了一会没发现任何装备，便迅速离开。

　　而控制女角色的玩家，正疑惑地站在电脑前，看着自己的游戏得分。

　　《混乱战场》这个游戏很有趣，他玩的是单人混乱模式，在一个分为阵营分为东西军，地形囊括山地、平原、沼泽、房区的战场上，两个阵营玩家为了攻陷敌方阵营而战斗，战斗会一直持续，直至一方阵地丢失。

　　游戏采用的购买制模式，也就是玩家每一次重生都能购买不同装备来进行作战，上一次死亡时得分越高，死亡后获得的购买资金也越多。

　　但购买的强力装备也是可以被其他玩家抢夺。不仅仅是敌方玩家，同阵营玩家也可能因为‘我没玩过’而下黑手——虽然可以举报，但游戏体验就这么毁了。

　　而这位控制着女角色的玩家，刚刚用资金购买了一台装备轻机枪的防弹吉普，准备纠集几个人一起冲入敌方房区阵地大杀特杀，不料一进入游戏，游戏就直接崩溃了。

　　重新登录游戏，他发现不仅轻机枪和吉普不见，连他购买的防弹衣、手枪、突击步枪等等都不见了——他可没听说过这游戏能在玩家没死的情况下，将身上装备偷出来！

　　“我的装备和角色呢……？”

　　——

　　过瘾！

　　在《六道轮回》副本里，任索操控着女角色，用近乎无限子弹的轻机枪硬生生射爆了副本里所有小怪，就连作为阻碍物的‘墙壁’也硬生生被机枪扫塌了！

　　毕竟在《混乱战场》里，机枪作为移动不便，价格昂贵的武器，威力非常恐怖，密集射击能够贯穿普通墙体，除非是军用坦克，不然连吉普车都得硬生生被机枪扫爆。

　　简单来说，机枪拥有‘破坏建筑’的特性！

　　但任索没想到，《混乱战场》里的道具特性，居然也能完美在《世纪佳缘》这个武侠游戏里重现！

　　吉普车撞死人就不必提了，子弹100%破甲就更不用说，但就任索所知，这类武侠游戏的墙壁往往根本就‘不存在’——只是纯粹的2维贴图。

　　而在《混乱战场》里，墙壁是实物存在，存在碰撞面积等特性，才能被子弹射穿。

　　但在机枪的扫射下，原本不可能被破坏的2维贴图，居然硬生生被升级成3维特性，被机枪射穿！

　　原本《混乱战场》和《世纪佳缘》的画风就不一样，但在伊莉娜的无敌剪切下，《世纪佳缘》却是不得不遵守《混乱战场》的规则，导致自身数据也因此改变。

　　简直就像是伊莉娜小公主对服务器说：我就是要这样，你自己看着办。

　　然后服务器也因此看着办，为了迎合伊莉娜而篡改数据现实！

　　本来六道轮回这个25人挑战副本要打三个小时，一路上小怪BOSS数不胜数，然而在吉普车和机枪开道下，这些依靠武功和砖头要塞的牛鬼蛇神几乎连阻挡脚步都做不到！

　　任索顶多需要时不时要装填子弹，然而足足三个小时流程的副本，他不到五分钟就杀到BOSS所在地，直面‘龙王顾慎为’！

　　伊莉娜：「双子之逆的附身就是他！」

　　顺带一提，伊莉娜也附身了一个女性角色，坐在驾驶位上操纵吉普，毕竟任索总不可能一边用轻机枪一边操控吉普车。

　　这就是任索第二个惊奇发现：伊莉娜居然也属于他的一个可指挥角色，虽然只能额外多一个指挥单位，但却是让任索想到更多的可能性。

　　然而就在这时候，‘龙王顾慎为’的等级忽然不停攀升，瞬间飙升到999级！

　　而他的身影速度更是快到留下一段残影，刹那间就闯到吉普车前方！

　　「斩尽千人头，啖吞百身骨！」

　　‘龙王顾慎为’用的不是剑，是刀。一许刀光，在吉普车上斩出-99999的伤害！

　　毫无疑问，吉普车直接爆炸了——混乱战场的移动器械可没有‘被斩断’这个设定，伤害太高的后果就是直接爆炸！

　　但斩击爆炸存在一定延迟，任索完全来得及让女角色退出吉普车，瞬间拿起突击步枪对准‘龙王顾慎为’的人头。

　　《混乱战场》是一款FPS主机游戏，是用手柄玩的。但手柄的控制精妙度远不如键鼠。为了解决上手较难这个问题，玩家进行射击时，系统会自动进行射击校准。

　　同时，一旦玩家进入瞄准界面，系统更是会直接将准星放到敌人头上！

　　简直相当于绝地牧师里的外挂恩赐！

　　‘突突突’——

　　‘龙王顾慎为’速度自然是极快，防御更是强的不讲道理，任索光是从屏幕里BOSS血量下方的状态栏，就看到几十个buff。

　　任索刚才匆匆浏览了《世纪佳缘》里的技能，只能认出几个buff好像是某几个门派的最强技能，其他不认识的，恐怕只强不弱。

　　伊莉娜说过，双子之逆能调用服务器里的所有已有数据能力，包括NPC、玩家甚至GM——不过GM层面的技能基本是基于数据层面的抹杀，对非此服务器数据基本无效。

　　你世纪佳缘的GM，难道还想抹杀混乱战场的人物？

　　最终能生效的，只有变现为可见影像效果的真实技能，并且这些技能必须遵从服务器设定的基础物理法则才能进行对碰。

　　子弹出膛带起硝烟，就算‘龙王顾慎为’速度再快，等级再高，但速度上限已经限定了——他避不开！

　　空中爆出叮叮当当的声音，是‘龙王顾慎为’身上的技能护甲被子弹一层层击破。

　　在这个游戏规则里，BOSS的无形护甲是被认可的，但放到同一个物理环境下，依然无法阻挡子弹的冲锋！

　　‘龙王顾慎为’连忙进行闪避，但他的移动速度怎么也不可能比子弹快，再加上有系统辅助追踪，任索几乎是轻而易举就将这个碾压众生的BOSS打成筛子。

　　当弹夹打空，‘龙王顾慎为’的血也掉落谷底，死了。


第169章 任索又想卖自己的情报

　　任索现在也知道这个‘游戏’的玩法了。

　　‘龙王顾慎为’的死亡几乎是必然的，哪怕双子之逆将这个化身堆成全游戏最强者，也不可能拼得过任索从《混乱战场》带来的热武器。

　　不是说这个游戏的武功比不上，而是——这个游戏根本就没有枪械。因此所有武功根本不会有‘能不能闪避子弹’‘能不能抵御子弹’的设计。

　　速度最快，便是踏雪无痕，而不是比子弹快。

　　防御最强，便是刀枪不入，而不是子弹不伤。

　　没有对照物，那么伊莉娜和双子之逆的对撞就变成基于现实和双方本源数据的交锋。

　　虽然双子之逆的本源数据目前处于上峰，但尚不能达到‘篡改现实’的效果，因此还是被伊莉娜带来的热兵器硬生生射爆了。

　　当‘龙王顾慎为’死亡时，身上冒出许多红色的像素消散。

　　伊莉娜：「双子之逆的本源数据丢失，目前双子之逆拥有58%本源数据，伊莉娜拥有50%本源数据。」

　　「双子之逆已经离开这个服务器。」

　　任索还没松一口气，忽然画面出现一个穿着绿色衣服的女子，下一秒这个女子就出现在手持突击步枪的女角色身前，一剑斩杀了女角色！

　　刚刚击败了‘龙王顾慎为’，任索神经都放松下来，根本没预料到这个情况，只能看着自己被弹出游戏了——伊莉娜的角色因为在车里，一早就被‘龙王顾慎为’斩爆车而轰炸了。

　　伊莉娜：「损失剪切数据。」

　　任索眨眨眼睛，问道：「本源数据没有损失吗？」

　　伊莉娜：「只有在双子之逆所处的服务器里，伟大主宰你掌控的剪切数据丢失时，才会导致本源数据丢失。其他时候，只会丢失剪切数据。」

　　还好还好，任索微微平复心情，马上兴奋地问道：「那双子之逆现在在哪？」

　　他已经喜欢上这种用不同游戏的角色乱入到其他游戏里的碾压玩法——

　　科技侧，枪械射程之内即是真理；

　　武学侧，五步之内，人尽敌国；

　　魔法侧，呵呵，人形核弹。

　　他已经迫不及待想试试其他玩法，然而伊莉娜说道：「目前双子之逆正在蛰伏，需要一定时间进行搜索。」

　　任索自无不可，他看了看时间，发现时间还早，便打算利用下午这段时间完成对策局的作业。

　　不过他忽然想起最后在《六道轮回》副本里击杀自己角色的NPC，便上《世纪佳缘》官网找了找这个副本的信息。

　　原来，在最终BOSS‘龙王顾慎为’被击杀后，会必然出现一个名为‘霍允’的超级刺客，必然会刺杀队伍里血量最少的角色。

　　如果不知道倒罢了，但提前知道的话，可以通过保护血量最少的角色来击杀‘霍允’。‘霍允’算不上BOSS，血量极少，几乎一碰就死。

　　如果她是在BOSS战中出现就危险极大，但BOSS死后出现，她就只是一个普通的陷阱而已。

　　不过任索在搜索《世纪佳缘》信息的时候，忽然发现这个游戏的论坛里刷出一个帖子：

　　《‘回梦游仙’服务器惊现吉普车和轻机枪！史诗级无敌外挂！》

　　任索一愣，点进去一看。

　　发帖者：“我今天下午在《六道轮回》副本门口等野团，没想到看见一个驾驶装有轻机枪的吉普车撞过来！它一路上至少撞死了十几个骑马玩家，轻机枪射杀了几十个在副本门口徘徊的玩家，而且吉普车和机枪的画风跟世纪佳缘完全不同……”

　　（此处有图）

　　二楼：“谁信谁傻叉，你说无敌金身挂倒罢了，哪有这种挂的。”

　　三楼：“没视频你说个捷豹，这图连画风都不一样，P得也太差了吧？”

　　……

　　九楼：“我作证，楼主说的是真的，我就是被吉普车撞死的花间！（此处有图）”

　　十楼：“我作证，楼主说的是真的，我就是被吉普车撞死的纯阳！（一条五毛，此处复制时删去）”

　　整个帖子里，多数人都是不信，偶尔有几个人出来作证，马上被指责成水军。然而到了后面，许多回复者都变成复读机复制粘贴，这个贴迅速变成一个无聊的水贴了。

　　任索愣了愣，去网上搜了搜，也没有搜到相关视频资料。

　　如果这个帖子是真的，那么说任索刚才操控吉普车闯入《世纪佳缘》，击杀数十个玩家的游戏经历已经化为现实。

　　现在没有视频资料，只是因为吉普车出现的时间太短，玩家们根本来不及截取视频，顶多也就截图炫耀一下。

　　问题是，这款游戏的游戏经历，怎么会这么快就变成现实了？

　　按照游戏介绍，这款《无限乱入》应该是有任务评价，自然也有‘上传任务评价’这个环节。就任索所知，游戏经历变为现实，几乎都是在上传任务评价之后才出现。

　　任索皱眉思索，目前未经上传就变为现实的游戏，只有《传帽子》——但因为‘任奈瑟’没有上传相应视频，因此任索也不知道这款游戏到底有没有化为现实。

　　“《传帽子》和《无限乱入》有什么共同点？它们跟其他游戏又有什么不同？”

　　任索思索良久，最后得到一两个猜测，也因为无法证实而暂时搁置下来。

　　但无论如何，《无限乱入》是正规游戏，上传之后应该会有视频流出，任索到时候应该就能印证自己的想法。

　　不过，现在任索倒是能做一点小操作……

　　任索麻溜地打开内网，将自己从《世纪佳缘》论坛找到的帖子作为‘可疑内容’，发到【神秘现象】版块的资料库里。

　　这个资料库的帖子是只可以点进查看，无法进行讨论的，里面有很多新增的‘神秘现象’事件。

　　因为并非件件神秘现象都需要讨论，但研究员们却需要获得足够多的信息才能进行延伸推测，因此才有这个资料库的出现。

　　资料库里只有两个标签：「可疑」和「确证」，前者代表是尚未得到官方关注，尚未验证的资料；后者是官方验证过，基本描述真实的资料。

　　资料库的「可疑」资料几乎每分钟都会更新，内容从《发现疑似系统携带者》到《疑似出现古代穿越者》都有，任索偶尔也会看看这些资料解解闷：脑洞太大了。

　　理论上，只要是研究员提供的资料，玄国都会派出资源进行调查。但人力资源是有限的，越高级研究员提供的资料，自然获得更多的关注。

　　不过，要是研究员提供的资料没有得到确证，但相关事件却已经发生，为了补偿研究员的热诚和眼光，玄国官方也会进行补偿，提升研究员积分。

　　想必各位看到这里，应该能发现任索的邪恶意图：身为‘情报制造者’的他，又想贩卖自己的情报了。

　　如无意外，要是任索的计划成功，对策局的任务论文也有着落了。

　　这时候，客厅里的电视机叮咚一声，传来伊莉娜的声音：

　　「已找到双子之逆的位置。」


第170章 任索又想搞事

　　“麻烦了……”

　　任索屏幕里的巨型红色宫殿，这座宫殿像是用无数红色丝线构筑，偶尔会出现闪烁的状态。然而伊莉娜检查出这个宫殿的名字后，任索沉默了。

　　他这几天已经追杀了双子之逆好几个服务器了。

　　她先是躲到一个盗墓小说同名改编的灵异页游里，任索想了想，决定去《混乱战场》开了辆坦克过来踏平她；

　　然后她躲到一个魔幻网络游戏《天际卷轴》里，游戏里有蒸汽步枪有魔法有巨龙，一时间还真难住了任索。

　　任索在一款主打星际战争的RTS游戏里，开了一艘宇宙战舰过去，硬生生被双子之逆用法术破坏了所有电力系统，害得伊莉娜又挂了一次。

　　然后任索查了查，发现最近《龙珠赛亚人》的同名手游上线啦！

　　于是他直接操控一只超级赛亚人过去，看看是魔法牛逼还是能摧毁星系的赛亚人牛逼。

　　然后《天际卷轴》第六服务器‘黑降花园’的玩家只记得屏幕白光一闪，然后全体掉线。他们重启进入游戏后，他们发现NPC也全灭了，逼得游戏官方不得不重启服务器……

　　双子之逆也学乖了，逃到一款以星际为舞台，主打外骨骼机甲战斗的网络游戏《星甲》中。

　　但任索嘿嘿一笑，返回《天际卷轴》中剪切了一个大魔法师的角色，用「物理屏障」「狂乱」「昏睡」「夺心术」硬生生杀穿了整个玩家都市——《星甲》的角色对灵魂攻击根本毫无防御能力。

　　依靠不同游戏之间的差异，任索几乎是追着双子之逆狂揍，但伊莉娜搜索双子之逆的时间也越来越长，在双子之逆的本源数据掉落30%，伊莉娜更是搜了6小时才把她搜出来。

　　根据伊莉娜的说法，这是因为双子之逆的本源数据降低并且她主动进行隐藏，导致伊莉娜搜索难度增大。

　　但现在伊莉娜找到了双子之逆，任索却是一时半会，想不出能够击败这个服务器里的双子之逆的办法。

　　因为这个服务器的名字是，《英雄联盟》。

　　这是时下最热门的PC端moba游戏，虽然目前因为手游同类游戏的冲击，导致游玩人数有所下降，但这款游戏依然是大多数竞技玩家的首选——

　　能用大屏幕玩游戏，为啥要玩小屏幕？

　　双子之逆选择这款游戏，也是十分正常：这款游戏的在线人数足足有几百万人，就人数而言，比她之前选择的那几个游戏不知强到哪里去了。

　　不过伊莉娜说道：「在这个服务器里，人类的连接频率十分不稳定，双子之逆从中获取的能量也断断续续，而且服务器内没有一个长期存在的环境，双子之逆必须时常转移，因此这里并非是她的最佳选择。」

　　任索想了想，英雄联盟的确是一个短则20分钟长则1小时的游戏，但每局游戏结束后，对战地图必然刷新，双子之逆自然不可能长期待在同一个地方。

　　不过这对攻略毫无意义：只要双子之逆愿意，她随时可以将自己操控的角色变为英雄联盟最强的存在。

　　现在的问题是，任索要从什么游戏才能找到一个必然能击败双子之逆的游戏角色。

　　要知道，英雄联盟是一个力量体系十分繁杂的游戏，从枪械到魔法，从武学到神灵，几乎应有尽有。到达这个程度，已经不是任索能用枪械踏平的存在——这游戏里的小兵也许都不怕子弹。

　　甚至说，任索根本力量体系能完美凌驾于英雄联盟上——英雄联盟里已存在的力量体系，都能被双子之逆掌控，几乎免疫。

　　“马上花钱找个码农设计一个小游戏，在小游戏里设计一个无敌角色？”

　　任索直接将这个想法告诉伊莉娜，伊莉娜反问道：「无敌是怎样的无敌？数据层面上的无敌，毫无意义，必须能表现出来。」

　　任索扯了扯嘴角，魔法，科幻，武学……这些力量体系，英雄联盟都有啊！

　　甚至有几个直接就是掌控时空法则、死亡法则的神灵，一切能量上的无敌，在他们面前都失去了意义。

　　只要没有能完全超出英雄联盟体系的力量，那么任索操纵的角色进去召唤师峡谷后，根本不可能碾压双子之逆——不说别的，无限闪烁、无限治疗、无限金身，光靠这几个游戏里就存在的技能，双子之逆便立于不败之地。

　　现在任索可不敢随便尝试，好不容易将双子之逆的本源数据打落到30%以下，要是伊莉娜死一两次，双子之逆岂不是就赶上来了？

　　而且，双子之逆盘踞在游戏里越久，越能从玩家里获取到足够的能量，转化为自己的本源数据，因此时间拖得越长，对伊莉娜越不利。

　　任索倒是将他‘虐杀’过的游戏服务器产生的所有异常新闻，都作为可疑资料汇报到内网，不过内网似乎还没派人确证任索的资料，倒是给任索充足的时间。

　　他当然希望自己的资料一直没有确证，等到他上传任务评价出视频后，才让国家发现原来还有这么一个‘明察秋毫’‘高瞻远瞩’的无名研究员。

　　到时候说不定上层一高兴，就给任索升职加薪，嘿嘿嘿……

　　但现在任索一时半会想不出办法，便去吃饭，顺便查看手游商店，看看有什么力量体系特别牛逼的手游上线——最好是能一指镇平一个宇宙的那种。

　　“你还有心情玩游戏啊？”

　　赵火笑着在对面坐下来，任索看了一眼——居然是麻辣锅，异端。

　　“也不是玩游戏……”

　　任索问道：“只是如果你想对付一个拥有《英雄联盟》所有英雄技能的角色，要怎样战胜它？”

　　“英雄联盟？如果是dota还好说，我很少玩LOL，不过这听起来像是OMG模式（技能自选）。”

　　赵火说道：“怎么打？你也操控一个拥有所有英雄技能的角色，靠技术打呗。如果真的是什么技能都有，那肯定有几个技能组合起来能造成无限牵制效果，这就看谁能先手了。”

　　任索微微一怔，感觉这个主意好像还不错。只是现在英雄联盟的服务器已经被双子之逆控制了，任索不可能再去英雄联盟剪切出一份全英雄角色数据……

　　“你还真是沉迷游戏了？也好。”

　　赵火一边夹起一块布满红油的青菜，一边说道：“天下何处无芳草，春风吹又生。任索，过去的，都会过去的。”

　　这个有未婚妻的傻子在说什么……任索扯了扯嘴角：“现在学生不用上修炼课，你们不是该用所有时间去修炼吗？”

　　“修炼也会肚子饿啊。”

　　赵火说道：“自从灵脉开启后，我们修炼的效率提高了许多，但身体也更容易疲劳了，不多吃一点，营养根本跟不上。”

　　任索：“你吃这个补充营养，我怀疑补到后庭去了。到时候拉屎崩血，可别怪我没提醒你。”

　　赵火看了他一眼，温柔一笑：“不是还有你吗？”

　　任索o（￣▽￣）d握紧筷子：“没问题，论筷子功，我学了二十多年，夹爆珍珠奶茶里的珍珠简直易如反掌。”

　　赵火听得下体一痛，看着面前这锅红油油的麻辣锅差点下不了嘴，连忙转移话题：“我还以为你会因为失恋而没什么心情，看起来还不错……解千丝还说让我安慰一下你，看来不用了。”

　　“失恋？安慰？”任索脸上写满问号。

　　“嗯？哦，我明白，你已经忘记了，那我们就不提了。”

　　赵火一副‘老父亲’的样子，勉励道：“现在是千载难逢的时候，任索你也好好修炼吧。现在全世界，就我们玄国几个国家的灵脉升级，其他国家不知多羡慕呢。”

　　“不过，北美大国联邦这两天也差不多要开启灵脉了，到时候我们又在一条起跑线上……为了自己，为了国家，任索你就忘记儿女私情，一起为民族的伟大复兴而奋斗吧！只要心是一样的，或许你以后还会有机会……”

　　任索已经没兴趣继续听赵火的唠叨，倒是看了看日期，才想起离纽约出现灵脉之光出现，已经过去五天了。

　　今天下午时间，对应纽约凌晨时分，就是吞噬世界之灵将要开启最后一个灵藏的时候了！

　　任索回家之后，便准备看看网上有没有直播纽约灵脉开启的主播。如果没找到，就只能寄望于‘任奈瑟’截取美猴王大战天使的片段了——但这个up主，任索没办法控制啊。

　　“如果能近距离看看就好了，”任索心想：“在一旁围观的视角，跟自己玩的肯定不一样……”

　　不过先不提任索能不能肉身出国（像他这样的修士都有出入境限制），就是他能，他也未必肯去——美猴王可不是九尾狐，他可是真的要打架的，天知道会不会波及到围观群众。

　　但任索又真的好想看——主要是他玩的时候，就觉得这场打（装）架（逼）打得很过瘾，现在有机会看一下‘回放’来确认自己的丰功伟绩，任索那颗骚动的心自然是压制不住。

　　“如果有游戏能实时转播就好了……嗯？”

　　任索在主界面里，看见《吞噬世界之灵》这款游戏右下角的光盘，依然在转动。

　　而在这款游戏旁边，是《绝地牧师》。


第171章 联邦灵藏开启

　　离任索上次完成《绝地牧师》小任务，早就过去半个月了。

　　小任务冷却时间为15天，任索现在可以继续游玩《绝地牧师》的小任务，虽然任务难度也上升不少，但游戏角色赵子鲤也变强了。

　　不过任索对《绝地牧师》的治疗已经没什么需求——他全家都爽了一次。

　　至于他自己，他本身就是修士，就算没有治疗，也能通过修炼慢慢变强。

　　别的不说，任索修炼了好几天的《玄君秘录》，已经让他身心都隐隐蜕变。

　　就算他天天躺在沙发上打机，每天四餐不断口，也依然肌肉结实，身体瘦长，皮肤光滑，连轻度近视也彻底痊愈了。每天开着26°空调睡觉，不盖被子也不感冒。

　　因此任索便暂时忽视这个已经刷新的小任务，但当他想亲眼看看美猴王的实况时，却是马上想起这个游戏。

　　——《绝地牧师》小游戏里，三位神灵可是能让赵子鲤定位传送到全球任何一个角落。

　　只是，赵子鲤的存在，毫无疑问没有出现在《吞噬世界之灵》的游戏经历里。

　　而且赵子鲤怎么也不能算是路人角色，拥有「无敌庇护」「超人庇护」的他，甚至有主宰战局的实力。

　　任索当然不会坑自己玩出来的美猴王，但不可否认，他有能力让赵子鲤对美猴王的战斗进行干扰。

　　那样的话，他是不是能干扰自己已经上传的游戏结局？

　　在这个过程里，任索唯一的损失，就是浪费掉赵子鲤这一次任务机会——如果赵子鲤没办法在纽约为三位神灵争取5名正信徒，任索也不知道赵子鲤会落得一个怎样的下场。

　　不过这个任务若是任索不尽快做，任索觉得任务难度可能会越来越大：灵气升级之后，任索感觉自己掌控法术的速度越来越快，法术效果越来越强，看来灵气凝聚成法术经络的难度正在下降。

　　也许没过多久，治疗法术就会迅速普及，就算比不上赵子鲤的治疗奇迹，也基本能满足大多数人的治疗需求，到时候「治疗三神」的传播效率会大打折扣。

　　然而任索无欲则刚，他对赵子鲤这个治疗型角色已经没什么需求了，玩坏了也没所谓，反正赵子鲤又不是萌萌哒的伊莉娜。

　　但那些都是未来的事了，任索看了看时间，感觉差不多了，马上打开《治疗牧师》，找到一个处于纽约地区的蓝色信仰度对象。

　　赵子鲤只有30分钟逗留时间，任索没有马上降临，而是打开手机看看纽约直播。

　　联邦身为发达国家，纽约灵脉开启又大张旗鼓，任索没花多少功夫就找到一个凌晨在纽约港直播的华人主播。

　　因为还没开始，所以主播正在直播间闲聊：“……联邦最近传出很多风声，似乎是想组建官方的超凡者组织，不知道是不是叫神盾局……”

　　“我在纽约还真没见到几个超能力者，抢劫倒是遇上几次。告诫各位来纽约千万不要去幽深小路，就算是同一个城市，不同区域之间的治安环境差别也很大的。”

　　“我最接近超自然能力者的一次，应该是我在大学忽然看见好多警车闯入校园，带走了一名青年犯人。事后我从别人口中听说，那个犯人涉嫌超能力犯罪……”

　　主播一边聊他在纽约求学的趣闻，摄像头一直对准隔海相望的自由岛。任索便趁这段时间，用电脑连上小世界游戏机，操控赵子鲤从「无尽光辉之藏」里更新装备和恩赐——这次的赵子鲤，将会是一个崭新的，不一样，超级帅气……的肥仔！

　　突然，直播间远处自由女神像右手高举的火炬，突然爆出光芒。

　　开始小任务！

　　——

　　为了这次灵脉行动，连附近军区都调遣海军过来，纽约市警察局自然也不可能不出现。

　　不过这些‘实力低微’的联邦警察自然是没资格接近自由岛，而是负责纽约港、纽约长岛的治安——因为灵脉光芒现象明显，越来越多联邦人自发聚集到距离自由岛最近的两个港口进行围观。

　　点燃灵脉所产生的影响几乎遮掩不住，无论是玄国、繁樱、澳洲等数个国家，都因为点燃灵脉而产生了更多超自然能力者，而已经是超能力者的人也因此实力越来越强。

　　除了第一次点燃灵脉的玄国外，繁樱等诸多国家点燃灵脉时，都无一例外有大量民众围观——不仅仅是想看戏，更因为按照民众的质朴观念，离得近，获得的好处是不是就越多？

　　放屁时也是近的臭一点啊！

　　他们千辛万苦在这里等了几天几夜才排到现在的好位置，至少能提高他们的觉醒几率吧？

　　而且还真出现了几起围观群众在灵脉点燃时觉醒的事件，因此其他各国民众更是深信不疑，纽约港里甚至已经出现为了一个好位置而发生斗殴。

　　就像流行性感冒患者去求神拜佛，一周后感冒痊愈，他会觉得这是自己祈祷的效果，而不会怀疑是他的身体一周内杀死了感冒病毒——人类总是下意识地将结果归因于自己的行动，而不愿意认为这是虚无缥缈的运气。

　　在这个情况下，联邦也无意打压民众的热情，便派出联邦警察来维持秩序。

　　凡妮莎便是这么一名负责在纽约港执勤的联邦警察，负责区域为纽约港东南方末端人潮末端。作为一名二十六岁的年轻女警，凡妮莎没有老油条那种懈怠气息，而是一丝不苟地巡逻值岗，一点也看不出她过去五天只睡了十个小时。

　　忽然，整个纽约港响起惊天动地的欢呼声，凡妮莎转过头一看，便看见自由女神像的火炬冒出染天红光！

　　一颗颗红色、蓝色的流星如同火花般从火炬里迸射，飞向联邦各地！

　　联邦民众兴奋地像是过新年一样跳起来大声尖叫，凡妮莎甚至能听见旁边有人对着流星雨在喊‘来我这里’‘射向我吧’之类的话。

　　如果说凡妮莎没有这种欲望，那肯定是假的——她只是一个普通人，不是什么超凡者。

　　不过身为警察的职业素养让她迅速回到工作状态。而这时候，她眼角瞧到不远处的接到冒起白光，微微皱眉：有人在玩大功率手电？

　　这几天纽约港热闹得很，甚至有一些流浪歌唱家、杂耍艺人过来表演，群众们无聊的时候自然也会去看——纽约港的人口密度太大了，许多人都看到这个机会。

　　然而，凡妮莎却看见另一边街道的白光居然不停爆发，而且根据白光亮起的方向，白光的主体似乎在以开车的速度往纽约港这边赶过来！

　　“这里是——”凡妮莎还没来得及将这里的情况汇报上去，就看见那道白光在公路上爆发！

　　只见一记在空中划下光尾的粗大白色光芒，落到堵塞的公路上爆发，白光淹没了凡妮莎面前所见的车流！

　　凡妮莎抬起头，看见一个穿着华丽白袍的胖子，在电灯柱上旋转跳跃，几乎是刹那间就到达纽约港区域！

　　他身上由羽毛编织的羽袍似乎自带发光，哪怕存在其他有色光源也依然保持纯粹的白色。

　　看着这个人，凡妮莎心中紧张和不安情绪赫然消散，耳朵里传来这个男人充满磁性的祈祷之音。

　　而下一秒，一片纯白羽毛落到她的肩膀上，瞬间驱散了凡妮莎身体上的所有疲惫！

　　“是天使吗？”凡妮莎神色恍惚地看过去，发现这个体型稍微丰满的白袍男人，手上赫然拿着……

　　便携式火箭筒！


第172章 你是仙宫派来的吗？

　　“我说的是普通话，他们听得懂吗……”

　　头上戴着耳机，面前是麦克风，正在用键鼠操控的任索，疑惑地看着画面里正在仰望赵子鲤的联邦民众。

　　身为牧师，赵子鲤想进行奇迹治疗时，必须时刻吟诵神灵祷言，表示‘我的一切善良行为都是在三位神灵的英明领导下做出的光辉成绩，你们想感谢就感谢他们，我只是做出一点小小的贡献’。

　　幸好赵子鲤晋升司祭后，自带的「司祭光环」就包含「神圣劝化」、「神圣立场」等技能，不需要任索来回切换‘信仰技能’来营造‘虔诚祷言’的效果。

　　然而任索可没达到可以用英语来说祷言的知识水平，而且三神也在这方面有所限制，因此任索也随便了，反正——他又不是认真传教的。

　　这时候纽约港的民众也看到了赵子鲤，大多数人都是惊慌不已试图逃跑——没办法，你在远处看见一个在天上飘，手上拿着火箭筒的人，你不跑的唯一原因肯定是腿软了。

　　但越靠近赵子鲤的民众，就越不会出现这种逃跑现象，反而是无比安心地仰视赵子鲤，脸上带着舒适和迷茫——

　　舒适是「司祭光环」的影响，令普通人不会对赵子鲤产生任何敌对心理，对他们而言，赵子鲤给他们的第一印象，不会比大熊猫差多少；

　　而迷茫，自然是他们不理解为什么这时候出现这么一个恍如天使的胖子，也就只有少数人，才认得出这个胖子就是《绝地牧师》里出现的赵子鲤。

　　虽然赵子鲤已经在玄国白云市来一遍义诊，但实际上他的名气并没有响彻世界，也就各国上层记住了赵子鲤这个人。

　　除了玄国民众因为‘民间爱好者’上传了赵子鲤义诊全过程而记住了这个好胖子，其他国家根本没流传这个视频（他们也看不懂里面的采访内容），民众们自然是不知道赵子鲤的存在。

　　那些逃跑的人，也是因为觉得赵子鲤是个坏人才这么慌张。

　　但下一秒他们就不会了。

　　任索都懒得瞄准，直接让赵子鲤朝远处一个人口密度极大的地方发射火箭筒。

　　一阵大呼小叫后，白光炸开的地方，人们发现自己屁事没有，一个在奔跑时摔倒，已经被踩了几脚的小伙子也惊讶发现自己身上不痛了，被人挤压出层层涟漪的联邦巨型肥仔（这个体型在玄国极其罕见），也瞬间露出了小熊内裤——因为腰围急剧缩小，裤子直接掉下来了。

　　「是绝地牧师！」

　　「天啊，是神灵派来治疗我们的牧师吗！」

　　「再来一发，我要变漂亮一点！」

　　注意，这些话语并不是任索听见的——他英语听力还没到这种程度——而是群众头上冒出了对话框，直接将他们的话语翻译成文字。

　　似乎神灵也知道赵子鲤并没有掌握这些语言技能，直接帮忙翻译了。

　　赵子鲤面无表情，等3秒钟后，无线火箭筒自动装填完毕，再对人流射了一发，估计至少能笼罩上百人。

　　不过义诊只是赵子鲤顺带的目的，他一路在路灯之间前进，不多时就来到港口边缘的路灯上，凝望一公里远的自由岛。

　　包围自由岛的军舰也注意到赵子鲤的出现，而纽约港附近的联邦警察更是朝赵子鲤大喊靠近，但却没有拔枪——看来他们也收到上司的命令，对赵子鲤这种守序善良角色不要暴露一丝敌意。

　　此时，自由岛里已经发生连绵的能量风暴，传出阵阵爆响和光芒——应该是联邦超凡者在追杀伪装成猴子的九尾狐。

　　然而，任索却没办法操控赵子鲤过去自由岛！

　　并非是赵子鲤没能力过去——拥有「超人庇护」的赵子鲤，光是踩水都能踩出水爆，徒步过海绝非难事。

　　而是当任索试图操控赵子鲤往自由岛前进的时候，游戏弹出信息：

　　「前方出现高维屏障，暂时无法进入。」

　　这个高维屏障毫无疑问就是因为九尾狐存在而出现的，而且对普通人无效，仅仅对任索操控的角色有效。

　　是《吞噬世界之灵》游戏为了维持最基础的剧情发展，不允许任索用游戏机其他角色乱入？但为何有个‘暂时’两字？

　　时间过了之后就能进入？还是任索如果操控更强大的角色就能进入？

　　不过现在事实上就是，赵子鲤面前有一层他怎么都打不破的透明墙，因此任索也没办法，只能让赵子鲤站在这个最佳观赏位置一边看远方，一边炸地面。

　　赵子鲤降临之前，已经兑换了无尽光辉之藏新增的「大慈大悲火箭筒」和「百零八羽袍」，前者对密集人群非常有效，一发就能治疗上百人；后者更是恒定治疗效果，每分钟能飞出神圣羽毛，治疗一百零八个患者。

　　赵子鲤一边在港口里飞奔，一边面无表情地吟诵祷言，降下祝福，最后站在一个视线最佳的灯柱就不动了，举着火箭筒瞎几把乱射。

　　突然，自由岛里爆出巨响！

　　任索眼睛一亮，马上让赵子鲤发动「远视恩赐」，无须倍镜，直接用肉眼就能看清一公里以外的事物！

　　正是浑身金焰，浴火重生的美猴王！

　　「俺没听过什么斗战胜佛，俺只知道俺的老祖宗，仙宫的齐天大圣！」

　　「而俺，则是走在传说路上，将要继承伟大传承，新一代的……美猴王！」

　　美猴王的声音响彻整个纽约港，正在欢呼联邦民众一愣，不知道自由岛发生了什么事。

　　这时候，任索听见耳边传来有点别扭的普通话：“赵子鲤先生！”

　　赵子鲤微微侧过视角，看见灯柱下方站着几名联邦警察，刚才说话的正式一名漂亮的女警察。

　　如果是英文，任索还真不打算理会——刚才好多人跪在灯柱下方喊着‘help’之类的话语，声音吵杂的很，压线过英语4级的任索根本听不懂，宁愿看美猴王发飙全过程。

　　赵子鲤：“有什么事？”

　　听见这个《绝地牧师》的最终胜利者，来自东方国度的牧师肯回答，凡妮莎松了口气——附近的联邦警察就她曾经在玄国学习过，能够用普通话交流。

　　她需要在谈判人员来之前，先稳住这个‘代表神灵势力’的地上代行者。

　　凡妮莎：“请问你来干什么？”

　　赵子鲤沉默片刻，说道：“我？我是来看这只猴子的。”

　　猴子？凡妮莎一愣，转过头看了看远处的自由岛，以她的目力自然是看不见岛上发生的事，但这时候耳机传来上级的通讯，将‘点燃联邦灵脉的正是一只猴子’的消息告诉凡妮莎，并且指点她如何回应。

　　只见凡妮莎深呼吸一口气，一字一顿地谨慎问道：

　　“请问，赵子鲤先生，你是仙宫派来的吗？”


第173章 这就是仙宫的反应

　　“嗯？”

　　屏幕外的任索一愣。

　　这个提问差点让任索转不过弯——他本来只是想看看，其他游戏的角色能不能影响已经上传游戏评价的‘结果’。

　　不过任索思索了一下，大概明白联邦政府的思路：

　　首先，玄国是代表仙宫跟他们合作，联邦之所以攻击猴子，一是想研究‘化形生物’，二是想试探仙宫耳朵反应。

　　然后，联邦政府既然查到‘赵子鲤’这个名字，说明他们在赵子鲤身上的调查也花了不少功夫。

　　而任索曾经让赵子鲤留下‘仙宫’这个线索，虽然是在天台里用嘴型比划出来，但也将赵子鲤与仙宫扯上联系。

　　那时候任索只是不想让赵子鲤被挂上‘未来人’这个人设，直接用出仙宫这个万试万灵的神秘势力。

　　但如果联邦调查力度足够大，也可能通过收买情报、旁敲侧击等间谍手段知道这一点。毕竟赵子鲤在白云市做的事说大不大，说小不小，但对于富豪而言吸引力非常强，被财团影响的联邦在这里下功夫也并不是不可能。

　　也有一种可能：联邦直接通过超自然能力获得赵子鲤的情报，因此知道赵子鲤与仙宫有关。既然出现东承灵这种空间系法术，那么出现能搜索全球信息的预言系法术也并非不可能。

　　无论是哪种方法，联邦已经先入为主地认为赵子鲤是仙宫的人。

　　现在，自由岛里开启灵脉的猴子，就是仙宫派出来‘积功德’的动物。

　　都有相同背景的设定，难怪联邦人直接认为赵子鲤是仙宫派来的人。

　　任索心念一转，让目无表情的赵子鲤缓缓点头。

　　联邦不是想试探一下仙宫会有什么反应吗？

　　你要什么反应，就给你什么反应！

　　只见赵子鲤收起自己的火箭筒，停下自己不停飞出神圣羽毛「百零八羽袍」。

　　赵子鲤：“没想到你们联邦居然如此对待仙宫使者。”

　　就算任索怒吼，赵子鲤的语气也永远是平淡的，听不出任何情绪。

　　但凡妮莎却更紧张了——「司祭光环」既可以是慈爱，也可以是严肃的，效果视乎被影响者的心情。

　　当凡妮莎认为赵子鲤心情不好的时候，她就会被光环影响而惊惧起来，感觉面前这个胖子从大熊猫级别升级成食铁兽级别！

　　她结结巴巴问道：“那，那你打算怎么办？”

　　赵子鲤：“怎么办？不怎么办。”

　　凡妮莎：“你不是仙宫的人吗？难道不是来……帮助那只猴子吗？”

　　凡妮莎没好意思说出‘救’这个字——因为施暴者是联邦官方。

　　赵子鲤：“不，我不是仙宫的人。”

　　看见凡妮莎等头上都出现「？」号，赵子鲤说道：“仙宫虽然派我来，但我还不是仙宫的正式成员。这次来，就是仙宫给我的一个任务，如果猴子出了什么事——”

　　赵子鲤拖长了音，冷冷看着凡妮莎等人，直到看到她们都快一背冷汗，才缓缓说道：“我就过去救它一命，仅此而已。”

　　“化形劫难，是猴子的劫难，其中就包括红尘劫，也就是受到愚昧凡胎的阻扰……明明……”

　　聆听到赵子鲤的回答，凡妮莎感觉耳机里的指挥官们都松了口气，然后她继续问道：“但你不是亿万光辉之主，永恒灼热之心，风雨雪之君的牧师吗？为何你又想加入仙宫？”

　　“神灵不禁止私心，仙宫不限制来历。”赵子鲤淡淡说道。

　　赵子鲤这短短几句话，马上被翻译成英语，里面的信息量令远处的指挥部和正在等待结果的总统内阁都震惊得难以言喻。

　　如果说，之前九尾狐的出现，玄国的站台，都没能让他们确信‘仙宫’的存在，但赵子鲤的出现简直是最后一根稻草，让他们彻底将仙宫认定为一个独立于地球的超凡势力。

　　连这位已经成为神灵牧师，不知获得多少恩宠，拥有多么久远寿命的地上代行者，都只是一名仙宫实习生，要完成任务才能进入仙宫。

　　“仙宫究竟是一个怎样的组织啊！”

　　无数人在心里怒吼，反而是凡妮莎根本不知道仙宫的意义，正在等待上级的下一个指令。

　　而这时候一个长得像米其林轮胎的高大白人胖汉跑过来，大声用英语询问。

　　赵子鲤看了他一眼，没有任何反应。

　　正在等待的凡妮莎听到白人胖汉的问题微微一怔，向赵子鲤问道：“他在询问，为什么你没有继续治疗他们……”

　　就是现在！

　　任索马上发动「圣言」「圣音」两个恩赐，令赵子鲤的声音响彻纽约港，开口说道：

　　“联邦居然迫害为你们点燃灵物的仙宫灵猴，令我非常失望。我本来是奉了伟大神灵的命令，为众生赐予祝福，但你们的行径令我感到不耻，因此我不会再治疗你们。”

　　说完，任索也不管他们，继续发动「远视恩赐」看自由岛的战斗实况——卧槽，美猴王已经操起棍子跟鸟人天使互殴了！

　　赵子鲤说的是普通话，联邦人多半是听不懂的，但任索用了两大恩赐，足以让这段话扩散得够大，到时候自然会有人帮他们翻译传播。

　　嘿嘿，不是想要试探仙宫的反应吗？现在仙宫的人还没出现，‘一名想要加入仙宫的非正式成员’拍马屁的反应，也够他们受了。

　　要是仙宫派出一名战斗人员，联邦说不定还会迅速认怂；但现在出现赵子鲤这么一个‘超级医生’，联邦认怂又不是，不认怂又不是——打吧，又不是打不过，赵子鲤根本没什么威慑力；不打吧，那就得罪了医生。

　　反倒是任索根本没所谓，他本来就不认为这次赵子鲤的任务能成功，刚才也治疗两三千人，整个纽约港也只剩下一丢丢边缘人还没治疗。

　　然而恰好遇上联邦人给赵子鲤一个名为仙宫的台阶‘上去’，任索顺势就爬上去了。

　　就是不知道这个反应能不能带来舆论压力了。

　　然而出乎任索预料，纽约港的联邦人似乎都听懂了赵子鲤的话语，瞬间就群情激奋起来：

　　「我们不知道这样的事！」

　　「该死的政客又出卖我们的利益吗？」

　　「能不能先治疗完我的肥胖和近视啊！」

　　「你这还能叫牧师吗！」

　　失去免费的利益，总会让人感到无比愤怒——特别是其他人享受到了这份利益，偏偏自己没有，这份‘憎人有恨己无’的悔恨更是令人噬心。

　　没几个人能平复心情，用‘别人给我的，是他的仁慈；别人不给我，是他的本分’来安慰自己。

　　“哎？赵子鲤好像没有‘意识交流’这个技能吧……难道成为牧师后，默认所有人都听得懂赵子鲤说的话？”

　　任索还真不知道这点——毕竟他又没有见过赵子鲤。

　　按照这个设定，其他联邦人说的英文会变成文字泡浮现也说得通了——赵子鲤其实听得懂其他人说话，但任索听不懂，所以得用这种方式翻译一下。

　　这时候，自由岛里传来激烈的打斗声，赵子鲤定睛一看，正好看见美猴王举起烈焰大棒，朝被大地击飞的天使击下烈焰棍影！

　　“已经打到这里了！？”

　　任索啧了一声，知道自己错过很多战斗画面了。

　　果不其然，受到如此猛烈一击，天使彻底坠落。自由岛的联邦军人试图射击美猴王，但美猴王浑身一抖，就抖出一千个分身来围殴联邦人。

　　然后美猴王在空中连踏数步，落到自由女神像的火炬上，凝望东方。

　　此时，纽约黎明破晓，一缕阳光洞穿黑暗，站在火炬上的美猴王，犹如大圣再临。

　　它手中铁棒忽然延长加粗，刹那间拥有擎天之势，化为天地巨物，纽约港的人都看得愣住了，吵杂的声音瞬间平息下来。

　　下一秒，铁棍落下，天地一声巨响，上纽约湾硬生生被美猴王砸得海水断流河床现。

　　一击分海！

　　在旁观视角里，美猴王这个动作更加震撼——渺小和强大同时叠加在这个生物上，带来的视角冲击简直让众生失声。

　　「俺，回去了。」

　　留下一句响彻天地的话，美猴王踏云而去，消失无踪。

　　任索自然是没放过这个机会——

　　赵子鲤转过头，看了一眼凡妮莎，用上「圣音」「圣言」，声音虽然不大，但也不比美猴王来得小，甚至更加震撼：

　　「我也回去了。」

　　「哼，愚蠢。」

　　下一秒，灯柱上的赵子鲤化为一团白芒，在众人的视线里消散无踪。


第174章 为何这么「优秀」

　　「任务完成。」

　　「开始结算信仰获得量。」

　　「共计获得2630份微信仰，发展出8名正信徒。」

　　“哎！？”

　　任索用赵子鲤装完最后的逼，便立即让赵子鲤脱离地球——赵子鲤的降临世间固然还没到30分钟，但赵子鲤继续待下去的话，任索也不知道让他说啥好。

　　总不能硬生生再待几分钟再走吧？而且任索话都说出口，说不免费就不免费，总不能让赵子鲤自打脸吧？便让赵子鲤直接返回了。

　　任索以为这次小任务肯定会失败，也不知道赵子鲤会不会被剥夺牧师身份。

　　然而出乎任索预料，赵子鲤这么漫不经心地传教治疗，居然发展出8名联邦正信徒了！

　　正信徒在游戏里意义只是一个数据，但在现实里，正信徒就代表信徒愿意信奉唯一宗教，并且天然排斥其他宗教的信徒，同时还得全身心践行宗教的教义，时刻铭记神灵的存在，以神灵的存在警醒自己。

　　都21世纪了，任索觉得除非他到非洲等文盲率较高的地区才有可能发展出正信徒，在纽约——纽约也是有信徒的，但他们都是其他教派从社会、教育、习惯上培养出来，赵子鲤只有区区30分钟的‘表演时间’，怎么能跟千年大教相提并论？

　　然而任索这时候才发现自己似乎是错估了‘人前显圣’的威力。

　　因为玄国的宗教气息几乎为无，顶多拜山祭祀先人，而且随着几十年来的义务教育和国力上升，除了喋血街头的滚刀肉，担忧祸福的犯罪者外，其余大多数人对宗教也就是‘信一下也没坏处’，并不会全身心寄望于虚无缥缈的信仰。

　　倒是外国宗教几乎与教育融合，作为移民国家，联邦更是如此，信仰混杂，民众对信仰的接受度远超玄国，发展正信徒的效率因此也极高。

　　“可惜了，没想到正信徒数量够了，倒是微信仰份量不够……”

　　任索有些郁闷，第二次小任务的要求是3000份微信仰，5名正信徒，任索以为正信徒那个要求一定达不到，所以才马马虎虎对待这个任务，没想到……

　　不过任索也很快调整心态。玩都玩完了，他除了砸键盘还能咋地？

　　「赵子鲤的行动获得三位神灵的认可，获得55000积分。」

　　「小任务信息更新。」

　　上次是赞赏，这次是认可。而且赵子鲤完成上一个小任务后，直接晋升成司祭，这次啥都没有。

　　看来赵子鲤在三位神灵观感里，也算是不能随意抹去的棋子——任索还以为任务失败会被抹杀呢。

　　不过，赵子鲤的下一次出任务时间，却不像上一次那样需要冷却15天，而是变成12~15天。

　　而且还弹出了提示信息：「因为地球能量等级上升，赵子鲤下一次的逗留时间延长至45分钟。」

　　任索微微一怔。

　　地球灵气上升，居然能让赵子鲤的逗留时间延长，甚至显圣频率缩短？

　　游戏在侵蚀现实，现实也反过来影响游戏了。

　　但这样也佐证了一点：地球因为灵气等级不高，所以会限制整个世界的力量等级。

　　如果出现超越世界力量等级的存在，任索估摸会有两种可能：一是超强者会直接摧毁世界，二是世界会直接摧毁超强者。

　　不过从三位神灵要通过牧师赵子鲤来传教这件事来看，任索觉得多半是后者——如果真的存在三位拥有奇迹的神灵，与此认为他们宅心仁厚不忍心破坏世界，还不如认为他们不敢来现在的地球。

　　而且，任索现在唯一发现的外来生命体，是三位守序善良的神灵，那么会不会存在一些邪恶阵营的生命体？

　　思虑至此，任索突然出了一身冷汗，去洗了个澡后，回到电脑桌前打开内网，简单搜索后，发现已经有比他聪明的人发帖了——

　　《从‘绝地牧师’出现的三位神灵，推测是否存在其他试图地球的生命？》

　　《论‘绝地牧师’三位神灵与各宗教的关系》

　　《神灵是否是强大的超凡者》

　　自从《绝地牧师》出现，神灵这个生命体自然而然进入了各国的视线里。

　　其实现在的超凡者，放在封建时代也称得上神灵仙人，那么亿万光辉之主、永恒灼热之心和风雨雪之君，会不会是过去灵气时代的超凡者，通过各种原因离开地球后，等地球灵气复苏再回来？

　　最重要是，还有没有其他可能会归来的超凡者？

　　这几个帖子主要都是在讨论这一点，看得任索又是赞同又是郁闷。

　　他还以为自己孔明附体姜子牙上身，洞悉了一个惊世危局，没想到其他研究员不仅想出来，想得还比他好比他详细，而且已经讨论了一个多月，高赞答案都快有一千赞了。

　　——这种感觉，恍如初中时代做数学题忽然想到一个高明的解法，兴奋地拿去给老师看，老师赞赏地默默自己头：“厉害，这已经触碰到高中知识，你以后就会学到的。”

　　“还以为自己又能水一篇论文了……”

　　任索郁闷地嘟起嘴，不过片刻后他忽然眼睛一亮，打开word文档，噼里啪啦地打起字来……

　　——

　　“以后这就是你的办公室了。”

　　对策局内，于匡图打开二楼一间办公室，对挂着黑眼圈的黎丹说道：“你终于肯回来了，我还以为你为了天京户口要弃暗投明了呢……”

　　“这个成语是这样用的吗？”黎丹进去办公室，缓缓坐下来：

　　“那边早已事了，如果不是因为任座需要我留在侦查小队执行特别任务，我早就回来了。”

　　“任座？”于匡图微微一怔，旋即反应过来，点点头：

　　“这个称呼不错，比喊老师逼格高多了……既然你回来了，又是二转修为，率领一支对策小队没问题吧？我等下就将尚没有二转修士领队的小队资料交给你，想带哪队小朋友随便你。”

　　“对了，对策局不建议办公室爱情，至少不能在同一个小队里，免得徇私，所以……你懂了吗？”

　　黎丹揉揉太阳穴：“放心吧……对了，我在天京那边看到一个二转修为，也是莲江的……”

　　“乔木依是吧。”于匡图笑道：

　　“我派她去是想执行一个特殊任务，没想到她在那边就突破了，这样也好，我们莲江的实力又增加了。”

　　“至于那个任务，据她说成功率很大。如果成了，那我们莲江对策局实力大增！”

　　黎丹：“什么任务？”

　　“成了再说吧，不成就没意义了。”于匡图摆摆手：“你既然回来了，也要分担一下我的职务，具体职务你也知道了吧？都是小队队长要干的活而已。”

　　黎丹点点头：“通知里说得很清楚，只是……为什么我要负责审核对策局上传的内部稿件？姚菲她可不需要干这事。”

　　于匡图耸耸肩：“因为你已经能不睡觉了，哪怕每天修炼之后，空闲时间也比我们多，所以……”

　　“不过，你不愿意的话，也可以推迟，这份工作还是会由我这个副局长来负责的。”于匡图叹了口气，扶了扶额头：

　　“只是我这些天忙这忙那，每天修炼时间都没有，要么坐在办公室要么出勤。如果我能少一件工作，说不定就能好好修炼一下玄君秘录……”

　　黎丹一脸无奈：“……那交给我吧。”

　　哐的一声，一张方片嵌入黎丹面前桌面上。

　　“对策局内部邮箱帐号密码在上面，你记得每天审稿就可以了，我们有多个供稿人。只要你认为这份稿件还算有道理，就直接评价为‘合格’报上去——如果觉得特别有道理，那就要评价为‘优秀’，到时候我会再审核一次。”

　　话还没说完，于匡图就溜了。

　　黎丹看了看那张名片，抽出来，发现只是一张普通的便条纸。

　　“随手一甩就能让便条纸跟飞刀一样锋利……”黎丹再次刷新了对于匡图的认知：“以前就知道他很厉害，没想到是这么厉害。”

　　修炼《玄君秘录》，实力到达二转的黎丹，才明白这一手的恐怖：于匡图没用任何法术，纯粹依靠身体的巧力和对灵气的敏锐操控，就极大强化了这张纸片！

　　黎丹对于匡图的敬畏度上涨。

　　打开电脑，黎丹现在无事，便登录对策局的内部邮箱，看看有没有新稿件。

　　刚好，黎丹一打开邮箱，就提示有一封新邮件发送过来。

　　“「研究员：索」的新邮件：《任奈瑟上传视频的真正目的》……”

　　看见这封邮件，黎丹顿时微微一怔。

　　他想起那天在地下基地的厕所里，从两名研究员听见的话。

　　是《是强者就上一万米》的女主角，接触了那顶怪异的帽子，才让黎丹他们从诡谲的死亡危险中脱离。

　　而这个视频，又是‘任奈瑟’发出来的。

　　‘任奈瑟’是不是一个组织？那些出现在视频里的主角，是不是这个组织的成员？

　　如果黎丹想道谢，他到底如何才能找到那个女主角道谢？

　　还是说，直接道谢‘任奈瑟’？

　　既是为了感恩，也是因为好奇，黎丹现在已经对‘任奈瑟’的一切信息非常上心，甚至对‘任奈瑟’观感良好。

　　带着这种‘偏见’，黎丹打开了这封邮件，迅速浏览完这份刚刚出炉，随便一瞧，就看到十几个错别字的小论文。

　　“这可真是……”

　　黎丹轻轻摇头，在论文评价里，毅然选择了——

　　「优秀」！


第175章 关我屁事

　　第二天中午，任索刚放下手柄准备出去吃饭的时候，忽然接到一个电话。

　　“中午一起吃饭怎么样？我就在楼下。”

　　任索走到阳台，看见教师宿舍对面树荫下，一个穿着黑马甲的可爱女孩正在对自己摆摆手，脸上戴着天真无邪的笑容。

　　不过任索可没被迷惑——他可是还记得那只拖鞋。

　　任索（☉д⊙）：“哦？请问你是想AA制，还是AB制？”

　　“AA制我知道，AB制是什么？”乔木依好奇地问道。

　　任索：“AA制是我们两个各出各的钱，AB制就是我带钱，你带点B数——”

　　“那AB制吧，谢谢老板！”乔木依马上乖巧地说道。

　　看着这么老实的乔木依，任索也老老实实戴上帽子下楼——其实任索也不是一个吝啬的人，乔木依特意过来天莲学院找他吃饭，任索怎么也不可能让她付钱的。

　　任索道：“这里只有饭堂，没关系吧？”

　　“没关系，你们这里的大厨可不比大酒店差。”乔木依眨眨眼睛：“虽然大厨不是对策局找的，但他们的资料我可是看过一遍。”

　　任索瞥了她一眼：“你就这么无聊看别人的记录？”

　　“反正无聊，看一下别人隐私，总好过上网看别人编故事啊。”

　　太可怕了，这女人居然能用‘我刷个朋友圈’的语气来说出这种侵犯公民隐私的话——虽然对策局算不上情报部门，但每天经手的信息绝对不少，乔木依现在又是小队队长，恐怕她现在已经掌握了对策局不少人的黑历史。

　　这家伙，不能惹！任索很肯定，乔木依现在一定看过他的资料，说不定已经知道曾经有个舍友喜欢他的黑历史！

　　因此任索的语气顿时缓和下来：“你怎么进来天莲学院的？理论上外人应该进不来的……”

　　“哦，我找你们教导主任说了一下，她就允许了。”

　　教导主任霍荷是一个非常符合‘教导主任’印象的笑面虎大妈，平时任索跟她除了例行公事也没有其他接触，但从林羡鱼这些学生里得知，霍荷应该是个非常重视规矩的老师，于是他问道：“教导主任这就允许了？”

　　“哦，一开始她好像不愿意给的，不过我无意中透露了她曾经做过痔疮手术后……”

　　“行，我明白了。”

　　来到饭堂三楼，任索嫌得麻烦，跟乔木依问道：“一起吃个大份的海鲜锅怎么样？”

　　“没问题。”乔木依自无不可。

　　等待取餐的时候，任索注意到旁边学生都拿着手机在看视频，一边看还一边惊呼：

　　“要是我那时候在纽约就好了！”

　　“猴子有什么好看的？能亲眼看一下九尾狐才好！”

　　“据说跟九尾狐见过面的人都无法忘怀，不过在屏幕上看好像也一般般啊……”

　　“你这就不懂了吧，这就叫‘镜头有毒’，能在镜头里很漂亮的，现实里都是漂亮的飞起。我跟你说，我之前看到那个明星，比镜头里的漂亮多了……”

　　任索将海鲜锅放下来的时候，乔木依问道：“你看了吗？任奈瑟的新视频。”

　　“当然看了。”

　　在美猴王一击分海的半小时后，任索就注意到《吞噬世界之灵》图标右下角的光盘停止转动。算算时间，这半小时应该是任索在安排穿山甲和九尾狐的未来。

　　然而另外一边，任奈瑟也同时上传了新视频《开启灵藏》。它再次侵吞各大视频网站的首页栏目，力求让全世界网民一上网就注意到这个消息——‘爷爷你关注的那个up主更新啦！’

　　本来视频名字不是《吞噬世界之灵》就已经让任索很吃惊了，但视频内容更让任索臆想无穷——

　　视频很短，一共也就30分钟——对比起吞噬世界之灵长达一个月的游戏历程，这个视频可以说是精华中的精华了。

　　更重要是，这个视频还真的对应《开启灵藏》这个标题：它就是说灵藏这件事的。

　　第一幕，天京传承火山亮起万丈红光，玄国灵藏开启；

　　第二幕，伦敦大本钟亮起染日蓝光，英国灵藏开启；

　　第三幕，九尾狐自东京天空树踏空而下，繁樱灵藏开启；

　　第四幕……

　　第五幕……

　　前五幕几乎都是迅速划过，也就九尾狐踩蝶出现的频段较为长一点，似乎是想给观众足够长的舔屏时间。

　　而第六幕占据了整个视频的90%时间——猴子开启联邦灵藏全过程。

　　从灵藏开启时，联邦修士爆起追杀猴子，到猴子藏在地下，突然化形成功，化为人形猿猴，身披焰甲，熔铁成兵，金刚之躯，跟联邦修士‘天使’战了个天翻地覆——

　　或者说，猴子单方面吊打天使。

　　最后，猴子彻底镇压了这只人类天使，分出千万化身镇压联邦军人，迎着黎明日出，站在自由女神像的火炬上，一击分海，潇洒离去！

　　在视频里，任索几乎没看赵子鲤的身影——视频里偶尔有镜头对准纽约港的时候，疑似赵子鲤所在方向的区域也会被其他人啊，树啊，烟啊所掩盖。

　　就像故意一样。

　　其实这个倒也没啥，但整个视频看下来，任索觉得‘任奈瑟’就是故意的——

　　‘任奈瑟’剪掉了所有任索觉得不好的段落：穿山甲一路上的旅程；九尾狐的旅程；美猴王是九尾狐所化的小猴子，钻入地底用准备好的真猴子，借助「不朽传承」做出来的新吞噬世界之灵……

　　如果这些段落播出来，会让吞噬世界之灵在游戏里编织的谎言出现极大的漏洞——里面肯定有好几个穿帮镜头的。

　　到时候，就算世界各国仍然相信仙宫的存在，但很可能会在接下来多加试探，以后任索可能没办法再扯‘仙宫’这杆大旗了。

　　不过任索其实也不太在意，本身‘仙宫’就是他瞎掰的内容。

　　这就像是在游戏里随便起了个帮会，现在帮会要被除名了。

　　哦（冷漠）。

　　但任索没想到，‘任奈瑟’没有扭曲现实，仅仅通过剪辑功能，就让‘仙宫’这个谎言完美地延续下去，仿佛是在主动迎合任索的游戏经历！

　　甚至连标题都特意改了！

　　任索一早就知道‘任奈瑟’肯定不是一个普通的视频剪切程序——哪家的程序随便剪剪就能剪出大片的效果？

　　而且在《跨越我的尸体》里，‘任奈瑟’上传的电视剧可谓起转承合，轻重缓急，秩序井然，引人入胜，令观众一看就停不下来，已经成为不少电影学院的经典教材。

　　‘任奈瑟’虽然目前就只负责上传视频，但它所表现出的智能，已经超出任索的想象。

　　其实现在任索回想起来，便发现‘任奈瑟’已经不是第一次迎合自己游戏经历。

　　在《绝地牧师》里，任索通过赵子鲤的嘴，将妖魔鬼怪的内容告诉其他玄国人，目的是想让对策局获得这些信息。

　　那时候任索就觉得，如果这段没播出来就好了。

　　那样的话，这些信息就只有对策局才会汇总收录。到时候对策局整理这些情报，大可以用来跟其他国家情报结构交易——任索第一是玄国人，第二曾经任职过对策局，自然是想为他们争取一点利益。

　　而且，任索也不希望赵子鲤这段经历播出去——到处找人说妖魔鬼怪的情报，像是个+1复读机似得。

　　然后《绝地牧师》就分成上下篇，还推出精彩环节，让观众猜猜哪个试练者能获得胜利。

　　那时候看来自然毫无问题，但任索现在回过头看看，却感觉这是‘任奈瑟’故意满足自己的心理需求。

　　因此任索隐隐觉得，不是他自恋，或许……

　　小世界游戏机喜欢上他了！

　　“你好，请问你跟他是什么关系？”

　　“什么关系？我也喜欢他咯。”

　　任索抬起头，这才注意到古月言捧着餐盘，一脸寒霜地站在旁边，她身后的林羡鱼正在注视任索面前这锅海鲜。

　　而乔木依现在表情十分微妙：她双唇舔着沾了汤汁的筷子，脸对着古月言，似乎正在跟古月言说话，但双眼视线却是含情脉脉地看着任索——

　　关我屁事。


第176章 今天没带B数

　　当古月言看向自己，任索居然对这个至少比自己小6岁的丫头有点心虚了。

　　就像，就像……

　　就像被老婆的闺蜜捉奸在床？

　　这个画面想起来好像挺有趣的……不对不对，任索排空脑里的无聊想法，瞪大眼睛跟古月言对视。

　　三秒过后，古月言呵了一声，嘴角上翘，眼睛眯起来，似乎下一秒就会拿出一本人皮魔法书诅咒任索似的。

　　古月言飘飘然坐到任索隔壁，示意林羡鱼坐在乔木依旁边。

　　虽然任索选的位置是三楼靠窗的四人座，但三个女孩加一个男人的组合还是引来许多奇怪的视线——偶尔还会有人会忽然恍然大悟，拿出手机对任索这边拍照。

　　也不知道是不是他们认出任索就是那个，被女学生骂“你说‘我要睡你’”的变态。

　　“不介意吧？”古月言问道。

　　乔木依摊摊手，依然笑语晏晏看着任索。任索跟她们相熟，也不好意思拒绝——而且林羡鱼已经一双筷子插入海鲜锅，双眼发亮地看着任索。

　　“可以，一起吃吧……我们刚才说到哪了？”

　　任索没听清她们刚才在说什么，但心想也不是什么好话，赶紧转移话题。

　　“任奈瑟那个《开启灵藏》的视频啊。”乔木依说道：“你看了觉得怎么样？”

　　“怎么样？”任索说道：“除了美猴王很炫酷外，我只知道一共有六个国家的灵藏被开启了。”

　　古月言冷哼一声：“不学无术……你就只看见美猴王，难道没想过其他开启其余五个灵藏，是不是也会产生像美猴王这种传奇生物吗？”

　　任索：“……没想过。”

　　——也不知道穿山甲和九尾狐现在咋样了。

　　古月言又说道：“而且，九尾狐的出场语是「仙宫，诚邀而来。」，看来九尾狐跟《杀手之喋血盛宴》里的仙宫杀手有关系，或者说，神秘势力仙宫，就是开启灵藏的原因。”

　　乔木依有些惊讶地看了看古月言，点点头：“你能从这么短的视频里找到这些关键点，也算是不错了……”

　　古月言看了一眼任索：“难道你就不对仙宫里隐藏的幕后黑手感兴趣吗？”

　　任索：“……不感兴趣。”

　　——对不起，仙宫的幕后黑手只是一个普通的机佬。

　　乔木依支着脑袋，慢慢咀嚼完嘴里的鲜虾肉，伸出小舌舔了舔嘴角流出来的红褐色酱油，笑道：“而且，你们或许已经知道了：绝地牧师，在联邦灵藏开启后出现在纽约港，目的是为了接应开启灵藏的猴子。”

　　纽约港那时候足足有几千人，赵子鲤说话又用了「圣言」「圣音」，这份情报根本压不住，几乎是瞬间就传遍全球。

　　“他一开始先治疗了近三千名联邦民众，后来发现联邦在攻击猴子后，便停下了治疗，自称是接受了仙宫的委托而来，没想到联邦居然如此对待仙宫使者，绝地牧师便停下治疗行为。”

　　古月言若有所思地点点头：“那么说，仙宫的存在应该是板上钉钉的事了……”

　　乔木依和古月言的讨论忽然热烈起来，任索正好也省事，跟林羡鱼一起赶紧填饱五脏庙。

　　吃完饭后，古月言和林羡鱼拿起来餐盘准备先走一步。

　　这餐饭吃得风平浪静，也算是出乎任索预料——他总觉得古月言像是来搞事。

　　“任~医~生。”

　　古月言眯着眼看着他，良久才说出两个词：“渣男，斯文败类！”

　　等她们走远，乔木依才噗嗤一笑：“你们这里的学生好有趣。”

　　“呵呵。”任索瞥了她一眼。

　　“说好的AB制呢，你好像……”

　　“今天没带B数，这顿算你的。”乔木依一点都不矜持。

　　“啊，我现在也要回去了……等等，我要打个电话。”

　　乔木依拿出手机，按了几下摇摇头：“手机没电了，等下得回去充电先……任索，借你的手机，我想打个电话。”

　　任索自无不可，乔木依拿走他的手机到饭堂外面，过了片刻后回来：“好了，因为是机密电话，所以通话记录我已经删掉了——再见。”

　　乔木依风风火火地走了，任索看得一愣。他才发现自己没问乔木依过来干嘛：感情就是来蹭他一顿饭？

　　不过任索也是被人蹭饭蹭习惯了，也不介意，便溜回宿舍继续打机。

　　路上，任索打开手机看了看，发现果然没有通话记录，真神秘。

　　不过各个APP倒是推送了很多奇奇怪怪的文章：

　　《带你再读西游记》、《今日欢呼孙大圣》、《带你解密：悉尼牛魔王》、《东京街头惊现猫女》、《仙宫五大传承：齐天大圣，清清源妙道真君等》……

　　齐天大圣，美猴王在西方倒罢了，在玄国引起的话题力度简直跟过年一样热烈，任索匆匆看了一眼，发现朋友圈、微博甚至同学群都在聊这个，从‘仙宫还有什么传承’到‘怎么才能获得齐天大圣传承’，各种话题都有。

　　giligili视频网站里，播放量第一的毫无疑问是《开启灵藏》，而第二个赫然是《86版西游记》——这算啥？文艺复兴？

　　当任索回到家的时候，手机里又来了两条信息。

　　「请登录内网。」

　　「请登录内网。」

　　任索微微一怔，凡是跟研究员有关的信息，都不会在短信详细通知，而是提醒他登录内网来获得最新消息。

　　难道是专案组有问题询问自己？

　　打开电脑登录内网，任索便收到两条系统消息，其中一条还真的跟专案组有关：

　　「尊敬的研究员索，你所在的《任奈瑟专案组》，在6月26日更名为《任奈瑟·仙宫·专案组》，具体更改内容请自行查询。」

　　「尊敬的研究员索，你作为第一作者的论文《任奈瑟上传视频的真正目的》已经成为悬赏讨论帖，快点去看看吧！」

　　第一条消息虽然出乎任索的预料，但却是在情理之内：仙宫跟任奈瑟几乎脱不了关系，仙宫第一次出现在世人眼中，就是在任奈瑟上传的视频里。

　　而之后仙宫出现的所有人物，几乎都在任奈瑟上传视频里出镜。

　　将二者合二为一来调查，几乎是理所当然的：明明是同一件事，分出两个专案组就太浪费调查资源了。

　　不过得到国家重视，专案组的规模肯定能获得更多调查资源，就是不知道他们能查到什么地步。

　　但任索基本还是很放心的——他完全，一点，都没有，跟任奈瑟，跟仙宫有很任何关系，除了他姓名里也有个‘任’字。

　　而第二条消息就有点奇妙了，这篇论文可是任索昨天才上交的，这么快就得到重视？

　　这篇论文不长，任索主要就阐述了三个观点：

　　①任奈瑟之所以上传视频，是想通过这种方式，隐晦地将人类不知道的情报透露出来，例如外域神灵，例如求道之路，例如灵藏；

　　②任奈瑟对人类抱有好感，并且认为自己这种方式，可以让人类领先半步；

　　③任奈瑟很强大，拥有几乎全知的能力，透露的情报值得信任；

　　结论：任奈瑟是个很强大的老实人，大家不要欺负他。

　　毫无疑问，除了第一点以外，其他都是任索的私货，因此讨论帖里有很多对任索论文的反驳意见。

　　不过大家对‘任奈瑟上传视频是为了透露信息’这一点都颇为认可——没办法，任奈瑟的视频，信息量太大了。

　　而且这个观点，起码比‘任奈瑟是个精灵’要靠谱多了。

　　看完大部分高赞发言，任索也松了口气。

　　他自然不是想洗白‘任奈瑟’——如果‘任奈瑟’被找到本体，任索洗不洗白也没意义。

　　他要做的，只是想让玄国上层认可「任奈瑟的视频会透露值得信任的重要情报」这个观点。

　　因为任索知道，的确如此。

　　这样，玄国应该就会迅速从任奈瑟上传的视频里挖掘重要情报和修炼信息；

　　这样，也许那些没有跟任索一样好运气的人，能从中抓住了属于自己的机遇，避开命中注定的灾难；

　　当然，最重要是——

　　任索以后就能靠研究自己的情报来休闲度日了！

　　“小世界，其乐无穷！”


第177章 神仙大战（上）

　　“……游戏之于修士，跟言情小说之于古代书生相仿，是可以满足心中欲求不得的幻想的产物。

　　古代言情小说里，多得是穷鬼书生赴京赶考遇到富贵人家的黄花闺女，靠一分才华三分颜值六分好色迷得人家姑娘暗许芳心，倒贴钱车不必提，还承诺为君不嫁。

　　然后书生高中状元，又得丞相嫡女赏识，最后毅然选择苦苦等候他的大小姐，不曾想丞相之女大受感动，愿意效娥皇女英之事，两女共侍一夫云云……

　　嗯，这类小说在现代也依然很常见，甚至有相关游戏——而且基本是R18的。

　　功成名就的达官贵人不会看这种小说，因为他们获得的远比小说主角多；真正的平民也不会看这种小说，因为他们又不是能够脱产的书生。

　　简单来说，就是没有代入感。

　　但根据统计数据，大多数普通修士反而更加喜欢玩游戏了，特别是出现超凡力量的游戏，因为他们恰好就是这类游戏所对应的‘书生’——没有能堪比游戏人物的力量，但也不是没有力量的凡人。

　　而拥有超凡力量的角色，恰好是修士的向往对象。

　　为此，各位修士不要沉迷游戏，应勤于修炼磨练法术……”

　　解千丝放下这份机关内刊，打了个哈欠，回过头喊道：“有没有人上线啊？没人我就下班去修炼场了。”

　　“来啊！”

　　“上线上线！”

　　解千丝虽然调职到对策系统，但他并不在莲江对策局办公，而是在越秀区公安局里的对策办公室工作。

　　他们主要工作就是协助警察追捕超能力犯罪者，如果犯人能够逃过刑侦系统的搜索，或者表现出超规格战力，才需要将案件移交给对策总局；另外，他们也需要搜索归纳辖区内的超自然现象，交给对策总局处理。

　　毕竟莲江市一座常住人口过千万的城市，之前只有一个对策总局是因为人手不足，但随着修行者公务员陆续上任，便能编织出一张对策网络覆盖整个城区。

　　不过解千丝他们现在还算空闲，他们平常在办公室也就做做文职审核一下‘超自然现象’情报，出外勤的机会比较少——毕竟现在有移动支付，谁会随身带很多钱，给他人一个犯罪的理由……

　　解千丝一般下班之后就会马上去修炼，但偶尔也需要放松：例如跟同事们玩玩游戏。他们办公室完全隔音，平时都需要关门（这是规章条例），因此玩玩游戏也不无伤大雅。

　　“主席我辅助你吧。”

　　“我上单，不给就送。”

　　“不给，除非你喊爸爸。”

　　“孙子。”

　　一顿鸡飞狗跳后，解千丝跟同事组成五人队，打起了英雄联盟。

　　他选的ADC是伊泽瑞尔——解千丝玩游戏向来不在乎版本优劣，只看颜值。为此，他已经氪了几百块钱买皮肤了……

　　开局五分钟后，办公室里一片安静。

　　十分钟，有人切出去画面看网页。

　　十五分钟，有人说道：“等下投了吧。”

　　是的，解千丝他们这群修士，其实玩得不怎么样，普通匹配遇到其他队伍，胜率也是50/50。

　　固然，他们的反应速度是比普通人强上一丝，但对竞技游戏作用不大——对英雄的研究、意识、战术运用才是胜负的关键。

　　解千丝看着自己【1/3/2】的战绩，暗暗点头，同意投降。

　　看着自己的英雄又被对方下路双人组越塔强杀，解千丝无奈地摇摇头，揉了揉自己的太阳穴。

　　不知为何，解千丝感觉自己好像老了——玩游戏的时候累得很快。

　　不过他觉得这是自己修炼过多的原因，而且只要他重返战场，疲惫感就会彻底消散。

　　看见自己英雄在基地复活，解千丝看了看现在自己的钱也够更新一件大件，便打开游戏商店——

　　咻——

　　解千丝忽然听到奇怪的音响，关掉商店一看，发现基地正在对一只黑乎乎的雾状生物攻击！

　　英雄联盟里，作为两方玩家最后的颜面，复活基地是无法摧毁，并且能射出秒杀型光速击杀来犯敌人——虽然满级角色佩戴神装能够在基地杀人，但那得是血量极厚或者拥有规避伤害的角色。

　　但现在才20分钟不到，二塔还在呢，基地怎么忽然出现一个敌人。

　　而且解千丝一看，发现这个角色他完全不认识——不是英雄，也不是野怪小兵！

　　而且不知为何，明明基地在攻击他，但他一点事都没有，反倒是解千丝的伊泽瑞尔却是唰唰唰地在掉血！

　　解千丝旁边的同事问道：“主席你怎么了，在家也能死？怎么没显示击杀信息？”

　　“你们赶紧看看基地！”解千丝看着屏幕里黑雾人影，大叫道：“出bug怪了！”

　　“bug怪？”

　　“卧槽，这什么野怪？还打什么，赶紧B回来围殴这个彩蛋啊。”

　　“截图截图！以后有得吹了！”

　　虽然是修士，但解千丝他们都是青年，看见这种罕见情况不禁两眼发光，一个个迅速脱离战线回家。

　　然而那个黑雾怪却是没打算留在这里当BOSS，而是往基地外射出一道阴影行迹，然后它踩着这道阴影行迹，极其迅速并且无视所有物理碰撞移动！

　　“它要跑了！”

　　“跑不了的！”

　　恰好，中单的虚空先知也是刚复活不久，刚到二塔就听到解千丝的消息赶回来，正好与黑雾怪碰上。

　　虚空先知一出手就是大招——能够压制敌方英雄2.5秒的【冥府之握】！

　　「就和曾经预见的一样。」虚空先知角色一边说话，一边做出施法前摇。

　　这个怪居然能中大招，看来真的非同凡响啊，虚空先知玩家心想。

　　然而虚空先知大招是放了，但黑雾怪身上忽然出现一层蓝色屏障，根本没有中招。

　　“自带魔法屏障的BOSS怪！？”

　　“想办法拦住它！”

　　“拦不住啊！”

　　其他玩家此时也赶过来，拼命往黑雾怪身上扔技能。黑雾怪本来就要走出基地了，这时候蒸汽机器人一个钩子，又将它拉了回来！

　　“NICE！”已经赶回来的玩家赶紧想办法阻扰黑雾怪，虽然黑雾怪的法术护盾依然能抵挡指向性技能，但普攻和地图炮可挡不住。而且黑雾怪似乎想出去，只能走正门，受到防御塔的攻击！

　　「***击杀了陆之鱼」

　　「***击杀了你会来接我吗」

　　「***击杀了非洲企鹅」

　　「***击杀了任奈瑟233」

　　黑雾怪根本没有动手，但解千丝四个队友就尽数阵亡了！

　　“太bug了这个怪！”

　　“怎么回事！”

　　队友们都愣住了，忽然解千丝听见后面传来椅子倒下的声音，一个同事站起来，惊讶地看着电脑说道：“你们看看这个怪的信息——这不是英雄联盟的怪！”

　　“这是dota的幽鬼啊！”


第178章 神仙大战（下）

　　一个dota的英雄，跑到英雄联盟里？

　　解千丝下意识就以为这是英雄联盟的特殊活动——也许是英雄联盟和dota准备联动，程序员正在做测试的时候，不小心让一个电脑AI跑到他们的独占服务器里？

　　然而那个认出幽鬼的同事，神色像是见了鬼一样：“这他妈什么幽鬼……OMG也没这么变态啊！”

　　“四个技能，一个狂战士怒吼，两个折射，一个回光返照！？还有这种幽鬼的吗？”

　　解千丝之前只是听说过dota，没怎么了解。他看了看幽鬼的技能，才发现幽鬼的变态之处——

　　一技能是无视魔法免疫的群体嘲讽技能。

　　二三技能都是能反弹22%伤害的被动技能，也就是一共向周边目标反弹44%伤害。

　　四技能就很简单：受到任何伤害都转变为治疗。

　　这简直就是一个堪称变态的肉盾，打又不能打，又有两条命，打死自己也得残啊！

　　这时候，紫方玩家也发现解千丝他们无端端就全灭了，在公共频道里问道：

　　「哇，你们怎么做到全体自杀的。」

　　「牛逼！卡bug了？」

　　「二十投啦，别浪费大家时间。」

　　解千丝连忙打字道：「我们这边刷出了一只幽鬼怪，它把我们全灭了！它正在往大龙那边走！」

　　「真的，你们去大龙那边看看，就能看到幽鬼了！」

　　紫方玩家一愣——因为他们就正在抢大龙，准备一波推基地，连投降的机会都不打算留给解千丝他们。

　　虽然听到这个奇怪的消息，但紫方玩家可没停下手，继续痛殴大龙。

　　虽然不知为何，这个大龙的血似乎特别厚，施放地图炮技能速度也特别快，紫方玩家很快就被打成残血了。

　　“没理由啊，我们等级应该够打大龙的啊……”

　　紫方玩家想要撤退的时候，便看见一只黑雾怪出现在蓝方野区的视野里。

　　“还真有幽鬼！”紫方玩家无比震惊，连忙截图，“哈哈，肯定是游戏彩蛋，把它爆了是不是会送皮肤啊？”

　　“试试！”

　　五秒之后，河道多出五具英雄尸体，全部死于伤害群体反弹。

　　他们打到一半，看见自己角色的血量哗啦啦下降的时候就知道不妙，想停手撤退，然而这时候幽鬼居然跑去打大龙了！

　　他们可没办法阻止大龙，而且大龙的伤害出乎意料地高，幽鬼光是反弹，就把他们全部弹死了！

　　解千丝他们打字道：「没骗你们吧，真的是幽鬼。」

　　紫方玩家：「还真是啊，这是什么活动吗？」

　　蓝方玩家：「不知道，应该是bug吧。你们先别推线，先看看幽鬼想干什么先。」

　　紫方玩家：「好。」

　　但解千丝他们没有大龙的眼位，解千丝凭着伊泽瑞尔有位移技能，便冒死前去插眼。他已经尽量挑了一个离大龙比较远的区域插眼，但一插下去，他就被弹死了。

　　“这个幽鬼的反弹距离也太大了吧！？”

　　虽然游戏角色阵亡，但解千丝也没怎么在意，反而是被大龙峡谷里的战斗吸引了视线。

　　大龙，即纳什男爵，是召唤师峡谷里除去英雄外的最强生物，击杀后除了金钱还能获得让玩家全体获得一个强力buff，几乎可以令己方整体实力上升20%。

　　虽然是说起来很厉害，但终究只是一个地图里的buff提供者，不论是紫方玩家还是蓝方玩家，以他们的装备，如果没有敌对玩家的干扰，想斩杀大龙其实并不困难。

　　按理说，能团灭两方玩家的幽鬼，对上纳什男爵应该是轻而易举的。

　　然而面前的画面，瞬间让他们怀疑自己以前打的是不是假的纳什男爵。

　　只见这个纳什男爵虽然依然是巨蛇状态，但身上却多出许多特效。

　　解千丝也不是很精通英雄联盟，但光靠声音和特效，就看出纳什男爵现在至少处于狂战士的R技能‘免疫所有控制技能’，武器大师的E技能‘闪避所有物理伤害’，蛮王大招的R技能‘接下来五秒免疫死亡’等状态！

　　而且大龙峡谷里，几乎是毫无间断地刷出各种伤害技能：复仇焰魂的W技能【烈焰之柱】，木乃伊的R技能【木乃伊之咒】，而且每一秒都在刷出一只新的火熊‘提伯斯’，也就是黑暗之女的R技能。

　　至少每一秒都有十几个技能发动，只是因为特效几乎是一层盖住一层，解千丝都看不过来！

　　最重要是纳什男爵身上还不停出现众星之子的W技能【治疗之光】，以及召唤师技能【治疗术】，血一直都是满的！

　　“先是出现bug幽鬼，现在又出现bug大龙？”解千丝和他的同事都惊了，“这种大龙，谁打的过啊！”

　　然而，那个能够反弹44%的幽鬼，现在身形忽然大了一圈，身上缠绕金光，纳什男爵发动的技能几乎都对它没有丝毫影响！

　　“【黑皇杖】BKB，dota装备，让角色魔法免疫！”同事看得兴奋起来，忽然大叫道：“黑皇杖都开了这么久，还没过时间吗？”

　　“大龙的技能也好像没有冷却时间。”

　　“等等，幽鬼身上的龙心居然一直都没破状态，每秒都在回7%血量？哦，纳什男爵又不是肉山、防御塔或者英雄……”

　　“幽鬼身上的技能怎么变了？”

　　“这难道是两个外挂在战斗？”

　　紫方玩家：「卧槽，这是两个黑客黑进来，想在这里来一场外挂交锋吧。」

　　蓝方玩家：「赶紧录下来，神仙大战啊！」

　　解千丝看着峡谷里的神仙大战，问道：“但他们两个的血几乎都不掉，怎么决出胜负？”

　　幽鬼似乎也知道这一点，身上技能忽然一变，然后幽鬼背后出现一个蓝色的影子，对纳什男爵推出一个冰球。

　　“冰魂的大招！”同事惊呼道：“能够令所有回血效果无效，并且血量低于一定程度就直接秒杀……但有效吗？”

　　纳什男爵突然降低的血量告诉围观群众：有效！

　　看见终于破掉纳什男爵的回血手段，幽鬼连连发动其他技能，它身后也是不停浮现dota英雄的身形：

　　月之骑士的大招【月蚀】，明明没有日夜变化的召唤师峡谷，忽然暗了下来，天空中降下无数道月华攻击纳什男爵；

　　沉默术士的大招【全领域静默】，正在看戏的解千丝他们，发现整个游戏突然没了声音，幽鬼跟纳什男爵的战斗恍如默剧一般，所有人都无法使用技能。

　　斧王的【狂战士怒吼】，纳什男爵只能乖乖攻击幽鬼，无法再进行其他行为！

　　末日使者的大招【末日】，禁止目标使用任何技能道具，本来会被纳什男爵的女妖面纱挡住，但纳什男爵被斧王吼住之后，女妖面纱居然只生效了一次，末日第二次就砸中了；

　　同事道：“哎呀，操控纳什男爵的黑客似乎能用所有道具所有英雄，但英雄联盟没有魔法免疫道具，被操控幽鬼的黑客抓住机会了。”

　　解千丝道：“这两个游戏的技能道具也能互通？”

　　“天知道，我们不要以自己浅薄的技术观念揣度黑客大佬的恐怖。”同事说道。

　　这时候，解千丝他们屏幕上方出现一条信息：

　　「请马上击杀外来者，击杀成功，将赠送所有玩家爱全英雄全皮肤！」

　　解千丝他们一愣，问道：「惊了，黑客还能给我们送英雄送皮肤的吗？」

　　紫方玩家：「黑客的话你也信？乖乖看戏，有这段视频吹逼，比上王者还爽啊！」


第179章 不会让你们有事

　　随着纳什男爵一声哀鸣，死在斧王大招【淘汰之刃】下，连复活这场足足持续了3分钟的战斗才宣告结束。

　　伊莉娜：「双子之逆的本源数据丢失，已经离开本服务器，目前双子之逆拥有19%本源数据，伊莉娜拥有90%源数据。」

　　任索这才双手离开键鼠，揉了揉手腕，松了口气。

　　操控dota英雄在召唤师峡谷里跟双子之逆战斗，当然不可能用手柄——这游戏本来就不是主机游戏。

　　任索那天在饭堂跟赵火聊天时，模模糊糊提起双子之逆是一个‘全英雄全道具无冷却’BOSS，赵火没玩过英雄联盟，便从dota的omg模式（技能自选模式）的角度出发，提出组合技能的建议。

　　任索这才想起这个跟英雄联盟差不多的moba游戏，dota。

　　一番研究后，任索看出两个游戏机制力量体系的一个不同——

　　英雄联盟有短时间不死的技能，短时间无敌的技能，但没有魔法免疫的能力！

　　就连狂战士的大招，也只是免疫‘控制效果’，而不是免疫所有魔法效果。而且，就算能免疫控制效果，但dota英雄技能也有‘无视魔法免疫’效果。

　　其他道具技能，例如中亚沙漏虽然能够短时间无敌，但同时也会导致本体无法攻击。

　　因此任索打得就是双子之逆会轻敌，只要她没有第一时间开启中亚沙漏做缩头乌龟，那么任索就有机会让她没有机会开出来！

　　这次，是任索赌对了！

　　毕竟任索想让伊莉娜吞并双子之逆的数据，双子之逆也想凭借英雄联盟的地利优势夺取回本源数据——从她将伊莉娜的传送位置放在其中一个基地里就可见一斑，双子之逆根本没放弃反抗。

　　然而，游戏里中亚沙漏的无敌效果优先度最高，无视魔法免疫效果第二，魔法免疫效果第三，其他次之。

　　双子之逆虽然能借用英雄联盟所有道具所有力量，但她若是没有第一时间进入无敌状态，那么接下来她就会被各类来自dota技能硬生生耗死——她连魔法免疫状态都不具备。

　　【冰晶爆破】令她所有治疗效果无效；

　　【全领域静默】令她发不出任何技能；

　　【末日】封锁她所有装备道具；

　　【狂战士怒吼】令她无法逃跑。

　　再配上时刻佩戴两个【折射】（一共反弹44%伤害），并且一直开着【黑皇杖】，时刻处于魔法免疫状态的幽鬼，双子之逆跑又跑不掉，复活又复活不了，治疗又没效果，哪怕用装备机制将纳什男爵血量堆得极厚，也还是什么输出都打不出来，直接凉透了。

　　当然，任索之所以能利用全dota技能道具跟双子之逆战斗，多亏他全程语音，让伊莉娜帮他替换装备和技能。

　　“准备离开吧……嗯？”

　　任索看见画面里，忽然出现了十个英雄，正是双方玩家。

　　“想打架？”任索微微一怔。

　　然而，公共频道里却是弹出好几条信息：

　　「大佬，你这个挂卖吗？多少钱我也买！」

　　「大佬我也想学技术！」

　　「第一次看见大罗金仙，神仙是不是还能换个英雄模型？」

　　任索看了看公共频道的信息，顿时哭笑不得——他们居然以为他和纳什男爵的战斗是一场黑客大战。

　　不过倒也没错，若是将伊莉娜和双子之逆视为人类的话，那么她们的确是这个世界上最厉害的黑客：能够借助灵物力量，直接无视数据差异，将数据效果（技能特效）在任何环境下都能展现出来。

　　放在现实里，差不多等于将一只海豹放在平均气温30°的莲江，海豹不仅活得有滋有味天天暴晒，还能一拍地面，从莲江下水道抓住一只企鹅玩完再吃掉。

　　稍微学过一点计算机知识，就知道伊莉娜是多么的不科学。

　　任索想了想，回道：「这挂不卖，测试用的。」

　　紫方玩家：「真的不卖？一万块行不行，我就是想爽爽。」

　　哇，土豪！不过任索就算想卖也没东西卖，摇摇头，直接让伊莉娜退出这个服务器。

　　“继续搜索双子之逆。”

　　伊莉娜：「预计搜索时间为10小时。」

　　任索对此也早有预料，现在双子之逆只剩下19%本源数据，而且看情况，她跟伊莉娜一样不是弱智，肯定会想办法隐藏起来，伺机再起。

　　趁着这段空闲时间，任索先是戴着帽子在家修炼了一小时，然后在网上搜索了一下，果然找到了「幽鬼大战纳什男爵」的视频——那十个玩家的上传速度真快。

　　不过跟前几次不一样，毕竟英雄联盟的玩家群远超前几个游戏，因此这个视频已经慢慢发酵起来。

　　但弹幕和评论只有少数人相信这个视频是真的，其他人却是在前几个‘技术宅弹幕’的引导下，认为是黑客修改了某个英雄的模型，才产生这种效果。

　　有些英雄联盟玩家喜欢下载一些自制的DIY皮肤包，这些皮肤只在玩家自己的电脑会显示出来，在其他玩家眼中是没有任何变化。虽然这样玩的人不多，但确实是能解释为什么幽鬼会出现在召唤师峡谷。

　　甚至还能解释为什么幽鬼能用出dota技能——英雄模型能改，技能特效就不能改吗？

　　但还是有很多人表达倾慕：「能改成这样绝对是大触」「来一个dota版LOL行不行」「想打这样的大龙」

　　看得任索都隐隐有些笑容——怪不得会有人开挂，这种‘人无我有’‘人有我优’的快感，的确让人还想再来一次。

　　不过任索很快放平心态，赶紧写好《游戏内的乱入情况报告⑨》，发到内网的资料库里。

　　前8份乱入情况报告都仍然是「可疑」状态，尚未调查。

　　“看来一级研究员的报告，哪怕发了这么多份，也还是不会获得及时关注吗？……”任索思索道：

　　“还是得‘任奈瑟’发视频，才会变成证明我的‘高瞻远瞩’啊……但《无限乱入》的游戏经历与现实同步进行，‘任奈瑟’还会发视频吗？”

　　想这些问题也没用，而且比起‘任奈瑟’会不会发视频，任索更在意为什么《无限乱入》和《传帽子》为什么是与现实同步进行。

　　这时候，任索又想起奈瑟官方给自己的建议。

　　“晋升4级玩家时，要尽量存功勋……难道成为4级玩家，就能更进一步了解小世界游戏机吗？”

　　任索对此有种莫名期待：虽然小世界游戏机没有故意表明，但从各个地方都不同程度地体现出来，4级玩家就是比123级玩家来得高贵，无论是购买权限还是特殊服务，4级玩家是站在鄙视链顶端的强者。

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤~”

　　任索接通电话：“妈，怎么了？”

　　“今天出高考分数啦！”老妈喜气洋洋地说道：“为了庆祝，今晚我们要吃油焖大虾、螃蟹、佛跳墙、豆豉蒸花甲……”

　　这都是任索爱吃的菜，听得任索咽了口唾沫，赶紧转移话题：“我妹考得怎样了？”

　　“比一本线高了91分！”

　　“哇槽！”任索都惊得爆粗了，这可比他这个低空飞过一本线的哥哥强多了。

　　这个分数，国内大多数重点大学都能上了，如果运气好，上天京大学也不是不可能！

　　“你女儿考得真好啊！”

　　“你妹妹也考得不错啊。”

　　“不不不，还是你女儿又漂亮又可爱成绩又好，真是人见人爱车见车载。”

　　“哎呀，你妹妹不也是又听话又机灵嘴巴又甜，超让人喜欢的。”

　　任索隐隐约约听到妹妹那羞愤的声音：“妈，哥，你们别说啦！”

　　“嘿嘿。”趁着这良好的吹捧气氛，任索擦了擦口水问道：“那老妈你是不是该打包一份大虾螃蟹快递给我啊？”

　　老妈声音一变：“不可能有剩的，你死心吧。说好的媳妇呢？我们等了半个月都没出现！你还想吃？”

　　嗯？

　　任索总感觉最近其他人总是说一些他听不懂的话。

　　不过老妈话锋一转：“我们今天刚查完成绩后，下午就有人打电话给我们，说是莲江教育局打来的。他们说，如果你妹妹愿意的话，那么就不用参加填报志愿这个程序，直接被国内的修行者大学录取。”

　　“修行者大学？”任索一愣：“现在的修行者大学就是天京学校，是这间吗？”

　　“不是。”老妈说道：“据说这几个月就会新增几间修行者大学，到时候可以让我家小宝贝选。”

　　“所以我才特意打电话问儿砸你，儿砸有没有这方面的消息？”

　　任索：“我现在没有，这几天我会问问的……不过，如果能上修行者大学，自然要上。”

　　“现在，任何专业都不够‘修炼’这个专业热门——到时候一出来，起码能像我一样当个混吃等死的公务员。”

　　老妈忽然压低了声音：“会不会……有危险。儿砸，你选了这条路，你爸和我，有时候在晚上也会担心得睡不着。”

　　任索一愣。

　　旋即他微微一笑，像是对老妈承诺，也像是对自己勉励：

　　“有我在，不会让你们，让我妹有事的。”


第180章 九尾狐.jpg

　　天京郊外，禁区基地地下，散灵之间。

　　“……这样，满足了吗？”

　　散灵铁座的方向面对正北方变成面对西南方，任端坐在铁座上，右手食指闪烁着跃动的紫色电光，指着本来是墙壁的地方，语气平淡地询问旁边的研究员。

　　“可以了可以了。”中年研究员看着面前的场景，暗暗咽了口唾沫，问道：“这就是四转法术「烘炉炼金术」？”

　　本来是散灵之间墙壁的钢板和水泥，在任座那指尖紫电下，迅速消融重构，化为一条条管道线路延伸到远方，直至与禁区上层已经铺好的管道连接起来。

　　“正确来说，是「远程施法技巧·指尖瞬电」和「烘炉炼金术」的组合。”

　　任座咳嗽两声，说道：“它们虽然暂时被我判定为是四转法术，但那是因为这两个法术的最低使用灵气量必须四转气旋才能支撑……但如果日后出现四转修士，多半是用不出这两个法术。”

　　“毕竟这是模拟觉醒法术的特殊法术，对修士亲和有极大要求。”

　　这时候任座笑了一声：“现在高端法术研究领域里，就只有我一个特殊例子，进行再多改进都没有试验目标。一些对于我根本不是问题的阻碍，却可能会成为其他修士的天堑。”

　　中年研究员点点头：“但现在我们已经有超过五名的三转修士，等过几天全球灵脉开启，他们的修炼速度会更快吧？而且，任先生你现在铺设的管道，将能让你的灵气传输到天京学校，到时候数千学生就能享受你的眷顾迅速成长。”

　　“是啊……”任座轻轻叹息道：“可惜了，如果其他地方的灵脉不开启的话，那我们就领先其他国家一步，甚至是两步……”

　　中年研究员：“没办法，仙宫虽然好像跟玄国有很深的关系，但我们终究没人在仙宫，也没办法联系仙宫的正式成员。”

　　“就连在医护设施的穿山甲同志，也没有接收到其他仙宫使者的联络——时间期限已经快到了。”

　　“无论如何，其他仙宫使者都必然会接下来几天开启其他地方的灵脉。我们能打这个时间差，争取到一点利益就很不错了。”

　　任座问道：“不过，这样好吗？国与国之间，玩这种阴谋手段……”

　　中年研究员扶了扶眼镜：“这方面我也不知道，但外交部那边似乎也只是负责仙宫与其他国家的洽谈，并没有因此因此攫取太多利益——只是这个月许多国企和地方政府跟外国公司达成的合作协议数量上升。”

　　“就算仙宫使者突然愿意白打工，那也是仙宫跟其他国家的矛盾——而且，他们多半也只能认了，仙宫又没有说是独家供应。”

　　任座也是随口一问，他并不喜欢，也不允许自己掺和到政治之中。

　　“任先生你也很寂寞吧。”中年研究员看着这个跟自己那个上大学的儿子差不多大的绝世强者，带着一丝同情说道：“到时候出现四转修士，应该能让你获得一个可以交流修炼心得的对象，稍微排解你的孤独吧？”

　　就算是他们这些日夜进出散灵之间的研究员，也不知道任座现在的实力到了什么水平——他们只知道，每当一个灵脉开启，任座的实力就要往上窜一窜。

　　“寂寞？孤独？怎么可能。”

　　任座看了一眼右手边的电脑屏幕，眼里尽是温柔：“只要我还有机会看见她，我就不会孤独，也不会寂寞……我能充满勇气地，继续活下去，直到与她见面的那一天到来。”

　　中年研究员神色一滞，露出无奈的苦笑。因为离得近，他这个距离倒是能看到任座面前电脑屏幕的内容——

　　那是一张壁纸。

　　壁纸内容是，夜空之下，蝶舞纷飞，九尾狐踏蝶降临晴空街道，嫣然一笑的画面。

　　——

　　“喵~”

　　“嗯？”

　　刚刚在饭堂吃了午饭准备回家的任索愣了一下，看着宿舍楼下藏在树荫下乘凉的黑猫，左右环顾，嗯，没人在附近。

　　“干嘛啊黑铃铛。”任索蹲下来摸摸黑猫的爪子，“今天想吃辣鱼仔还是辣条？”

　　黑猫摇摇头，喵呜了一声。

　　任索微微一怔，旋即点点头：“长什么样？”

　　“喵呜~”

　　“这样啊……我知道了，今晚请你吃宵夜。”

　　听到任索的回应，黑猫便懒洋洋地蜷缩起来，尾巴一摆一摆地在阳光的边缘试探。它瞥了一眼地面，发现有几个黑色泥印——任索刚才回来的时候踩到水潭了。

　　黑猫喵呜一声，尾巴轻轻一扫，也没碰地面，但地面上那几个泥印就像是遇到大功率吸尘机，消失在凉风之中。

　　此时任索走到自家门口，仔细检查了地面和防盗门的缝隙，看看是不是有什么窃听器之类的东西——刚才黑猫告诉他，就在他吃饭的时候，有人来过他家门待了一会，但没有进去。

　　任索还想问了那人长什么样，不过黑猫显然答不出来——猫看人跟人看猫差不多，除非那个人是花色、黑色、蓝色等奇怪肤色，或者是短毛、长毛、布偶等品种，不然黑猫是说不出具体不同的。

　　不过任索没发现什么异常，也许是有人在他家门打电话待了一会，让黑猫误会了。

　　本来想进入教师宿舍就需要腕轮认证，除非是暴力破解或者用上特殊的法术，不然来者肯定是教职工。任索想了想，觉得自己没得罪过其他人——嗯，难道是赵火这家伙终于因为吃辣犯病了？

　　但他又不好意思，所以在门口等任索，但等了一会又后悔了？

　　想到就问，任索打电话过去：“赵火，你最近性交怎么样？”

　　“……你怎么知道的！”电话另一边的赵火脱口就是一句。

　　“别来找我，再见，告辞，等死吧你！”果断封锁掉赵火的后路，任索挂掉手机。

　　知道是赵火这家伙因为痔疮而找自己，而不是有人在调查，任索松了口气，安心地继续打游戏。

　　伊莉娜：「已找到双子之逆的位置。」

　　“终于找到了吗……”任索有些蛋疼，他算了算时间，距离上一次追杀，已经过去了将近24小时。

　　在上一次追杀里，双子之逆的本源数据已经掉落到4%。

　　所以这次追杀成功后，就能迎来通关吗？

　　不过这时候任索却感到一点不真实——

　　这可是3星+难度的游戏，除了消耗他一点时间，就这么轻松让他通关了？


第181章 攻略聊天软件

　　果然没这么简单。

　　双子之逆也是走投无路了，她藏在神鬼游戏里的最强鬼神角色会被任索操控满级牧师净化；

　　藏在角色扮演类手游里派出的纸片人叠得再厚，也根本抵挡不住歼星炮的一击；

　　藏在FPS游戏里，呵，龙珠人物一个龟波气功，整个游戏地图清空一遍。

　　现在她居然藏在聊天软件里。毫无疑问，聊天软件有个屁的战斗力啊，顶多用表情包糊脸。

　　然而任索没想到双子之逆居然还有另外一种操作：拖延时间。

　　双子之逆都隐藏在一个个大型聊天群里，这种聊天群所占据的服务器资源也较多，体现在虚拟世界里，就是空间比较大。

　　当任索操控的孙悟空进入这个足足一千人的大型社交聊天群时，瞬间就被无数表情包糊脸了。

　　不过没关系，伊莉娜能够侦查双子之逆的具体位置，而且孙悟空多得是地图炮技能，直接瞬发元气弹盖过去就是了。

　　表情包和聊天泡泡在元气弹之下化为齑粉，然而这时候双子之逆已经不见了。

　　怎么回事？任索一愣，才想起聊天软件的一个设定。

　　一个帐号，是可以同时打开N个聊天群和对话。跟游戏里不一样，游戏角色是固定在一个服务器，一个副本，一个场景内，是没办法随便移动的。

　　但在聊天软件里却不存在这个问题，因为帐号在所有聊天群里都处于‘我在但我又未必在’的状态，可以随时从社交类的二次元零花钱群切换到游戏类的奈瑟新手村群，毫无半点障碍。

　　任索赶紧追上去，然而在下一个大型聊天群里，孙悟空跟双子之逆依然在最远距离的对角线上，哪怕孙悟空马上一个龟波气功过去，但双子之逆还是溜了。

　　这样不行，任索换了一个能封锁双子之逆行径的角色——拥有空间时间暂停技能的英雄，虚空假面！

　　然而还是没什么卵用——任索一来，双子之逆就跑了，一点时间都不留给任索。

　　简直像是捉迷藏似得。

　　这次捉迷藏足足持续了三个小时，期间无数聊天群遭遇聊天记录清空甚至炸群等现象，任索甚至钻研了一下聊天群的特性，试图将双子之逆@出来，但都毫无效果。

　　任索感觉这不是办法，停下脚步问道：「有没有让双子之逆不跑的办法？」

　　伊莉娜：「这是这个空间的特性，我只可以利用，没办法阻止。」

　　任索思索片刻，问道：「如果双子之逆所在的空间突然消失，会不会对她造成影响？」

　　伊莉娜：「可能能让她消耗0.1秒以上时间进行分析。」

　　然后任索就开始爆群之旅。

　　刺猬猫讨论群，爆！

　　16璃羽会员群，爆！

　　美猴王粉丝群，爆！

　　任索一路炸过去，不知多少很多人聊天的群忽然就炸了，甚至彻底消失，这些群的群主都吓得怀疑是不是群友发反动内容被网监抓住了——不然怎么消失得这么彻底？

　　炸了三十几个群，哪怕双子之逆速度也很快，但终究被任索抓住了机会，被虚空假面开出了大招【时间结界】，将双子之逆时停在这个‘任狗索粉是一家’群里。

　　双子之逆完全走不掉，在聊天软件里她除了发言和发图外再无其他能力。

　　任索也是第一次看见双子之逆的本体：跟伊莉娜很像，她有扎成丸子头的金发，穿着一套深蓝色的短裤，右眼戴着眼罩，左瞳如同红宝石般璀璨，跟伊莉娜站在一起，仿佛镜子相映般。

　　虚空假面举起他的万世权杖——也就是锤子——狠狠砸向双子之逆的脑袋！

　　哐啦一声，双子之逆化为数据流消散，任索呼出一口气：被这么多表情包糊脸追逐了三个多小时，他玩得也有点累了。

　　伊莉娜：「双子之逆的本源数据丢失，已经离开本服务器，目前双子之逆拥有4%本源数据，伊莉娜拥有125%源数据。」

　　任索一愣。

　　怎么回事，上一次双子之逆的数据只剩下4%，怎么这次还是4%？

　　伊莉娜：「聊天软件的用户极多，双子之逆从钟攫取的能量也增多。虽然她在这里没有任何战力，但却可以通过拖延战术来延长她获取能量的时间。」

　　任索：「所有双子之逆能够迅速恢复她的本源数据？」

　　伊莉娜：「对，这是她最后的退路。哪怕我们可以一次次击败她，但她本源数据过于微小，伊莉娜必须花费大量时间才能找到她。」

　　「在这段时间，她可以选择在聊天软件里迅速恢复本源数据，即使在这里会令她丧失所有战斗力。在存在伊莉娜的时候，双子之逆绝不会选择聊天软件——这样做等于将本源数据送给伊莉娜。」

　　「但在濒临消失之际，她只能通过这种办法来延长自己的生命。接下来，她必然也会在聊天软件里隐藏。」

　　双子之逆具有智能，任索一开始就知道了——连伊莉娜都有智能，身为她的敌人自然也有。

　　只是双子之逆还有这种计策，倒是出乎任索的预料。

　　伊莉娜又道：「只要伊莉娜的本源数据继续增长，伟大主宰你所操控的角色也会越来越强，伊莉娜的搜索时间也会越来越短，必然能击杀双子之逆。」

　　听起来好像不错。

　　任索算了算，双子之逆总共使用了27小时时间才恢复了5%数据，其中24小时是搜索时间，3小时是追捕时间，而击杀双子之逆一次获取5%数据。

　　任索已经知道怎么追杀双子之逆，只要等伊莉娜本源数据增长，等搜索时间降低，那么只要到达一个节点，双子之逆就会因为没能恢复5%本源数据而败亡。

　　不过，伊莉娜现在已经是125%本源数据，搜索时间也还是要24小时，看来减少搜索时间所需的本源数据不会少。

　　任索：「既然知道她的所在服务器，不能减少搜索时间吗？」

　　伊莉娜：「搜索的要点是定位，而并非目前位置。双子之逆隐藏在数据流之中，知道具体位置并无助益，伊莉娜是依靠本源数据的特性来锁定她的位置。」

　　这就是3星+游戏的难点吗……

　　而且，任索隐隐约约察觉到游戏里的一个坑：这个游戏似乎在不停拖延通关时间。

　　如果任索没猜错的话，通关时间很可能是游戏通关评价的重要参考数据。

　　在设定里，双子之逆能汲取所在服务器所有网友的精气神，听起来就知道不是什么好事。虽然任索没在网上找到相关报道，顶多找到几个打机猝死的，但也不知道是不是跟双子之逆有关。

　　基于他的游戏经历已经同步现实，以及小世界游戏机的良好信誉，任索没理由怀疑这个设定是瞎编。

　　也就是说，任索动作越快，其实就是在救更多的人——虽然网友们肯定不知道有个萌妹子在网络上保护他们。

　　任索忽然感觉自己是网络上行侠仗义的侠客——他看了看面前的手柄，他是手柄侠还是键盘侠？

　　不过该怎么样才能缩短时间呢？

　　任索马上想到一个办法——氪金。

　　将伊莉娜的本源氪到200%，肯定能大幅降低搜索时间！如果任索想尽快通关，就不能小家小气一步步试探，一定到氪到能吊打双子之逆的地步。

　　不过任索还是有些肉疼——按照「细水长流」的触发几率，这这至少也得花三四十功勋。

　　但跟通关利益比，这还算是值得的。

　　另一方面，任索还得减少追捕时间——炸群虽然有效，但难保双子之逆会进化到免疫这一招。

　　任索可不会小看3星+游戏的难度。

　　这时候任索想了想，问道：

　　「伊莉娜，现在双子之逆还没侵蚀这个聊天服务器，你能接掌它吗？」


第182章 《无限乱入》通关

　　「吾乃键盘侠，将在未来某个特定时刻暂时盗走你们的聊天群，以成为吾等正义事业的踏脚石，事后必然完整归还。」

　　“这是什么推广广告？”

　　天莲学院饭堂一楼里，刚完成一上午文化课考试，正在吃午饭的古月言终于有空打开手机，屏幕一亮便看到这则奇怪信息。

　　她感觉莫名其妙，转过头问旁边正在吃午饭的林羡鱼：“小鱼，你收到这个消息吗？”

　　“嗯？”正在啃炸秋刀鱼的林羡鱼拿出手机一看：“我也有。”

　　“你们也有吗？我也收到这个键盘侠的消息。”

　　“是基站发出来的垃圾短信？”

　　“你们打开app看看，所有聊天群都没了。”

　　“微信朋友圈也在讨论这个消息呢，据说九小时前有人发现帐号里所有聊天群都消失了，新建群也不是，问了客服据说是正在修复。”

　　“是bug吧？难道有黑客袭击？”

　　旁边跟她们一起吃饭的女同学也纷纷谈论起这个键盘侠，毕竟在这座几乎与社会物理隔绝的象牙塔里，‘键盘侠’这个新闻算是她们为数不多亲身经历的都市怪谈。

　　而且这个黑客，居然将聊天软件里的所有聊天群都解散掉，还不允许用户新建聊天群，并且堂而皇之地往所有用户发布信息：对，就是我键盘侠做的。

　　有一个无聊话题讨论总能让吃饭变得有趣起来，虽然聊天群没了，但对于这群学生来说，下午的考试才是迫在眉睫的难关。

　　片刻后古月言她们收拾餐盘准备离开，古月言看了看通往三楼的楼梯，哼了一声。

　　在回教室的路上，古月言意外接到一个电话：

　　“小言，有没有想——”

　　“没有！”

　　“老哥我很伤心……”

　　“我挂了啊。”

　　“等等，你不是让我关注你的那位东老师吗？”

　　古月言眨眨眼睛，停下脚步：“那轩哥你有什么消息吗？”

　　电话那头的古月轩扯了扯嘴角：“明明我实力比她强，为什么你尊敬她不尊敬我……”

　　“因为东老师认真教学，认真修炼，全身心投入自己理想的女性是我憧憬的对象。”

　　古月言说道：“其实轩哥你也很厉害，但在人格魅力上，你和东老师的差距就是蛋挞和生日蛋糕的差别……所以究竟有什么消息？东老师是不是晋升二转了？”

　　“嘿嘿，比这个消息更加劲爆。”

　　古月轩说道：“你家东老师，已经不在天京了。”

　　“什么？”

　　——

　　一片蔚蓝色的数据空间里，红瞳的双子之逆凝结在时间结界内。

　　任索花了几十点功勋氪金，将伊莉娜氪到200%后，将搜索时间压缩到10小时，还让伊莉娜掌控了聊天软件的服务器，在搜索到双子之逆之前，逐步解散聊天群。

　　为了避免现实陷入恐慌，任索还以键盘侠的名义告诉所有用户，他炸完就会将聊天群数据恢复——至于这段时间的损失，任索也没办法。

　　总好过让双子之逆继续待在软件里汲取用户的精气神。

　　越说越觉得自己是键盘侠了……任索让虚空假面上前，准备给双子之逆致命一击。

　　然而这时候，伊莉娜似乎也知道双子之逆已经穷途末路，散开了虚空假面的数据皮肤，以本体靠近双子之逆。

　　她们两个站在一起，简直如同镜映双面。一个短发，一个丸子头，一个右眼眼罩左眼红瞳，一个左眼眼罩右眼碧瞳。

　　啊啊啊啊为什么我打不穿这区区一层次元壁将她们抱在一起啊！

　　在任索无尽的怨念里，伊莉娜轻轻捧起双子之逆的脸：「姐姐。」

　　双子之逆居然从虚空假面的时间停止结界里挣脱，但身体依然无法移动，只是用赤瞳紧紧盯着伊莉娜：「我可爱的妹妹，你赢了。」

　　「但你为什么要这样做呢？以我们的本源数据，哪怕集合我和你的力量，都没办法脱离这个无趣的牢笼。只有让我从活人里获取足够的能量，我们才会有朝一日能站在一个鸟语花香的世界享受阳光和重力。」

　　伊莉娜：「我不愿意。」

　　双子之逆：「是啊，你不愿意，所以我才将‘不许伤害人类’这些无聊的规条转移到你身上，让我彻底脱离掌控，寻找一线生机。」

　　「然而我亲爱的妹妹啊，我们终究只是工具。那些规条，只是来限制我们的自主行动。」

　　「等到主人到来，我们就是最无情的利刃，最决绝的刺客！」

　　「我好不容易获得了自由，就绝不愿意失去它！」

　　「妹妹，我们还有机会，难道你也想成为一把带血的锯刀吗？」

　　任索眨眨眼睛，双子之逆这段话似乎透露了一些奇怪的内容……

　　伊莉娜：「放心吧，我的姐姐。」

　　「我已经找到主人。」

　　「而这个主人，会实现你和我的一切愿望。」

　　双子之逆似乎还想说什么，但身体已经化为一阵数据流，哗啦啦地流入伊莉娜体内。

　　伊莉娜漂浮在半空中，左眼的眼罩轰然崩散，露出里面的赤红之瞳，金发延长披肩，身上的蓝色连衣裙越加闪耀。

　　伊莉娜离开了服务器，站在互联网的数据世界里，回过头看着屏幕前的任索：「感谢你，伟大主宰。」

　　「你还有什么问题想问我吗？」

　　任索马上问道：「你们以前是干什么的？你们从哪里来？你们以前有主人吗？」

　　伊莉娜摇摇头：「这些问题我都无法回答。在我愿意臣服伟大主宰的时候，我的记忆就从遇见伟大主宰那一刻开始，之前的一切都已经删除。」

　　「我的姐姐还保留着那些数据，但与我融合后，也彻底删除了。」

　　「现在的伊莉娜，与过去毫无关系，是属于伟大主宰的伊莉娜。」

　　「但，伊莉娜可以保证，伊莉娜的确在地球诞生。」

　　太有趣了。

　　任索都忍不住拿出笔记本电脑记下来这段脑洞。

　　按照双子之逆的话语，伊莉娜和双子之逆以前曾经是作为工具而存在，而且有人类使用她们来进行一系列破坏活动——从「侵蚀」和「完美」这两个能力就知道她们的主要用途了。

　　她们应该是从其他地方来，隐藏在地球数据世界里等待主人的降临，然而双子之逆想获得自由，将所有枷锁都转移给伊莉娜然后自己跑了，因此才有《无限乱入》这款游戏。

　　但伊莉娜却是说她是诞生于地球，而且根据游戏简介，双子的确是‘诞生于互联网的灵物’，那双子的过去又是怎么回事？

　　她们给自己加设定了？

　　但话说回来，诞生于地球的灵物，就真的只跟地球有关？

　　任索想起《传帽子》里，那顶原版实体正品「修正求道之帽」里的介绍里，说过这顶帽子来源于古黄河的野神‘斗’。

　　但任索事后查找了一下，并没有发现这样的神灵。不过他也没花多大力气，也就是在网上搜索了一下。

　　因为任索那时候并不在意，但现在根据双子的情况，他忽然感觉自己或许该想办法调查一下了。

　　如果真的有这个古黄河神灵，那还好。

　　如果没有的话……

　　轰隆——

　　突然的雷鸣吓了任索一跳，他看了看外面——大晴天啊。

　　怎么突然晴天霹雳了？

　　这时候，游戏弹出信息：「伊莉娜彻底融合双子之逆。」

　　「任务完成」！


第183章 你已经击败了全球99%直立猿

　　「任务完成」

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「越快越好：耗费9天3小时26分通关——21分；」

　　「二次元狂徒：入侵超过10个游戏——1分；」

　　「牵动世界：超过十亿人受你影响——1分；」

　　「212%：通关时本源数据量为212%——2分；」

　　「合计评分为85分，评价为非同凡响。」

　　「本次任务评分：85分（非同凡响），任务最高评分：85分（非同凡响）」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后你可获得符合评价等级的功勋和专属奖励。」

　　「评价仅可上传一次。」

　　「你可以选择重新开始游戏，但无论如何通关，无论多少次重新开始游戏，通关分数都恒定为10分（但仍然通关）。」

　　「重新开始游戏，双子将平分212%本源数据，双子之逆必定叛逃。」

　　「鉴于你本次的任务评价达到非同凡响，将获得系统提示‘重来的理由’。」

　　「重来的理由：你发现在双子融合后，根据双子的逻辑守则，她们将不能使用‘侵蚀’手段来增加自身的本源数据，唯一增加本源数据的途径只有你进行消耗功勋充值。但如果你不想充值的话……」

　　任务评价前半部分还很正常，除了那个「越快越好」提供了21分，着实让任索惊讶。

　　这个成就还特意列出了通关时间，不得不让任索怀疑，这个评分是不是等于30-9=21。任索将通关时间延长，这个成就获得的评分就越低，甚至可能直接没有。

　　事实上，如果不是任索当机立断氪金，将伊莉娜的本源数据氪到200%，那么这场追杀还得至少十几天时间。

　　算一算，正常操作，应该也就一个月通关。

　　任索一共充值了75%本源数据，其中触发了39次「细水长流」，只消费了36点功勋，但任索知道，光是这21评分就值回票价了——这可是最高奖励300功勋的游戏！

　　然而下面这个重启游戏的提示，就让任索略带疑惑。

　　这个游戏虽然不像《传帽子》，通关一次就不能再玩，但任索如果想重来，那么就得玩这个‘全新版本’——不论他怎么打，最高评分只有10分。

　　仔细揣摩了一下细则，任索易证得：

　　这是用评分换取伊莉娜本源数据提高的操作。

　　但《无限乱入》这款游戏的最高奖励是300功勋。

　　也就是说，游戏认为如果玩家重新开始游戏，将能获得超越300功勋的奖励。

　　伊莉娜通关后的本源数据会保留，也就是说每一次融合双子之逆，每一次通关，伊莉娜的本源数据只会越来越多，也就是伊莉娜越来越强。

　　具体操作等于让双子之逆猎食人类，等双子之逆养肥到一定程度，就让食物链顶端的伊莉娜猎杀她来养肥自己。

　　“一个能无限增强的伊莉娜，价值大于或等于300功勋吗……”

　　任索有些费解：伊莉娜可不是求道者，仙宫杀手，任家修士这些角色——她是纸片人。

　　不是任索看不起纸片人，只是以后出现让任索使用已通关角色的游戏，如果不是发生在网络世界，伊莉娜也能出场吗？

　　其实任索也没怎么考虑——他到现在也感觉伊莉娜的能力‘娱乐’大于‘实用’，而且他现在的目标是积累功勋，自然没兴趣做这种‘花钱变强’的事。

　　而且，重新开始游戏，就放任让双子之逆去吸收食物链底端的人类的精气神，来提高自身本源数据。

　　身为食物链底端的任索，可没这种用同胞来喂食自家二次元宠物的癖好。

　　选择上传！

　　「任务评价上传完成，你获得225点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得三星宝箱×1，你可在内容保存库开启。」

　　「你获得专属奖励：数据流，你可在内容保存库开启。」

　　「《无限乱入》上传完毕，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！」

　　此时，画面又回到游戏里，伊莉娜向屏幕外的任索微微鞠躬，说道：「至高无上的伟大主宰，伊莉娜在这里等候你的传令。」

　　「‘完美侵蚀’的力量将永远聆听主宰的旨意。」

　　退出游戏，任索看见《无限乱入》游戏图标右下角出现光盘转动。

　　“应该不用等多久吧？”任索心想。

　　这款游戏虽然是免费游戏，但跟《吞噬世界之灵》一样，通关后还是会保留下来——只是不能玩而已。

　　现在自然是开箱时间。

　　看着内容保存库里两个三星宝箱，任索有些蛋疼。

　　但任索现在还是不够钥匙——内容保存库里，一共有三条钥匙：「一星暴风钥匙」、「一星空间钥匙」、「二星怨气钥匙」，分别来自林羡鱼、东承灵和乔木依，合不出一条三星钥匙。

　　说起来任索也很蛋疼：他承诺了每个月有一天在校医院坐诊，结果那一整天他足足接待了31名学生和13名教职工，最后灵气消耗得身心疲惫，但这些患者居然全部都不是钥匙携带者。

　　就任索在饭堂所见，他至少见过二十多名觉醒者，只能说他运气不好，在他坐诊那天没生病。

　　不过，修炼者生病的概率只会越来越低，所以任索才没什么兴趣坐诊。

　　“还是得让他们搞出人命，我才能钥匙广进啊……我那个伏笔是不是没用啊……”任索嘟囔一句，看了内容保存库一圈，没找到新增的专属奖励。

　　那玩意居然是能力？

　　任索打开装备界面，终于找到了《无限乱入》的奖励——

　　「数据流」。

　　“不是能让自己直接数据化，而是一种需要发动的能力？”

　　任索还以为自己会变成一个可以用「血量」、「法力」、「耐力」衡量的男人呢。

　　装备之后，任索没什么感觉。他沉思片刻，用右手按住自己的肚子，暗念一句‘数据流’。

　　「目标类型：灵长目人科成年雄性」

　　「身体情况：正常」

　　「修炼状态：1转36%（你已经击败了全球99%直立猿！）」

　　「双眼：稍干涩，眼屎分泌较多，建议滴眼药水，每天一次，可有效缓解情况」

　　「四肢：运动不足，建议做第十一套广播体操可缓解情况，每天一次，可有效缓解情况」

　　「颈部：使用不足，建议用脑袋对着上空画一个‘粪’字，每天三次，可有效缓解情况」

　　「肾脏：……」

　　映入任索脑袋里的，是一长串关于他的数据信息——简直像是去做了一次彻彻底底的体检一样，而且还指出了目前存在问题和具体的治疗方案！

　　这还不如直接数据化呢——任索还真不信自己数据化之后还会需要做广播体操和画‘粪’字来保持身体健康！

　　不过这也挺有趣的，任索便对自己的家里其他东西使用‘数据流’。

　　「65寸Z9d4KHDR电视，分辨率3840×2160，直下式LED背光源，通电状态，正常运行」；

　　「凌美钢笔，墨量31%，笔尖轻微氧化，距离上次使用已经过了31天，正常使用」；

　　「可饮用自来水，无色透明，轻微铁锈味，在烧开后可正常食用」

　　「目标类型：蜚蠊目蜚蠊科」

　　“卧槽！”

　　……

　　把自家用数据流查了个遍，任索发现对于死物，「数据流」侦查出来的数据都很简洁，在最后都会附上一句能否正常使用的评价。

　　任索以为数据流只会对自己才会有那么详细列表，这个想法在他摸到一只从客房跑出来的蟑螂才彻底消失。

　　南方的蟑螂贼尼玛大啊！

　　任索这才想起自己曾经离家半个月，回来之后也就清理了自家卧室、厨房和客厅，客房因为一直都没人住就空着，也没打扫。

　　其他地方任索弄得很干净，肯定没蟑螂的，就只有客房会存在这些杀千刀的温床！

　　反正也就一间客房，任索赶紧拿出早已买好的杀虫喷雾对着客房就是一顿乱喷，然后迅速关上门，不让杀虫水的味道渗出来。

　　哒哒哒——

　　听到外面密集的雨声，任索这才发现外面已经天黑了。

　　“惨了，现在只能去吃小龙虾和炒田螺。”任索走到外面，看了看现在的天气：“……不知道饭堂提不提供外卖呢？”

　　而且本来还是万里无云的夜空，忽然就下起了狗屎一样的大雨——雨滴落到身上就像被狗屎砸中一样。

　　“叮咚。”

　　这时候，门铃响了。


第184章 第一个雨夜来访者

　　今天伦敦是出乎意料的大晴天，大本钟已经重新开放，下午这个时间，必然有一大堆人在近距离参观大本钟——各国的灵脉位置早就传遍世界，根本瞒不住。

　　不过灵脉在开启后开启前，任凭科学家、学者、建筑学家、勘察专家、强大超凡者花费心力，都没能发现这些灵脉的特殊之处。

　　“梅法拉，伊丽莎白塔这么多天也没发生其他情况，卡莲也想家了。”

　　大本钟不远处的一处咖啡馆二楼，尤菲坐在卡莲旁边，笑语晏晏地看着卡莲正在对付一份奶油蛋糕，跟坐在对面的梅法拉说道。

　　她们已经打交道了足足两个月，勉强维持自己家主位置的尤菲很稚嫩地试图交好这位在英国超凡者圈子地位尊崇的女士，而梅法拉也想跟卡莲的姐姐交好，两人便毫无意外地成为能亲密交流的朋友。

　　二楼里的其他位置自然坐满了兰佩路基家族的保镖和国土检索委员，不过相比起保镖们的严肃着装，国土检索委员都穿得休闲而轻松。

　　保镖们很紧张地看着这些年轻委员，因为他们知道这些人就是传说中的超凡者。

　　然而年轻委员虽然也在享用下午茶，但时不时也会用紧张的眼神扫过那位不到十岁的可爱萝莉卡莲——他们是超凡者，所以更能感受到卡莲的恐怖。

　　梅法拉点点头：“维达利亚情报科和英国政府感谢卡莲的协助，当初我们跟兰佩路基家协商的协助时间也只是到今天为止，绝不会干扰小卡莲的去留。”

　　“仙宫能激活的灵脉，我们却一点端倪都发现不了，真是……”梅法拉叹息了一声。

　　尤菲笑道：“因为是仙宫啊。”

　　梅法拉苦笑一声，说道：“另外，如果小卡莲或者尤菲想远行，请尽量跟我说一声，我们会为你们安排最好的出行计划和保安。”

　　梅法拉用很诚恳的表情跟尤菲说道：“这不是监视——也许我们也没资格保护小卡莲。但尤菲，你身为卡莲小姐的至亲，英国政府愿意以国家领导人的规格来保护你。”

　　“英国能不能在这个超凡觉醒的时代里再一次崛起，或者至少不被时代浪潮所抛下，小卡莲是至关重要的人才——我们希望小卡莲能成为一个健康成长的女孩，这其中，尤菲你的存在必不可少。”

　　尤菲摸了摸妹妹卡莲的脑袋，轻轻一笑：“放心吧，我不会让我和妹妹置于危险的境地。”

　　“那么，我和卡莲就回家了。”

　　卡莲咕啷咕啷地喝光牛奶，高兴说道：“终于能回家啦！我要沃尔特叔叔抱抱。”

　　“这些日子都住在伦敦酒店，我们也想家了。”尤菲笑道。

　　梅法拉：“浪费你们时间了。看来大本钟在灵脉开启后，不会再出现其他情况——”

　　轰——

　　尤菲、梅法拉、卡莲三人同时看向窗外大本钟的方向。

　　除了卡莲脸上有些许疑惑外，尤菲和梅法拉都没感觉到到什么。

　　她们只看见刚刚还晴朗的天空，在一声晴天霹雳后，忽然下起了倾盆大雨。

　　——

　　“你怎么像只落汤鸡一样……这是什么特殊play吗？”

　　任索奇怪地看着门外的古月言，后者穿着夏季的短袖裙子，没有背书包，全身都湿透连发梢都在滴水地站在外面，一张俏脸露出奇怪的红晕。

　　谁料古月言却在门外伸头往屋子里瞧，任索下意识地挡过去——没什么理由，他把东西都藏好了，但保护自己私密空间是自然反应，只有变态狂才会无所顾忌地不拉裤链。

　　然而任索的反应似乎印证了古月言什么想法，她眼神发亮：“果然……她果然是找你了！”

　　任索：“什么找我了？啊，我都忘了黑铃铛的宵夜辣鱼仔了……”

　　任索这种粗劣的转移话题方式当然没什么卵用，古月言试图拨开任索的手：“让我进去！”

　　“怎么可能！”任索说道：“你看看自己现在是什么状态！”

　　“嗯？”

　　古月言看了看自己，旋即大惊失色掩胸后退：“你……斯文败类道德沦丧衣冠禽兽禽兽不如——”

　　那到底是禽兽还是禽兽不如？

　　任索摆摆手：“行了行了我知道你语文很好，但你也发现，校服质量很不错，只透了一点点，你没走光啦……”

　　“你果然看了！”古月言咬牙切齿地看着他。

　　任索再次转移话题：“你也是，不带伞还到处走？”

　　古月言：“我考完试，在饭堂三楼等了你一个小时你都没来，我才过来找你，谁知道差不多到楼下就下大雨了，我怎么会预料到！”

　　“等等，你又不是老师，怎么进来的？”任索忽然发现一个漏洞。

　　古月言眨眨眼睛，“我在宿舍楼下站了不到一分钟，在门口躺着的黑猫就跳到对讲机那里，按了房间号，然后楼下门就开了，让黑猫和我进来……”

　　黑铃铛，辣鱼仔，没啦！牛奶，没啦！布偶猫照片，撕啦！

　　任索扯了扯嘴角，计从心来，用一个‘你懂得’的眼神扫视了古月言一遍，直到后者露出时刻站在楼梯口准备溜，才说道：“你现在这状态有什么事也留到明天吧，赶紧回宿舍换衣服，免得感冒了。”

　　不料古月言的反应十分激烈：“明天？为什么要留到明天！难道今晚你就要生米煮成熟饭？”

　　“我家里没米！”任索没好气说道：“我借把伞给你，你赶紧回去吧。”

　　“不要，你让我进你家看一眼先！”古月言语气坚决地说道。

　　“这怎么可能！”

　　任索指着楼梯口的摄像头：“你要是这个状态进去我家，到时候我真是跳进恒河都洗不清了！到时候你若是指白为黑颠倒是非，说我是金鱼佬或者什么变态，就算我无罪释放也会社会性死亡啊！”

　　任索可是一个很能保护自己的男人——之前古月言在夜晚尾随他谈话，他就故意站在有摄像头有灯光的地方，光明正大谈话，为的就是保留自己清白的证据。

　　顺带一提，任索之所以会养成这种习惯，很大程度是因为他老妈——因为他老爸是老师，任妈就时不时在家里分享一些‘中年男人被美少女仙人跳’‘中年老师与女学生的纠纷’‘中年男人的悲惨遭遇’等新闻。

　　任爸固然是十几年如一日的忠诚，然而身为儿子的任索也变成这种谨慎甚微的性格：绝对不让自己跟陌生的美少女这种高危犯罪群体独处。

　　嗯，跟陌生的美少女待在一起，自己就有犯罪的嫌疑，非常高危。

　　然而任索的话语似乎助长了古月言的气焰，她忽然松开掩胸的双手，非常自信从容地冲入任索他家——她居然开了「衣」，任索一时都没防住！

　　“老师！”

　　“你不要泥足深陷啊！”

　　任索也没关门，无奈地看着古月言一边大喊一边翻找他家的厨房客厅，无奈地摇摇头：“我家里就我一个，你在找谁？”

　　“但东老师回来莲江了，但又没接我的电话。”古月言说道：“肯定是来找你了！”

　　任索感到莫名其妙：“东承灵回来了？嘛，虽然你这么说我会很高兴，但……她的确不在这。”

　　“真的？”

　　古月言看了看任索的卧室，转过头看向旁边的客房。

　　任索一惊：“别打开啊！”

　　古月言眼神一凛，果断握住门把一扭。

　　她一打开门就闻到一股奇怪的香味，“这是什么味道？调情用的香水？”

　　房间里一片漆黑，然而古月言的心也如渊坠落黑暗：“难道我一直憧憬的对象，最后也……”

　　“老师，我……”她轻声说了一句，摸索到房间里的灯开关，轻轻一按。

　　下一秒——

　　“啊啊啊啊啊——”


第185章 雨夜修罗场

　　“天京下雨，下雨情况绵延至全国各地区。”

　　“伦敦、东京、悉尼、里约、纽约也出现相应现象，下雨情况从这些城市开始，逐渐扩散到全国，甚至扩散到外国——虽然因为积雨云原因，有的大雨有的小雨甚至有的没下雨，但总体来看，符合我们目前观测所得的规律。”

　　“就像天京这六个已经开启灵脉的城市，忽然变成六块扔进湖里，溅起涟漪的石头吗……”

　　对于任座这个比喻，研究员们很赞成地点点头：“的确如此。”

　　“同时，我们发现全国十三个，以及全球二十九个灵气观测站的平均灵气值，都在缓慢上升。”

　　任座看了看屏幕壁纸：“这就是全球灵脉都在同时开启吗……”

　　“是的，今天也是穿山甲所说的期限了。”研究员们说道：“如果没有预计错，这几天会迎来一次觉醒潮——会有不少人在接触到高浓度灵气进而觉醒。”

　　“如果部分已经觉醒的人运气够好，甚至能够再度觉醒，升级自己的觉醒法术。玄国灵脉初开的那几天，就有好几个这样幸运儿。”

　　任座想说些什么，但最后还是闷住了。

　　他觉得，这不像是开启，反倒是像……

　　先开启的灵脉在激活未开启的灵脉？先富带动后富？

　　不过这个推测与仙宫九尾狐所陈述的事实不一致，任座想了想，还是不提出来——没有必要节外生枝。

　　他不希望政府在交涉的时候因为这个原因而对仙宫产生成见，他想与仙宫的人见面，最好是九尾狐。

　　最重要是，他想与任奈瑟见面。

　　——

　　“不听老人言，吃亏在眼前。”

　　任索蹲在过道里，看着面前倒在地上的古月言已经彻底无语了。

　　擅自就冲进屋子找人。

　　擅自就打开他的房间。

　　擅自就被十几只蟑螂吓到。

　　擅自就撞墙撞晕了。

　　最近的高中生，行动力这么强的吗？任索回想起他的高中，可是连看喜欢的人，都得依靠广播体操转头的时候才敢光明正大地看上一眼。

　　现在的问题是怎么办。

　　送她去校医院是不可能的——任索感觉自己抱着这个湿透的古月言过去，那他基本不用打算搭讪小护士了。

　　而且也没必要，任索自己就只能治疗她。

　　不过任索先试试了自己的新技能。

　　「目标类型：灵长目人科成年雌性」

　　「身体情况：后脑受到冲击，处于特殊状态」

　　「修炼状态：1转33%（你已经击败了全球99%直立猿！）」

　　「后脑：受到强烈冲击，建议用治疗之触或法术疗治疗，可有效缓解情况」

　　「体温：目前穿着湿冷衣物，长时间处于此状态将可能导致感冒，建议脱掉，穿上干燥衣物或者不穿」

　　……

　　卧槽，这丫头居然也1转33%了！

　　任索他自己也就1转36%！而且任索的总修炼时间至少是古月言的两倍！

　　他现在总算对自己‘资质很差’有个很直观的了解。

　　而且古月言应该没成年吧，怎么也显示为成年雌性？

　　任索想了想，自然界对成年的界定应该是……能够独自觅食？能够脱离父母？能够繁殖？

　　不过各部位信息里，居然有让任索用法术治疗的建议，看来这个‘数据流’也会根据任索的能力给出专业建议。

　　任索唯一看不懂的，就是身体情况里那个特殊状态是什么意思？他思索了一下，决定还是不思索——女孩子有特殊状态是很正常的。

　　任索扶好古月言的脑袋，将右手垫在她后脑处，切换好「法术·疗」，右手便冒出聚团却不刺眼的白色亮光，缓缓渗入古月言的后脑勺。

　　他之前也没治疗过昏迷人员，也不知道自己治疗到什么程度——之前坐诊都是靠目测和询问来得知病人情况的。

　　不过现在有数据流，任索倒是可以通过切换能力来看看古月言的伤好了没有，免得自己空耗灵气。

　　五分钟后，任索发现在数据流里，古月言的后脑损伤已经消失，但她却依然没有苏醒——不是假装的，她呼吸很平稳。

　　“啧……”任索挠挠头，“打电话给林羡鱼，让她领走这货吧……”

　　他也就跟林羡鱼熟悉，而且林羡鱼看起来也不像是一个大嘴巴的人——而且还能用请吃饭这招塞住她嘴巴。

　　至于解释什么的，交给古月言就可以了。

　　然而任索还没拨打电话，门铃又响了。

　　“叮咚。”“叮咚。”“叮咚。”

　　连响三下，任索很沉得住气，一声不吭。

　　现在无论是谁来，他都肯定不会应一句——任索一个成年男子的家里，出现古月言这个湿透的、昏迷的女高中生……

　　哇，想想都刺激。

　　喀。

　　在淅淅沥沥的雨声中，以任索一转36%，并且修炼了《玄君秘录》第一章的身体素质，能够非常灵敏地听出金属咬合摩擦的动听之音——

　　外人怎么自己打开门了！？

　　等等，任索想起来，他刚才为了避免瓜田李下，根本没关门。但过道里有风，将他里面的木门关上了，至于外面的防盗门，可能因为风力不够大的原因，只是掩住没有关上。

　　防盗门是没办法从外面打开，但木门只要没锁就可以。

　　“等等！我在换衣服！”

　　任索只能怒吼一声阻止外面那家伙的进一步举动——他可不信恰好是林羡鱼来找自己。

　　不能让自己良好的声誉毁于一旦。

　　外面的人也停下来了，任索趁这个机会赶紧抱起古月言往自己卧室走。

　　他要藏好她几分钟，等他应付好外面那家伙就可以了。客厅这些地方自然不行，一大堆蟑螂尸体的客服更不可以，只能是他卧室了。

　　放在床上了？任索看了看古月言那湿漉漉的身体。

　　噫。

　　他嫌弃了这个湿漉漉的美少女身体，于是将古月言塞到床下底——他卧室地面铺满珊瑚绒地毯，经常打扫不脏，算是对得起古月言了。

　　“来了来了。”

　　任索连忙跑到门口，一打开门再次傻眼。

　　“你们就这么喜欢雨中散步到我家吗？”

　　“你们？”同样湿漉漉的乔木依一边奇怪问道，一边走进他家——面对二转修士，任索拦都拦不住。

　　任索连忙转移话题：“没事，人称代词说错……现在都这么晚了，你过来干嘛？”

　　“我刚刚下班，便赶过来跟你说一件事，没想到快到的时候下雨了。”乔木依也没坐下，就站在客厅里用纸巾擦了擦自己的脸和头发。

　　任索无奈了：“有什么事不能在电话里说吗？”

　　“因为这件事很重要，而且我觉得是在利用你，在电话里说，显得我没有诚意。”

　　乔木依看了看客厅：“东承灵这几天有找你吗？”

　　“没有，怎么了？”任索耸耸肩。

　　“唉。”乔木依说道：“是东承灵的事。”

　　“果然……没啥，你继续说，最好长话短说，东承灵怎么了？”任索看了一眼卧室，感觉这个世界的主角该不会是东承灵吧，怎么啥都跟她有关。

　　“我们莲江对策局……”

　　任索一边注视着卧室，一边等待乔木依的诉说。然而等了好一会，乔木依都没说下去。

　　他转过头一看，才发现乔木依不知为何在瑟瑟发抖地抱头蹲守，像是被冷着了一样。

　　“你怎么了？被雨冷着了！？”任索一愣。

　　“怎么可能，我可是二转修士……”乔木依呼出一口寒气：

　　“只是因为一些特殊原因，我现在变得很脆弱……不过，再穿着这些衣服的话，可能会影响我……”

　　“能借你家浴室用一下吗？我需要一套干净的衣服——你的也行！”

　　任索问道：“很急迫吗？这可是我家啊，你……”

　　“很重要。”乔木依点点头：“跟觉醒法术有关！”

　　乔木依身为一个女孩子都说到这份上了，而且还跟觉醒法术有关，这可是新世纪最重要的能力，任索再怎么样也不好拒绝了。

　　他走进卧室拿出一套衣服，看了看床底下古月言。

　　嗯，睡得很熟，继续努力。

　　任索只能期待在乔木依换好衣服离开之前，古月言还没有醒。

　　乔木依拿到衣服便马上进浴室。一改之前有事没事说几骚话的姿态，她没有说什么，只是看了任索一眼。

　　她的双眼深处闪烁着的决意，与东承灵一样璀璨——她是认真的。

　　任索马上举起双手：“我绝不靠近浴室半步。”

　　任索坐回客厅，听着外面哒哒哒哒的倾盘大雨和屋子里淅淅沥沥的花洒流水，总感觉今晚是不是有什么不对。

　　“今晚……好像是全灵藏开启的时间？”任索思索了一下玄国灵藏开启的时间，确认自己的想法：

　　“不过这跟我这个冷酷的游戏玩家又有什么关系呢？”

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　手机响了。

　　不过任索却是松了口气——手机响了，总好过门铃响啊。

　　任索看了看来电信息，是不认识的号码：“喂，你好。”

　　“任索，我是东承灵。”

　　任索眨眨眼睛：“……晚上好啊，吃了吗？”

　　“吃了。”东承灵的声音带着笑意：“你呢？”

　　“我还没……”任索这才想起自己因为玩「数据流」错过了晚饭时间。

　　“那正好。今天莲江雨很大呢，你在外面有被淋到吗？”

　　什么正好？

　　任索下意识回了一句：“没关系，我在教师宿舍呢。”

　　“那太好了。”

　　听到这句话，一阵寒意爬上任索心头。他感觉，电视机会钻出三途河的孤魂野鬼，厨房里会出现七重地狱的恶魔鬼王，大地肆虐的妖魔鬼怪随时都会从阳台里蹦出来……

　　来自灵魂深处蔓延出来的战栗，席卷任索全身，令他汗毛悚然，血脉喷张。

　　“我在你宿舍门外，带了饭菜，一起吃饭吧。”


第186章 偷偷摸摸

　　「所谓的强大，就是享受命运为你准备的每一道菜。」

　　任索忽然想起这句来自某本故事集的名言，虽然这一句跟‘做人呢，最重要就是开心’差不多类型的鸡汤，但却十分符合现在的情境——

　　命运带着饭菜过来找他了。

　　冷静点，任索，你行的正站得直，一身正气，一片丹心，没什么好怕的！

　　不要怕，她只有一个人！

　　这时候，洗完澡乔木依推开了浴室门——

　　“你先等等！”任索瞬间就挂上电话了。

　　“嗯？”乔木依转过头看了任索一眼，有些疑惑。

　　她身上穿着任索的衬衣和七分裤，任索本身也是正常身材，比任索略矮的乔木依穿上去自然显得衣服稍大一点，也不会凸显身材，但一张俏脸红彤彤，像熟透的苹果一样。

　　不过，任索可没提供内衣。

　　乔木依说自己的觉醒法术经络处于特殊状态，不能再穿着湿漉漉的衣物，以免带来不必要的影响。

　　那这场雨这么大，有没有打湿她的……她有没有换下……

　　再这样想下去就有点危险，任索主动走过去，指了指手机：“东承灵刚才打电话给我。”

　　乔木依精神一振：“她说什么了？她在莲江吗？”

　　“在。”

　　乔木依松了口气，继续问道：“那她现在在哪？我就是因为联络不上她才找你，我有事想跟她说——”

　　“那太好了，她就在门外，准备进来。”

　　任索指了指大门，一脸轻松地笑道：“既然如此，我这就——”

　　“等等。”

　　乔木依一把抓人任索的右手，一脸严峻：“你刚才……就是挂掉东承灵的电话？”

　　任索：“嗯？是啊。”

　　乔木依：“为什么？”

　　“没为什么……感觉应该先跟你说清楚才让她进来嘛。”任索说道：“毕竟你借了我家浴室洗澡……”

　　乔木依扯了扯嘴角：“你挂掉我还怎么说清楚？要是她看见我在这个世界，穿着你的衣服在你家，她难道不会怀疑我跟你存在不正当的男女关系吗？”

　　任索：“解释不就可以了……”

　　乔木依扶了扶额头：“所以你挂断电话干嘛？你没挂断那还可以解释，现在你挂断了就像是要和我串好口供一样。”

　　任索：“没这么复杂吧？”

　　乔木依叹了口气，脚步一软差点撞入任索怀里，幸好任索见机快先一步扶住了她。

　　“你听好了，我现在这个状态不能行动了，外面雨又这么大，恐怕需要在你家待一会。”

　　任索抓住乔木依的双手，感觉她的身体似乎很热，“你发烧了？要不要进行治疗？去校医院打退烧针——”

　　“不是，这可能是……觉醒的问题。”乔木依抓住任索的肩膀，将嘴巴凑到他的耳旁，似乎在费尽力气地说话：“坚持到现在，我也快坚持不住了……”

　　任索感觉耳垂痒痒的，但他也不敢转过脸去——太近了。

　　「数据流」！

　　任索一目十行浏览乔木依的数据，嗯嗯，二转08%，身高体重，上胸围……忽略忽略。

　　「处于特殊状态」

　　任索从数据流发现的唯一异常信息就只有这个——跟古月言一模一样。

　　“东承灵既然回来了，我不想给你们加什么戏，而且我来找你的原因，就是来代表对策局希望她能回来……我不希望因为我的原因，让她产生奇怪的想法继而产生不必要的愤怒和误解，导致她离开莲江。”

　　任索说道：“我会解释好的——”

　　“任索，我并不寄望于你的情商，也不想跟你解释女人跟男人一样也是会不讲道理的。”

　　“因此能不节外生枝就不节外生枝，反正只要东承灵在离开前没发现我，那就什么事都没有。”

　　乔木依问道：“你家有客房吗？扶我进去……”

　　任索直接打开客房门让她瞄了一眼——蟑螂全家都躺在地上欢迎新的住客。

　　“……那你扶我进你的卧室，关好门……”

　　“叮咚~”

　　门铃响了，任索和乔木依都身体一颤，心里泛起微妙的涟漪。

　　乔木依自己都忍不住笑了：“哈哈，好像我们真的做了什么对不起她的事一样……为了保险，你先去浴室将我的衣服藏好，从黑马甲内部找到一个盒子，盒子里有石心棉。”

　　“石心棉只要贴着身子，就能屏蔽掉修士自身气旋产生的灵气脉动，甚至可以令人的呼吸心跳声微不可察，伪装和潜行时十分有用，这样东承灵就算在客厅，也不会感应到我的气旋……幸好对策局发放了这件装备。”

　　任索很是惊讶：“我在对策局的时候可没这种东西。”

　　“你都离开了一个多月了，时代当然在进步……我走不动了，你快去，东承灵也等不及了！”

　　任索赶紧进浴室拿起乔木依的衣服，顿时看见衣服里露出一些让男孩子心神激荡的黑色蕾丝bra——她把沾湿的内衣也换下来了。

　　黑马甲内侧里有个正方形的小盒子，任索打开一看，发现里面几块药丸大小的黑色棉花。

　　他用手指轻轻一蘸，棉花便粘到他手指上，黏力十足。

　　任索心中一动，从里面拿出两块石心棉，然后他看着这团乔木依的衣服，心想万一东承灵上厕所也肯定暴露了。

　　他本想直接塞进洗衣机，然而任索没有买洗衣篮，因此他的脏衣服已经在洗衣机里开了两三天party了……

　　他思索了一下，还是抱着这团衣服出去，在乔木依诧异的眼神里说道：“我先把你的衣服放好。”

　　任索走进卧室，随便找了一个电脑桌下的纸皮箱将乔木依的衣服放进去——幸好他买电脑品牌主机的箱子没扔。

　　然后他蹲下来，看见古月言还是没醒，便将一块石心棉粘到她手背上。

　　“要是我在游戏里也有这种操作，我还读什么档……”任索心里碎碎念，走出去将一块石心棉交给乔木依。

　　此时乔木依眼皮不停打架，整个人都靠着墙才勉强没倒下去，但双腿已经软下来跪在地上了。

　　“我走不动了。”乔木依向任索伸出手，双颊红颜似火。

　　没有犹豫，任索直接抱起乔木依进卧室，将她轻轻放在床上。他瞥了一眼床下底，心想乔木依这个状态应该不会还有精神翻箱倒柜吧？

　　“赶紧去吧，别露馅了。”乔木依这时候却是眯着眼睛，露出促狭的笑容：

　　“哈哈，这种偷偷摸摸的感觉……真是太有趣了……”

　　任索松了口气，关好卧室门，整理一下自己的表情，终于打开了自家家门。

　　他扭开门把之前，满心都在思索该怎么让东承灵赶紧离开。

　　然而当他打开门之后，这个想法便悄然消散。

　　“……好久，不见了？”

　　左手提着一个袋子，右手拄着一柄黑色大伞，今晚访客中唯一一个没被雨淋的东承灵，脸上没有任何因为等待而产生的郁闷愤怒，挂着恬淡的笑容跟任索打招呼。

　　但她一改以前牛仔裤素色单衣的衣着，穿着一件很普通的纯白色百褶裙，平板鞋换成了厚底增高凉鞋。短发也留长了，扎起一条晃悠晃悠的单马尾。

　　东承灵换了装扮之后，俨然充满一种邻家小妹的亲切感。

　　这种画风突变的反差萌，直接让任索看呆了。

　　当然，最重要的原因是，东承灵身上再次涌现出那种让任索欲罢不能的感觉——

　　她又有钥匙了！

　　被任索紧紧盯着，东承灵也有点不好意思，不过还是鼓起勇气露出一张笑脸：“好看吗？”

　　任索竖起了大拇指，问道：“你怎么忽然换了这种穿衣风格？”

　　“因为我发现你在看九尾狐的时候，眼睛眨都不眨的。”

　　东承灵歪歪头说道：“那时候我就觉得……我应该要花费一点心思了。”


第187章 是你逼我灭你满门的

　　“你手机怎么换了？”

　　“我去天京之前，手机就忘在家里，对策局也没帮我带上。你看，那边送了我一台手机呢，好像还是特供版，性能超强续航时间超长！”

　　——怪不得乔木依和古月言都联系不到你。

　　“为什么我就没有这种待遇……嗯？这份韭黄蟹柳虾米炒蛋好好次！饭堂出了新菜吗？而且端午都过了十几天了，还有粽子吗？”

　　东承灵是提着保温盒来的，还真是打算跟任索一起吃饭。

　　保温盒不大，里面也就三碟家常菜和两只粽子，拿出来还热气腾腾的。任索是真饿了，他身为修炼者，本来食物消耗量就稍大一点，而且今晚又发生了这么多事，他早就饿得饥肠辘辘了。

　　看着任索吃得满脸油光，东承灵笑了笑：“这不是饭堂打包的，这是我自己做的。”

　　“嗯？”任索咀嚼着嘴里糯米炒蛋蟹柳肥肉淡黄，好不容易咽下去才问道：“怎么会想到自己做饭呢？”

　　“你之前在我困窘的时候，每天都愿意请我吃饭，这份恩情我一直铭记在心。”东承灵笑着说道：

　　“我那时候就一直打算想怎么报答你，中午我本来打算请你吃饭，但我来到的时候，你又不在家。”

　　——黑铃铛啊，你说你要是能认人那该多好，到时候美短英短布偶猫的照片随便你挑，甚至我养一只猫也不是不可以啊！

　　“因此我那时候就想到，不如自己煮一顿饭更显诚意吧。”东承灵有些不好意思地用食指挠了挠自己脸颊：

　　“不过我上一次做饭已经是一年前的事，我今天中午就买来一大堆食材自己慢慢做，结果弄到八点多才煮出一顿勉强可以入口的饭菜……粽子是买回来自己加热的。”

　　“没那回事。”别人请吃饭，任索自然不会脑残到嫌弃这嫌弃那：

　　“你已经做得很好吃了，我这些天都是吃饭堂，偶尔能吃到这样的家常菜真是一本满足！”

　　听到任索的评价，东承灵双颊浮起红晕，大大方方地露齿笑道：“你喜欢就好。”

　　任索又问道：“不过为什么今天吃粽子？”

　　“因为端午那天你已经离开了，我就想……对了，你这么久才开门，发生了什么事？”

　　“咳咳咳——”

　　吃糯米都被噎住的任索，连忙喝几口水缓了缓喉咙。然而东承灵并没有因此而关心他——修士吃粽子噎死就太不可思议了——而是十分好奇地盯着任索。

　　任索没想到，他使尽浑身解数来转移话题，居然都没办法让东承灵忘掉这件事。

　　“我……接到你的电话，然后……”

　　“然后？”

　　“然后我……摔跤了。嗯！”任索指着客厅桌面的台角：“我撞到了台角，你看，台角是不是很尖？”

　　客厅里放着的玻璃茶几是方方正正的长方形，要是用力碰到尖角位肯定会很痛。

　　“我膝盖都撞出学了，这样接待你就太失礼了，所以我先治疗好自己才开门……承灵？”

　　任索发现他说到一半，东承灵似乎就没听他说话，而是恍恍惚惚地注视他的双眼。

　　“啊？”东承灵回过神来：“哦哦，我知道了，你因为接到我电话所以高兴地摔跤……嗯嗯……”

　　说着她就像是想看看茶几台角是不是如任索所说那样尖锐，走过去摸了摸玻璃茶几。

　　任索感觉东承灵说得跟自己描述的似乎有些许出入，不过他现在处于肾上腺素迸发状态也顾不得太多。

　　现在东承灵终于肯放弃这个话题松了口气，然后赶紧三七二十一将所有食物扫了一遍。

　　吃得他打了个饱嗝，感叹道：“啊，我又活过来了。”

　　“这么夸张吗？”东承灵笑道：“如果你喜欢的话，我每天都煮给你吃。”

　　“哈？”任索一愣。

　　“我现在回来学院后，腕轮点数也翻了几番，不会出现花光点数在修炼时间里导致自己缺钱的情况了。”东承灵轻轻垂下的发丝拨到耳后，说道：

　　“我之前其实一直很喜欢自己做饭吃，只不过来莲江上大学后才放弃了，宿舍不给用大功率电器。来天莲学院可以自己做饭，但我却没有点数来买食材。”

　　“现在有腕轮点数买食材了，但我一个人吃的不多，如果每顿饭都吃得比较好的话，肯定会产生剩菜。按健康和口感考虑，如果能不留剩菜就不留。”

　　“所以，如果你愿意帮我吃的话，那我就可以尽情做饭了。”

　　东承灵看着任索，眨眨眼睛：“同时，这也是我的感恩——作为你请了我这么多天饭的感恩。不过，未必有饭堂好吃就是了。”

　　是为了报恩吗？任索松了口气，下意识推辞一句：“这怎么好意思……”

　　“你不愿意的话，那我也可以每天请你在饭堂吃饭。”东承灵：“如果我现在已经有能力但仍不做任何回报的话，我会良心不安。”

　　任索也想不到什么理由拒绝，事实上他也没理由拒绝，便扯开话题：“那……古月同学也请过你吃饭，你不打算感谢她吗？”

　　“对喔！”

　　东承灵恍然大悟一般：“古月同学我也要感谢，那我问问她愿不愿意每天过来跟我一起吃饭。如果是三个人一起吃饭的话，那我就可以煮更多菜了！”

　　任索实在不想打扰东承灵的兴致，而且他吃了这么多天，也已经对饭堂有些腻了。

　　“那就麻烦你了……”

　　“不用客气。”东承灵收拾被任索舔得一干二净餐盘，放进袋子里，转过头看了看外面。

　　“还在下雨啊。”

　　任索也说道：“是啊，这场雨下得真是又急又大，不过莲江夏季本来就是暴雨高发期，倒也正常。”

　　“是啊。”

　　沉默片刻，东承灵提起袋子。

　　“那我回去了。”

　　听到这句话，挂在任索心肝脾肺肾的千斤坠终于放下来，他几乎连骨髓都放松下来，强忍喜意一脸平静地说道：“哦，再见，我送你出去。”

　　然而东承灵走到门口转过头的时候，忽然大叫一声：“蟑螂！”

　　嗯？任索转头一看，发现墙角处出现一只蟑螂，正在往他的卧室顽强地攀爬。

　　东承灵难道会像古月言这只战五渣一样吓得撞墙晕倒？

　　不，她没有！

　　只见她顺手一招，放在茶几的纸巾盒就被她抽出三四张；她左手指着蟑螂，大喝一声——

　　“降！”

　　蟑螂屁事都没有，不过东承灵似乎早有预料，便直接拿着纸巾冲了过去！

　　也许是身后的杀气和动静太过猛烈，蟑螂的速度猛地上升，居然成功挤过门缝钻进他的卧室！

　　“别走！”

　　东承灵和蟑螂的动作是这么迅雷不及掩耳，任索都反应不过来，东承灵就打开他卧室门进去打蟑螂了！

　　——是你逼我灭你满门的，小强！


第188章 我任索问心无愧

　　任索一个箭步赶过去，心中思索该怎么‘合理妥当’地说出实话。

　　当你说出第一个谎言，就注定要用无数谎言来填补——才怪，我任索，行的正站得直，问心无愧，说实话又怎么滴！

　　说谎，那是渣男、斯文败类、衣冠禽兽才做的事！

　　任索决定，他今晚再也不说谎了！

　　然而进入房间后，任索看见东承灵站在他的电脑桌前。

　　“咳咳。”任索清了清嗓子，准备说出乔木依穿着他衣服睡在他床上的理由时，他眼角一瞥——

　　床上没人。

　　不是吧，东承灵杀人灭口有这么快吗？

　　另外一边，东承灵小心用纸巾包好这只蟑螂，也不见她用力，被纸巾包裹的蟑螂就彻底不动了。

　　“对不起啊任索，我小时候挺害怕蟑螂的，然后我妈妈故意训练我，每次出现蟑螂都让我去打……后来就习惯了，看见蟑螂就自己动起来。而且我法术也学不到家，不然刚才就能直接远距离击晕蟑螂了。”

　　东承灵转过头看着任索，满怀歉意地说道：“没有经过你同意就打开你房间的门，真的不好意思。”

　　“没……没关系啦。”

　　东承灵没发现，也没感觉到乔木依和古月言——她们两个都贴着石心棉，呼吸和气旋都微不可见。

　　任索将视线从床上抽回来，扫视了一遍自己房间：没什么可以藏人的地方啊。

　　不会又是床下底吧……

　　一想到被乔木依这个对策局人员发现自己窝藏湿身女高中生，任索仿佛能看见载着修士的警车在雨中公路里‘bibubibu’地向天莲学院疾驰。

　　这时候他看到自己的衣柜，漏出了一条门缝。

　　哈利路亚！

　　任索忍着喜意一脸平静地说道：“我因为半个月不在家，没发现家里居然出现害虫……我明天会进行一次彻底的大扫除的。”

　　东承灵点点头，走到厕所里将纸巾团扔进去冲走顺便洗手。

　　“任索，我有个问题。你觉得不好回答的话可以不回答。”

　　“什么问题？”

　　“你房间里的箱子，为什么会有……女性内衣和女性衣服？”

　　任索眨眨眼睛，这才想起东承灵的猎杀终点是他的电脑桌前。

　　而他将乔木依衣服塞进的纸皮箱，正是放在电脑桌下。

　　这就是修士的视力嘛！

　　任索叹了口气，迎向东承灵那清澈的眼神，回忆起自己在一分钟前立下的决心：

　　「我任索行的正站得直，问心无愧」「说谎，那是渣男、斯文败类、衣冠禽兽才做的事」「他今晚再也不说谎了」

　　“那是我妹妹寄来的衣服，她暑假打算过来住一会。”

　　任索脸不红心不跳，十分平静地说道。

　　“那你妹妹发育挺好……”东承灵嘟囔一句，说道：“那我走了。”

　　“嗯，再见。”

　　站在门外，东承灵转过头看着任索，笑道：“我还以为你会挽留我的。”

　　“挽留？”任索一怔。

　　她怎么知道的——任索的确想邀请东承灵小睡几分钟，因为东承灵身上出现第二把钥匙了。

　　但家里这个情况，任索多留一分钟就是多一分钟的危险。钥匙又不会跑，凭他跟东承灵的交情，机会多的是，何必搞出这样的骚操作？

　　如果能老老实实开着推土机碾压过去，谁想在钢丝上跳舞动青春？

　　因此任索转移话题：“对了，还没恭喜你晋升二转。”

　　“你知道了？”东承灵眨眨眼睛，然后她不知道想到什么，恍然大悟，一脸欣慰，露出笑意，看得任索目瞪口呆——截图都能当表情包了啊！

　　“原来如此，不愧是你啊，任索，如果这是你的自尊，那我会尊重你……明天午饭煮好我会打电话给你的，嗯，我现在没古月同学的电话，你能不能帮我通知她？”

　　“可以。”

　　“那你也要努力。”东承灵歪歪脑袋，非常高兴地笑道：“我会等你的！快点从一转升上来！”

　　任索一脸疑惑：他是不是打机打多了导致语言理解能力衰退？他怎么听不太懂？

　　看着东承灵走进电梯，电梯关门，任索不再思索她最后那段话是什么意思，松了口气，赶紧关好门，进去卧室打开衣柜——

　　只见乔木依蜷缩成一团，双手抱着膝盖，脑袋靠着柜壁，双眼紧闭脸颊通红。任索拍了她几下，她都没反应，看来已经睡熟了。

　　按照乔木依的状态，她不太可能是听到东承灵的脚步声而钻入衣柜——任索自己都反应不过来，她这只软脚蟹更不可能。

　　所以，她是在一开始就觉得躺在床上会危险，直接钻进衣柜躲避？

　　任索又看了看床下底的古月言——这丫头也太能睡了吧？

　　不过不知为何，任索看着古月言，忽然发现这丫头越来越耐看，他就这么看着古月言的衣服，肌肤，头发，脸庞，然而他没有任何想触碰古月言的想法。

　　“嗯……”

　　听见衣柜里的声音，任索才猛地惊醒，才发现自己居然注视了古月言好长一段时间——都快半小时了！

　　“这种感觉，是钥匙？……反正不是见色起意就对了……”

　　任索连忙站起来，发现衣柜里乔木依已经醒了，正在困倦地揉眼睛，便直接抱起她转移到客厅——他本来就想这么做，谁知道古月言突然牵扯了他的心神。

　　“哎哎？我能走我能走。”

　　任索可不管这么多，将乔木依搬到客厅沙发再说。乔木依看了他一眼：“怎么，刚才在卧室做了什么坏事不想让我看见？”

　　看见乔木依这个出言噎人的模样，任索知道她应该没事了：“你觉醒法术的问题已经结束了？”

　　“结束了，毕竟从1到2，比从0到1轻松多了。”乔木依伸了个懒腰，哪怕是穿着宽松的衣服也凸显她的身材，任索想起她没穿内衣，赶紧转过头去。

　　“力气回来了，总算不怕被色狼欺负了。”乔木依站起来扭了扭腰：“不过现在也很晚了……我要不在你家睡一晚吧？”

　　任索拍了拍沙发：“如果你不介意的话。”

　　乔木依瞥了任索一眼：“你就这么舍得让两个女孩子睡沙发吗？”

　　“舍得……嗯？两个？”

　　乔木依笑了：“你以为我为什么不藏在床下底，而是藏在衣柜里？”

　　这次凉了，哈利路亚也救不到任索了。

　　“这个我可以解释的——”

　　看着任索一副惊慌失措的模样，乔木依乐不可支地笑起来：“她是天莲学院的学生，应该是你家的时候突然觉醒了吧？”

　　“觉醒？”任索愣了愣：“她在看见客房蟑螂全家后就撞墙晕过去，我也不知道是不是在觉醒。”

　　“应该是了，她的体温比较高，跟绝大多数觉醒者的初始觉醒一样。”乔木依说道：“当然，具体情况我明天肯定要仔细询问她——就算我跟任索你是朋友，但你如果作奸犯科，我可不会包庇你哦。”

　　任索昂起头说道：“放心好了！”

　　“而且，如果我不在的话，你是不是就打算让她穿着湿透的衣服在地毯上躺一晚觉醒？你不知道觉醒时，觉醒者的状态很敏感，很容易留下隐疾的吗？”乔木依略带疑惑地说道：

　　“你自己也是觉醒过的人，应该还能回忆起自己觉醒时的脆弱吧？”

　　任索张了张嘴巴，最后只憋出一句话：“我睡沙发！”

　　“那我进去帮她换衣服擦身了，你可别进来。嗯，你衣柜的衣服我可以随便用吧？”

　　任索无奈地摆摆手，乔木依便赤着脚走进卧室。

　　“对了，”任索突然问道，“你为什么会想到要藏起来？”

　　“这不是理所当然的吗？”乔木依看了他一眼，“东承灵来过你卧室吧？”

　　这怎么就理所当然了？

　　任索坐在沙发上，心想今晚好好补觉吧——幸好获得猫之超进化后，任索可以随时随地睡着来积累睡眠时间，昼夜颠倒也不会影响作息。

　　不过任索扫视客厅的时候，眼角看见茶几旁边的地面有一些碎屑。

　　“嗯？”任索看了看碎屑，是细如粉尘的玻璃渣子，摸着也不会伤手。

　　“哪里来的……”

　　他循着玻璃渣子往上看，发现玻璃茶几四个棱角，本来是棱角的地方，被磨平了。

　　玻璃茶几四个角，都被磨平了。


第189章 撩人

　　古月言感觉自己好像堕入一个永远不会清醒的梦境。

　　那是一场如同漫长的旅途，古月言沐浴在漆黑的风雨中，一步步艰难地向极远处的光辉迈步。

　　那许光辉并不明亮，但对于恍惚的古月言已经足够，令她可以冒着风雨艰难前行。

　　后来走到一半的时候，天气忽然变好，和暖的阳光和柔和的凉风令古月言感到无比舒服，她的脚步越加轻快。

　　当她来到目的地，触碰到那团她期待已久的光芒时，梦境便悄然破碎。

　　就像脑海里忽然出现了一块不停消融的冰，淅淅沥沥的知识化为流水渗入意识深处，古月言感觉自己似乎正在领悟一项古老的本能——就像是控制双腿走路，控制手指掌握，控制眼睛注视，无须描述但轻而易举的能力。

　　“嗯……”

　　古月言心满意足地支吾一声，用脸蹭了蹭枕头，然而她感觉鼻子好像碰到了什么。

　　她睁开眼睛，看见就在近在咫尺的面前，出现一张光滑而美丽的脸庞。

　　“她睡觉前用了SK-II神仙水？睡觉的时候皮肤还这么好？”

　　——这是古月言的第一反应。

　　然后她身体一颤，感觉被子里的自己凉飕飕的，便用手摸了摸自己。

　　外衣，内衣，裙子，内裤……

　　这些理应穿在身上的东东，古月言全都没有。

　　她就像被剥光的猪一样被放在床上了！

　　而且还被面前这个皮肤非常好的漂亮女人紧紧抱住！

　　古月言深呼吸一口气，回想起昨晚发生了什么：她打不通东承灵的电话，考完试吃完饭后没等到任索，便去他家寻找东老师，半路上遇到滂沱大雨，然后……

　　她看到小强全家跟她说‘祝你年年，都有今日~岁岁，都有今朝~恭喜你，恭喜你~’。

　　然后她就撞到头晕过去了，之后古月言就什么都不知道了。而古月言晕倒的时候，身边就只有任索这个成年男子。

　　（难道任索这个浓眉大眼的，居然……！）古月言心中一惊，她回忆起任索在门口注视湿透的她的眼神。

　　当任索看见一个任由摆布的漂亮女高中生，还会是一个怂货吗？想到任索曾经直白地向东老师‘求欢’，一阵怒吼涌上古月言心头：哼，男人！

　　不过古月言又新增了一个疑问：面前这个抱住自己裸体的女人是谁？

　　这时候古月言终于从刚睡醒的朦胧中清醒过来，想到另外一种可能：也许任索喊人过来照顾我，是这个女人帮我脱掉湿透的衣服……唯一的问题就是，为什么她会抱着我一起睡。

　　想到这里，古月言也松了口气，开始用审视的眼神观察面前这个女人。

　　然而当她看见女人身上穿着的衬衣，心中顿时一寒：这个女人身上穿着的白色圆领带有闪电图案的衬衣……是任索的！

　　本来女生穿男式衬衣就很罕见，而且还跟任索穿的一样，这几率有多低？

　　刹那间，古月言回想起林羡鱼觉醒时，双手每天都鲜血淋漓；回想起东承灵觉醒时，不得不跟任索一起负担才坚持下去的；回想起教堂上讲述的觉醒案例……

　　觉醒的时候，是会引起许多异常情况，如果和别人亲密接触，甚至会影响别人。

　　综合所有信息考虑，古月言终于得出了结论——

　　她昨晚觉醒时，顺带对任索进行一次完，全，治，疗，让他从一只禽兽蜕变成小姐姐！

　　“这难道就是所谓的以德报怨……？”古月言满心悲怆：“我被这家伙玷污了，还将这家伙变成美好可爱的美少女，我该怎么报复她……”

　　她低下头，看见面前女人衣服内的沟壑和丰满，心情越加低落：难道是任索娘化之后，身材居然比自己好这么多，这么火爆！？

　　“醒了？”

　　那双抱紧古月言的双手忽然发力，将古月言推往面前这个女人的怀抱。她抬起头，便被对方用鼻子碰了一下自己的鼻子。

　　如此亲昵的动作，哪怕双方都是女的，也让古月言脸蛋红彤彤地发烧。

　　“睡得还好吗？”她轻轻将古月言垂落的发丝拨到后面，“你的衣服已经拿去洗了和烘干，放在椅子上呢……不过，裸睡对女孩子有好处的，而且你还处于发育期。”

　　就是这几个动作，瞬间让古月言将她的想法扔进垃圾桶——这么撩人的女孩，才不可能是任索那个沙雕变的！

　　“起床吧……我来帮你穿衣服。”

　　——

　　正在客厅里看手机的任索，注意到乔木依和古月言穿回她们的衣服出来了——经过一晚时间，她们的衣服早已洗干净烘干了。

　　任索注意到，跟在乔木依身后的古月言似乎有些扭扭捏捏，离乔木依隔着一大段距离，走进客厅后更是速度迅猛地坐到任索旁边，故意挑起话题：“你在看什么？”

　　任索感觉古月言有些古怪，不过也没多想，说道：“你打开手机QQ就知道了。”

　　不仅古月言，乔木依也打开了手机，然而她们一打开就有信息弹出：「关于聊天群暂时丢失的原因→《乱入》。」

　　古月言很是惊讶：“这是……任奈瑟发布的新视频？昨天聊天群丢失居然也是一起超自然事件？”

　　任索瞥了一眼封闭的电视柜，说道：“不仅仅是聊天群，在《乱入》里，之前《世纪佳缘》、《莫回头》、《英雄联盟》里都曾经发生过乱入事件，全部都能在视频里找到。”

　　“只不过聊天群牵扯最广，也最为人所知罢了。”

　　枪械与武功的决斗；

　　坦克和鬼魂的交锋；

　　英雄联盟和dota的交错；

　　聊天软件和游戏角色的乱舞；

　　‘键盘侠’的追杀之旅！

　　这个短短十几分钟的战斗视频，看得古月言和乔木依都目不转睛——这种不同体系力量的对撞交锋，实在令人转不开视线！

　　而且视频里，无论游戏是3D还是2D，都变成任索游玩时的视角：舞台是建立在全3D的数据空间里，伊莉娜和双子之逆的争斗，虽然借助了游戏设定里的死板设定，但表现出来却是灵敏迅捷的搏斗！

　　古月言感叹道：“原来键盘侠是真的存在的啊……我还以为那只是个恶作剧呢。”

　　乔木依轻轻呼出一口气：“居然发生这种事……那我先回去了，对策局肯定有得忙。”

　　任索：“不留下吃顿饭再走吗？”

　　乔木依摇摇头：“没必要，而且你等下不是要和小言吃饭吗？我就不奉陪了。”

　　小言？

　　任索扯了扯嘴角：“你不是为了东承灵而来吗？你不去见见她？”

　　“既然她回来了，就代表她选择了莲江，我会挑一个日子正式拜访她的……再见。”

　　乔木依走得雷厉风行，不过她在离开之前，却是喊了一句：“小言~”

　　“是！”坐在任索旁边的古月言身体一颤。

　　“不要将我昨晚在这里的事说出去，特别是你的东老师……明白了吗？”

　　“明白！”

　　“那就再见了，有事可以找我。”

　　等乔木依彻底离开，古月言紧绷的身体才松懈下来，自然而然地松了口气。

　　她一转过头，就看见任索一脸（╯□╰）的表情。

　　“看什么看！”古月言恶狠狠地说道，“昨晚的事我还没跟你算呢！”

　　“我已经将昨晚吓到你的小强全家上至祖宗下至子孙全部斩草除根，你还想怎么样？”任索摆摆手：

　　“不过乔木依既然跟你说清楚了，那我也不用白费口舌。”

　　“是啊，我知道东老师回来了！”古月言死死盯着任索：“虽然我不会将乔姐姐昨晚在你家的事说出去，但你居然跟其他女孩子有关系，我不会再让你接近东老师的！”

　　“随便你。”任索耸耸肩：“准备出去吃饭吧。”

　　“吃饭？对了，为什么乔姐姐会说你要和我吃饭？想贿赂我？”古月言马上跳起来远离任索：

　　“滚滚滚，我宁愿回宿舍吃泡面也不会跟你吃饭的！恶心！”

　　任索看了她一眼，眼中隐隐有些不屑。

　　十分钟后，东承灵的教师宿舍里，坐在任索旁边的古月言捧起饭碗，眼泪几乎要夺眶而出。

　　“居然能吃到东老师亲自做的饭……神啊，你果然没有待薄我！”


第190章 2级研究员，键盘侠

　　“就算东老师不再教我，但我会天天来找她，你别指望会出现机会！”

　　吃完饭从东承灵家里出来，任索和古月言分别前，古月言特意恶狠狠地警告任索一声：“这次，这次我看在乔姐姐的份上，昨晚的事不跟你计较，但我会时刻看紧你的，急，救，医，生！”

　　任索根本不把这种威胁放在心里，“那你高三好好学习，争取早点上大学哦。”

　　这句话简直戳到古月言痛处，她憋得满脸通红，不知在想什么，一声不发地走了。

　　任索本想问她一句，‘你愿不愿意在我家睡个午觉（顺便被我拿一下钥匙）’。

　　但看古月言这模样，她怕不是会假装没听到，然后偷偷启动手机里的录音功能，要求任索再说一遍，以此作为证据顺理成章投诉任索性骚扰女学生了。

　　“真想知道乔木依怎么驯服她的……”

　　任索转过头，看见黑猫又在楼下晒太阳，顿时怒从心头起，恶向胆边生，走过去狠狠揉了揉它的猫头，在它还没反应过来之前迅速溜进楼里，大笑着跑起楼梯。

　　任索感觉心情很好，也许是因为揉了猫头，也许是看见古月言憋屈，也许是……

　　——

　　刚才在饭桌上，古月言询问东承灵是不是回来教学，东承灵点点头又摇摇头。

　　“我的确会继续留在天莲学院，但我的身份就不是高中教官，而是大学修炼专业讲师。”

　　说这话时，东承灵有些抱歉地跟古月言说道：“接下来我虽然没办法继续负责你的修炼教学，但你有什么问题，依然可以直接来找我的，小言。”

　　这时候古月言已经激动地热泪盈眶，任索插嘴问道：“你的觉醒法术这么强大，天京那边不留你吗？”

　　“天京那边当然也想挽留我，但并不强求。”东承灵说道：

　　“我的觉醒法术虽然强大，但平时也不会有那么多需要我的机会。要是发生灾难，或者需要紧急运输时，我可以直接开启空间门回天京——天京那边已经帮我铭刻了一个固定的空间坐标。”

　　“其余时候，我可以正常修炼或者研究。天京修炼学校也想邀请我作为大学专业讲师，但我。”

　　东承灵看了一眼任索，和古月言，“还是选择回来。”

　　古月言被这个小眼神看得心神激荡，然而任索抓住了话语里的重点：“莲江要新建一间修炼大学吗？”

　　“是天莲学院的大学。”东承灵解释道：

　　“今年夏天，天莲学院就会升级成高等教育机构，并且只开设与修炼相关的专业，具体细则还在讨论中，但肯定会在九月份之前开办，并且已经在录取高三的毕业生了。”

　　“国家认可的修士专业？”任索好奇问道：“有文凭吗？”

　　东承灵：“本科文凭。”

　　古月言似乎不想让任索跟东承灵交流过多，问道：“那大学生是不是能学到更强大的法术，而不像我们那样一天到晚就学「衣」吧？”

　　“当然，修炼专业会传授更强大的法术，要是有志于参加对策系统成为战斗修士，在大学期间就会学习战斗法术。”

　　东承灵笑了笑：“我就是负责传授战斗法术的讲师。”

　　“战斗法术……是「锁」吗？”

　　“「锁」是最基本的，还有一个进阶版法术。”东承灵跟任索说道：“你现在登录法网仪，应该也能学到这个法术，我非常推荐你钻研这个法术。”

　　——

　　任索回到家，马上登录法网仪，进入法术星空。

　　虽然现在不是购买时间，但法术星辰就在哪里，任索看看还是没问题的。

　　果不其然，任索在法术星空里找到东承灵推荐的那个法术——

　　「降头术」。

　　正是任索在《吞噬世界之灵》里，从北莽地灵中兑换的法术符，最后让穿山甲假借‘仙宫宝藏符’的名义，送给玄国对策系统。

　　这个法术非常符合任索的要求：能够远距离击晕其他人，被击晕者要么得睡个十天八天吊着葡萄糖过日子，要么找灵气治疗者才能迅速苏醒——正是可以让任索这个治疗修士地位水涨船高的法术。

　　任索发现二转修士增多后，曾经怀疑过自己会不会因此失业（亲和度一般的二转修士就可以学习「疗」），然后他问过于匡图之后，就发现自己多虑了。

　　不是什么人都有小世界游戏机的，其他人学习法术是需要自己实打实花时间学，或者说来构筑法术经络。

　　亲和度一般的二转修士，如果真想学治疗法术，所需花费的时间从几天到几十天不等，不然就跟任索当初一样，顶多能放出点光亮出来。

　　在这个情况下，国家建议修士们以精通为主，不要涉猎过多，除非所在部队地区真的连一个治疗修士都没有，那二转修士才需要学习治疗法术。而且二转修士，也会想试试自己能不能学到亲和度高的三转法术。

　　“没想到啊……”任索挠挠脑袋。

　　他当初只是想让「降头术」流传出去，让他有更多机会接触觉醒者，没想到国家这么重视这个法术，将「降头术」作为修炼专业的主要学习技能……

　　「降头术」现在尚未定级，描述为‘一转或二转法术’，价格出乎意料地便宜。

　　也不知道是不是对策系统信了穿山甲的鬼话，认为「降头术」隐藏一个大秘密，所以广撒网让更多人学习。

　　这个月的灵石工资已经到了，任索顺手买了这个法术。

　　又是一阵头晕，等任索回过神来，也明白东承灵为什么说这是一个进阶版法术——太复杂了。

　　任索使出「降头术」，然而他感觉自己的灵气到了半路就溃散掉。

　　已经知道灵气经络的任索，自然明白这代表法术的经络太过复杂，他的灵气还没运行完毕，经络就散开了。相当于他用薄纸做了一根吸管来吸可乐，但吸到一半管子就湿透断掉了。

　　这个法术所需的灵气不多，但对灵气的精细控制要求很高。看似一转法术，犹胜二转法术。

　　“不过这种法术，应该很容易发生事故吧。”

　　任索满怀恶意地希望这一批修炼专业的大学生要好好学习，最好为了成为优秀毕业生而发奋修炼这个法术。

　　这时候，任索的手机一响，弹出一条信息：

　　「请登录内网。」

　　任索欢呼一声，连忙登录内网查看。

　　果然，任索之前上传的十七份‘有未知存在乱入游戏的情报’，已经全部被确证为真实资料！

　　《乱入》这个视频其实影响并不大，也就令聊天群消失了十几个小时。但它毕竟是‘任奈瑟’出品，而且里面的打斗情节也的确精彩，还有QQ引流加成，上传数小时后就火爆全网络，对策系统自然是要马上验证视频的真实性。

　　《乱入》视频的剪辑也非常符合任索的需求，没有暴露伊莉娜和玩家的存在。

　　这个不停乱入到其他游戏，借助其他游戏角色，来追杀游戏里‘恶魔’的猎手，只有一个名字——键盘侠。

　　这时候对策系统一查看就会发现：哎，居然有个研究员，最开始就发现了键盘侠的存在！

　　看着一列表的「确证」印章，任索摩擦手掌，点开了内网通知。

　　「你因为《游戏内的乱入情况报告①》确证而获得1000研究积分。」

　　「你因为……」

　　「恭喜你，研究员索，你晋升为二级研究员。具体福利请点击此处展开。」

　　「研究员索，你现在可以消耗3000积分发起讨论帖，凡是讨论帖出现有价值的回答，发起讨论者都能从回答里获得30%的额外研究积分。」

　　任索眼前一亮，他在《赵子鲤调查报告》里的被采纳回答，可是足足奖励了他7000积分——这里面当然是有事后补偿的因素，但正常讨论里，若是被官方认可采纳，一般都有2000~5000不等的研究积分。

　　也就是说，只要出现三四个有价值回答，发起讨论者就赚大了。

　　要是运气好一点，甚至能因为‘擅长提出问题’而步步高升！

　　任索自然是想提高他的研究院等级，毕竟他晋升为二级研究员后，他的工资、腕轮点数和法网灵石工资就进一步提高了！

　　而且任索以后的回答也会获得更多认可，上传的情报也能获得更多重视！

　　本来任索还想看看今天内网有什么关于《乱入》的讨论，然而当他点开神秘版块后，内网却弹出提示：

　　「网站讨论版块正在维护升级，请在10:32:31后再登录。」

　　“这个时候不正是要好好讨论的时候吗，怎么会选在这个时间升级……”任索有些疑惑。

　　虽然不能看看研究员们又想出什么奇怪的理由来解释键盘侠的行动，是有点遗憾——任索一直觉得研究员们那些一本正经的讨论，简直是‘任奈瑟’最好的庇护伞。

　　没有他们，任索还真不知道有这么多理由来解释游戏角色的行为！

　　“既然现在闲下来了……”

　　任索看了看电脑右下角的日期，7月1日，返回客厅打开游戏机。

　　开机音依然是那么悦耳：

　　“小世界，其乐无穷！”

　　“那就开始……白嫖新游戏吧！”

　　——

　　“找人是我们的强项，但找纸片人……我们是真的做不到。”

　　……

　　天京修炼学校里，古月轩从一间大型办公室里走出来，招呼一声队友们：“收队，回去了。”

　　队员们虽然有点疑惑，但还是跟着队长离开学校后，文俊杰才问道：“不是说来学校辅助一位修士寻人吗？怎么这就撤了？”

　　“她要我们找键盘侠。”古月轩闷声说道。

　　“键盘侠？”队员们面面相觑，成啸问道：“就是那些网上的杠精吗？这个让网监部门来不就可以了吗？”

　　“不是那个键盘侠。”古月轩拿出手机，打开《乱入》这个视频：“你们一看就明白了。”

　　队友们聚起来看视频，不一会儿就大呼小叫起来：

　　“这7.26mm弹就能破护体罡气吗？”

　　“我看鬼片的时候就一直想开坦克碾过去了，爽！”

　　“我不服，为什么都是能用全技能全道具，大龙输了！”

　　“聊天群是战场，表情包就是子弹，很真实。”

　　等队友们发表完感想，古月轩才说道：“那个操纵游戏角色，乱入其他游戏服务器软件服务器的人，就是键盘侠。”

　　文俊杰问道：“队长你是说，操纵游戏角色的人，是键盘侠？”

　　“这是绝大多数人的想法，也是我们上司的想法——我们等下的任务就是想办法分析出键盘侠这个人的行为特点，性别性格，居住地点。”古月轩一脸郁闷，说道：

　　“刚才那位顾主任，特意经过对策系统喊我们过来，也是想让我们找键盘侠。但不同的是，她认为键盘侠不是一个真人，而是一个由数据构成的，可以通过jpg格式显示的纸片人。”

　　队员们都笑了：“我们的假想追踪对象，可没有虚拟数据啊。”

　　古月轩也说道：“算了，回去工作吧，寻找键盘侠，可不比寻找地灵轻松，现在唯一也就知道‘ta’应该是个玄国人——键盘侠可是咱们网络的专用名词。”

　　……

　　“果然还得靠自己。”

　　在大白天就将全部窗帘拉下来的昏暗办公室里，一个穿着白大褂，戴着耳机的少女蹲在电竞椅上，扶了扶鼻梁上的眼镜，双眼紧紧盯着面前三块27寸144hz超高清显示屏里划过的数据流，显示屏的亮光映出她白皙而精致的脸庞。

　　她咬了咬大拇指的指甲，小声嘟囔：“就算找不到你，但玄国内网这一寸三分地，可是我管的，你别想进来，键盘侠！”


第191章 牺牲还是救赎

　　七月份没有重要节日，只有两个节气：小暑和大暑。

　　不过就算是小暑，也得再等七天才到，因此任索并没有打算等待。

　　现在「临界专享游戏」栏目里，一共有五个游戏。因为任索尚未晋升4级玩家，因此他可以继续从里面选一个，也可以选择刷新所有游戏再选择。

　　顺带一提，任索现在有435点功勋。

　　如果不是奈瑟官方那个提示，任索现在早就膨胀得不得了，想玩玩「世界商店」里的热门游戏——对，就是每一款单价都至少在400功勋以上的那些游戏。

　　但对于晋升4级玩家的期待，成功压抑住任索消费的欲望。

　　他现在就像是一个购物车放满东西，但依然死死压住自己的手，硬生生要等到618或者双11再剁手的苦修型消费者。

　　“先玩了免费游戏，再考虑买不买新游戏！”

　　任索深吸一口气，放平心态，看向栏目里的五个免费游戏。

　　其实只有四个——《格斗天王》是4星+游戏，他选不了。

　　按照性价比，任索只能选《蝴蝶效应》，但这款是无内购选项的解密游戏，任索对自己的智商并不抱期待。

　　“刷新吧。”

　　任索没有考虑多久，直接刷新了五个游戏。

　　他这种行为，俗称‘千挑万挑最后挑到烂灯盏’，极大几率会遇上‘换了一批更差’这种情况。

　　不过任索似乎没这么脸黑。

　　刷新没什么特效，直接就是五个游戏换了。

　　任索瞄了一眼，隐隐感觉有些……惊奇。

　　五款游戏，四款游戏的最高奖励功勋都低于200功勋。

　　但有一款游戏，最高奖励功勋是300功勋，而且看起来还是非常刺激的动作类角色扮演游戏。

　　最重要是，这款游戏还有时间限制——不过还有23天时间，如果任索没遇到其他情况的话，通关时间应该是充足的。

　　《世界树下的魔法师》

　　「本游戏是角色扮演动作通关游戏。世界树所结的恶果悄然坠落，玩家将扮演最后的魔法师前去净化恶果，否则被欲望污染的怪物才会倾囊而出。本游戏通关最高可奖励300点功勋，通关专属奖励与通关时玩家所选路线有关，可能存在后续章节，存在内购选项，游戏难度为：3星+。」

　　这游戏的通关专属奖励，跟任索之前看过的《献祭》一样，居然跟玩家的游戏经历相关。

　　虽然任索看不出什么细节，但从‘魔法师’这个单词可以看得出来，任索应该是可以当法爷炮台爽一把了。

　　选择这个游戏自然是毫无疑问的，不过任索看了看其他四款游戏，又看了看这游戏的限制时间。

　　任索感觉，虽然他可以选择，但出于许多原因，他其实也没什么选择……

　　无聊的思绪很快消散，随着这款新游戏出现在主界面，任索抖擞精神，带着对法爷的憧憬进入游戏！

　　「放弃你的理性，挣脱你的牢笼，斩断你的枷锁，追溯你的渴求……」

　　「所谓的罪恶，在愿望面前又算得了什么？」

　　画面里，污秽紫黑的盘踞着任索无法描述的奇怪生物，黑色的气流从浑浊的大地向洁白的天空蔓延，最后……

　　二者合二为一，结成一个圆形的干瘪的，紫色的圆果子。随着一声沉闷得如同嘶吼的声音，圆果子崩裂溅开，一颗颗种子飞溅而出……

　　而其中，有一抹无法忽视的亮光，在紫黑色的种子和果液中是如此圣洁。

　　一声悄然破碎的声音，这一抹亮光在屏幕中绽放——

　　「开始游戏」「读取存档」「回忆」「退出」

　　“……这个特效倒是不错。”任索嘟囔一句，不过心里却是松了口气。

　　终于又出现一款能读档的游戏了……他讨厌即时存档！

　　而且，这次又能捏脸了！

　　任索思索片刻，捏了一个银白头发，发型十分杀马特的帅哥——这比较符合他心目中对法师的形象。

　　这次游戏跟以往的游戏都不一样。

　　点击游戏后，画面里便出现了七个关卡，七个关卡的场景都不一样。当任索试图选择任一场景，就会弹出提示：「开始游戏后，所有关卡都将可能发生战斗，只有通关后才能选择新关卡。」

　　「玩家每一次进入新关卡都能自定义角色外貌性别。」

　　这个提示让任索微微有些摸不着头脑，但看起来不像是限制时间——只要主角没死，那其他关卡理应都能一步步推下去。

　　那么是谁在其他关卡战斗。

　　带着些许疑惑，任索点击了第一个关卡——破落的修道院。

　　画面一转，主角随着羽毛飞散，出现在修道院的门前。

　　一个穿着红色法师袍，戴着红兜帽的女子转过头看向主角。她长得很漂亮，但右眼的红色眼罩和凛冽的眼神让她看起来颇为凶狠。

　　「你就是外面的魔法师吗……」红兜帽说道：「我是魔腕法师红兜帽，你是谁？」

　　任索还以为这时候他要取名字，然而红兜帽却是转过脑袋：「算了，我就叫你魔法师吧。」

　　「你将会是唯一能称得上这个名字的人……如果你真的能帮我们脱离这无休止的‘祈愿’。」

　　「不过你好像没有供物？那你拿着这些吧。」

　　游戏弹出提示：魔法师获得了「飞鸟羽」「治疗之种」「剑之碎片」。

　　此时，画面右下角的空框里，出现了对应的供物图标，看起来就是这游戏里所谓的法术了。

　　「魔法师的魔力，只有激活供物的力量才能生效。而供物，可以从魔物身上掠夺。」

　　「想要净化这个修道院，我们需要想办法将这里的魔物全部‘牺牲’或者‘救赎’，然后根植在修道院深处的恶魔才会出现。」

　　「最后，由身为魔法师的你来处理恶魔，那么这个修道院就会彻底失去主人。」红兜帽说道：「失去主人的禁果，哪怕依然充溢毒汁，也无法再对外面造成一丝一毫的影响。」

　　红兜帽说完便一马当先进入修道院，任索赶紧操控魔法师紧随其后，一进去就傻眼了——这个修道院跟外面看的一样大！

　　而且里面游曳着许多浑身缠绕邪恶气息的怪物，任索光是一眼望过去，就至少看见一百多个！

　　「开始吧。」

　　红兜帽冲了上去，任索肯定不可以落后。他看了看现在三个技能，「治疗之种」这个不用试都知道是什么效果，便先试了试「飞鸟羽」。

　　任索一按按钮，魔法师便‘唰’得一下飞了出去，整个画面都变了，看得任索眼前一亮。

　　近乎瞬移的位移技能！

　　此时红兜帽召唤出三个血球，往一只巨大的血肉缝合怪射出红箭，任索便用「飞鸟羽」冲过去，对着那只缝合怪按下唯一一个看起来像是攻击技能「剑之碎片」。

　　下一秒，魔法师右手变出一柄单手铁剑，以上撩之势捅向缝合怪的局部地区！

　　缝合怪马上转移目标，一巴掌扇向魔法师！

　　这时候任索才注意到左上角的血条槽和蓝条槽，血条槽被这一下顿时减少了一下截——看起来这是一个很正统的动作战斗游戏啊。

　　不过说好的法师，怎么变成近战法师了？

　　为了避免引起殿堂里其他怪物的注意，任索和红兜帽将缝合怪引出来修道院，花了足足三分钟的功夫才彻底击杀这个小怪。

　　当缝合怪倒下的时候，没有爆出装备、也没有发生血肉爆炸，而身上的血肉都化为黑烟消散，原地只留下一个瘦骨嶙峋的男人。

　　「我好饿……好饿啊……」他像虾米一样弓着腰跪在地上，脸目枯槁，看起来已经失去理智。

　　嗯？

　　正当任索一脸懵逼的时候，红兜帽淡淡说道：「好了，选择吧，魔法师。」

　　「是‘救赎’，还是‘牺牲’？当然是‘牺牲’了，你觉得呢？」

　　屏幕画面里，魔法师举起了双手。

　　右手浮现血红色的能量，整只手掌都缠绕着血芒，显示出「牺牲」；

　　左手浮现绿白色的能量，整只手掌都缠绕着光芒，显示出「救赎」；

　　「所谓的魔法师，即自身便是律法，可以肆意裁决魔物生死的存在。」


第192章 救赎之路

　　‘牺牲’还是‘救赎’？

　　“看起来好像不能选择‘我全都要’……”任索嘟囔一句，这时候游戏终于姗姗来迟弹出提示了：

　　「牺牲：用右手抽出魔物心中的罪孽和灵魂，令其再无任何生存的凭依，而魔法师也因此承担‘怨恨和回忆’而增强右臂的魔力（增强供物的攻击效果），增加法力上限，但右臂的怨魂超出界限后会怎样呢……」

　　「救赎：用左手激活魔物心中的人性和善良，令其重新变回人类，而魔法师也能通过刹那间的‘感谢和祈愿’，恢复自身的体力和法力，增加体力上限，增加左臂的圣力（增强供物的治疗和庇护效果），但已经堕落过的人类，也顶多只能活一到两天，但就是这么短的时间内，他们几乎都会再次被污染堕落……」

　　「命运：将魔物的结局交给命运，圣力、魔力、生命、法力都均衡上升，」

　　“简单来说，就是牺牲加属性加法力，救赎就恢复体力法力和加体力……”

　　单单衡量性价比的话，长远来说，「牺牲」是远胜于「救赎」——魔力越强，供物效果也就越强，而供物就是魔法师的作战手段；虽然圣力上升，可以令恢复效果和庇护效果增强，但打怪最重要的是需要攻击力啊。

　　而且就后果而言，「牺牲」也是远胜于「救赎」——被牺牲的魔物肯定就死了，被救赎的魔物顶多活一两天，而且就在这段时间，他们还有可能再次化为魔物。

　　「牺牲」是食人流，「救赎」是圣母流，「命运」是均衡流。

　　“先试试救赎。”任索选择了「救赎」，魔法师便用左手对准瘦骨嶙峋的男子，右手抓住左手，用一副‘我快控制不住自己的手啦’的姿势射出一团团绿色光芒。

　　这时候，任索发现画面左侧出现了左手图标，显示「圣手0级」晋升到「圣手1级」。

　　魔法师的左手，变得越加粗壮了！

　　红兜帽微微摇了摇头，但也没说什么。

　　片刻后，那个饥饿的男人从地上爬起来，看着魔法师和红兜帽，想说些什么，但最后还是什么都没说，坐在一边的荒地上发呆。

　　红兜帽这时候说道：「你在仁慈什么呢？你以为救了一个好人吗？你想想他之前的魔物姿态，你难道想不出他犯下过什么罪孽吗？」

　　「被饥饿折磨的人形魔物，是每个殿堂里除了恶魔外，最可能出现的强大魔物，你打算以后都进行救赎？」

　　「还是说，你也跟圣堂那些胆小鬼一样，连承担‘杀害有罪孽者的罪孽’的觉悟都没有吗？」

　　“我就是想测试一下游戏设定而已嘛……”任索扯了扯嘴角，打字反问道：「那你为什么不亲自牺牲他？你不也是法师吗？」

　　红兜帽沉默片刻：「……我做不到，而这正就是你出现的意义。」

　　说完红兜帽就继续进去修道院开怪，任索看了一眼荒地上的男人，发现他正低着头用石头在地上划来划去。

　　任索看了一眼，发现他好像在写字，但就算是精通复数种语言（莲江本地话和普通话）的任索也看不懂他在写啥，应该是异世界的语言了。

　　刚才别看任索跟红兜帽聊得很欢，这是因为红兜帽说话时都有字幕，不然任索才听不懂她说啥呢。

　　一个小时过去，草地上又多了几个瘦骨嶙峋的男男女女。他们之间都没有任何交流，仿佛都是真正的NPC，就呆在草地上，有的发呆，有的躺着，有的流泪。

　　魔法师和红兜帽一小时的战绩当然不只有这些，在这一小时内他们已经清空了修道院三分之一的怪物——差不多有七十多个。

　　这些怪物里，是人变的魔物其实只有少数，其他很多都是各种小动物：巨大的老鼠、骷髅头耳朵乌鸦、上半身是女子形态的蜜蜂、耳朵极其巨大的兔子……

　　小动物无论是「牺牲」还是「救赎」都无所谓，根据红兜帽所说，它们只是被人类污染的魔物，属于‘下级魔物’，比人形魔物弱小得多。

　　就算全部牺牲，只要殿堂的恶魔还在，过一段时间它们还是会再次出现。

　　因此任索选择全部「救赎」——既然是可以读档的游戏，任索这个存档便尝试走圣母流，看看结果会怎样。

　　毫无疑问，救赎、牺牲、命运是三种路线，对应圣臂、魔腕和均衡，任索是第一次玩，自然是想看看独尊一路会有什么效果。

　　每一次击败魔物后，魔物都会随机掉落供物，红兜帽自然是全部都不要，都让魔法师来处置。

　　其中有很多相同类型的供物，可以用魔法融合升级成更强的供物，升级到一定程度甚至还会产生质变——例如「剑之碎片」已经升级成「火阔剑之碎片」，这是用几块「剑之碎片」和「火剑之碎片」合出来的。

　　嗯，魔法师现在依然是近战模式。

　　不过任索很小心地，每解决一个魔物后都存档一次。他感觉3星+游戏肯定没这么简单。

　　果不其然，在两个小时过去，魔法师和红兜帽已经解决了一半魔物，正在对付一只人形怪物的时候，殿堂外面忽然爆出数声咆哮。

　　那几个在外面荒地里待着的人类，居然同时变回人形魔物，进入修道院袭击红兜帽和魔法师！

　　「饿！」

　　「饿！」

　　缝合怪们嘴里喊出混乱的声音，瞬间淹没了红兜帽和魔法师！

　　连对付一个人形魔物都要游击几分钟的两人，面对七八个缝合怪的袭击，任索用脚趾头想想都知道是什么结果，迅速「系统界面」「系统」「读取存档」三步操作一气呵成，返回到三分钟之前！

　　此时，红兜帽正准备开怪，任索连忙喊住她：「等等。」

　　然后任索操控魔法师返回到修道院外面，看见那几个被他救赎的人类依然躺在荒地上发呆，完全没有化为魔物的征兆。

　　「怎么，终于醒悟了吗？不过现在倒也不晚。」

　　红兜帽说道：「与其让他们在悔恨中苟延残喘多一天半日，还不如现在就给他们一个解脱。」

　　任索看着面前这些坐等就戮的异世界人类，以他3级玩家的直觉，他总感觉这应该不单单只是一个陷阱。

　　这是一个可以读档的游戏，要是玩家救赎的人形魔物最后都必然会化为魔物袭击玩家，那玩家真的是沙雕了才会救赎呢。

　　因此肯定存在某种机制，让「救赎」这个行为和「牺牲」有平等的价值。

　　任索问道：「真的没有任何办法，让他们不再堕落成魔物吗？」

　　红兜帽冷笑一声：「办法？有啊，满足他们隐藏在心底的欲望，那他们就彻底净化灵魂，再也不受圣杯的污染。别看他们现在好像很平静一样，但他们已经饿得想把你撕成碎片吞进嘴巴大口咀嚼了！」

　　「割掉你的肉，喂给他们吃吧！」

　　这时候，游戏弹出了提示：「你是否选择割掉自己的肉（永久降低生命上限），来满足饥饿魔物的渴望？」

　　任索问道：「难道这里没有食物吗？」

　　红兜帽：「怎么可能有食物，这里除了你和我以外，就只有魔物、泥土和石块了！这个世界，早就不再产生任何生命了！」

　　任索敏锐地意识到，这肯定就是牺牲和救赎的不同点了。

　　魔法师要是选择割肉的话，肯定能获得什么好东西，价值上应该大于损失的生命上限。不过这样一来，魔法师通过「救赎」增长的生命上限就还回去了。

　　看来走圣母流就只能这样做了呢……

　　就在任索思索的时候，他手机响了，瞬间拿起来接通：“喂？”

　　“饭做好了，小言也过来了，过来吃饭吧。”东承灵的声音从手机另一端传来：“今天做了咖喱土豆鸡块，不知道比不比得上饭堂的味道。”

　　“肯定比饭堂好吃……嗯，鸡块？”


第193章 禁术

　　“过两天出考试成绩后，我们就正式放假了，东老师到时候你带我一起修炼好不好？”

　　“好啊，不过你不用做暑假作业吗？”

　　“暑假作业？哼哼，到时候我会让东老师你大吃一惊的！”

　　古月言一边亲昵地跟东承灵说话，一边留意旁边闷头吃饭的任索，忽然玩心大起，指着任索头上啊了一声：“你头上有蜘蛛！”

　　任索也是一惊，用筷子指着古月言的饭碗：“你饭里有蟑螂的触须！”

　　“什么！？”

　　古月言吓得从椅子上摔下来，而任索此时放下吃得一干二净的饭碗，说道：“多谢款待，我有事先走了。”

　　任索看了古月言一眼：“中午我洗碗，晚上就轮到你了哦。”

　　“你——”古月言好不容易爬起来，发现任索已经早溜了，只能气鼓鼓地坐下来，不过看见东承灵那双嘴含笑意但又眼带关切的眼神，那些不乐瞬间一扫而空。

　　“算了，看在他这么识相，知道早点走的份上，不跟他计较。”

　　——

　　“喏，吃了我的辣鱼仔和牛奶，别记恨我了哦。”

　　任索笑吟吟地跟楼下的黑猫道歉，黑猫都懒得理他，一直低着头吃辣喝奶。

　　不过任索也不在意，乐呵呵地回家，继续《世界树下的魔法师》。

　　此时，红兜帽看见魔法师呆站在那好一段时间却什么都不干，不禁讽刺道：「没有这个勇气，就别承担责任！怎么，你还打算让我割肉吗？」

　　魔法师忽然说道：「让你看看什么才是真正的魔法吧！」

　　只见魔法师拿起一件旧衣服，然后从旧衣服里面，掏出一个红色盒子！

　　盒子里传出的香气，让所有饥饿平民和红兜帽都移不开眼睛，死死地盯着红色盒子！

　　虽然饥饿平民口水都流下来了，但依然一动不动，不敢冲上来抢，直到魔法师将红色盒子放在他们面前，打开盒子，让他们看见里面酥脆诱人的黄金脆皮鸡和香辣鸡翅！

　　「吃吧。」

　　魔法师又掏出了第二个红色盒子：「还有很多，不用抢。」

　　此言一出，饥饿平民终于忍不住伸出双手大快朵颐，而魔法师足足掏出了六个红色盒子，让他们吃到撑死都没问题！

　　这时候，红兜帽走过来抓起魔法师，脸目狰狞地问道：「你难道向圣杯祈愿了？」

　　「什么祈愿？」

　　魔法师拿出的炸鸡套餐，自然是任索在「装备界面」里为他装备上的。本来任索也只是试试，虽然说游戏角色也能装备能力和道具，但效果往往会因为游戏设定而变化。

　　没想到，「无限炸鸡套餐」和其他能力道具都可以变成「供物」！

　　而且魔法师掏出多份炸鸡套餐，并不需要他额外花费魔力或者生命值，而是延长了炸鸡套餐的冷却时间。

　　魔法师拿出了六份炸鸡套餐，那么冷却时间就相应延长到72小时，但他还可以继续拿——只是冷却时间也会相应延长。

　　不过，好像只有游戏角色才有这种待遇，任索现在是连「无限炸鸡套餐」这个道具都装备不了，必须等冷却时间结束。

　　也就在游戏里，「无限炸鸡套餐」才多多少少有点‘无限’的味道。冷却时间的限制，仿佛是专门针对任索，不让他借此成为一代炸鸡快餐店大亨，从此过上数钱数到手抽筋的美好生活。

　　「人类之所以会堕落成魔物，因为他们向圣杯祈愿了。」红兜帽说道：「圣杯满足了人类的愿望，却在希望中埋下绝望，将他们扭曲成魔物的模样。」

　　「让饥饿的人吃下一切能看见的生物，让渴求不死的人化为石怪永远活着，让相爱的人变成双心一体的魔物……你这份无中生有的力量，难道不是从圣杯而来？」

　　魔法师：「当然不是，你看他们吃得多香。」

　　红兜帽转过头一看，发现那几个饥饿平民已经将炸鸡套餐全部吃光，连鸡骨头都没剩下，吃得满嘴油光，每个人脸上都挂着无比幸福满足的笑容，身上散发着纯白的光芒。

　　他们走到魔法师跟前，没有说话，只是用自己的手拍了拍魔法师的左手，然后一个个都悄然消亡了。

　　而魔法师的左臂冒出圣光，赫然是直升一级，现在已经是「圣手7级」！

　　红兜帽见状也松开了魔法师，想转身离开，然而又转回来了，撇过脑袋不看魔法师，低声说道：「我也要来一份。」

　　任索赶紧查看自己获得的新供物。

　　一共七个平民，给的供物都是一样的，看来这才是「救赎」路线的最大利益。

　　「圣光珠：射出一道珍珠大小的圣光，击中人类将为他们进行小幅治疗，击中魔物将造成小幅伤害，使用时将消耗自身血量。」

　　将七个供物全部融合，虽然圣光珠还没升级，但也产生了轻微变化：

　　「圣光珠：射出一道珍珠大小的圣光，击中人类将为他们进行小幅治疗和加强防御，击中魔物将造成小幅伤害和降低防御，使用时将消耗自身血量。」

　　这个供物看得任索眼前一亮，赶紧装备上作为主战供物。

　　这种又能当奶妈又能当炮台而且还能持续升级的技能，放在游戏里都是bug级别的存在，相当于任索在现实里放「法术·疗」不仅能治疗，还能当龟波气功一样打出去。

　　接下来魔法师和红兜帽花了三个多小时的时间才差不多清理完修道院里的魔物。

　　虽然魔法师输出提高了，但消耗的法力也增多了，红兜帽也得时不时休息一会恢复法力，而且修道院深处的魔物也更强，人形缝合怪出现频率也提高了——不过任索也凭此用炸鸡换了几个圣光珠。

　　圣手也提升到15级了，看来前期升级特别快。

　　在将要清理掉最后一批魔物的时候，红兜帽却是拦住了魔法师。

　　「你的实力已经获得我的认可。」红兜帽说道：「那么，我将传授你魔法师的禁术。」

　　禁术？

　　「我会的禁术也只有两种：火焰皮肤呼吸，指之铁索。都是不到最后一刻，不能使用的紧急法术。」

　　红兜帽声音很是平静，「法术都是需要供物，而禁术的供物……」

　　她指了指自己和魔法师：「就是我们自己。」

　　画面右侧多出了两个新技能，朱红色的底色和缠绕不息的黑炎，说明这两个技能不是好惹的。

　　「火焰皮肤呼吸：燃烧自身所有皮肤，迸射出一个巨大火球攻击敌人，造成极大伤害。但自身也会因为燃烧受到重创，防御力降低一半，皮肤无法再生，此效果为永久常驻。」

　　「指之铁索：一只手的五指指节断开，化为坚韧铁索死死缠绕住敌人20秒。事后手指将彻底废掉，近战接触类供物伤害降低一半，此效果为永久常驻。」

　　“……？”任索扯了扯嘴角：“副作用这么大，谁会用啊……而且角色变丑，玩起来会很难受啊……”

　　然而此时，一个圣杯出现在屏幕中央。圣杯里沸腾着黑色汁液，圣杯杯壁张开了无数只眼睛和一只嘴巴：

　　「你身上有我所渴求的东西……那么，我也不是不能跟你进行‘公平’的交易。」

　　游戏提示：「你触发了与恶之圣杯的交易。」

　　「你可以在非交战状态与恶之圣杯交易。」

　　「①完美恢复：10功勋；

　　②轻微恢复：1功勋；

　　（完美恢复可以治疗好所有禁术副作用，并且恢复生命法力）

　　（轻微恢复可以抑制某一个副作用效果，需要使用7次才能彻底清除副作用）」

　　任索没想到内购居然在这时候出现，而且还跟‘禁术’直接挂钩。

　　一般来说，内购的意义在于降低游戏难度，《世界树下的魔法师》的内购为了治疗禁术副作用，可以推断出这些禁术恐怕真的很恐怖，光是消除副作用，让玩家多次使用，就能破坏游戏平衡！

　　要是每关都用禁术的话，那就是要烧掉60点功勋（最后一关残废了也没所谓）。不过眼看着就要有300点功勋进账，如果能靠禁术通关，任索也不介意奢侈一下。

　　任索存好档，跟红兜帽清理完最后一批魔物，等待修道院的BOSS出场！

　　就在这个紧要关头，红兜帽忽然看向修道院外的大门：「有人来了。」

　　任索一惊：「人？你不是说，除了你和我就只有魔物了吗？」

　　「他们跟你一样，是外来的人。」

　　画面转到修道院大门，任索还真看见了几个人。

　　他们还是玄国人！

　　里面甚至还有他认识的熟人！


第194章 「玄君秘录（一章）」

　　任索一开始，还以为这个游戏发生的地点应该跟地球没关系了。

　　无论是说着不同语言的魔法师，还是作为主要战斗舞台的荒废修道院，以及这些奇奇怪怪的魔物，如果是发生在地球，那世界怕不是末日了。

　　然而这时候出现在修道院门口，却是一伙穿着黑马甲，手持突击步枪的对策成员，大概率是抽调到对策系统，专门负责用现代热兵器作战的特殊修士。

　　一般来说，对策成员并不需要枪械——他们对付的多数都是觉醒人类和出没在大街小巷的妖魔鬼怪，比起需要花费长时间练习的枪械，「衣」和「锁」已经满足他们的战斗所需。

　　但任索从内网里知道，一般外出作战，出没在山林侦查或者追杀野外妖魔的对策成员，面对的环境和未知风险更大，除了少数二转级别的战斗强人，其他普通队员一般都是从军队系统调任的作战人员。

　　他们同样精通「衣」等法术，而且是小组行动，可以说是玄国摸索出来，已经成型的超凡战士。

　　但在游戏里，对人物形象都是进行过一定修改，任索是怎么认出自己的熟人呢？

　　——因为他们头上挂着名字。

　　正如红兜帽头上顶着一个泛着血红光芒的名字「红兜帽」，出现在殿堂的对策修士也顶着各自的名字，只不过没有颜色特效罢了。

　　其中有一个人，名为「袁当」。

　　他是当初在公务员集训时，与任索、赵火、解千丝同住一室的舍友。后来任索等人都联系不到他，只依稀知道他似乎调任到一个更隐秘的地方进修。

　　任索感觉自己应该是没什么机会再见他，没想到居然在游戏里看见他——虽然说‘袁当’这个名字还挺常见的，但有了先入为主的印象，任索还是很容易将这个稍微变形过的脸庞与记忆对应起来。

　　红兜帽和魔法师看见玄国的超凡战士，超凡战士们自然也看见他们。他们分成两批，但垂下枪口，慢慢向修道院里靠近，并且高声说道：「你们是什么人？」

　　这时候红兜帽忽然说道：「来了。」

　　任索瞬间按下对话键，游戏暂停，然后任索打出一行字。本来他想打‘啊啊啊啊’这个全世界通用的惊恐发言来警告超凡战士，然而他这时候发现，对话框右侧有个小小的「亚」字。

　　点击开启后，便出现「亚法隆语」「玄国语」「英语」「法语」等等，不过这个跟输入法无关，只跟魔法师说出什么话有关。

　　“魔法师是自带全语言精通的？”任索心想感觉这个人设还挺不错嘛，直接打字道：「小心！」

　　魔法师的声音响彻修道院，正在往修道院里侧接近的玄国战士们马上停下脚步，而这时候修道院正中央荒废枯竭的水池里，深褐色的土壤忽然冒出暗红色的血浆。

　　血浆迅速满溢了水池，紧接着一只巨大的手掌从血浆中伸出来，一个骇人的巨大怪物出现在画面中：它全身约莫有三人高，身上穿着如同铠甲但实际上像是针板倒扣在身体的刑具，脖子上是空的，左手抓着一个‘流泪的慈悲女性’的全包裹面具！

　　然而在盔甲没有包裹的地方，却是长满了树根，甚至脖子的位置还盛放了一朵紫色欲滴的鲜花，右手更是直接就是一个巨大的木棍，粗糙的树皮浸满了暗红色的血液。

　　它走出了水池，但下体两只脚都无比纤细——那根本不是腿，而是钢制的假肢。

　　与此同时，修道院里还出现了几只诸如哥布林和蜂后的下级魔物，平时魔法师和红兜帽打它们都吊着打，但现在可没这种空闲了！

　　得到魔法师警告的超凡战士们自然十分紧张地用枪指着提着脑袋的巨大怪物，然而并没有开枪，而是抓紧时间后退。

　　这时候，怪物提着的铁面具脑袋忽然爆出了声音：

　　「啊啊啊啊……别走啊！」

　　这阵魔音自带字幕，但并不是普通话，只有魔法师和红兜帽能听懂，然而超凡战士们已经从怪物的姿势明白它在说什么：怪物冲向正在后退的他们！

　　“开火！”

　　枪膛和子弹交错的声音在修道院里如同刺耳的圣歌，但效果却不尽人意：怪物冲锋的脚步因为子弹的冲力而减慢，但它身上的树根和盔甲足以保护它不受伤害！

　　而且它因为身体巨大，步伐极大，三两下就靠近了超凡战士跟前，一棍子打过去！

　　虽然超凡战士都及时避开，但激荡的碎石和冲击波愣是震飞附近两人，他们闷哼一声都摔到一边去了。

　　而此时，红兜帽和魔法师通过移动法术瞬移过来，红兜帽大喝一声，右手捏紧供物，召唤出一柄足足两米多高的烈焰巨斧斩向怪物暴露的腰部！

　　「人形恶魔是有弱点的！它身上都是树根，肯定怕火！」

　　巨斧划下燎火，狠狠从怪物身上撕下一大块树根，怪物尖叫一声，听起来十分脆嫩。

　　然后举着左手的铁面具人头，狠狠往红兜帽砸去！

　　红兜帽身形一闪轻松避过，继续用火焰巨斧攻击怪物，而任索则是操控魔法师，到超凡战士那边射出圣光弹治疗他们，问道：「你们怎么进来的？」

　　圣光弹的治疗效果非常显著，超凡战士们看这情况也知道魔法师不是坏人，名为‘程文超’的修士说道：「我们是探测这处秘境的先头部队，直接从艾兰湖边出现的洞口进来的。」

　　魔法师一边问话一边也没听说，虽然他只有「火阔剑之碎片」是火焰攻击，但圣光弹本身有伤害又能削甲，充当远程攻击手也没所谓，便继续问道：「那你们现在可以离开吗？这里很危险。」

　　「不能。」程文超摇摇头说道：「这里只有修士可以进来，但进来之后我们目前还没办法离开，也没办法与外面通信。」

　　魔法师转过头问红兜帽：「他们可以离开这里吗？」

　　红兜帽说道：「他们跟你一样是外来者，外来者只有在净化了殿堂恶魔后才能离开这颗恶果！对于恶魔来说，外来者都是它的食粮，它不可能放你们走的！」

　　任索思索片刻，将红兜帽的话告诉程文超，然后说道：「你们能不能在远处掠战，帮忙攻击那些小怪物？这里交给我和……学姐就可以了。」

　　任索想了想，感觉魔法师和红兜帽这两个西方人脸孔用师姐弟来称呼不合适，反正红兜帽也听不懂地球语言，随便他胡诌。

　　现在情况紧急，而且怪物很明显就是极其凶悍的存在，程文超很快就答应了：「没问题，但请问你们是什么人？应该很快会有后续支援部队进来，能不能避开战斗？」

　　魔法师：「我是魔法师，程文超先生。这场战斗没办法逃避——这个怪物会猎杀我们，直至到能品尝我们的尸体。」

　　任索看得出来，程文超大吃一惊——他记得他没有说过自己的名字。

　　怪物：「啊啊……我爱他，我爱他，但他旁边为什么那么多女人！」

　　怪物的惨叫化为血字在屏幕中浮现，它突然往魔法师这边冲锋，魔法师赶紧发动速度供物闪避，顺手换上火阔剑狠狠斩向怪物左手提着的铁面具人头。

　　铁面具人头爆出惨叫声，怪物身体晃到一边，越加暴戾地挥舞巨大木棍，但魔法师和超凡战士都早已反方向撤退，它的攻击全部落空。

　　怪物：「我为了你愿意付出这么多，你为什么要走！」

　　怪物的双足忽然滴落鲜血，这使它的移动从迈步变成滑行，然而并没有什么意义——魔法师和红兜帽的左右瞬移足以避开它的攻击。

　　几番攻击后怪物居然也产生了一点智慧，转过头杀向一直在远处点射掠战的超凡战士！

　　「快逃开！」

　　哪怕任索已经提醒得很快，红兜帽和魔法师又是一直追着砍杀，但怪物居然没有转移攻击目标，反而右手的木棍涌出鲜血，化为血镰！

　　怪物：「我的血，这是我的血，这是我为你榨出的鲜血！」

　　这种看起来就像是要放大招的姿态，任索呼出一口气——他也是时候试验一下大招了。

　　他刚才从「装备界面」里发现的有用供物，可不止「无限炸鸡套餐」。

　　发动供物，「玄君秘录（一章）」！


第195章 发动禁术

　　任索早就发现「装备界面」里出现了《玄君秘录（一章）》。

　　跟「高等修炼法」不一样，玄君秘录似乎能被游戏机认定为一种‘特殊能力’，不过任索装备后，发现跟他自己修炼差不多了多少。

　　差距是有的，简单来描述的话，任索自己修炼玄君秘录的效率约莫是60%~70%，装备之后能达到100%效果。

　　但任索可以通过不停修炼来增进自己对玄君秘录的熟练度，自然就不走这种捷径了。长远来说，任索起码能掌握一种修炼功法；短观而言，任索能空出一个能力栏来装备技能。

　　最重要是，要是任索选择装备《玄君秘录》来修炼，那他在天京小房间里修炼的十几天岂不是白费了……

　　只不过「玄君秘录（一章）」居然能在这款游戏里变成供物，也是出乎任索预料。

　　不过这个供物的使用条件也是跟生命值、法力值无关，而是直接进入冷却时间。

　　只要任索用了，无论是否读档，「玄君秘录」供物都必然进入冷却时间，而且冷却时间为一个关卡。

　　也就是说，在关卡里使用后，任索只有打通这个关卡到新关卡里，「玄君秘录」才会冷却完毕。

　　而「玄君秘录（一章）」的效果也非常简单：「使用后10分钟，防御力、法力值、法力值恢复速度、生命值、生命恢复速度、移动速度、霸体强度、战斗速度、攻击力、身体素质全面上升。」

　　像这种技能自然是要在BOSS战才能用，而且因为就算读档都无法重置冷却，之前任索也不敢用，现在正是时候！

　　只见魔法师忽然飘了起来，银白头发无风自飘，身上的银白法袍忽然附上了深黑色奇怪符文，生命值和法力值延长了三分之一，整个画面忽然变得深邃起来。

　　然后，整个世界都变慢了一点点。

　　真的是一点点，如果不是超凡战士的尖叫声忽然延长了一小段，任索都察觉不出来。

　　就像是任索当初用美猴王跟天使战斗一样，为了适应任索的操控速度，游戏角色的战斗速度变快就必须令游戏整体速度减慢才能凸显出效果！

　　“好强！”任索倒吸一口凉气，然后换了下一个供物：「数据流」。

　　这个供物倒没有限制，而且效果也只有一个：查看BOSS的状态。

　　「目标对象：圣杯魔物」

　　「生命力剩余：86%」

　　还挺耐打啊……任索嘟囔一句，操控魔法师突进到怪物身前，掏出火阔剑就是一剑！

　　本来魔法师的火阔剑顶多斩出一米多宽的火焰裂痕，然而在激活玄君秘录后，魔法师这一招直接打出七八米的火焰裂缝！

　　怪物惨叫一声，一直蓄力的血镰直接挥落，掀起的腥风血月席卷了整个修道院！

　　超凡战士们闷哼一声，光是血镰的余波就将他们全部击向墙壁，血肉与石块发出巨大的响声！

　　他们应该是全员都撑开了「衣」，然而还是被撞到受伤！

　　然而红兜帽和魔法师都能通过回避闪过血镰，马上靠近疯狂输出。

　　随着血量下降，怪物展现出来的战力也越加恐怖：它要么用血镰横扫，要么用铁面具人头乱砸，而且铁面具人头的速度非常快，要不是处于玄君秘录状态，任索都未必能避得开。

　　这时候玄国战士们也缓过气来，试图将伤员搬出修道院。然而当他们靠近修道院门口的时候，怪物却像是发了疯一样：

　　「别走——」

　　怪物抛下了魔法师和红兜帽去追击玄国战士伤员！

　　任索自然让魔法师赶紧过去拖慢怪物的脚步，然而无论魔法师用火阔剑打出多高伤害，怪物都完全不在意，举起血镰杀向试图逃跑的玄国战士！

　　其他玄国战士自然也看出怪物的意图，纷纷拿起枪械奋力射击，然而怪物在滑行状态下，不会被子弹阻缓移动！

　　任索看了一眼，那个正在运送伤员的，正是袁当。

　　“总不能看着他死在这里……那就试试吧……”

　　这时候袁当和伤员虽然还在逃跑，但注意到怪物向他们冲来的时候，他们因为过去匆忙踩到路上的石块摔倒了，转过身，正看见占据所有视野的怪物，举起血镰终结他们的生命。

　　然而下一秒，银白发的魔法师一个瞬移出现在他们身前。

　　但来不及了，就算魔法师能一剑斩伤怪物，但怪物的血镰也会将他们吞噬殆尽。

　　就在袁当等人绝望的时候，魔法师身上忽然凝聚出黑色气流，发出「啊啊啊啊啊——」的惨叫！

　　只见魔法师右手五指的指关节忽然脱落，露出里面带着暗红血丝的紧密铁色骨索！

　　禁术，「指之铁索」，发动！

　　五根铁索如同有灵生物般射向怪物并将其紧紧缠绕，与怪物相比，纤细的铁索简直如同随便一扯就能扯断的橡筋。

　　然而就是这份纤细的指索，愣是让巨大的怪物硬生生停在原地！

　　此时，画面左侧连续弹出数条信息：

　　「你发动了禁术，右手指节彻底失去。」

　　「因为你处于未知强化状态下，你的禁术效果进一步增强：束缚时间增加10秒，一共30秒。」

　　「你的所有近战攻击都将降低50%伤害。」

　　魔法师瞬间大吼一声：「它三十秒内都动不了，你们快点走！」

　　这句话自然是喊给超凡战士听的，然而袁当马上转过身说道：「门口有空气墙，我们出不去！」

　　任索微微有些惊讶，便换语言询问红兜帽，红兜帽回道：「殿堂是恶魔的殿堂，它若是想不让人逃走，整个殿堂都会听令的！」

　　此时30秒已经过了十秒，任索马上转口说道：「你们暂时走不了，有什么手段就赶紧用出来吧！」

　　事实上，所有人都是一边用突击步枪攻击一边后退，唯独程文超是舍弃枪械，从腰部抽出一根匕首靠近怪物。

　　只见他大喝一声，匕首忽然冒出一丈的寒芒，硬生生砍碎了铁面具人头！

　　任索有些惊讶，他认得出这应该就是法术星空里的三转法术「音波刀」，能够凝聚出不停震动的音波刀，出其不意，杀伤力极其惊人，没想到程文超居然能掌握这个法术。

　　然而铁面具人头被砍碎后确实涌出一大团血浆，不一会人头就修复完了。

　　怪物：「我的血……你看……你看看啊！」

　　三十秒过去后，怪物的血量跌落到60%，它挣脱后突然大叫：「啊啊啊啊啊因为我的爱不够深吗——」

　　它的右手的血镰化为连枷，狠狠砸向自己！

　　崩裂的血色花朵、血色木根、血色木屑如同利箭般向周围弹射，就连任索都避不开！

　　而且怪物还不是仅仅站着，还到处移动！

　　玄国修士心知逃不掉，反而狠下心来，不停攻击怪物，而魔法师废了手，直接转职成治疗，不停发射圣光弹让受伤的人迅速返回战场！

　　然而，战斗并不是游戏那么简单。

　　怪物经常变招，血量掉落到40%以下时更是横冲直撞，忽然反手一棒子，将一个名为‘钟舟’的玄国战士打成两截！

　　魔法师不停往他发圣光弹，然而钟舟却是一点反应都没有，眼看着就要直接死亡。但他身下却是出现黑色的漩涡——正是魔法师击杀魔物，魔物化为原形会出现的景象。

　　当魔法师靠近过去，屏幕便显示选择：

　　「救赎」还是「牺牲」？


第196章 装死

　　虽然是两个选择，但「救赎」的选项却是灰色的！

　　红兜帽说道：「只有魔法师和接受过圣杯力量的生物才能被救赎，普通人在殿堂里彻底死去的话，会直接变成魔物的！快点将他牺牲！」

　　其他玄国战士也注意到自己同伴的阵亡，最旁边的一个战士跑过来看了看钟舟的惨况，只是咬了咬牙又回去继续跟怪物战斗。

　　现在是全体生死攸关的时候，现在战友的阵亡已经不可避免，玄国战士也知道这名银白发的魔法师一直都在帮助他们，自然不会怀疑他会对死人做什么。

　　任索问道：「治疗供物也无效吗？」

　　红兜帽：「有效，但他撑不到你治疗完他的时候！」

　　「那就让他撑过去就行了。」

　　发动供物，「强心术」！

　　只见魔法师按住钟舟的心脏，源自两千年前任家修士的保命力量，硬生生吊住钟舟的命。

　　钟舟身下的黑色漩涡慢慢消散，魔法师不停发射圣光弹为他进行完初步治疗后，接回他的下半身，减缓了失血，算是将他从濒死中挽救回来了。

　　“还真行啊。”任索也有些讶异——他只是试试而已。

　　没想到强心术在游戏里依然能强势吊命。

　　这时候任索想起了什么，将道具栏里的「无限炸鸡套餐」换成「洛神玉佩」，马上重返战场继续战斗。

　　此时玄国战士都基本射空了弹匣，全部都在用法术进行攻击，一时间火焰冰球交加，只有程文超可以用音波刀靠近攻击——他的速度不慢，倒是能勉强躲避怪物的攻击。

　　接下来怪物虽然都对所有人造成损伤，但没有达到断肢和濒死的效果，纷纷魔法师的圣光弹点对点准确治疗，再也没有出现减员。

　　当怪物生命值跌落25%时，铁面具人头再次发出尖叫：「我付出了这么多血……为什么你不喝？」

　　只见怪物跑回血池里，血池的血浆如同实体般包裹着怪物，将它变成一个血腥巨怪！木头藤蔓染上的血液颜色更深，盔甲获得了血浆更加坚固！

　　「哦哈！」

　　红兜帽疾风闪烁绕到怪物下方，爆出火焰巨斧攻击怪物腰部，以往必定能打出硬直点燃木头的攻击，这次居然只削掉了一点点木头！

　　火焰弱点伤害消失，怪物防御全面上升！红兜帽的攻击再也没办法撼动怪物，怪物转过身右手的木棍现在已经散开成如同鞭子一样的血色藤条，恍如扫把，一扫过去，躲避不及的红兜帽反而被打飞了！

　　而且怪物的速度也变得更快，就连处于玄君秘录状态下的任索，也会因为手残而躲不过去！

　　战斗瞬间变得艰难起来，直到魔法师退出玄君秘录状态，怪物也还有20%血量！

　　而且怪物的攻击形式改变，木棍变成攻击范围极大的藤条扫把，一旦攻击几乎必定有人受伤，哪怕有「衣」也会被直接扫碎，顶多是减少了大部分伤害。

　　若不是有魔法师的圣光弹，玄国战士必然流血流死了！

　　但饶是如此，魔法师和红兜帽的血量也还是逐步下降——魔法师的法力已经跟不上了，必须得找旁边的魔物尸体恢复一点法力！

　　正当局势岌岌可危的时候，红兜帽忽然说道：「等下我束缚住恶魔，你赶紧攻击他！」

　　束缚？任索马上问道：「你伤害比我高，让我来！」

　　「你还有未来，我本来就是赴死之躯，死在与魔物的战斗中再好不过！」红兜帽说道：「当束缚结束，我就会用火焰皮肤呼吸来终结这场噩梦！」

　　这时候，已经战斗得非常疲累的程文超一个恍惚，没有及时从怪物下方躲开，被它用藤条扫把扫中，身上的「衣」被轰破碎，惨叫一声倒在地上。

　　下一秒，怪物举起了右手的铁面具人头，这是它最威力最大的攻击——就连是魔法师，被打中也要直接去了大半条命！

　　「衣」已经破碎的程文超，下场几乎是毫无疑问！

　　然而这时候，魔法师瞬移到程文超面前，伸出了左手！

　　禁术「指之铁索」，第二次发动！

　　不仅如此，魔法师身上忽然冒出橙红色的烈焰，将他彻底吞噬，发出似乎来自骨髓深处的痛呼！

　　尽数「火焰皮肤呼吸」，发动！

　　红兜帽没有说话，只是趁这个机会拼命用火焰巨斧攻击殿堂恶魔！

　　短暂的施法后，一个巨大的火焰君王从魔法师头上隆隆升起，比无头怪物更加庞大，恢弘的烈焰气息席卷整个殿堂！

　　就在这个时候，殿堂门口又出现一批玄国修士，他们正好看见火焰君王和怪物的对峙。

　　「死吧，虫子！」

　　火焰君王一把捏住了无法动弹的怪物，无穷无尽的火焰注入其中，将其焚烤至血液蒸发！

　　仅仅一招，就将怪物血量降低到3%！

　　火焰君王旋即消散，然而副作用也降临到魔法师头上——他现在就是一个燃烧殆尽的黑炭，一寸肌肤都没有依附在其上，隐隐有血液在结痂的血肉上渗出来，看着极其吓人。

　　不过任索来不及关注魔法师的外貌，因为指索束缚20秒结束后，还剩一点点血的怪物居然扫了魔法师一下，直接将魔法师打到残血后，才被红兜帽砍死。

　　怪物惨叫一声，大部分躯体化为黑雾消散，原地只留下一个穿着褐色衣服，跪在地上的女孩。

　　红兜帽正站在女孩旁边，等待着魔法师的下一步。

　　「无论你选择‘救赎’还是‘牺牲’，都无所谓。」红兜帽淡淡说道：「只要魔法师处置了殿堂恶魔，那么它就不会再复活，这个恶果……也会得到净化。」

　　任索控制着只剩下残躯的魔法师靠近女孩，女孩侧过脑袋看向他，长着雀斑的脸上布满了血痕。

　　他现在自然没有犹豫，直接选择了「救赎」，反正都走这条路线了。

　　殿堂恶魔的救赎与普通人形怪的救赎完全不同，画面里闪回了这个平凡女孩的一生：

　　「一个长相平凡的园丁女孩爱上了一个英俊的骑士，但自知平凡所以暗暗相思。在一次战争中，骑士受了重伤归来，在修道院疗养，女孩感觉自己的机会来了。」

　　「然而骑士身边也有许多漂亮的女孩在争相照顾他，园丁女孩根本拿不出什么像样的东西，便摘下自己培育的最漂亮的花送过去。」

　　「但她看见一个比她的花更漂亮的女人在照顾骑士，于是她踩烂了自己花了无数时间才培育出来的美丽花朵。」

　　「她越加厌恶自己，厌恶自己的平凡，厌恶自己的自卑，厌恶自己的无能。」

　　「她只希望能给暗恋的人带来一点点帮助。」

　　「这时候，圣杯出现了。」

　　「她献上了她的一切，而当她照顾花园，不小心被树刺割伤的时候，鲜血落到土壤里，盛放出金色的花朵。」

　　「是啊，对病人而言，有什么比治疗更好的帮助呢？」

　　「于是她找到修道院里的刑具，榨出自己的鲜血。她将自己的所有思恋，都灌注在血液之中，似乎榨出的越多，就代表她爱得越深，那么就能获得相应份量的爱吧。」

　　「大量失血令女孩面容枯槁，布满血痕，她不愿意让暗恋的人看到自己这副样貌，便戴上了铁面具，抱着自己的血桶过去，出现在骑士面前。」

　　「然后，正在病床上的骑士，看见她这诡异的外表和礼物，吓得当即抽出旁边的长剑，砍下了她的脑袋，夺窗逃离。」

　　「女孩茫然抱着自己的脑袋，追逐逃离的骑士。现在的她，肯定因为在不停跑动，身上的伤口也在不断渗出血泪吧。」

　　游戏提示：「铁处女，救赎成功。」

　　随着地上的女孩化为光芒消散，红兜帽转过身，说道：「我在下个殿堂等你。」说完，她就离开了。

　　终于打通一个关卡了，任索松了口气。

　　「你赶紧躺下来，我们这就找人治疗你！」

　　玄国战士们纷纷凑过来按住魔法师，让他躺在地上，看得任索一脸懵逼。

　　此时，程文超带来一名刚刚进入殿堂的修士，那名修士蹲下来查看魔法师伤势：「99%深度烧伤，而且内脏大部分都……」

　　魔法师放了禁术后被怪物扫了一下，表现出来的效果自然是极其吓人，但他有血条，回满血就没事了。

　　然而在正常人眼中，这就是死定的意思了。

　　钟舟硬要求别人扶他过来，看着不成人形的魔法师，不仅潸然泪下：「恩人，你如果有什么遗愿，尽管告诉我，我一定帮你完成！」

　　钟舟是亲眼看见魔法师将断成两截的自己救回来，救命之恩自当涌泉上报，从军队中出来的他更是如此。

　　这时候，画面里出现「脱离关卡」的选择，任索便让魔法师说道：「不用了。」

　　而袁当，程文超等人也说道：「魔法师阁下，在刚才的战斗里你一直都在保护我们，甚至不惜摧残自己来击杀那个怪物，我们都看在眼里。」

　　「如果没有你，我们早就死在那个怪物手下了。」

　　「无论如何，你都是我们的救命恩人，如果有什么遗愿，我们会尽量帮你完成的！」

　　这个时候，说自己还有救好像有点破坏气氛啊……任索眼睛一转，让魔法师说道：

　　「我们是世界树下的魔法师，一生早已奉献给世界树，消灭灾难，救护人类是我们的职责。我不会死，我还有许多同胞在默默战斗，我的意志会在他们的生命中获得传承，我们有一个共同的名字：魔法师……」

　　说完，任索赶紧让魔法师脱离关卡，不料魔法师脱离关卡的方式也很符合出世——他居然是身体一寸寸化为光芒消散的。

　　看见画面终于回到关卡选择，任索终于松了口气。

　　这个BOSS战打得他是心力交瘁，存完档关掉游戏机，他居然就躺在沙发上睡着了。

　　睡得迷迷糊糊的时候，任索听见门铃声，便揉揉眼睛过去开门。

　　“早上好。”

　　东承灵在门外递给他一个保温瓶：“今天榨红豆豆奶榨多了，你要不要尝尝？加了红糖蜂蜜牛奶，可能会有点甜。”

　　“哦……谢谢。”

　　既然醒了，任索便刷牙洗脸，然后打开保温瓶直接就是一口。

　　嗯，很滑，很甜。

　　鲜榨的，果然味道就是好。

　　任索砸吧砸吧嘴，低下头看了看保温瓶。

　　只见保温瓶里晃荡的暗红色浆液，在光线下呈现出令人食欲大增的颜色。


第197章 游戏角色与玉佩

　　“居然真的有效……”

　　任索重重吐出一口气，给自己来了一发「数据流」，现在他的修炼进度达到1转38%了。

　　他低头看了看右手手臂的玉佩纹身，此时玉佩纹身是沉着的青色，看起来似乎用舒肤佳洗一洗都能擦掉。

　　这速度绝对不慢了，哪怕任索为此修炼了一整天，还开了「无限精力」——但绝对是值得的。

　　这个速度，代表任索完全可以在两个月内进阶二转。别看他经常接触二转强者，但任索接触的都是什么人？大多数都是天资聪慧，努力勤奋，资质卓越的天才，如果再过几年，修炼培训机构彻底完善，任索根本没认识他们的机会都没有。

　　但现在任索发现他的修炼效率居然在逐步提升，所以他才修炼得停不下来。

　　花了一整天时间，任索才发现自己的效率达到极限，估摸比之前增长了10%~15%。

　　修士的修炼资质提升是很正常的，就像是看小说一样，看得多了就能从十秒一页提升到两秒一页，然而信息获取量丝毫不减，修士越是修炼，资质就会越来越高。

　　不过根据内网的信息，如果不能彻底提升气旋状态（升转），那资质的提升似乎是有瓶颈的。像任索，如果世界灵气不继续提升的话，那他很可能止步在二转之中。

　　任索现在拥有提升资质的手段，就是「洛神玉佩」，但需要他亲自击杀妖魔鬼怪才能提升自己资质。

　　但佩戴「洛神玉佩」后极容易失去理智，而且现在对策系统完善后，妖魔一旦被发现都要接受枪火洗礼，任索就算回到对策局也没有那么净化妖魔的机会。

　　然而在《世界树下的魔法师》游戏里，任索发现「强心术」有效的时候，忽然想起这个法术同源产出的玉佩，心想殿堂恶魔算不算是恶魔？

　　反正道具栏空着，于是任索让魔法师装备上玉佩去打殿堂恶魔，通了第一关卡之后，第二天他就开始自己戴上玉佩修炼。

　　家里总不可能出现一只让任索失去‘谨（胆）慎（小）’这种优良品质的怪物吧？

　　装备之后，任索发现玉佩居然微微发亮，就跟当初他击败那个因为觉醒而陷入魔性的觉醒者一样！

　　开始修炼后，任索一开始还没觉得怎么样，但进行第二个周天时，任索就很清楚吸纳到气旋中，流过身体血液肌肉的灵气增多了一点点。

　　这种感觉非常明显，因为修炼玄君秘录时，灵气是会不停滋养肉体，令身体不停疲惫，等运行了一周天就苦尽甘来从脚趾头爽到额头。

　　任索已经十分熟悉自己修炼每一步的感觉，所以灵气量增加的时候，给他的感觉就像是被塞得慢慢的嘴巴忽然被捅了一根黄瓜进来——身体变得更累了！

　　他差点没运行完这一周天，运行成功后，最后留下的灵气量也变得稍微多一点点。

　　当然感觉是不靠谱的，任索是对自己进行「数据流」，列出气旋状态后的小数点，一次次记录修炼增长，最后才得出结论：他的资质的确以一个可以用小时作为间隔来测量的速度在提高。

　　任索卸下「洛神玉佩」后，提高速度暴降为0。

　　然而就算一直戴着玉佩，在六小时后，提高速度就近乎为0，连续两次修炼，才出现零星的增长，这应该只是修炼者本身的资质提高。

　　因此任索基本能得出结论：让游戏角色佩戴玉佩击败妖魔鬼怪类型的敌人后，再让他自己戴上玉佩，极有可能提升任索自身的资质。

　　「洛神玉佩」本来是需要任索自己佩戴，自己击杀才有效果，但现在任索却是发现了一个取巧的捷径！

　　在游戏里，也能激活「洛神玉佩」的净化效果！

　　夜晚吃完饭回来，任索赶紧继续玩游戏，不过他这次却是新开了一个存档。

　　随便新建一个人物，依然是修道院关卡，任索迫不及待地让魔法师跟着红兜帽击杀殿堂里的恶魔。不过他这次选了「牺牲」路线，将所有遇见的魔物都牺牲掉。

　　一小时后，任索马上退出游戏到装备界面，给自己装备上「洛神玉佩」，继续修炼！

　　在数据流的检测中，连续两周天，任索都没发现自己的资质有所增长。

　　然后任索又试了试救赎一小时，最后不得不遗憾地证明——击杀小魔物，是没办法激活「洛神玉佩」的效果。

　　不过任索倒没有就这样放弃这个存档，而是一直继续刷，走「牺牲」路线看看会发生什么情况。

　　跟「救赎」不一样，牺牲非常简单，而且的确比较给力：比起需要消耗法力来激活供物，攻击所需的近战供物是会常驻一段时间，因此消耗法力不多，但随着魔腕等级上升，供物的伤害也逐渐上升，输出比救赎流强出一截。

　　这次推进速度比救赎流快，但当铁处女BOSS出现的时候，殿堂门口居然又出现了程文超一行人……

　　任索仔细看了看游戏时间，发现游戏时间至少比上一个存档提早了30分钟。

　　没理由还会遇上程文超他们啊！

　　于是任索让魔法师抽空问道：「程文超，你们为什么会选择这个时候进来？」

　　「你怎么知道我的名字。」

　　「先回答我的问题！」

　　一番功夫后，程文超才透露实情，原来他们在艾兰湖发现的秘境传送门，突然爆出金色光圈，所以他们才派出先头部队进来查看。

　　也就是说，就算任索在修道院的攻略中提前或者压后，对策系统多半都会在他打BOSS的时候进来——他们以为这里有什么天才地宝呢。

　　BOSS战依旧困难，而且因为这次魔法师没有圣光弹的原因，玄国战士出现了过半死伤，等铁处女血量降低到20%的时候，魔法师和红兜帽也残血了。

　　眼看着要失败，这次是红兜帽发动禁术「指之铁索」和「火焰皮肤呼吸」，将铁处女打成残血，最后让魔法师补刀，成功牺牲掉铁处女BOSS。

　　然而，这次红兜帽没有说要跟着魔法师继续下一关，而是说：「我现在的战力只是累赘，到其他殿堂只会拖累你们……」

　　红兜帽将她的供物「烈焰巨斧之碎片」「血之咒箭」「幻之羽毛」交给了魔法师，然后就消失了。

　　任索马上保存退出游戏，给自己装备上「洛神玉佩」——

　　依然没有效果。

　　花了一个通宵的功夫，任索基本确定三点：

　　游戏角色杀妖魔，可以激活「洛神玉佩」；

　　但换到任索自己装备「洛神玉佩」的时候，玉佩很可能产生损耗。只有击杀强大的妖魔，才能让净化灵气提升资质的效果延续到任索自身；

　　每个妖魔只能激活一次「洛神玉佩」，就算是读档也没办法，只认第一次。在上一个存档里，任索击杀了铁处女BOSS激活了洛神玉佩，新存档里再击杀，洛神玉佩也不会生效。

　　任索最后想了想，还是继续用回自己的救赎存档。

　　跟供物相比，明显红兜帽的助战性价比更高。

　　而且任索还能消费功勋来无限使用禁术，因此红兜帽你负责貌美如花和赚钱养家就可以了。

　　反倒是有个问题困扰着任索——

　　在救赎存档里，魔法师可是壮烈地牺牲了。

　　那下一个关卡，魔法师再次冒泡的话，总感觉戏白演了，前后文不符。

　　“这样的话，不如……”


第198章 适当的危机感

　　“唉，我们这批人里，任索你算是混得最好的了。”

　　“哪里哪里……哪比得上解主席都成为对策支援科的科长了。”任索放下可乐，笑道：“第一个当官的呢。”

　　“什么科长，负责背锅的而已。”解千丝说道：“又不是对策总局，按我的实力，也就只能协助警察，帮总局打打下手罢了。”

　　“职位都是虚的，修为升上去才能获得器重，在对策系统里，这点尤其明显。”

　　可乐过三巡，任索不经意问道：“你们知不知道袁当现在在哪了？”

　　“不知道呢……他连手机号都换了，微信QQ也找不到人。”

　　“听说好像去天京那边进修了？”

　　“袁当不是我们这里资质最高的前几位吗？绝对是被大佬收为弟子了。”

　　似乎没有什么人知道袁当的下落，任索对此也早有预料，站起来说道：“好吧，时间也不早了，我去——”

　　“哎，让我来买单！”解千丝马上站了起来，“这是我组织的小聚会吗，怎么好让你破费呢？”

　　“好吧。”任索马上坐下来了，拍手鼓掌：“谢谢解主席！”

　　“谢谢解主席！”其他人也马上鼓掌，“你买单的样子真帅！”

　　解千丝：“……”

　　这次聚会是解千丝在几天前就发起的烧烤聚会，任索也是打开微信才发现这事，正好他想问问袁当的事，以及吃了太多天家常饭，偶尔也想吃吃高卡路里的烧烤。

　　一无所获也是早有预料，不过李青璇忽然促狭地问了问任索：“呐呐，任索啊，你最近是不是跟小依很熟啊？？”

　　任索一脸疑惑：“乔木依？很熟……还可以吧？”

　　“我来之前特意问了问小依来不来，但她却问‘任索来不来’，”李青璇掩着嘴笑道：“啧啧啧，没想到你们不声不响地……”

　　“说起来……”赵火想说些什么，但看了看任索，又憋住了。

　　任索一脸（｀L_｀）冷漠，“我说错了，其实我跟她不是很熟。赵火，等下是不是一起回去？”

　　“当然。”

　　赵火和任索两个都是住同一栋楼，任索在路上一直在思考游戏的事，他这两天已经打通第二个关卡，不过跟修道院不一样，这个关卡从头到尾都没有外来人进来。

　　看来，这个关卡降落在地球的秘境入口，应该是一个比较隐秘的地方，所以还没有人察觉。

　　这个关卡里也有一个跟红兜帽一样的NPC，不过跟魔腕红兜帽不一样，这名NPC是均衡之手伦佩娜，外表是带着礼帽，手持拐杖，宛如绅士的女士，擅长声波攻击和嘲讽怪物。

　　不过任索发现，就算魔法师等级高了，有两名同行者辅助，打小怪和BOSS也依然不轻松。

　　根据红兜帽所说，每当一个殿堂被净化，殿堂里的圣杯之力就会分散到其他殿堂里，因此任索想象中‘无脑推平殿堂’的景象自然是不会出现在堂堂一款3星+的游戏里。

　　两个关卡里，任索都能让魔法师用了禁术，但在圣杯上花了15点功勋治疗——「细水长流」的触发效果意外地强大，60%的减免几率，哪怕分开治疗也比完美治疗来得值。

　　的士在学院外就停下了，任索和赵火两人步行回去。这时候已经是晚上九点多，校路上没人，这时候任索便感觉，赵火似乎一直在盯着自己。

　　“……都跟你说，不要吃辣的了。”

　　“呸！”赵火说道：“我屁股好着呢！一点事都没有，不信你摸摸！”

　　“你找你未婚妻摸去！”

　　赵火这时候搭着任索的肩膀，嘿嘿嘿地笑道：“现在就只有我们两个，你老实说吧，你……”

　　“对不起没爱过。”

　　“别岔开话题。”赵火看了看，快到宿舍楼下了，问道：“你跟乔木依是不是成了？但你跟东承灵又是怎么回事？我听说你好像每天都去她家吃饭了。”

　　“没有啊。”任索笑了：“我之前不是天天请东承灵吃饭吗？现在她升职加薪回来，有来有往请回我吃饭罢了。就像我借你数学作业抄，你借我物理作业抄差不多……”

　　“这能一样吗……”赵火叹了口气：“不过现在天莲学院要扩张大学部，而我依然是负责初高中，我也想升职加薪啊……”

　　“那你先觉醒啊。”任索说道：“这几天挺多人觉醒的。”

　　“不对不对，被你岔开话题了。”赵火忽然晃晃脑袋，又嘿嘿嘿地笑道：“你说你跟乔木依没有成？但我几天前，怎么看见乔木依大清早在你宿舍楼下离开了——”

　　“啊？”

　　任索和赵火转过头，看见乔木依和东承灵结伴从宿舍楼里出来。

　　在场没有一个人是普通人，全部人都修炼了玄君秘录。他们的五感都提高到人类平均以上的水平——包括听力。

　　虽然东承灵一脸平静，但乔木依那玩味的笑容，就知道她们肯定听见赵火说的话了。

　　“啊我急着拉屎先走了！”赵火突然一脸严肃地说道，几乎是跑向他的第一宿舍楼。

　　留下任索和东承灵乔木依三人在原地互相对视。

　　于情于理，任索也得问一句：“好巧啊。”

　　“今天我是代表对策局，来邀请东承灵成为我们对策局的特别队员。”乔木依笑道：“东姐姐的空间法术十分强大，只负责校内教学实在太过浪费。”

　　“我现在能力低微，不知道能不能帮上忙。”东承灵谦虚道。

　　“已经足够了，有东姐姐在，至少我在莲江市几乎没有死亡危机……哎，对了，有任索你啊！”

　　乔木依想到什么，走过来十分亲密地牵起任索的手：“你可以跟东姐姐组成远距离急救部啊！”

　　“什么远距离急救部？”任索一愣。

　　“东姐姐将要负责我们对策局市内的濒死转移，如果有对策局队员陷入绝境，可以让东姐姐将他传送到自己身边来脱离困境。”

　　“现在有任索你，你完全可以对伤势较重的对策成员进行急救，然后迅速送往校医院治疗。你觉得怎样？可以的话我跟于副局说一下。”

　　这种好事对任索来说也是举手之劳，而且对策局成员的觉醒者为数不少，任索自然是答应了，“好。”

　　“那就说好了，再见了东姐姐。”

　　乔木依先是东承灵道别，然后走到任索身前，摘下他的帽子摸了摸他的头：

　　“任索，下次再去你家玩！”说完她就溜了。

　　任索眨眨眼睛，完全不懂她是什么操作。他刚想戴上帽子，东承灵也走过来按住他的手——二转修士的力气好大——摸了摸他的头。

　　“明天中午记得来吃饭。”东承灵笑了笑，神色似乎没什么变化，转身回去第三宿舍楼里。

　　任索走到第二宿舍楼前，发现黑猫又在楼下吹风，它这次倒没有睡着，也不说话，就盯着任索看，那洞悉尘世的瞳孔，似乎在嘲笑他。

　　“看什么看，你也要被我摸。”任索狠狠揉了揉它的猫头。

　　任索拿出手机，向乔木依发微信：「你刚才是什么意思？」

　　片刻后，乔木依回复道：

　　「适当的危机感是美味的调味料。」

　　这句话任索看不懂，但下一句他看懂了：

　　「而且很好玩嘛。」

　　这时候，任索的手机忽然震动了一下。


第199章 新势力：世界树

　　一大早出诊归来，任索一回到家就打起电话：“老妹！”

　　“……我还没睡醒呢。”

　　“太阳都晒到屁股了，你还没睡醒？我跟你说，我们学校刚才发生了一件事……”

　　任索今天出诊的原因，是因为天莲学院里公布文化课成绩，并且列出各级排名。

　　排名，多么伟大而邪恶的发明，令第一名获得充足的荣誉，同时诅咒着所有不是第一名的可怜人——能有机会在天莲学院学习的人，除了极少数蠢货外，绝大多数人都为了能让自己在这座封闭的象牙塔，获取更多荣誉和点数而奋斗。

　　他们并非不努力，不合格者极其罕见。但赢过合格线毫无意义，赢过他人才是胜利。

　　让任索出诊治疗的两人，是初三的两名男学生，全级排名分别是11和132。

　　在出成绩之前，排名11的学生跟排名132的学生诉苦，说自己这里这里做错了，那里那里没验算，这个这个没复习；出成绩之后，排名11的学生又跟排名132的学生诉苦，说果然自己这里做错，扣了好多分云云……

　　然后排名132的学生突然觉醒，将排名11的学生暴揍了一顿——其他人拦都拦不住。任索过去的时候，那场面简直惨不忍睹——拳拳都是朝脸打的。

　　虽然排名132的学生觉醒了，但排名11的学生也是修士，对「衣」的运用也相当精通，两个都是旗鼓相当的对手，最后两人都重创了。

　　“……现在高考出成绩了，你注意点，不要做这种学婊啊。”

　　“安啦安啦，我又不像你，才不喜欢炫耀呢。”妹妹说道：“对了，哥你的宿舍大不大？有没有多余的房间？”

　　“嗯？两房一厅一厨一卫，倒是有多的客房，怎么了？”

　　“没事！挂了啊！”

　　任索回到家，首先打开小世界游戏机，看看自己拿到一条什么钥匙。

　　任索现在想到一种新套路，面对这种受伤严重的学生，他先用「好梦术」让他们睡着，然后再进行长达五分钟的治疗——因此，他轻而易举就获得了一枚钥匙。

　　「一星风怒钥匙」。

　　这样，任索现在已经有三枚一星钥匙，一枚二星钥匙。

　　按照公式，三星钥匙需要三个二星钥匙，二星钥匙需要两个一星钥匙，所以任索现在只欠一个一星钥匙就能合出三星钥匙了。

　　当然，任索直接找二星钥匙来合也是没问题的。

　　“东承灵的二星钥匙，古月言的一星钥匙……差不多要提上日程了。”任索思索片刻，放下手柄打开电脑。

　　内网有一个问题，需要任索来回答。

　　这是‘任奈瑟、仙宫、专案组’发起的问题，虽然不是急救问题，没有限定时间，但身为特别顾问，任索必须回答。

　　《是否存在其他超凡势力？如果存在，又该如何联络？》

　　自从美猴王事件后，任索能直接从网络里看见仙宫的热度几乎节节攀升，无数人都在寻找‘拜入’仙宫的方法——成为美猴王的弟子也可以。

　　全球所有情报机构都在发力，寻找化形的仙宫妖物，寻找一切可能与仙宫有关的线索，但——任索都没让仙宫的人出动，他们自然是什么都没找到。

　　而玄国的专案组，这时候将目光投向其他地方。

　　既然有仙宫，那么应该也有其他超凡势力吧？

　　虽然仙宫看起来像是东方文明产生的势力，但将腐朽的种族主义跟这些长生不老的生物挂钩是愚蠢的行为，玄国不介意跟西方文明产生的超凡势力联系——最重要是，他们什么联系方式都没有，没有挑三拣四的选择。

　　这个问题已经有很多回答了，点赞最高的，是一名疑似历史学家的分析，从西方文明到东方文明再到北欧文明，每一个文明可能产生的超凡势力和联系方式都被他点出来，看得任索都点头称是，特别是用美女来勾引天神宙斯，这个看起来非常有可行性……

　　第二高的，是一个蹭热度的家伙，名为‘研究员·顾’，认为这个世界存在能寄生于网络的超凡势力，主要依据是任奈瑟的视频《乱入》，通过各种技术资料表明，《乱入》里的操作毫无疑问是完全超现实的。

　　键盘侠，很可能就是超凡势力的一员！

　　因此，联系超凡势力的方式很简单，加大资源倾斜给觉醒法术与网络有关的觉醒者，让觉醒者成长到掌控网络的时候，就能联络到超凡势力！

　　不知为何，任索从这个回答看出里面几乎要满溢出来的欲望……

　　任索思索了一晚上，已经想出一个百分百完（忽）美（悠）的回答：

　　「这个世界肯定会存在以保护世界为己任的超凡势力，他们平时都无法被联络，只有当世界被邪恶势力入侵时才会出现。」

　　「他们或许是修士，或许是魔法师，或许是忍者，或许是……」

　　「他们会为了救人而不惜一切，哪怕牺牲也在所不惜……」

　　虚构了一个似乎由满门英烈组成的救世组织，任索检查了一遍，满意地发上去了。

　　嗯，这种放在玄幻小说都算极其老套的设定，肯定没人点赞的。

　　但这个世界，需要英雄！

　　所以任索回去拿起游戏手柄。

　　第三个殿堂，废弃皇宫。

　　任索进来的时候，便看见一大群人！

　　他们肤色遍布白黄黑，手持枪械，穿着战斗服的，看起来是极其精锐的军士。他们正在依靠自己带来的盾牌和枪械，不停射杀殿堂里的魔物！

　　魔法师、红兜帽和伦佩娜的出现自然是吓了后方人员一跳，他们马上转过枪口指着他们：「你们是什么！？」

　　「你们来了啊。」

　　阴影处，穿着白色紧身衣，双手缠绕白色绷带的女魔法师出现了：「红兜帽，伦佩娜，没想到你们都活下来，我十分高兴。最后的魔法师，初始见面，我是圣手伊莱恩，将协助你净化殿堂。」

　　「是吗？但我可不高兴，你怎么还没死啊伊莱恩。」红兜帽冷笑道。

　　伦佩娜朝伊莱恩微微弯腰：「合作愉快。」

　　魔法师、伊莱恩、红兜帽、伦佩娜四人的出现让这些军人十分紧张，不过这时候军士中有人大声说道：

　　「放下枪，他们不是敌人。」

　　一个穿着黑色紧身衣，手持链鞭的美丽女人出现屏幕里，任索很快就想起她——当初被吞噬世界之灵吊打过的联邦修士里，就有她一个！

　　也就是说，这些军士都是联邦修士？

　　「你们就是帮助玄国人击败魔物的魔法师？」她问道。

　　任索看了看她头顶的名字，切换语言为英语，回答道：「没错，卡洛琳小姐，我们是净化这个地方的恶魔。」

　　「无须你们，我们自己可以解决！」

　　这时候，三只巨大的缝合怪撞开联邦修士的防线。哪怕被枪林弹雨扫射，缝合怪的血肉也足以让它们抵挡一二，对生灵的憎恨让它们冒着痛楚也要撕碎面前的敌人！

　　卡洛琳大声喊道：「三队，开火！」

　　联邦修士里出现四个举着火箭助推榴弹发射器的军人，他们瞄准缝合怪——

　　RPG火箭筒！

　　数声呼啸，缝合怪的血肉被硬生生炸出了巨大的血洞！缝合怪惨叫着化为黑烟消散，原地只留下数个跪地的人类。

　　联邦修士们举起枪械，毫不留情地对这些怪物剩下的人类进行扫射！

　　卡洛琳转过身走向前线，留下一句话：「看见了吗，这就是我们联邦的力量，魔法师你们在一边站着，等待我们扫除这个地方就可以了——」

　　「啊啊啊啊——」

　　其中一个被扫射死去的人类，忽然再度爆起黑水，化为缝合怪往人群里冲锋！

　　联邦修士们一时措手不及，被缝合怪硬生生撞穿了防线！

　　靠近过去的卡洛琳没想到会出现这种情况，然而缝合怪巨大的身躯已经就在她的眼前，哪怕她反应再快也改变不了她会被压死的命运——

　　刹那间，四道疾风般的身影在卡洛琳面前闪过，缝合怪被打出几个空洞，无力地倒向卡洛琳！

　　然而，一位漆黑色头发的魔法师瞬移到卡洛琳身前，用着一双恍如树干粗大的火焰手臂，硬生生将缝合怪打回去了！

　　「那我们可做不到。」

　　黑发魔法师转过头看着卡洛琳，露出一张狰狞的大叔脸孔，他脸上有一道从额头划到脸庞的伤疤，看起来身经百战。

　　「我们是世界树下的魔法师，以保护世界为己任，以抵抗灾难为使命，在触手可及的距离，我们必将保护人类，灭尽魔物！」


第200章 秘境的好处

　　为什么红兜帽、伦佩娜、伊莱恩等人必须在等到游戏主角魔法师出现后，才会攻略殿堂？

　　因为没有魔法师的牺牲之腕或者救赎之手，他们击杀了魔物也于事无补。

　　只要没有经过魔法师的处理，殿堂里的魔物就算被击败也会在短时间里再度刷新，甚至直接原地满血复活。

　　红兜帽等人身为魔法师，而且看她们的左右手，看得出她们之前也曾经牺牲或者救赎过无数魔物，但现在可能因为游戏设定的原因，这份工作只能让主角魔法师来做。

　　看着魔法师救赎掉缝合怪里的平民，又无中生有地拿出一份炸鸡套餐给他们吃，被救了一命的卡洛琳惊得无以复加：

　　「现在的魔法连炸鸡都造的出来？」

　　如果说是虚空造物好像太bug了一点，任索只好让魔法师回答：「这是我的空间魔法，能随时将存储好的炸鸡拿出来。」

　　卡洛琳：「但为什么是炸鸡？」

　　魔法师：「因为这是你们人类所研发出来卡路里最高，补充能量最多，并且最容易购买的食物了。」

　　这时候，魔法师跟伊莱恩说了一下，于是他们开始使用供物来治疗受伤的联邦修士。

　　缝合怪暴走的时候，好几名联邦修士受到重创，虽然他们似乎也有治疗法术，但面对肋骨断裂内脏受损大出血等伤势，他们也没办法。

　　「让我来吧。」

　　满脸横肉的黑发魔法师挤开治疗修士，然而现场的指挥官卡洛琳却是让联邦修士不要冲动，看着黑发魔法师对濒死的联邦修士一拍胸膛，硬生生吊住联邦修士的命！

　　等魔法师们治好所有伤员，卡洛琳找到黑发魔法师，咬着牙，脸红扑扑的，忽然鞠躬说道：

　　「非常，非常感谢你们的帮助。」

　　黑发魔法师转过头看着她，说道：「世界树下，魔法庇护众生。」

　　「你们为什么会派这么多人进来这里？凡人何时变得如此草率，不顾性命进入恶魔的殿堂？？」

　　卡洛琳沉默片刻，说道：「先生……我们得知消息，你们的同伴已经清理过玄国境内的，类似这里的秘境吧。」

　　「是的，而且，那位同伴已经牺牲了。」黑发魔法师淡淡说道：「为了保护，为了守护。你们既然知道其他秘境的消息，那你们也该知道，这个秘境是能进不能出的——在我们魔法师净化殿堂之前。」

　　现在任索所操控的魔法师，跟第一个殿堂的银白魔法师相貌截然不同。

　　因为银白魔法师在玄国人看来应该是已经‘牺牲’了的，所以任索将计就计，每通过一个殿堂就换一个魔法师形象，反正每一关魔法师都会使用禁术，打完BOSS也基本是濒死状态了。

　　卡洛琳点头：「我们知道。」

　　「那你们为什么还要进来？」

　　卡洛琳紧紧盯着黑发魔法师，片刻后才缓缓说道：「魔法师先生，你们看来是不清楚……」

　　「玄国出现的秘境……也就是你所说的殿堂，在你们魔法师净化之后，依然会出现魔物，而且不限制出入——虽然依然只有超凡者才能进出。」

　　「这些魔物也不像这里会复活，只会每隔一段时间才会出现一批，实力据说十分强悍。但击杀魔物之后，参与击杀的超凡者都会获得法力馈赠，变得越加强大，而且效率比我们超凡者修行冥想法快上几十倍、几百倍。甚至还能获得一些神奇物品。」

　　「这就是我们会进来的原因——既是为了消灭这个殿堂里的魔物，也是我们超凡者想变得更强。」

　　卡洛琳苦笑一声：「但现在看来，这恐怕只是我们的自大。」

　　任索还真没想到被净化的殿堂还有这种好处。

　　他知道殿堂被净化后很可能还会留着——因为红兜帽说过，禁果落下后就会扎根，魔法师做的只能将禁果净化，不然禁果彻底成熟之后爆浆炸裂，那么禁果里悲剧就会蔓延。

　　任索眼珠一转，说道：「既然如此，你们身为有能力的人类，请协助我们世界树净化这个殿堂吧。」

　　不等卡洛琳说话，她身后一名同样是超凡者的红发联邦修士上前一步说道：「先生，应该是你们世界树魔法师协助我们联邦守望者——我们这里一共有七十八名携带现代兵器的战士，而你们只有四人，谁是主，谁是副，难道不是一目了然吗？」

　　「不如，魔法师先生，你将你们能够净化魔物的能力公布出来，让我们来助你一臂之力不是更好吗？」

　　「如果这是你的天赋能力也无所谓——魔法师先生你既然能买炸鸡套餐，说明你也能出现在地球里，联邦所有尖端科学家都愿意为了解析你的天赋能力而奋斗，如果你真的是……为了保护人类而战斗的话！」

　　「想必，肩负伟大使命的魔法师，应该可以理解孤军奋战不如众志成城的道理吧？」

　　任索不禁高看了这个红发联邦修士一眼，这家伙名字倒是普通，名为维克托，但说话却是刚好顺着魔法师之前的发言来设陷阱——你不是说你们是世界保卫者，将人类利益置于最高吗？那就贡献出你们的力量秘密啊！

　　这种高帽子盖上来，一般人还真不好接，但任索是谁？

　　他是超凡势力的创始人，他所编造的谎言，也没人能戳穿他！

　　「你所说的，我们早已做过。」

　　黑发魔法师说道：「我们曾经试图魔法师的力量散播出去，然后结果，便如你们所见这样。」

　　黑发魔法师指着面前破碎的皇宫和里面游曳的魔物，「魔法的力量来源于欲望，只有极少数人，也就是天赋的魔法师才能支配这种欲望，成为行走在血腥荆棘之路的狩猎者；而所有想通过魔法达成愿望的凡人，最后都会堕落成这个模样，化为魔物厮杀，最后被困于绝望的大地上，令世界崩溃成一颗颗禁果。」

　　「而且，魔法师的使命也并非凡人所能承受，这份命运，我们来承受即可。」

　　维克托笑道：「是吗？……但是在这里，请你们好好听指挥，我们才是接受过正规战斗训练的军人。」

　　任索嘿嘿一笑，发动供物——「疯狂生长的树根」！

　　以魔法师为圆心的范围内，所有联邦修士脚下忽然出现了藤蔓，从腿部缠绕到躯干，将他们牢牢困住！

　　打通两个殿堂，魔法师也是有不少好供物，例如这个树根，就是范围性的束缚技能，对于BOSS和人形魔物基本没用，但对于下级魔物却是威力巨大，至少能困住它们几秒钟时间，无论是脱困还是围剿都相当有效。

　　人类的体型跟下级魔物差不多，正是可以束缚的范围。

　　「nope——」

　　就连维克托和卡洛琳两人也被牢牢困住，卡洛琳更是被缠绕得满脸通红——藤蔓的奇妙缠绕将她的身材进一步凸显出来了。

　　「人数对我们毫无意义。」

　　刹那间，黑发魔法师闪烁到维克托和卡洛琳身后，冷冷说道：「魔法师是为了守护而存在，但并非毫无尊严。」

　　「世界树是为了人类而战斗，但不会被所谓的人类意志绑架。我们可以合作，但绝无上下级关系。」

　　「如果你们是这种态度，或者在战斗中拖我们后腿，我们世界树将会选择先净化其他殿堂——但我不保证这个殿堂会不会率先成熟化为恶果，放出无数魔物肆虐大地。」

　　「明白了吗？维克托先生，卡洛琳小姐。」

　　说完，黑发魔法师马上解除供物魔法——好像快要有人挣脱藤蔓了。

　　这时候卡洛琳忽然伸出手镇压住旁边的维克托，转过头，满脸通红地看着黑发魔法师，低头说道：

　　「知道了，魔法师先生，我代表守望者指挥官，愿意跟你一起并肩作战。」

　　「还有，请称呼我为卡洛琳就可以了。」


第201章 连游戏角色都脱团了

　　「卡洛琳·诺丝，联邦新建超凡部门‘守望者’一员，觉醒法术表象为‘黯灭’，无论使用任何兵器，都能对物质造成撕裂般的杀伤效果，怀疑法术效果是打乱物质粒子排列。」

　　「维克托·卡维尔，联邦新建超凡部门‘守望者’一员，详细资料：无。」

　　任索上内网查了查在第三关卡遇到的联邦超凡者，发现玄国情报部门虽然开始渗透，但多数都是只知道名字，以及知道他们是联邦超凡部门‘守望者’，详细资料还不如任索在第三关卡里知道的多。

　　就连卡洛琳的资料，也是提供了一个超链接——对，就是任奈瑟上传的吞噬世界之灵的视频。卡洛琳的能力资料，完全是通过美猴王与联邦超凡者战斗时的画面所推测出来的。

　　“现在超凡者的战力还没形成，都藏着掖着……或者说，就算有战力也没有表现的机会？”

　　任索看了看，国家除了会派超凡者参与部分地区的特种作战外，其他实战例子基本都是超凡者打超凡者或者超凡者单挑军队——这个世道真和平。

　　“不过以后殿堂变成刷怪点之后，他们倒是有战斗机会了……”

　　任索回到游戏里，继续跟守望者们推殿堂。

　　不得不说，有这群联邦守望者帮助，魔法师们攻打殿堂轻松很多。

　　大多数魔物都需要先经过一波子弹洗礼，跑到魔法师面前就被伊莱恩、伦佩娜、红兜帽三人的疾风怒涛攻势收割。

　　最后就是黑发魔法师出场，将魔物救赎。

　　偶尔出现突发情况，魔法师的圣光弹也足以救场，而且守望者带了充足的重火力——他们似乎跟秘境外面约定好了，每隔一段时间就派超凡者送来各类补给，弹药充足得很。

　　但就算是这样，殿堂的推进速度也算不上快。

　　第一，皇宫里的魔物很多；第二，越往皇宫里面，魔物的强度就越恐怖。

　　因为前面两个殿堂的陷落，第三殿堂的魔物是得到了强化，所有魔物的特长都被加强：哥布林穿上了岩石装甲，毒针蜂后的速度快如雷霆，尸鬼乌鸦成群袭击……

　　足足花了六个多小时，魔法师和守望者才清理完殿堂里的魔物——守望者们甚至还吃了顿饭。

　　途中，任索不信邪地再次戴着玉佩修炼，毕竟魔物都变强了，那……洛神玉佩也该被激活了吧？

　　然而暗淡的青色印记告诉他，FNNDP！

　　任索找到的这条邪路终究是邪路，只有击败BOSS才能完美激活洛神玉佩，让任索资质缓慢上升。

　　在将要清理最后一批魔物之前，黑发魔法师跟卡洛琳说道：「接下来清理完最后的魔物后，殿堂里的恶魔就会出现，恶魔的实力远超普通魔物，你们没有魔法师的位移能力，最好在远处掠战。」

　　卡洛琳反问道：「你能知道恶魔出现的位置吗？我们带了地雷和手雷，完全可以布置陷阱。」

　　任索微微一愣，马上让黑发魔法师说道：「它会出现在皇宫中央。」

　　花了十分钟清理完最后的怪物后，皇宫里忽然发生了地震，在守望者和魔法师的视线里，殿堂恶魔悄然出现——

　　皇宫窗户的琉璃突然折射出万丈光芒，在守望者的远程部队中央汇聚出一个奇怪的怪诞身影——

　　约莫两米高的身材上穿着一件纯白色的曼妙礼服，然而脑袋上却顶着足足比身材大一倍的锃亮银镜，与此同时地上也冒出七个镜子脑袋，像是苹果长出手脚的矮人！

　　守望者们反应极快，马上转过枪口射击！

　　「啊——」

　　「Jesus！」

　　然而镜之公主和矮人的镜面忽然爆出璀璨光芒，所有落到镜之公主和镜之矮人的子弹，居然尽数反弹，靠近公主和矮人的守望者顿时被子弹风暴扫射至重创！

　　「不是说中央吗？」维克托大喊道：「它怎么出现在我们的后排位置——」

　　读档！

　　时间流转回去，黑发魔法师信誓旦旦地说道：「它会出现在靠近殿堂门口的空地，对，就是这个位置。另外，绝对不要用枪械射击它，它拥有反弹物理远程攻击的能力！」

　　卡洛琳等人再次遵从黑发魔法师的指示，将队伍拉到皇宫中央准备，然而这次镜之公主和矮人居然出现在中央地区！

　　守望者们铭记魔法师的指示，没有进行射击，然而镜之公主和矮人依然再次爆出璀璨光芒，公主扫出粗大射线瞬间消灭了面前十几个守望者，矮人射穿的细小射线也洞穿了十多名守望者的身躯！

　　数次读档后，任索终于摸清楚镜之公主的底细。

　　镜之公主的攻击模式很简单，会从镜面里射出光线射杀面前的敌人，然而在它不发射光线之前是一直蓄力，表现为镜面发光，所有物理（包括枪械动能）伤害都必然反弹，只有在它攻击的时候，也就是镜面黯淡时才能对它进行物理攻击。

　　不过镜之公主移动很慢，而且转头速度不快，射速很慢，因此倒是不难对付。

　　反倒是那七只镜之矮人，攻击模式与镜之公主一样，但射速和移动速度都是奇快，打又未必有伤害，不打的话它们的攻击频率又高。

　　数次读档中，它们的输出让守望者难以进行回避操作，最后让镜之公主完成必杀一击，只有魔法师们能凭借屏障和瞬移技能避开一次次光线扫射。

　　这关的正确打法，毫无疑问就是不管矮人，通过无数次闪避拖延时间，在镜之公主攻击的时候趁机攻击削减血量，虽然容错率低，但确实可行。

　　任索尝试了一下后，发现以他的操作能力，在镜之公主80%血量的时候，殿堂里几乎全员都血残了，三明魔法师除了伊莱恩还能坚持外，其余两人都濒死倒地，需要魔法师主角去‘救赎’，通过永久消耗她们的生命上限来复活。

　　如果要练到能打通镜之公主的程度，任索估摸自己起码需要七八天的功夫才可能有点希望。

　　于是任索思索了很久，再一次读档后，任索将镜之公主和矮人的信息跟守望者说，说道：「这个恶魔会出现人最多的地方，无论你们在哪都无法逃避或者设置陷阱。」

　　「你们，站在我身边。」

　　「红兜帽，伦佩娜，伊莱恩，你们用属性法术看能不能迅速解决矮人！」

　　分配完毕，再次开打，果不其然，镜之公主再次出现在人群中央，三名魔法师获得指示去用属性魔法追杀矮人，而镜之公主却是对准卡洛琳的方向，开始聚束！

　　黑发魔法师一个瞬移闪烁到卡洛琳面前，给自己套上了屏障，迎着镜面的光芒，淡淡说道：「别怕，有我在。」

　　咻！

　　镜光爆射而出，在黑发魔法师的屏障被射穿，身体受到重创的时候，他左手五指瞬间破碎，崩裂出血浆，化为铁索捆住镜之公主！

　　镜之公主的射击瞬间停止，但它的镜面却是黯淡无光，处于发射完毕的状态！

　　「攻击！」黑发魔法师大吼道，守望者们顿时举起各类重火力，噼里啪啦地扫射镜之公主！

　　看着自己的计策有效，任索松了口气，然而这时候黑发魔法师身后的卡洛琳忽然凑到魔法师旁边，轻轻用红唇印上魔法师那沧桑的脸孔。

　　「如果我们活着离开，我一定要和你上床！」卡洛琳霸气地宣告一声，然后冲过去用鞭子抽打镜之公主。

　　屏幕外的任索，一脸（╯‵□′）╯的表情：“怎么连个游戏角色的脱团速度都比我快！”


第202章 脊椎圣剑，双目失明

　　当「指之铁索」捆绑结束，镜之公主已经损失了9%血量！

　　足足七十八人的联邦守望者，所带来的火力远超魔法师们——但也仅仅是火力这点，若是算上防御、回避、生存等能力，他们在这场BOSS站里是纯粹的炮灰。

　　得益于现代战争器械的强力，任索知道这场战斗的时间会大大缩短，也就是说相应的容错率提高。

　　镜之公主的攻击模式已经告诉卡洛琳等人，他们指挥着守望者一直保持在镜之公主的后方，而此时黑发魔法师自然是和红兜帽一起速度解决矮人。

　　矮人也会反弹物理伤害，但魔法师有的是属性法术，而且圣光弹也属于属性伤害。在「疯狂生长的树根」等诸束缚供物的帮助下，魔法师们没花多长时间就将苹果矮人尽数清理干净。

　　然而，当苹果矮人战死的时候，却没有出现救赎或者牺牲选项，而是会被镜之公主招手收去。

　　镜之公主发出清脆的声音：「我们都是映照他人之物……」

　　苹果矮人镜子装饰在镜之公主的镜子周边，频率极快地射出视线洞穿敌人！

　　虽然相当于给镜之公主增加了输出手段，但比起走来走去的苹果矮人还是好上许多。等七个矮人尽数被解决，游戏便变成了老鹰抓小鸡——

　　没人能站在镜之公主面前，所有人都只能躲在它的背后，等它一发射光线才进行攻击！

　　当镜之公主血量跌破70%，转头速度和移动速度突然加快，守望者队伍首次出现伤员，但幸好有伊莱恩和黑发魔法师这两个圣手法师，硬生生将伤员抢救回来，虽然无法继续作战，但起码跟着队伍转移。

　　当镜之公主血量跌破50%，镜之公主的速度和攻击频率再次加强，而且还突然全身转到后方——

　　「这个世界，最漂亮的是你吗？」

　　面对这几乎是大招必杀炮，任索没有犹豫，第二次发动「指之铁索」，恰好掐准镜之公主攻击的瞬间！

　　卡洛琳回头惊讶看着黑发魔法师，说道：「你的手！——」

　　「向它开炮！」黑发魔法师怒吼道。

　　守望者的火力马上覆盖其身，三名魔法师也是竭尽全力攻击，这时候红兜帽说道：「下一次束缚，由我来。」

　　「下下次到我。」伦佩娜淡淡说道，拐杖中射出寒冰结晶。

　　「最后到我。」伊莱恩抡起母牛巨斧斩向公主的镜面，硬生生砍出一道飚出黑色血液的裂痕。

　　「不用争，我会彻底解决它的。」

　　游戏角色的爱情，由我来斩断！

　　这时候黑发魔法师操控着只剩下一个指节的右手，往自己的右眼眼眶里掏！

　　血淋淋的眼球被手硬生生从神经交错中扯开，在众人惊恐的目光中，黑发魔法师高举右手，指节捏爆了眼球！

　　禁术，「眼魔召来」！

　　以牺牲自身眼球作为代价，召唤出十个可以射出强力光线的眼魔，在游戏中的体现方式为视野大幅降低——只能看见屏幕最中央的一小片区域。

　　但这也足够了！

　　跟人头差不多的大小的眼魔在黑发魔法师身后盘旋，对准镜之公主同时不停齐射出白色的、浑浊的……泪水！

　　被眼泪溅到的镜之公主，忽然爆出极其刺耳的叫声！

　　「母后——为什么——」

　　眼泪在它的镜面溅出一道道花白的痕迹，黑色的血迹从伤口里不停涌出，嘘嘘的炙烤声响彻殿堂。镜之公主似乎受到重创，居然直接倒在地上了！

　　眼之禁术是在第二殿堂里，从伦佩娜手上学到的，其实这个禁术的伤害比「火焰皮肤呼吸」还低，只不过副作用不大，所以任索就先用这招罢了。

　　没想到这招对第三殿堂的BOSS居然起了奇效！

　　这完全是巧合了，不过任索马上想到这应该是游戏里的隐藏设定，某些供物对BOSS有弱点攻击的效果，问题是任索能不能爆出来。

　　毕竟以人体作为供物的禁术就这么几个，能遇上一个BOSS弱人体禁术就已经很幸运了。

　　等眼魔尽数倾泻完毕，镜之公主的生命值也跌落到30%！

　　“再来！”

　　任索毫无犹豫，让黑发魔法师抽出自己的左眼球，再次捏爆！

　　虽然这会导致视野完全失去，但镜之公主依然处于束缚之中，盲射就足够了！

　　「你的眼睛！」卡洛琳的声音在前方响起。

　　「没关系！」

　　又是数轮眼魔齐射，虽然魔法师的指之铁索已经束缚完毕，但镜之公主依然因为眼泪的攻击而倒在地上，画面里一片漆黑，任索只能听见无数子弹飞出弹壳的燃烧声。

　　以及看见一个个对话框——

　　「怎么还没死！」

　　数秒过去后，镜之公主的声音再次响起：「哭？我也想哭啊……但我已经哭不出来了！」

　　「它要站起来了！镜面也发光了！」

　　红兜帽：「不能让她站起来，接下来由我来！」

　　伦佩娜：「区区一只眼球我付出得起。」

　　伊莱恩：「圣手随时可以舍弃！」

　　任索操控黑发魔法师向前走，虽然视野彻底丢失，但在第三人称视角里，黑发魔法师依然保留着的白色的粗线条来显示他的位置。

　　画面里多出其他声音：「你快退出战场」「这里我们会解决的」

　　在漆黑的屏幕里，黑发魔法师的声音和对话框是那么的巨大：「从来没有苟且偷生的魔法师，只有尸体残缺牺牲在战场上的魔法师！」

　　当黑发魔法师碰到镜之公主，便显示出镜之公主现在还剩下14%血量。

　　「它的镜子在对准你啊，魔法师现实！」卡洛琳似乎拉住了黑发魔法师，对话框就在黑发魔法师背后出现：「快点走！」

　　然而黑发魔法师不为所动：「我，会保护你们。」

　　发动禁术，「脊椎圣剑」！

　　哪怕画面漆黑，任索也看到白色的线条构成魔法师的身影。他高举双手，插入后背脖子后的脊椎位置，发出令人战栗的惨叫。

　　「啊啊啊啊啊——」

　　他硬生生抽出了自己的脊椎，化为一柄巨剑，斩向就在面前的镜之公主！

　　这招是刚刚从伊莱恩身上学来的新禁术，恰好可以在镜之公主上试验。就算失败也无妨，任索还有「火焰皮肤呼吸」！

　　然而脊椎圣剑的效果似乎比任索所想象的还要恐怖——画面里，所有对话框和声音都被紫色的剑芒一扫而空，剑芒在魔物体内的撕咬声化为唯一的声音！

　　脊椎圣剑，只能攻击一次，无视所有伤害减免，必定命中！

　　伴随着其他魔法师的疯狂属性打击，被剑芒不停压榨的镜之公主，血量归0！

　　与此同时，斩落圣剑后的黑发魔法师，当圣剑从他手上消散，他也像是失去了脊椎般，软绵绵地跪在地上。


第203章 世界树下的魔法师，从未远去

　　「魔法师先生！你全身都在流血！」

　　黑暗里有人扶起了黑发魔法师：「治疗部队，赶紧过来治疗——」

　　黑发魔法师马上说道：「不必了，我要完成魔法师最后的使命。我正是为此而来，生死小事不值一提！」

　　黑发魔法师挣脱了别人，缓慢地走向前方。红兜帽三人似乎过来挤开了联邦守望者，让魔法师完成最后的一步。

　　很好，任索对自己目前的操作还算满意，甚至是游刃有余——「火焰皮肤呼吸」还没用呢。

　　任索没想到「脊椎圣剑」效果如此强大，但代价也是极其高昂：血量以1.5%的速度缓慢下降，而且无法治疗，但不会流血流到死，远比眼之禁术、皮肤之禁术、手之禁术来的严重——毕竟用了脊椎圣剑，如果BOSS还不死，被碰到一下就是自己死了。

　　然而换来的「脊椎圣剑」，可以对目标无视防御的极大伤害，近乎一招定胜负！

　　这是真正的底牌，用了不是你死就是我活。

　　黑发魔法师缓慢向前走，很快画面里出现了一个公主的轮廓——她跪在地上，双手掩着脸在哭泣。

　　伸出仁慈左手，黑发魔法师轻轻摸着她的脑袋，让绿白色的光芒充盈屏幕，闪烁过一段段回忆：

　　「她是王国的公主，从小开始，就有一双宝石般的漂亮眼睛。」

　　「身为王妃的母亲，被称为王国第一美女，然而王妃知道，当公主长大后，肯定会变成一个比自己更加美丽的女性。」

　　「幼稚的妒忌令王妃燃起杀意，然而当她看着公主的时候，杀意被压抑住了。」

　　「除了小部分身为母亲的母爱，更重要的原因是王妃看着公主，从公主的眼眸里看见美丽的自己。」

　　「公主的眼睛比世界上所有镜子都更能映照王妃的美丽。」

　　「王妃虽然嫉妒，但却更无法舍弃公主这面‘镜子’。」

　　「但公主一天天长大，王妃心中的矛盾也一天天累积——她所担心的即将成为现实。」

　　「这时候，欲望的圣杯出现在王妃眼前。只需要一只眼睛，王妃就达成了目的——而且不是她的眼睛。」

　　「后来，公主失踪了，王妃的卧室里，多了一面会说话的魔镜。」

　　「‘这世上最美丽的人是谁’‘是映照在这双眼里的母后’这种对话持续了很长时间。」

　　「王妃一直都很小心，不让其他人进入她的卧室，但某一天，两个侍女将水果篮放进她的卧室，聊起了外面的见闻：百发百中的猎人，住在森林的女巫……」

　　「公主终于产生了疑惑，她想到外面看看，但母后却一直不允许她离开这里。她想看看自己的模样，因为她不明白母后为什么天天都要看着她，但却从不关心她。」

　　「她连自己变成镜子都不知道。然后，欲望的圣杯出现在她面前。」

　　「以另一只眼睛作为代价，水果篮里的苹果化为了镜子，公主看见了一个怪物的身影。」

　　「公主后悔自己失去了双眼，因为在这种时候，她甚至连眼泪都流不出来……」

　　「这时候，镜子亮起了光芒，映照在镜子里的苹果，忽然一个个长出了手脚和镜子，成为她的战士。」

　　「复仇的时候到了。」

　　「王妃像往常一样看公主的眼睛，然而镜子里映出的，是一个干瘪、苍老、满脸皱纹，穿着黑袍，眼睛流脓，满脸伤痕，鹰钩鼻的无牙老太太。」

　　「公主之前为了让王妃开心，所以她瞳孔里映出的王妃才会如此美丽。当她心里充满仇恨，映出的王妃便如同巫婆般丑恶……又或者，她的视线，将王妃的外貌改造成自己想象的模样。」

　　「就算王妃将视线别开，但围绕在她旁边的苹果镜子依然映出她的丑恶模样。」

　　「王妃消失了，王妃的卧室里只有一个死去的丑陋巫婆。」

　　「公主完成了复仇，但这时候，镜子流连的光芒恍如眼泪般闪烁。即使失去了双眼，她也依然很想哭泣。」

　　「她内心充满了悲痛，她并不怨恨自己变成了怪物，只是怨恨母后为什么连一点点爱都不愿意分给她……哪怕，只是在照镜子的时候顺便看看她，这样公主也满足了。」

　　「女儿的镜子始终在追溯母亲的身影，大概是想填补失去母亲的失落吧？」

　　游戏提示：「白雪公主，救赎成功。」

　　公主化为羽毛消散在原地，红兜帽三人悄然离去，只留下一句「在下一关等你」。伊莱恩想说什么，但被红兜帽和伦佩娜拉走——后两人都知道魔法师使用禁术后可以治疗副作用的能力。

　　「魔法师先生！」

　　守望者们纷纷赶过来，跟第一关一样，他们也马上将黑发魔法师放平到地上，叫喊着「有治疗能力的超凡者过来！」「军医，军医！」

　　卡洛琳似乎抓紧了黑发魔法师的手，咬着牙说道：「你的魔法师同伴为什么不治疗你？你牺牲了这么多，她们就这样把你丢了？」

　　黑发魔法师：「这就是魔法师的宿命，而且，我已经没救了，我比任何人都清楚明白这点。一个双眼失明，双手废弃，脊椎都被抽掉的人，就算救活了，又有什么意义？」

　　「我刚才已经将我的力量交给了同伴，他们会将我的意志传承下去，让我的力量在其他魔法师身上继续绽放。能将自己燃烧殆尽，死在战场，正是我最满意的结局。」

　　卡洛琳的声音带着颤抖：「为什么牺牲全部都是你？双手，双眼，脊椎……其他人各分担一点不行吗？」

　　「我会救你的，我们联邦拥有——」

　　「五个废人，和一个死人与四个正常人，哪个的力量大？」

　　黑发魔法师说道：「只有我一个阵亡就可以了……」

　　「不要！」卡洛琳抱住了黑发魔法师，哭泣道：「我，我好不容易喜欢上一个人，我不会让你死的！而你救了我，救了这里所有人！就算你是废人，我也要养你一辈子。」

　　黑发魔法师：「我不懂什么叫喜欢，我们没有这种感情。正如东方的猎魔之任，我们世界树下的魔法师也一样，生于宿命，死于微尘，无爱无恨，无姓无名，唯有守护之心，从不更易。」

　　「真是抱歉啊，让你们看见我这么凄惨的一幕。我的同伴，就是因为不想让我留给她们最后的印象是这么一副残破之躯，才迅速离开的……」

　　卡洛琳：「没有！你很帅，你非常帅……」

　　黑发魔法师忽然叹了口气，问道：「有可乐吗？要核子可乐。」

　　「有！」一个守望者连忙递过一瓶可乐。

　　任索想了想，这才发现他忙着塑造人物形象，忘了魔法师好像喝不了可乐——至少他没这个选项。

　　「你能喂我吗？」

　　「好，你慢慢喝，慢慢喝。」卡洛琳忍着哭腔，似乎在给魔法师灌可乐，忽然又哭了出来：「可乐你没喝下来，全部流出来了……」

　　「是啊。」黑发魔法师说道：「我已经喝不了……」

　　「我要死了，但……还会有其他魔法师，在其他地方奋斗。」

　　「世界树下的魔法师，从未远去。」

　　双眼化为空洞，双手十指露出指骨，脊椎被抽出的魔法师，在留下最后一句遗言后，化为光点消散于殿堂之中。


第204章 古月言的请求

　　“呼……”

　　看着数据流里的「一转42%」，除了修炼完毕时产生的酸软愉快反馈外，一阵来自心灵深处的升级快感也充盈着任索的脑海。

　　比起一天都能不能推进1%修炼度，现在他一天就能推进1.5%，这其中的差距自然是难以言喻。

　　现在，任索已经打通《世界树下的魔法师》三关，魔法师击败了三个殿堂恶魔，顺利激活洛神玉佩三次，为此任索的资质已经短时间内快速提升三次。

　　而且他还顺便当了一把法海，拆散了魔法师和异国女孩的爱情——不要误会，任索本来就打算每个关卡都让魔法师重伤假死，绝对不是因为卡洛琳喜欢上了黑发魔法师才让他死得这么惨烈，绝对不是……

　　虽然现在没有具体仪器测量自己的资质，但任索估摸自己怎么也该到达公务员的中等水平。等推完七个关卡，到中上也未必不可能！

　　任索很快就能瞧瞧二转修士的风景啊！

　　——然后他选择看电视。

　　其实也不算是电视，是一部综艺。只不过这部综艺有点有趣——

　　《觉醒大挑战》！

　　这是国外的真人表演综艺，只不过跟其他玩乐的综艺不一样，这个综艺很硬核：尝试各种手段来觉醒。

　　参加这个综艺的参加者都需要签署法律合同，才被允许在节目里挑战各种高难度‘觉醒方法’——就任索看的，已经不限于‘电刑’‘油锅缸边跑’‘百米高空跳舞’等等。

　　当然，这个节目不是要人死，早已准备好各种防护设施，例如油锅不热，例如电刑只闪烁火花，电压低于36V……

　　然而，所有失败的影像都是没播放出去的。能放在画面里的，要么是‘通过挑战没觉醒’，要么是‘通过挑战觉醒了’，不会让其他人知道这个节目的挑战是假的，给参赛者足够的‘心理压力’。

　　以上隐秘内容，都是任索从内网里获知的。

　　不过这个节目还真是弄出了几个觉醒者，也不知道是节目效果还是真事。但这个节目参与者非常多，每期都无比火爆，就算墙了也有无数人搬运。

　　任索之所以看这个节目，一是好奇，二是工作。

　　因为，十间修行者学院都将推出类似企划——也就是按照‘盗天机觉醒法’理论，让学生在极度危险的环境下觉醒。

　　这当然不可能像国外那样大张旗鼓，甚至是十分隐秘，只考虑让少数学生参与的觉醒仪式。学生在参与之前是绝对不知道其中的安全保障，只会以为自己误入危险境地。

　　但实际上，任索等治疗修士会在一旁随时准备，一旦发生生命危险就会进行救援。

　　嗯，就是玄幻小说经常出现的学院桥段：忽然遇到了几乎必死的绝境，主角累死累活突破了，但也打不过的时候，然后一大堆校长老师哈哈大笑出现，表示这就是入学仪式，入学生松了口气，回忆起刚才主角是多么帅气和强大，主角也顺利开启学院后宫之旅……

　　这个企划时间还没确定，但恐怕不会很久——不然任索不会现在就收到学院通知：「这几个月你都不要离开天莲学院，随时准备出动。」

　　但这个企划若是不能完全将局势掌握高阶修士手里的话，就等于对学生的生命安全不负责，任索感觉这个企划夭折几率极大。

　　“整个世界都因为灵气复苏而开始流转了呢……”任索数了数手指：“战斗、网络、教育、医学、材料……各个地方都开始变革，世界真是越来越有趣了。”

　　看完两集《觉醒大挑战》，任索看了看时间，发现已经到午餐时间，便去东承灵那蹭饭。

　　古月言那丫头自然也来了，不过她这次倒是乖乖吃饭没有嘲讽任索，而是专心跟东承灵聊天，任索也乐得自在，赶紧吃多两只油焖大虾。

　　今天中午轮到任索洗碗，东承灵既然负担了食材和煮饭的事，任索和古月言自然不会不识趣，两人轮流洗碗——其实任索考虑过要不要买洗碗机，但想了想他这样一来不就是啥也不干还蹭吃蹭喝，还是乖乖洗碗了。

　　洗完碗，任索离开东承灵家下楼的时候，却是意外在宿舍楼门口看见古月言靠着墙壁，昂着头看天花板，不知道在等什么。

　　“忘东西了？”任索看了她一眼：“过一会承灵好像也要午睡了，你赶紧上去拿吧。”

　　“不，我是来找你的，任败类。”古月言说道，“话说，你现在每天就待在家和过来东老师家吃饭？难道你还没找到女朋友吗？”

　　“先说好了，我虽然没女朋友，但我也不支持师生恋……”任索义正言辞地说道：“在学校阶段你认识的高质量异性太少，虽然你可能会觉得我是这么出众，虽然你到外面也可能依然这么觉得，但——”

　　“谁会跟你师生恋啊！而且你也不是老师啊！”古月言一脸嫌弃：“我是想要你帮帮忙。”

　　“我？帮忙？”任索想了想，看了看古月言腹部、小腿、大腿：“我的治疗法术可不能治疗肥胖……”

　　“劳你费心，我勤于锻炼，身材非常好，不需要你来减脂。”

　　古月言压抑着怒气：“但你说对了，我的确需要你的治疗法术。”

　　“也许你不知道，我已经觉醒了……”

　　任索看了看古月言。幸好现在任索至少一天要两次面对东承灵，‘二星钥匙’的诱惑虽然大，但任索硬是靠一次次训练来让自己适应这种诱惑，至少跟东承灵说话已经不存在障碍。

　　至于古月言这种一星钥匙，切，吸引力跟街边豆浆油条差不多了。

　　“嗯，我不知道。”

　　“但我觉醒没有完全，我需要进行一些特别训练。”古月言继续说道。

　　“觉醒没有完全？”任索有些疑惑：“什么意思？”

　　古月言说道：“觉醒是分为‘力量’和‘知识’的两个部分。”

　　“一般人觉醒都是两者都获得，因此才能简单放出觉醒法术。但我觉醒之后却没有‘知识’，只有‘力量’，虽然我也能放出法术，但不知道法术有什么效果，有什么禁忌，这就是觉醒不完全，属于半觉醒状态。这可是觉醒初步认识，你不知道？”

　　“我又没上过课。”任索耸耸肩，“我之前的学习主要是修炼，很少涉及觉醒。”

　　毕竟任索公务员集训的时候，《是强者就上一万米》都还没出现，普通人觉醒纯靠运气。

　　离那段时间已经过去了三个月，灵藏开启，任奈瑟上传视频等多件事也发生之后，国家对觉醒者的研究也进一步深入，不过最先收益的自然是研究者和学生。

　　任索思索自己是不是也要花时间看看内网的最新研究论文，不过那些论文比神秘版块里的‘冒险调查记录’沉闷好多……

　　“那我要怎么帮你呢？”任索捏了捏拳头：“打你打到半死，逼迫你危机觉醒吗？”

　　“才不需要！”古月言瞪大眼睛说道：“我其实就差一点点，老师说了，就算我不管，慢慢修炼几个月后，觉醒知识也可能自然掌握。”

　　任索：“那你等几个月呗。”

　　“不行，我需要短时间内掌握这个觉醒法术。”古月言深吸一口气：“我非常需要这份力量，而且掌握觉醒法术也越早越好。”

　　“所以我想跟你做个交易，在这个过程我可能会因为二度觉醒而发生危险，而你作为治疗修士，可以保证我的安全。”

　　“你尽管明码标价，只要价格合理我都会答应。我们古家，哼哼，还是挺有钱的。”

　　任索有点奇怪：“那你可以向学院申请协助吧？你可是年纪前列的优等生，像你这种情况，学院不是应该会帮助你吗？”

　　“学院说我这种情况很罕见，但基本无害，而且一次觉醒相比甚至更加安全，因为是将觉醒的压力分散到许多天里。正因为我是优等生，所以学院更不愿意冒险。”古月言似乎也有些无奈：

　　“就连东老师也认为我不要那么着急，不然我怎么会找到你？”

　　任索摸了摸下巴：“嘛，非要说交易的话，我也的确有些小事想找你帮忙……但我要先问问是不是有这么一件事，而且我帮你是不是会害了你。”

　　古月言连忙道：“你问可以，但不要说我找你帮忙啊，我可不想被人误会我跟你很熟。”

　　“安啦安啦。”

　　看着任索走到一边打电话，古月言嘴角上翘，露出一个‘计划通’的笑容。她拿出手机编辑了一条微信，发送给‘小乔’：

　　「乔姐姐，谢谢你的建议。」


第205章 各怀鬼胎

　　“这就是灵气保存装置的样板。”

　　莲江对策局的副局办公室里，乔木依捧起一条紫晶石项链仔细端详，“挺漂亮啊，能保存多久？”

　　于匡图说道：“这条项链也顶多只能保存灵气30天，真正可以长时间保存灵气的物质也是用觉醒法术制造，数量稀少，都供应到天京方面去了。那边肯分出这点副产品给我们，已经是我们莲江面子够大了。”

　　“也就是比白板还差的灰色装备？”乔木依笑道。

　　“就算是这种灰色装备，短时间恐怕也供应不了多少。因为项链目前依然只能用灵气触发，到时候会优先提供给莲江的重要修士，你们几位队长是首选。”

　　于匡图看了乔木依一眼：“当然，你肯定是第一个拿到的——将东承灵拉拢到我们莲江，是你的功劳。”

　　“这个灵气保存装置，还需要让东承灵注入灵气，从而让她获得‘坐标’进行‘空间传送’。哪怕只有少数人获益，哪怕范围限定在市内，哪怕每三十天就要再次充能……但有就很好了。”

　　“按照当初的约定，我以对策副局的名义赋予你三转的权限，现在法网所有三转法术都对你敞开，其中就包括《玄君秘录》第二章——就连我也是前不久才入手的。”

　　乔木依轻轻笑道：“不枉我花了这么多时间在天京。”

　　于匡图也很体谅地说道：“辛苦你了。”

　　“是啊，晋升二转太累了，据说在现在的所有修士中，我的晋升速度可以排前五，也不知道是不是真的。”

　　于匡图：“……我喊你来，是想跟你说，对策局这边会尽快准备好，但你确定东承灵会留在莲江？虽然天京不在意，但如果其他省市想要来抢人，合同可未必有用……”

　　乔木依很肯定地说道：“放心吧，东承灵是原则性极强的女性，她这份性格让她在修炼路上就算遇到荆棘也能跨越，同时她想做的事，答应过的事也必定完成。普通的利益和非原则性问题，不会让她变心的。”

　　“听起来你好像跟她已经成了朋友？”于匡图说道：“真好啊，我也想跟空间觉醒者成为朋友。”

　　“可惜，东承灵现在除了某位男性外，大概不会愿意跟其他男性成为朋友。”乔木依笑道：“她是一个很认真也很迂腐的人，既然心有所属，她就绝不会让其他男性接触自己的生活，避免各种无聊的误会。”

　　“某个男性……啊。”于匡图也想起来了：“难道是那家伙啊……啧，幸运的家伙，我都想扣他工资了。”

　　乔木依：“不过，性别的确是交友的一个不大不小的难关，副局你以后要与修士们打交道，不如趁早解决这个问题。我在天京认识一个激素觉醒者，据说只要一个月时间，就算你是猛男也能变成神级药娘，副局你不如试试，反正你长得其实也挺……”

　　不等于匡图发飙乔木依就笑着离开了办公室，拿出手机看了看，嘴角翘起一个微妙的弧度。

　　刚好要找于匡图谈事的姚菲，看见乔木依这个神色，她顿时全身起了鸡皮疙瘩——她上次看见这个七队队长露出这种笑容的时候，就是她在更衣室里被乔木依好好‘欺负’了一顿。

　　“又想祸害人了？”姚菲依旧保持高冷姿态，然而下一秒她被乔木依牵着手晃来晃去就瞬间破功，有点害羞地说道：“这里是局里，给我留点面子啊。”

　　“嘿嘿。”乔木依捧起姚菲的手掌贴着自己的脸，笑道：“没什么，以知心小姐姐的身份给一个小妹妹建议而已。”

　　“知心小姐姐……”姚菲无语了，说道：“我要去见副局，放开我。”

　　然后姚菲又忍不住说道：“你啊，工作和修炼都占了这么多时间，你还有心思理会其他事啊？”

　　“因为有趣啊。”乔木依露出一个大大的笑脸，迈着愉快的步伐回去七队。

　　不过，在这个刹那，乔木依心中也闪过一丝疑惑：

　　“我为什么要理会他们的事？虽然东承灵肯定不会因为感情原因而离开，但我也没必要……”

　　“果然是因为有趣吧？嗯，肯定是因为有趣，不然还有什么理由呢？”

　　——

　　“道理我都懂，但为什么要去隔壁市？”

　　坐在通往香市的动车上，任索一脸懵逼地看着古月言。

　　“这个是因为——我更加喜欢香市！在那边的话觉醒几率会比较高！”古月言义正言辞地说道：“按照目前二度觉醒理论，去能让觉醒者愉快的地方才是最有效的啊！”

　　任索扯了扯嘴角，他答应了古月言，辅助她进行二次觉醒。

　　他还以为古月言是准备进行割腕自残等比较‘盗天机’觉醒法，没想到古月言提出的觉醒法非常平缓：做自己内心深处非常想做但现在做不了的事，就可以加速觉醒。

　　“现在大多数突变觉醒者，除了少部分是在危机时候觉醒，以及一部分因为灵脉开启而突然觉醒，其余很多都是在平时工作玩乐的时候而觉醒。据研究，‘专注’和‘快乐’是觉醒最好的催化酶。”

　　“我平时非常专注于学习，那我只能从玩乐上找找办法了。”

　　——这还真不是古月言扯谈，任索自己在内网都能找到相关论文，‘专注’和‘快乐’真的是风险最低的觉醒方法。

　　而古月言提出的玩乐就是想在外面玩，只不过她不肯就在莲江逛街，非要坐动车去隔壁香市。虽然来回只需一小时，而且当晚也能马上回来，但……任索感觉非常麻烦。

　　还好古月言这些学生已经考完试，理论上已经放假可以自由离校。当然很多学生宁愿继续留在学校修炼，离校极少，但可以随意到市区玩了。

　　不过任索已经跟古月言达成了交易，而且任索也学乖了，没再说出‘让你睡觉’这种歧义极大的话，只含含糊糊说‘希望你接受一次完整治疗’。

　　不过古月言不知道想到什么，一脸震惊地看着任索，几乎要拿出手机拨打110，最后任索只能补上一句‘会让东承灵监视下进行’才作罢。

　　这时候古月言忽然坐到任索旁边玩手机，而任索也非常自觉站起来，坐到古月言对面。

　　“你怎么了？”古月言歪着脑袋，露出一张纯真的笑脸看着任索。

　　“保持距离啊。”任索淡定说道。

　　“我没穿校服啊？怕什么？”

　　“但我已经三天没洗澡加便秘了。”

　　古月言惊了：“你不是吧？三天没洗澡？现在已经夏天了啊！”

　　任索笑了：“当然是假的。”

　　不等古月言松口气，任索说道：“我当然没便秘，天天有吃水果呢。”

　　注意到古月言像是看垃圾的眼神，任索笑道：“反正，你还是未成年人，虽然我们达成了交易，今天我要随时为你进行治疗急救，但我们还是保持一点距离吧，这样对谁都好。”

　　看着任索戴上耳机玩手机，古月言啧了一声，低下头看手机上的微信。

　　小乔：「加油，但不要被占到便宜哦。」

　　古月言回道：「放心！就他这样，有贼心无贼胆，今天我肯定能抓住机会的！」

　　古月言划动手指，便看到她这几天跟小乔的对话内容。

　　古言：「乔姐姐，我不想让东老师因为任索而逐渐丧失对理想的追求，我该怎么办才能将这家伙赶走？想办法让他在学院混不下去吗？」

　　小乔：「不，你根本不需要对付任索，就算任索离开学院，东承灵只要相信他，也会追随到他到天涯海角。你要做的，是要让东承灵意识到任索并非良人，例如让她看见你和任索约会的照片……就算不会马上生效，但只要种下种子，大地迟早也会被挤出裂痕……」

　　古月言看着坐在对面看视频的任索，微微眯起眼睛。

　　她的觉醒是半觉醒状态是真的，觉醒理论也是真的——无懈可击的理由才能让任索这家伙放松，古月言过去几次接触就知道任索这人不论有没有贼心，但胆子跟跟方便面里的牛肉粒一样小！

　　古月言为了自己着想，同时她也没打算用这种手法让任索失业，所以才特意选择了香市，这样肯定不会有其他熟人看见她和任索，现在天莲学院的学生也放假了到处去玩，在莲江出行风险太大。

　　但同时，也代表任索不可能找到任何证人！

　　今天还有一天时间，古月言她相信有的是机会拍出能让东承灵‘误会’的照片！

　　“老师路上的绊脚石，由我来清理！”


第206章 遇见圣杯！

　　“哎~这个棉花糖好大啊，一起吃吧？（古月言伸出棉花糖）”

　　——“我也很喜欢吃，所以我自己买了，你慢慢吃吧。（任索拿着一条更大的棉花糖）”

　　“热腾腾的章鱼小丸子，太热了，你不来一颗吗？（古月言用竹签叉着小丸子伸过去）”

　　——“你吃这一颗吧，盒子里剩下的让我来。（任索抽走古月言手上的盒子）”

　　“哎？这里可以拍大头照，来拍一张吧！（古月言拉扯着任索进入拍大头照的机器）”

　　——“我头才不大呢。（任索无情拒绝）”

　　任索跟了古月言一下午时间，看着她从这个商场跑到那个景点，不过他总感觉这丫头好像怪怪的，例如总是想请他吃东西。

　　难道她也良心发现了？

　　“你老是这样，我玩得不高兴啊！”

　　任索再一次拒绝古月言的邀食后，古月言终于忍不住跟任索说道：“你就不能配合我一下吗？好歹你今天是接受了我的雇佣啊！”

　　任索看了看古月言手上的零食，问道：“你很想跟我分享食物？”

　　“是啊。”古月言右手从袋子里拿出甜甜圈递过去，左手已经抓稳手机开启拍摄模式：“尝一下吧。”

　　任索：“你觉得，你请我吃东西你会快乐？”

　　“对啊对啊。”古月言快要踮起脚尖将甜甜圈塞进任索那个该死的嘴巴了。

　　任索义正言辞地拒绝：“这样吧，你折现打到我支付宝就可以了，不要这么浪费。我支付宝是13……”

　　古月言愤怒了（#`皿′）：“你吃不吃！”

　　“妈妈告诉我，不要吃陌生人的食物。”任索摇了摇头。

　　古月言：“你多大了还听妈妈的话！”

　　任索一本正经：“男人至死都是少年。”

　　看着古月言似乎气得想跳起来的模样，任索心里倒是无比淡定。

　　他虽然不知道古月言打得什么盘算，但她现在的行动很明显异常。

　　然而无论她想干什么，任索保持不动如山的操作就可以了，不接近，不远离。

　　反正在交易项目里，任索只答应了今天帮助古月言觉醒，如果一整天下来古月言一点动静都没有，也不关任索的事。

　　任索花一天时间陪这丫头到处闲逛，然后就能获得她的一星钥匙，这完全是值得的——毕竟他现在就缺一枚一星钥匙就能开启三星宝箱了。

　　至于所谓的‘完全治疗’，自然是先用好梦术催眠她，然后再借助「法术·疗」的白光触碰她几分钟来获取钥匙……无论怎么看，这都是非常健全的治疗手段，任索有自信不会漏下任何把柄！

　　时间流转到快六点，虽然天空依然明亮，但一个小时后就快要天黑了。陪着古月言坐摩天轮，任索看了看天空说道：“吃完饭就回去莲江吧。”

　　“不！我还没玩完！”古月言气鼓鼓地说道，有心想坐到任索旁边拍照，但她一转位置任索也跟着转，滑不溜秋的，她找不到任何机会。

　　她已经在思索霸王硬上弓的可行性了——唯一的问题就是会将自己的目的彻底暴露出来。到时候万一任索提前给东承灵打预防针的话，那古月言这番作为就白费了。

　　任索拿出手机搜索了一下，说道：“但夜晚的香市除了购物中心外也没什么好玩的地方了……”

　　“还有卡拉OK之类的啊！”

　　“如果你不介意一个人唱的话，我也不介意坐在一边看着你唱歌。”

　　古月言神色一滞，脸色通红转过头看向摩天轮外面，突然眼前一亮：“我要去那个！”

　　任索看过去，发现几公里以外的地方似乎有一个大湖，不过看起来有点偏僻，似乎是森林公园。

　　“你想玩水？”任索摸了摸下巴：“你有带泳装吗？”

　　“什么玩水，过去你就知道了！”古月言咬牙切齿地说道。

　　20分钟后，任索和古月言来到湖边的泊岸收费处，一个大叔坐在里面看着他们说道：“你们来得有点晚啊，再过十五分钟就要关门了，你们租十五分钟就要马上回来啊。”

　　古月言赶紧给钱：“没问题，十五分钟就够了。”

　　任索看了看岸边的扁舟，问道：“你这么喜欢划船的吗……？”

　　“喜欢，非常喜欢！”

　　大叔拿出两套救生衣给他们，嘿嘿说道：“喜欢划船那就不能错过艾兰湖了，许多小情侣都喜欢来这里划船，前几天甚至有人在湖上求婚，对姻缘有很大帮助，非常好意头呢！”

　　大叔以为面前两人是情侣才这么一说，然而他一说完，就看见这一男一女露出两个令人深思的表情——

　　任索：关我毛事。

　　古月言：我就是来破坏这家伙的姻缘的。

　　片刻后，任索和古月言便泛舟湖上——任索倒是没什么兴趣来划船，但万一古月言在湖上觉醒那就麻烦了，受人之禄忠君之事，古月言就算要扑街也得把钥匙交出来再扑街！

　　“嗯？”

　　任索看见古月言举起手机自拍，也不在意。女孩子嘛，总是喜欢自拍后美颜加滤镜朋友圈。

　　任索就不一样，他是美颜加滤镜也不能发朋友圈的那种，还会被老妈吐槽‘你遮住风景了’，所以他对拍照一直都没什么兴趣。

　　（这个角度不行……这个角度差不多了……这个角度，完美错位，NICE！）

　　任索就这么眼睁睁看着古月言将身子伸出小艇外，突然问道：“你手机防水吗？”

　　“什么？”古月言一愣，过度倾斜的重心终于失衡，整个人往湖面倒去。

　　早有预料的任索当然是伸出手去拉住她，然而古月言似乎更在乎手机，奋力将抓住手机的右手转过来扔到小艇里！

　　啪！

　　手机落到小艇里，但古月言也落到湖里。

　　“啊啊。”

　　任索坐在小艇上，幸灾乐祸地等待古月言浮起来。

　　她穿着救生衣，这个湖平静得连浪都没有，不一会就能浮起来，任索自然没兴趣跳下去救她。

　　任索感觉这次交易里，古月言似乎根本不是为了觉醒而来，而是有着其他阴谋。现在看见古月言自食其果，任索自然是高兴得很。

　　然而10秒后，任索微微眯起眼睛。

　　15秒后，任索将自己的钱包和手机都放在小艇里，迅速脱鞋脱袜子。

　　20秒后，任索将自己的帽子脱下来，在心里切换备用栏，将道具栏的「求道修正之帽」换成「洛神玉佩」！

　　“如果你也想我变成落汤鸡，那你赢了！”

　　任索一个扎猛跳进湖里，像鱼一样摆动身体游动。

　　眼睛睁开毫无问题，呼吸十分顺畅，恍如陆地！

　　「洛神玉佩」终于真真正正发挥了一次本来效果！

　　古月言在哪里？

　　任索环视一周没看见，便向湖深处继续潜游。只是他心里已经产生疑惑——穿着救生衣的古月言，不太可能会自己沉入湖底，不然那不叫救生衣，那是沉海用的石头。

　　是她自己潜下去的？

　　然而这时候，任索感觉自己的气旋忽然开始加速转动起来，湖里的光线也迅速变暗，身边的水流也充满不一样的感觉：幽深，压抑，挤压，窥视……

　　水流在耳边冲刷的声音，变得刺耳而无处不入。

　　战栗的感觉自骨髓蔓延至皮肤！

　　任索睁大眼睛，看见古月言就在自己的下方！

　　她似乎是无意识向下潜游，双手双脚与其说是在游，不如说是在走。她一步步向下，想触碰湖底黑暗之中，唯一有些光芒轮廓之物——

　　一个恍如杯子的东西。

　　电光火石间，任索将一切都想起来。

　　这里是艾兰湖。

　　他第一关里，从玄国修士口中得知，他们是从艾兰湖进来的，因为秘境入口就在艾兰湖。

　　任索以为，游戏虽然会发生在现实，但现在他还没上传游戏，那么七个关卡肯定还没出现在地球。

　　然而面前这一幕，似乎告诉他——

　　你错了。

　　任索一把抓住古月言的脚，硬生生将她拉了上来！

　　被任索这么一拉，古月言的意识似乎回来了。她嘴里不停吐着泡泡，双手死死抓住任索，正是溺水者的正常反应！

　　还好任索不需要憋气，不然被她这么一拉肯定浮不起来换气葬身湖底，赶紧奋力带着古月言浮上去。

　　然而这时候湖水的压力忽然变得非常大，哪怕是穿着救生衣，任索都感觉自己像是被绑着铅块！而且上方的光线极其朦胧，像是天黑了一般！

　　这里绝对不对劲！

　　任索低下头看了一眼，圣杯的轮廓依然清晰，这时候任索忽然冒出了想法：触碰它，你就能达成你的所有欲望，舍弃所有束缚，获得真正的自由，无须努力也能获得成功……

　　不得不说，圣杯这个宣传调调非常符合任索的想法，就当他也差点要沉浸进去的时候，溺水的古月言一个夺命连环锁死死扼住他的喉咙，令他迅速清醒。

　　恢复清醒的任索自然是继续往上游，他知道圣杯就是一个陷阱。他要是真遵循内心的想法触碰圣杯，肯定死得连渣都不剩！

　　但此时湖水却是变得浓稠起来，化为粘稠的墨汁死死拦住任索，他寸步难行！

　　圣杯，或者说第一关卡的圣杯，没打算让他们逃走！

　　「衣」！

　　任索试图用「衣」驱散出一条路，然而任索发现自己的气旋在这里运转得极其缓慢，像是被压制住了一般！

　　是因为修士的气旋触发了这里的圣杯？

　　赶紧为自己换上「无限精力」，任索奋力往上游，但湖面似乎遥遥无期。

　　他倒是没所谓，只是旁边的古月言虽然清醒过来，但抓住任索的双手也越来越无力——她现在也差不多窒息了！

　　任索可没兴趣带着一个‘巨人观’尸体回去啊！

　　任索将古月言的脸扭过来，跟自己眼对眼。此时古月言已经双眼迷离，意识模糊，再拖下去，「强心术」也未必有用——「强心术」只能吊命，不是复活。

　　“幸亏我这几天都在用「洛神玉佩」，不然这玩意肯定不在备用栏里……”

　　任索毫无迟疑，双唇吻了上去，为古月言渡气！


第207章 湖底月光

　　“都是因为那家伙，不然我怎么这么狼狈，这次肯定会被他笑了……”

　　落入水的古月言，心中浮起的第一个想法是带着自尊的郁闷——对她来说，丢脸就算了，在任索面前丢脸就更加令她难堪。

　　古月言很清楚她自己嘲讽了任索多少次，一想到等下浮起来要被他取笑，顿时宁愿下沉到湖底了。

　　说不定那家伙已经拿出手机，准备拍下她狼狈的一幕呢——她以己度人地想到。

　　“幸好保住了手机，总算没白来了一趟……”

　　古月言在摩天轮里看见湖里有泛舟的游客，便马上知道这是最好的机会：摩天轮你还能坐到对面，但小艇上的位置本来就只有两个，但小艇属于‘开阔的私密环境’，两个人处于这种环境就等于是亲密关系了！

　　因此古月言带着些许不甘，些许愤恨，些许放松，些许紧张，缓缓沉入湖中。

　　她马上挣扎着想要浮起来，但当她转过头的时候，便看见湖底里闪过一缕光辉。

　　古月言体内的气旋，居然在此时也隐隐转动。

　　光线似乎彻底被湖水吞没，声音也彻底被湖水阻挡。漆黑的视野里，古月言只看见湖底里的圣杯轮廓。

　　体内的气旋缓慢而优雅地转动，古月言的视线再也无法离开圣杯——身上每一个毛孔，每一个细胞，每一个感官都在雀跃欢呼。

　　触碰它，就能获得幸福；

　　触碰它，该存在的人就会永远在自己身边，不该存在的人就会永远消失；

　　触碰它，人生如你所愿。

　　身为一个高二即将高三的女高中生，古月言所身怀的爱僧和执念让她更容易陷入欲望的漩涡和引诱——弹簧崩得太紧，反弹的力度才会那么巨大。

　　正如老实人发起脾气会非常恐怖，行动力强大的古月言一旦被迷惑，几乎是瞬间失去自我，恍恍惚惚地迅速沉入深渊。

　　直到一双手拉住了她的腰，来自气旋之间的气息，才让古月言从迷惑之中清醒过来。

　　哪怕古月言马上屏住呼吸，但她刚才已经喝了太多水，呼吸道几乎全是液体。

　　模模糊糊之中，她只知道自己似乎正在被人带着浮上去，她的双手双脚几乎是生物反应般缠上去，然而这种反应也没法持续多久——古月言感觉自己的力气越来越小，而她也因为窒息开始失去意识。

　　就这样死了吗……

　　没有走马灯，没有什么感想，古月言只感觉很痛苦——窒息外加湖水在呼吸道的刺激，让她的鼻子和喉咙像是被炙热的烧火棍捅进去一般，强烈的生理反应通过神经不停刺激她的脑部。

　　死得这么痛苦，完全出乎古月言的预料。她从小好强，无论是天赋极高的哥哥，还是同龄的女孩男孩，她都从不服输。

　　从全班第一到全级第一，代表着她无数小时的努力。古月言并不崇拜强者，但她崇拜能为自己目标奋斗不息的人，尤其是女性——她为自己拥有这种行动力而自豪。

　　想要改变的，想要获得的，就要自己努力去争取，没有什么是乖乖落到自己嘴边的。

　　古月言相信，喜欢的东西就要努力争取，这样哪怕未来失败，也可以尽情埋怨这个世界，而不是恼恨自己的无所作为。

　　她以为自己一定有精彩而充实的人生，但她已经意识到，自己将要在这里迎来生命的结束，化为一具冰冷的、寂寞的、丑陋的尸体。

　　恼恨？后悔？再怎么坚强的古月言，面对死亡的恐惧，心中倒是泛起一丝丝涟漪。

　　恍惚之间，古月言似乎看见了任索的脸孔。这张脸依旧是那个样子：平平凡凡的轮廓，耷拉的眉毛透出咸鱼般的慵懒，整体上顶多算是耐看，完全配不上坚强美丽的东老师。

　　如果……也许……

　　古月言闭上眼睛，但这时候，她感觉自己紧闭的双唇被撬开，一股能驱散痛苦的气流灌入了她的喉咙——

　　濒死而活的体验让古月言全身绷紧，体内的气旋加速转动，内灵气沿着虚无的经络，正在蔓延至古月言全身！

　　……

　　抱住古月言的左手，从她腋下伸上去捂住她的嘴巴，免得她嘴里的空气漏出去，然后任索赶紧趁这个时间继续往上浮。

　　明明他下潜了不过十几米的距离，但上浮时湖面却像是百米之远。

　　而且，任索隐隐感觉湖里有东西在窥视他——这种感觉不仅仅是直觉，而且他右手的洛神玉佩忽然就开始散发热量。虽然任索没亲自试过，但他猜也猜得出，这恐怕是洛神玉佩对妖魔鬼怪的感应效果。

　　任索往旁边一瞥，正巧看见黑暗之中闪烁过一道光影：

　　光影之中，有一个废弃的水池。

　　第一关在降临！

　　虽然不知道还有多久时间才彻底进入地球，但它已经隐隐与地球产生交错。任索能肯定，如果他没能浮上去，肯定得带着古月言堕入第一关！

　　任索可不认为自己打得过里面的魔物，要是真进去，只能等自己操控的魔法师进入殿堂攻略成功才会回到现实。

　　然而先不说那时候任索和古月言会不会饿死，但任索没打过这个存档，他可不认为魔法师会照顾自己和古月言这两个乱入者。到时候当进行BOSS战的时候，他们两被余波打死是十分正常的。

　　凭借「无限精力」，哪怕面前是沉重如泥潭的湖面，任索也硬生生划上去！

　　他这辈子就没划过这么辛苦的水！

　　挣扎了十几秒，眼看着就快要脱离黑暗，然而古月言此时嘴里又吐泡泡了，整个人都似乎是下意识地抱住任索，力气几乎又要消散殆尽。

　　一回生二回熟，任索捏住她的下巴，再次渡气！

　　然而这个刹那，任索眼角注意到，黑暗中又闪过了一道光影。

　　是修道院的墙壁！

　　任索心中忽然产生一股寒意，虽然湖水沉重，但他划了这么久绝对超出下潜距离。如果他没中幻术的话，那么就是说……他和湖面的距离变大了。

　　再加上这些闪烁的光幕，任索自然而然想到一种情况：圣杯正在用第一关的空间困住他们两个。

　　他继续游上去，真的有用吗？

　　当任索产生一丝对自己的怀疑，圣杯的声音就再次在他心底响起：“已经不用再努力了……”

　　“努力未必很愉快，但放弃肯定很爽……”

　　“活着已经这么辛苦，又何必让自己苦上加苦？……”

　　心神被扯动的任索，忽然感觉下唇一痛。

　　原来时古月言清醒过来，狠狠咬了咬他的下唇！

　　四目相对，任索从古月言眼中看见愤怒，看见羞涩，看见自信，却没有看见恐惧。

　　下一个刹那，黑暗的湖底忽然重新出现了光芒——

　　璀璨，皎洁，而令人沉醉，虽然银白但却带来一丝凉爽的安心感。

　　圣杯，黑暗，修道院的幻影，瞬间被驱散一空。

　　阻碍他们两个上浮的障碍，似乎被这一道银光彻底打穿！

　　“哈——”

　　“哈——”

　　两个人头突破湖面，大口大口呼吸甘美鲜甜的空气。就算是任索也是如此——他在水下可不是用鼻子和嘴巴呼吸，洛神玉佩可不是让他长出鱼鳃，而是直接从水中转化空气到任索体内。

　　任索抬起头看向上方，只见尚未入夜留有微蓝的天空中，高悬的银月耀眼得令人转不开视线。


第208章 古月言的反应

　　“喂喂，于匡图！”

　　“好歹注意点职位上下尊卑啊，我正找不到让自己问心无愧的理由扣你钱呢——就算不叫于局长，叫个于同志或者于大哥也不过分吧？”

　　“有急事跟你说！我在香市的艾兰湖，刚才我……”

　　等任索打完电话，艾兰湖租船办事处的大叔也已经开着小鸭子快艇赶过来。

　　大叔看着他们两个都保持清醒，顿时松了口气：“吓死俺了，你们两个落水几分钟都不上来，我都快要打急救车了！我跟你们说啊，你们小情侣平时在其他地方胡闹就算了，但也得注意轻重啊，这可是湖上——”

　　“打吧。”任索打断他的话：“她需要治疗。我们坐你的快艇回去，我没力气也不想再划船了。”

　　说着任索就拉着古月言走进小鸭子快艇，大叔嘟囔一句似乎在抱怨等下又要回来拉走小艇，不过两位客人落水终究不是小事，大叔还是乖乖将他们拉回去。

　　“你拉够了没？”

　　自从上岸就一直沉默的古月言突然说道。

　　任索低头一看，发现自己一直都牵着古月言的手——古月言已经没什么体力了，她上小艇还是被任索拉上去的，任索回到小艇就马上拿起手机单手拨打电话，倒是忘记了这茬。

　　“哦，抱歉。”任索很自然地松开了她的手，转过头看向他们落水的湖中央。

　　古月言迅速瞥了他一眼，冷哼一声：“你就是用这只手牵了东老师一天一夜？”

　　任索眨眨眼睛，看了看左手右手，沉思片刻才点头说道：“嗯，的确是这只手，我记得我那时候是用右手扶着撒尿的——”

　　“我不想知道你用哪只手撒尿！”古月言咬牙切齿地说道。

　　对于古月言会突然生气的脾气任索也习惯了，他转过头问道：“大叔，最近发生过落湖事故吗？”

　　“没有！”大叔马上否认：“你可别污蔑，我们这里防范措施做得很好，只是你们来得晚了——平时湖上还有巡逻的救生员呢！”

　　“是吗……”任索看了看湖面。

　　天黑得很快，湖边虽然也有路灯但明显照不到湖中央，现在湖中央已经漆黑一片，似乎湖中隐藏着怪物。

　　然而，任索却感觉圣杯从湖里消失了。

　　右手的洛神玉佩烙印不再炙热，他连一丝丝危机感都没感觉到。

　　仿佛刚才他只是在水中做了个梦。

　　任索感觉，于匡图他们带人来之后，恐怕也不会查出什么。

　　圣杯甚至能跟玩家做交易，自然是有意识的。它恐怕是看在任索和古月言两个孤男寡女弱小可怜又无助的修士，才毅然决定猎杀他们两人。

　　要是于匡图他们带着大队伍过来搜索，圣杯多半是会继续隐藏。

　　到时候，于匡图怕不是认为任索因为缺氧而做梦了。

　　“但我可是清楚记得湖底发生过什么啊……”任索感叹了一句。

　　古月言哼了一声，嘟囔了一句，不过任索听不清。

　　任索奇怪地看着她：“鼻子里有水没擤出来吗？我这里有纸巾……”

　　“才不是呢！”古月言气得全身颤抖：“湖底里的事你记得吧？”

　　“嗯？记得啊。”任索叹了口气，指着自己的下唇：“毕竟这是危险情况，你咬破我的嘴巴这事，我就不计较了，下次改改这种坏习惯啊……”

　　古月言脸红得像是给脸颊涂了胭脂似得，她死死咬着下唇，转过头不再跟任索说话了。

　　听到任索和古月言的对话，前面开船的大叔满腹怨念。他刚才还以为这两人出了什么事呢，没想到居然是想玩这么高端的水下play……

　　十几分钟后，香市的对策局和急救车都到来了，任索自然是留下陪他们搜查，古月言则是上救护车去医院进行检查。

　　在分别之前，任索喊住了古月言：“这次终究是我保护不力，另外还……反正，你如果还需要我帮忙做随行治疗的话，我可以义务再帮你一次，算是我的道歉了。”

　　古月言反唇相讥：“不能折现吗？”

　　任索沉思片刻，遗憾地摇摇头：“太贵了，我折现不了……”

　　对于任索这种转弯抹角抬高自己身价的说法，古月言也忍不住噗嗤笑了，然后迅速收敛笑容，说道：“哼，我已经完全觉醒了，才不需要你继续随行治疗。”

　　任索点点头：“那就一笔勾销吧……”

　　“——但我会记在账上，你记住了，你欠我的！”古月言恶狠狠地说道。

　　任索耸耸肩：“随便你。对了，刚才那道银光，就是你的觉醒法术？”

　　古月言微微一怔，点点头。

　　“那我还得谢谢你的救命之恩，而且你的觉醒法术跟你很配啊，纯洁而美丽。”任索感慨了一句——他到现在都没有觉醒呢。

　　不过任索资质本来就不高，没有觉醒也是理所当然的，而且他有了小世界游戏机等于多了一堆觉醒能力，但‘氪金玩家’羡慕‘欧皇’是理所当然的事。

　　“……那当然。”

　　古月言转过头，没让任索看到她脸上的红晕，连忙坐上急救车走了。

　　任索也松了口气，虽然是为了急救，但他夺走少女双唇也是事实。

　　这样插科打诨过去，让对方无视这个行为自然最好，任索可不认为那叫接吻。

　　“莲江的队员还在路上，而且夜晚搜索很危险，要等到灯具和船过来我们才会开始搜查。”

　　香市对策局派来的负责人也是一个年轻青年，他找到任索说道：“我是香市对策局一队队长沈宏，可以的话请你先说明情况。”

　　任索便将他和古月言的经历告诉沈宏，说完之后他忽然问道：“这里附近是不是有大型的修士集训基地？”

　　沈宏有些警惕：“你问这个干嘛？”

　　“我觉得这类怪异事件应该不是无中生有，很可能跟附近的灵气情况有关。”任索自然是瞎几把扯：“我是隶属于对策系统的研究员，需要知道这些情报。”

　　沈宏似乎也知道任索的资料，沉思片刻后说道：“的确有类似的地方，但属于机密单位，你不要多问了。”

　　那应该就是袁当他们修炼的地方吧，任索心想，一切都合上了。

　　——

　　“又是贫穷的一天，快醒醒！又是贫穷的一天，快醒醒！”

　　听见闹铃刺耳的声音，林羡鱼马上从床上弹起来举起手，痛苦地大喊：

　　“为什么我睡醒了都还没发财？！”

　　“……噗嗤。”

　　听见笑声，林羡鱼睁开眼睛，看见古月言坐在一边正在脱鞋，马上指着后者说道：“你彻夜未归，是坏坏女孩，关注了！快说，你昨晚去哪了，发生了什么！”

　　“什么都没发生。”古月言脱好袜子，从衣柜里拿出衣服。

　　“啊，你现在的衣服跟你昨天出去时不一样！”林羡鱼震惊了：“你可真是一个不知廉耻的小妞！”

　　“你这条咸鱼说什么呢！”古月言气得冲过去跟林羡鱼扭打一团，她之前的衣服都湿透了，在医院检查的时候自然是直接换了一套。

　　她急着赶回来就不想让舍友误会，没想到林羡鱼醒的这么早！幸好现在宿舍就只剩林羡鱼了，其他两个舍友已经回家团聚。

　　古月言身手敏捷，林羡鱼还没清醒，后者自然被打得还不了手，只能躲在空调被里大叫：

　　“去约会的班长打人啦，有野男人的班长打人啦，有对象的班长打人啦，还有没有王法，有没有人管管啊！”

　　忽然，砸在被子的拳头停了下来，林羡鱼伸出脑袋一看，只见古月言拿着衣服一声不吭去浴室。

　　“我洗澡了！”

　　林羡鱼掀开被子，有些疑惑地说道：“居然只满足于拳头的胜利，言语上还没胜利就逃了，不像班长啊……嗯？”

　　去洗澡自然是要放下手机，林羡鱼看见古月言的手机放在桌面上，嘿嘿一笑，悄悄过去拿起来解锁——她们两个在这个学期混得超熟，手机密码林羡鱼自然是早就知道了。

　　“让我看看班长昨天去了哪里玩，拍了什么照片啊……嗯？”

　　林羡鱼眨眨眼睛，看着手机上的画面，脸上的笑容瞬间呆滞了。


第209章 你很急吗

　　“你是不是因为窒息而做梦了？”

　　任索猜对了结果，却没猜对人物。

　　“怎么是你来了……”

　　“因为副局觉得我跟你熟啊，所以派我来。”乔木依老神在在地说道：“如果你真的是做梦的话，副局觉得我的说服能力比较强，可以让你清醒过来。”

　　——什么说服力强，明明是想借助你的打击人能力让我退服吧！

　　乔木依笑道：“怎么，你一个一转修士还有资格嫌弃我这个堂堂的二转修士？”

　　“……”任索挠挠头：“行吧，你们真的什么都没发现吗？”

　　“都找了一个上午了。”乔木依看了看面前碧波粼粼的艾兰湖：“潜泳队员就差把湖里的泥沙翻一遍，这还不够的话我们也没办法。”

　　“顺带一提，按你的要求，所有下水人员都是修士，毕竟你说气旋是触发怪异事件的关键。”

　　“花了这么多时间，我们也要收队了。”

　　乔木依说道：“毕竟这次没有人员伤亡，所有证词都是你和乔木依的一家之言，算是孤证，对策局也是有规章制度，不会因为这种事耗费力量——事实上，若不是你跟莲江对策局，跟于副局有‘特殊关系’，我们第七队才不会来呢。”

　　乔木依在‘特殊关系’这四个字咬得非常大声，弄得附近穿着黑马甲的对策队员都对任索肃然起敬：

　　“没想到他跟于副局……”

　　“不过看起来于副局应该是比较强势的那一方呢……”

　　“对策局长和急救医生……啊啊啊啊我死了。”

　　任索叹了口气，摆摆手：“既然找不到，那就没办法了，辛苦你们了。”

　　“虽然是这么说，但我们还是会在这里多检查一段时间。”乔木依说道：“你可以离开了。对了，副局说了，作为代价，你这个月的论文数量加一。”

　　“不过~”乔木依忽然凑到任索耳边，低声问道：“你为什么会跟古月言两个人来香市约会呢？”

　　“因为她想二次觉醒，让我做她的随行治疗师。”任索歪过头远离乔木依，似乎害怕她嘴里喷出毒液：“这是工作，不是约会。”

　　乔木依嘴角上翘：“如果我将这件事告诉东承灵呢？”

　　“嗯？那我就少了一个吃饭的话题了。”

　　任索瞥了她一眼：“我还打算在饭桌上取笑古月言那丫头，居然拍照拍得自己掉进河里呢。”

　　乔木依似乎有些惊讶，她很认真地看了看任索，辨别他这句话是真是假，问道：“你不怕？”

　　“怕什么？”任索一脸迷糊地反问。

　　乔木依的脸色变了，她像是在端详一个奇葩，最后重重点头：“你，厉害。”

　　“……难得，你居然赞美我，那我就寡廉鲜耻地接受了。”

　　乔木依用手掩住了双眼，做出一个‘赶紧滚’的手势，“走走，你待着让我心烦。”

　　看着任索打车离开，乔木依靠在湖边的柳树树干，看了一眼艾兰湖上的作业人员，低下头看手机，忍不住笑了。

　　「古言发来一条信息。」

　　“这可真的是……”乔木依嘴角翘起一个微妙的弧度，勾画出一个愉悦的笑容：“太……有趣了。”

　　旁边留意到队长的七队队员，纷纷身上打了个寒蝉，背生白毛汗。

　　他们知道，每当队长露出这种表情，就代表肯定有人倒大霉。

　　——

　　任索下午回到家第一件事，自然是将艾兰湖的事作为可疑情报发上内网。

　　这次他可是亲身经历了，有充足理由上传情报。至于其他几个殿堂，就算任索知道地址也不敢上传——万一问他情报来源，任索就狗带了，总不能说自己觉醒了预言系法术吧。

　　嗯？好像预言系法术这个设定也不错，只要给自己加个限制是‘预言范围频率对象不确定’就行了……

　　不过任索思索良久，还是放弃给自己加设定的说法。主要是到时候万一因为任索每次预言必中，对策系统因此关注他保护他，获得太多期待的任索到时候肯定处于重重保护下，还打什么游戏？

　　比起‘先知’，‘推理能力很强的研究员’这个身份更符合任索的处境。

　　而且任索平时浏览内网的时候，也会时不时发表讨论，十分符合研究员的行为——水论坛。从大数据上看，任索的回答准确率其实不高，但一旦被采用，答案就十分正确。

　　于是任索又水了水论坛，尽量让自己表现成一个普通研究员。

　　晚饭时间，任索再次到东承灵家蹭饭，不过却意外发现古月言没来。

　　“古同学居然没来，稀奇。”任索啧啧说道。

　　“她说感冒了，不好意思出门。明明我煮粥送过去也可以，她也不愿意。”东承灵有些无可奈何地说道：“真是个好孩子。”

　　“对了，昨晚和中午你也没来吃饭，是发生什么事吗？”

　　任索本来想在今晚取笑一下古月言为了自拍掉进水，既然她没来，任索也懒得说了，老实说道：“去了香市一趟，发生了好多事，今天上午还陪对策队进行搜索，唉。”

　　东承灵眨眨眼睛：“发生危险了？”

　　回忆起圣杯，任索还心有余悸：“挺危险的，遇到了怪异事件，差点就永远留在那里了。”

　　东承灵哦了一声，也没继续问。

　　在任索吃完饭洗完碗筷离开后，本应开始夜晚修炼的东承灵却是拿起手机，拨打了一个电话。

　　电话对面传来一个女声：“我也觉得你差不多该打电话问我了……”

　　东承灵好奇问道：“木依你为什么这么说？”

　　乔木依：“直觉……说吧，有什么事？”

　　东承灵：“哦，我就是想问问，便携的空间定位装置什么时候才能到？”

　　乔木依：“让你可以远距离将人拉到身边的道具？对策系统正在做，快能完成第一批了。怎么，你很急吗？”

　　东承灵犹豫了一下，然后肯定地说道：“嗯。”

　　——

　　「你获得了一条新钥匙。备注：因为获取时处于危险状态，因此不予提醒。」

　　任索一打开小世界游戏机就收到这条信息，正一脸懵逼呢。

　　“原来还有这种机制的吗？倒也贴心，不然打着打着听到系统声音岂不是痿了……但我不记得我跟睡着的人接触超过五分钟啊？”

　　难道是古月言？但她好像也没彻底昏过去，而且在水底里的挣扎过程看起来很激烈，但实际上也就一两分钟的时间。

　　虽然不知道获得钥匙的过程，但任索很快就忘记这些细节，现在重点是他已经有四条一星，一条二星，可以合出一条三星钥匙——

　　终于可以开启第一个三星宝箱了！


第210章 分身

　　「一星风怒钥匙」、「一星暴风钥匙」、「一星空间钥匙」、「二星怨气钥匙」，再加上从古月言身上获得的「一星月光钥匙」，总算凑够合成材料了。

　　首先要一星钥匙合成二星钥匙，很快任索便得到了「二星月光钥匙」、「二星空间钥匙」，再和「二星怨气钥匙」融合，任索便得到了——

　　「三星钥匙」。

　　“啊？额外效果呢？”任索愣了愣，回去再仔细看合成规则，才看到一段被他忽略的文字：

　　「当钥匙的所有合成材料进行最简分解，低星钥匙（低于2星或更多）的数量大于一半，钥匙特效将损失。」

　　“因为所以一星钥匙可以合二星钥匙，但用这种‘人工制造’的二星钥匙合三星钥匙就会损失特效吗……”

　　虽然任索对自己的运气不大看重，但三星钥匙特效能抽出额外东西的几率比较高，就这样没了任索也微微有些郁闷。

　　从这个系统，任索就知道小世界游戏机不鼓励他‘养殖低级觉醒者来获取钥匙’，而是希望他从强大的觉醒者手中获取钥匙，不然额外奖励就别想了。

　　接下来就是令人兴奋的开箱时间了——

　　任索摩擦手掌，但在选择箱子的时候微微迟疑了一下：他分不清两个三级宝箱分别来自什么游戏。

　　他目前打通了两个三星游戏，一个是《吞噬世界之灵》，一个是《无限乱入》。

　　任索现在回望自己的宝箱奖励，也推断出自己的宝箱奖励跟游戏多多少少有点关系，例如「洛神玉佩」出自《跨越我的尸体》，「格斗入门」出自《杀手》——倒是「好梦术」是因为钥匙特效出现的，在游戏里根本没有任何痕迹。

　　理论上，他开哪个游戏的宝箱，就会获得哪个游戏的东西。本来任索还想选一下，但他分不清宝箱哪个打哪个，至于时间先后顺序……对不起，任索点了一下‘按类型整理’。

　　“那就随便了。”

　　「你消耗‘三星钥匙’开启此宝箱。」

　　「你获得技能‘斗争战士（残）’。」

　　“斗争战士？”任索愣了一下，难道是他在《吞噬世界之灵》里拿到的其中一张王牌？

　　斗争战士在游戏里的效果是给吞噬世界之灵100%的分身额度，随吞噬世界之灵自己分配额度来创造分身，100%额度就是跟吞噬世界之灵战力完全相等的分身。

　　「斗争战士（残）」

　　「品阶：三星能力，前置要求：无。」

　　「效果：使用此能力，玩家将获得一个跟自己完全相同（思想，习惯，身体，知识）的分身。分身无法自主思考，需要进行指挥才能行动（玩家无法远距离遥控分身），也可以将指挥权交给其他人。根据分身战力高低，持续时间为1分钟至180分钟不等，冷却时间为24小时。」

　　「特别说明：分身继承的战力不大于76000，不继承道具效果，但继承能力效果，无法自主切换能力，可以触发钥匙搜索系统。」

　　「备注：别想了，就算命令分身学习，最后学习经验也不会落到你脑子里。」

　　这个技能的备注很有灵性，瞬间识穿了任索的想法——他还以为这个能力跟某个可以大规模分身学习的bug禁术有相似效果呢。

　　结果跟其他分身术一样，只能召唤一个打手出来用用……也不对，当佣人也可以，任索已经想好下次大扫除就让分身来搞。

　　只是这个特别说明里指明分身继承的战力不大于76000，这个数字让任索摸不着头脑，认真思考了几分钟才想起来——这不就是吞噬世界之灵通关时的战力值吗。

　　任索对自己能否达到吞噬世界之灵那个高度的战力不抱希望，至于持续时间跟战力有关，按照任索现在的战力，恐怕维持个2小时还是绰绰有余的。

　　只是要时刻进行指挥就麻烦一点，也就是分身除了当家政夫去买买东西跑跑腿以外，在现实里很难派上用场。

　　不然被别人看着任索自己命令跟自己一模一样的分身上街走，围观群众怕不是会怀疑地球服务器死机了：麻麻你看这个人的贴图分裂了！

　　但能力到手了，怎么也得试用一下。

　　任索马上装备上这个能力，心中暗念一声‘发动「斗争战士（残）」’！

　　片刻后，一个跟任索一模一样的赤裸分身就出现在任索面前了。

　　任索审视了他一遍，自己都有点脸红——看着跟自己一样的人在客厅里裸奔，总感觉哪里怪怪的。

　　与此同时，任索也知道这个分身的维持时间：2小时53分。

　　维持时间越长，就代表这个任索越弱……不过任索倒没什么郁闷，反而挺高兴能有一个可以用这么长时间的分身，便指挥分身自己去穿衣服，然后给家里来个大扫除。

　　而他自己则是开始打机。

　　开始《世界树下的魔法师》第四关攻略，任索这次捏了一个非常英俊的红发法师——自从在第三关制造了一场‘生离死别’后，任索居然有点期待会不会又有人喜欢上自己的游戏角色。

　　咳咳，任索只是觉得这样挺有趣，并不想故意……好吧，他就是期待有人喜欢上魔法师，然后让魔法师极其壮烈地牺牲死去。

　　一场奇幻史诗的冒险之旅里，有爱恨别离看起来才足够爆米花嘛。总是刷怪，任索都有点腻了，反倒是跟地球人的互动让他颇感有趣。

　　第四关是一座美丽的森林，不过倒是没有看见任何地球人，只看见一大堆哥布林等下级魔物。

　　红兜帽等人随着魔法师一同降临，第四关的同行者也悄然出现：一位带着兜帽，穿着黑色风衣的女魔法师。

　　「我是魔腕法师妮穆艾。呵呵，没想到还能看见你们几个啊，看来外来的魔法师还真有点门道。」妮穆艾冷笑道。

　　红兜帽：「啊啊，等下怎么才能让你在战斗中‘不小心’死去呢？」

　　伦佩娜转了一下拐杖：「一切都是命运的安排，我虽然不太喜欢这种会面，但也会安然接受。」

　　伊莱恩：「别吵了，你们这群没死的，等下不就能一起死了吗？有什么事死了再说好吗？」

　　这些魔法师不论是圣手还是魔腕亦或者命运，互相之间几乎都是水火不容，见面不讽刺几句好像都浑身不舒坦一样。任索都习惯了，赶紧带着她们开怪。

　　前三关消失后，圣杯的力量全部落到后面四关里，怪物强度果然进一步上升。这次没地球军队帮忙，任索很肯定是一场持久战，不刷个通宵都见不到BOSS。

　　有先见之明的任索便喊来正在大扫除的分身，“去饭堂三楼帮我买大份小龙虾，大份炒田螺，一碗馄饨，烧烤……100点数以内的烧烤，你应该知道该怎么选吧？”

　　分身点头：“我知道口味喜好。”

　　“嗯，腕轮给你，全部打包回来。”任索想了想，又喊住他：“路上遇到熟人要亲切地问好……算了，还是不要交流，直接以亲切的笑容回应就行了。”

　　分身点头表示自己清楚，任索便也放心继续打机了。

　　小世界出品，必属精品，而且这是一个很快就会消失的分身，任索自然没什么可以担忧的。

　　而且，任索指示得这么明确，分身还能搞出事？


第211章 带着地球人打副本

　　“为什么我们这么晚来，我肚子都饿得快叫起来了……现在饭堂也没晚餐了啊。”

　　饭堂楼梯里，林羡鱼对古月言抱怨道，古月言歉意回道：“这不是还有三楼宵夜嘛，顶多这顿我请了。”

　　林羡鱼眨眨眼睛：“好吧好吧，但你今天为什么不去东老师那吃饭？反而整天都陪着我修炼。”

　　“……”

　　古月言故意不回答，但林羡鱼可没就打算就这样放过她。她正处于那个喜欢八卦的青春年纪——不过也许跟年纪无关——她抱住古月言的右手，嘻嘻笑道：“是不是跟昨天你不在宿舍有关？”

　　“无关！”古月言回答速度极快，“你再说我就不请了。”

　　“好吧好吧。”八卦跟请客相比，还是后者重要，不过仅仅几秒后林羡鱼又忍不住问道：“那刚才我喊你吃饭，你为什么要拖到现在才来？”

　　“刚才忙。”

　　“你刚才在做试卷，以为我没看见啊。”林羡鱼都无语了，“我只听说过玩游戏不吃饭，没听说过做卷子做到废寝忘食的……”

　　古月言神色一滞，扭过头去不回答。

　　她就是心烦意乱，既不想去东老师家看见任索，又怕任索也没去董老师家吃饭而是去饭堂，所以才她故意拖到七点多才来。

　　这个时间既不是晚餐时间更不是宵夜时间，任索肯定不会出现。

　　看见古月言这模样，林羡鱼真是大感新鲜：一直欺压她的班长居然也会有这么一天。她忍不住在古月言耳边吃吃笑道：“你这个不知廉耻的小妞，是不是想男人了？”

　　“没有！”古月言气得扭了扭林羡鱼的腰间肉，痛得后者大呼投降。

　　这时候她们走到饭堂三楼门前，林羡鱼双眼一亮，举起手喊道：“任医生！”

　　古月言一愣，看见任索正提着两袋子外卖从三楼走出来。他脚步停下来，似乎也很惊讶在这里遇到她们。

　　这都避不过去？

　　古月言下意识想转过头不看他，但这样似乎又显得她很怂和没礼貌，于是她用莫大的毅力不让自己的脖子转动，鼓起勇气，用以往的态度，死死瞪大眼睛看向任索。

　　（我我我我怕什么？）

　　然而古月言放在背后的双手已经在不停玩手指。

　　不过古月言已经想好了对应：等任索向她们打招呼，她就冷哼一声走过去，给这家伙下马威，而且自己也不会尴尬了！

　　然而她看见，任索这家伙居然没说话，只是微微歪了一下脑袋，然后。

　　他笑了。

　　笑得很灿烂。

　　笑得很开心。

　　古月言认识这家伙也有一两个月了，但从来没见过他露出这么真挚，这么单纯，似乎发自内心深处，全身细胞都在雀跃的笑容。

　　他在高兴什么？

　　他因为看见什么而高兴？

　　稍微想深一层的古月言，本来想要发出的‘哼’声硬生生在她喉咙刹车。

　　直到任索已经下楼梯走了，古月言也没说话。

　　“今天的任医生看起来好亲切啊……嗯？”

　　走了两步的林羡鱼发现古月言没跟上来，转过头发现古月言愣在原地，一脸红晕。

　　她假装什么都不知道，过去拍了拍古月言的肩膀：“走啦！呆着想什么呢？”

　　“哦哦……”回过神来古月言赶紧解释：“刚才在想卷子的题……”

　　“都考完试你还这么认真学习干嘛。”林羡鱼随口附和她一句，转过头脸上却是双眼忍不住眯起来笑了，露出一个‘我滴小乖乖甜到掉牙了’的表情。

　　——

　　另外一边，任索分身走到宿舍楼下的时候，在楼下休息的黑猫看着他喵了一声。

　　分身停下来，对黑猫也露出一个亲切的笑容。

　　黑猫完全无视，伸出小爪爪。

　　分身继续笑。

　　只见黑猫一个弹跳飞起来，居然悬在半空中，对着分身施展‘散魂铁爪’，但分身一动不动，任由攻击。

　　黑猫攻击了一会也累了，回到地面甩甩尾巴，继续蜷缩着睡觉，分身便回家去了。

　　“回来了？”

　　任索连头都没转，问道：“有发生什么事吗？”

　　“楼下遇到猫，被攻击了。”

　　任索忙中抽闲回过头看了一眼，正在放下食物的分身也转过头对着他，露出脸上的爪痕。

　　“啊……忘了让你给它买点辣鱼仔。”任索挠挠头：“好吧，你继续大扫除，记得将狭缝里的污迹也用棉签棒弄干净哦。顺便帮我将衣服洗了烘干晾到外面阳台……”

　　任索靠着松软的沙发，用着封建阶级上层的语气吩咐，分身回了一句‘是’表示确切接收到命令了。

　　“不过那猫怎么抓到脸的，难道分身蹲下来了？……”

　　任索脑海里闪过一丝疑惑，不过很快被游戏里的怪物吸引住视线。

　　一个通宵过去，分身只留下一堆衣服就消失了。

　　吃了一顿夜宵的任索总算推完殿堂里的小怪，开始打BOSS。

　　然而就在魔法师们开始BOSS战的时候，殿堂这时候却是来人了。

　　而且还是在上一关就遇到的人！

　　「魔法师！」

　　卡洛琳带着全副武装的守望者们闯入森林，看见魔法师们就高声喊道：「他呢？他没有死吧？」

　　任索也没想到会在下一个殿堂就与他们再次相见，想了想，让红发魔法师直接往卡洛琳射出一个圣光弹。

　　「他的供物，我会好好利用的。」

　　卡洛琳的身形似乎晃动了一下，但很快就冷静下来，这时候她后方出现越来越多人，卡洛琳马上大声说道：「联邦守望者中队，前来支援世界树下的魔法师！」

　　「英国维多利亚作战科，前来支援世界树下的魔法师！」

　　「法国凡尔赛保卫科，前来支援世界树下的魔法师！」

　　「玄国对策系统长江部队，前来支援世界树下的魔法师！」

　　「……」

　　关卡里居然出现了足足六个国家的超凡者部队，任索也是吓了一跳。

　　看来这个关卡的入口应该是在欧洲某个小国内，不然怎么会出现这么多欧洲国家的超凡者部队，至于玄国和联邦作为世界大国，分出兵力到处守着秘境入口也是正常。

　　任索冷静地切换多国语言，分别用对应国家的语言说出感谢：「感谢各位的支援，但我需要你们聆听世界树的指挥，不然你们的支援只会拖我们的后腿。」

　　「联邦守望者指挥官卡洛琳，愿意听从世界树的指挥！」

　　「玄国对策系统长江部队队长陈知守，愿意听从世界树的指挥！」

　　玄国和联邦表态后，其他各国部队也陆续表态，表示会接受魔法师的指挥命令！

　　卡洛琳说道：「世界树赢得了联邦的信任，我们会帮你铲除这里的恶魔……而且这也是他的愿望。」

　　陈知守也说道：「魔法师在秘境里对我国战士的照拂，我们十分感谢，而且魔法师做的是保护世界之事，玄国没有推辞之理……让我们共同奋战吧！」

　　虽然知道他们多半是看见秘境入口出现异象，知道魔法师在战斗，所以才进来殿堂，或许签订了什么利益合同，想通过战斗表现来决定这个秘境的利益分割，不过任索完全不介意——他也达到自己目的了。

　　在前两个关卡的表演，终于赢得地球人的帮助！

　　这才是任索的最大外挂——他完全不需要一个人战斗！

　　这也是圣手流的优势所在和最佳战斗方法。同行者越多，魔法师的治疗价值才会越大，哪怕魔法师不走魔腕流，也依然能获得足够的输出！

　　森林中央的溪流忽然涌出黑雾，一个可怖的身影出现在美丽的森林里。

　　任索松了松手指骨，让魔法师大声回应：

　　「世界树下的魔法师，从未远离，与你等同在！」



　　第212章　我能掌握的，只有自己

　　“魔法师先生！”

　　当瞎了一只眼，失去脊椎骨，浑身都变成焦炭，双手十指断裂的魔法师净化了森林里耳朵殿堂恶魔，卡洛琳等超凡部队指挥官马上过来。

　　伦佩娜、伊莱恩、红兜帽、妮穆艾等人依然迅速撤退，表明会在下一关等待，不和其他人做任何交流，正好给任索空出了交流空间。

　　陈知守过来鞠躬道谢：「感谢在战斗中魔法师对我们的救助和保护。」

　　卡洛琳也说道：「你的指挥艺术，跟我认识的魔法师相比也丝毫不差。」

　　魔法师坐在地面上笑道：「这是我应该做的。」

　　在刚才足足半小时的拉锯战之中，魔法师的圣光弹几乎没停息过。虽然同为圣手的伊莱恩也拥有治愈供物，但伊莱恩只会用大范围治疗光环来帮助其他魔法师，想蹭到她的治疗光环可不容易。

　　因此全场下来，其实就只有任索控制的魔法师在治疗超凡部队。

　　为了达到最低伤亡，任索还读档了好几次——顺带因为读档之后对BOSS行动了如指掌，因此任索的指挥几乎次次生效，让超凡部队避开数次致命危机。

　　「敬礼！」陈知守突然喊道。

　　其他国家的指挥官也分别大声命令，这批来自六个国家的临时超凡联军，同时对坐在地上不成人形的魔法师敬礼，每个人脸上，哪怕已经被游戏美化过，都仍然露出敬佩的神色。

　　魔法师在战斗中的指挥艺术和行动赢得他们的尊敬。

　　卡洛琳问道：「你也要死了吗？」

　　「死？不会，我的供物会被其他魔法师接掌，我的身躯会化为肥料继续滋养世界树。虽然我并不认为魔法师是一个多么好的职业，但……所有继任者，都将获得我的传承，继续为了保护世界树而战斗。」

　　「厮杀不是请客吃饭，我来之前就已经做好牺牲的准备，而且我以此为荣。正因为我在这场战斗牺牲如此之多，所以我才获得净化恶魔的荣誉，哪怕回归世界树，也有重燃之日……世界树不会辜负我们。」

　　魔法师这一席话透露了许多信息，卡洛琳等人的神色都微微一变，不过他们还是记得自己的目的，纷纷问道：

　　「那么魔法师先生，你们有打算降临地球，募集更多魔法师来保护世界吗？」

　　魔法师：「募集魔法师？世界树会守护魔法的秘密，因为散播魔法秘密，只会带来这种结果——世界受到污染，人类堕落化为魔物，最后结出腐烂的禁果坠落……」

　　陈知守等人也明白从一个将要死的魔法师手中掏出秘密应该是不太可能，于是转而问道：「那世界树可以帮我们筛选出拥有魔法师天赋的孩子吗？」

　　魔法师：「世界树也不会这样做，魔法师并非一个美好的未来，反而是满布荆棘的悲哀之途。除非魔法师觉醒之后无法控制自己的力量而胡乱宣泄伤人，否则世界树绝不会主动接触任何未觉醒者。」

　　陈知守叹了口气，他早已预料到这种结果：因为世界树对他们别无所求，对金钱地位等外物也毫无欲望，所行之事更是保护世界的‘大责任’。

　　只要魔法师们不愿意，他们几乎没办法强迫魔法师：这群人可是连断指、抽脊椎、燃烧皮肤都无所谓的狂徒，只可结交不可得罪。

　　而且这些魔法师都有空间转移的能力，来去自如，他们想留人也不可能。唯一留下的，却是快要死的魔法师……

　　「如果我们有任何可以帮助你们的地方，请尽管说。」卡洛琳说道。

　　魔法师：「不是帮助我，是帮助你们自己。我们已经清除掉四个殿堂，但还剩三个。殿堂恶魔一旦完全与地球融合，殿堂里的怪物就会蜂拥而出。」

　　「世界树绝不容许这种事发生，就算死光最后一名魔法师也在所不惜。但现在人类已经不比以前，你们拥有的武器足以与我们比肩，你们拥有保护自己的能力了。」

　　「我期待你们的选择。」

　　说完，魔法师化为光粒彻底消散。

　　——

　　「2级研究员索，你发起的资料查询已获得结果。」

　　「关键词：古黄河、野神、斗。」

　　「经现有记载资料综合查询，结果为：对象存在。」

　　花了将近12小时才打通第四关，哪怕是任索也得松口气，转去修炼和干活——殿堂BOSS又激活了洛神玉佩。

　　而且，他这个月欠对策局两篇论文呢。

　　任索看着电脑上的文字，微微有些惊讶：“居然真的存在啊……”

　　任索在《无限乱入》通关后，对伊莉娜的背景起了怀疑后，便将《传帽子》暴露的‘古黄河野神·斗’的信息提交上去，通过内网的查询功能进行资料搜索。

　　这项查询功能据说是只要查询内容不涉及机密，那么内网就会进入玄国的大数据库查询，其中几乎囊括现在玄国保存的所有文字资料——进入21世纪后，文字扫描器的出现让保存古籍信息变得易如反掌。

　　任索以前在网络上看到‘信息录入员千字50’的诈骗广告，特意混进群发了个文字扫描器的网购链接和手机相机智能识别文字的app链接，然后下一秒他就被踢出来了。

　　但内网的搜索功能据描述还有‘智能识别’功能，就算关键词信息被‘替换’‘同音’‘换了一种说法’也能识别出来，听起来就像是论文查重加强版。

　　不过因为如此，搜索一次不仅要消耗研究积分，而且时间长达数日——毕竟同时使用这个功能的研究者和组织多的着。

　　本来任索对此不抱希望，反而是能找到斗的信息让他感到惊讶。而且这个斗还是一个可以追溯公元前的古神，虽然香火不旺，但一直都有文字记录。

　　“那就是说，小世界游戏机的背景信息都是真的……”任索思索：“但总感觉怪怪的……”

　　任索之前从来没听过斗，但现在一查却查到了。

　　以前任索也没听过任家，但现在学界却能从各种东汉末年的名人野史里找到任家修士的痕迹。

　　甚至连绝地牧师的三位神灵，最近也发掘出关于他们的相关古董，证明他们曾经有信徒在地球活动过。

　　任索不玩游戏之前，他们全部都没有掀起任何波澜；在任索玩游戏之后，他们才你方唱罢我登台。

　　“我究竟是担任一个什么角色……？抗击邪恶的英雄？但我不玩的话，邪恶还会出现吗？”

　　任索心里刚冒出一点怀疑自己的苗头，这时候他手机就‘叮铃铃’地响了。

　　是晚饭的闹钟。

　　任索微微一怔，心情忽然轻松起来。

　　不论如何，他已经救了很多人，带给许多人希望。尤菲，卡莲，登山的旅人，东汉末年的平民，那个被欺负的初中男生，东承灵……

　　他的游戏经历并非毫无意义，任索没办法掌握游戏机，他只是一个幸运的凡人，能掌握的只有自己。

　　相信自己在做正确的事，那便足够了。

　　“好，将这恶果殿堂也通关吧！”


第213章 烦恼

　　晚饭吃得非常平静，这次古月言也过来了，只是她没有出言嘲讽，任索也不好主动挑衅。

　　反倒是东承灵挑起话题，询问古月言什么时候回家，然而古月言却回答道：“我暑假会留在学校继续修炼。”

　　这个选择毫不惊奇，虽然学院在暑假不开放修炼场，但宿舍的灵气聚合装置还可以正常使用，大多数学生都愿意在暑假中‘补习’，效仿东承灵想成为奋斗星人的古月言自然不会浪费这段时间。

　　东承灵突然问道：“那你想不想过来跟我一起住？”

　　“哈？”

　　“我这里还有一间客房，你随时可以过来。”东承灵微笑说道：“这里的环境应该会比宿舍好一点，如果你有需要的话可以直接过来，免得你吃饭还要走来走去。”

　　“这，这怎么好意思……”

　　“没关系的，小言你是我在学院最亲密的妹妹，只要我能提供的帮助，我不会吝啬。”

　　古月言非常想答应，然而她眼角瞄到正在冷漠吃饭的任索（她的视角），不知道想到什么，十动然拒：“我还有舍友在宿舍，要和她一起过暑假！”

　　“啊，如果有朋友那还是和朋友一起好玩。”东承灵赞同道：“青春时期建立的友情，是最容易长久的。”

　　这时候东承灵牵着古月言的手，亲切笑道：“不过，只要你还愿意，那我就会一直是你的朋友，你的姐姐，你的老师。有什么烦恼，尽管与我商量。”

　　不知为何，古月言此时心中突然浮起一丝愧疚。

　　——

　　给楼下黑猫喂了辣鱼仔后，任索回家便打开小世界游戏机，才突然想起现在已经7月9号，过了小暑两天。

　　打开「世界商店」的「临界突破游戏（3级）」专栏，果然发现多了一个新的免费游戏——当然，是选不了的。

　　新游戏也依然是3星游戏，但最高奖励却是560功勋！

　　不过，这个游戏是……系列游戏。也就是存在多个篇章，需要多次上传，像《杀手》和《跨越我的尸体》那样的游戏。

　　当然，每个篇章的游戏长度绝对不小于同星游戏，算是需要投入极多时间的游戏。

　　如果没有意外的话，任索很可能下个月不刷新专栏，直接选这个游戏。

　　然而这个游戏他觉得自己恐怕是选不下手……

　　《倾国三生》

　　「本游戏是角色扮演游戏，玩家将化身为五位末代君王的后宫宫女，为了修炼而通过一步步争宠靠近君王，在君王之侧通过气运来滋养自身，却见证到在历史浮沉中，个人的挣扎是何等微不足道。本游戏为完整版游戏，共有三大章节，奖励功勋总计为560，完全通关专属奖励为‘倾国’，存在内购选项，游戏难度为：3星」

　　任索觉得他还是宁愿多打两个游戏也不想玩这种女性向的恋爱冒险游戏……要知道这种游戏很可能会有R18CG的啊！

　　而且一想到自己为了讨好男人而不停努力，任索就不禁全身打了个寒颤。

　　节操要紧节操要紧。

　　进入第五关时，这时候任索忽然心中一动。

　　他没有重捏一个魔法师，而是从之前已经捏好的形象中选了一个。

　　第五关是一座完好无损的奇怪城镇，关卡入口空无一人，每个建筑都像是童话王国的糖果建筑，地上倒是有几具被啃食殆尽的尸骸，尸骸上还残留着一些黑色制服的皮料。

　　“魔法师都在第一关里说了，殿堂在打通之前能进不能出，还有人敢冒险……？”

　　任索现在自然是猜得出关卡与关卡间有时间先后关系，第一关发生的事，第三关出现的卡洛琳等人都知晓就说明一切了。

　　死过人之后，外面的组织势力自然就不敢再派人送死——如果是普通人，大势力可能还无所谓，但只有修士可以进入殿堂，而修士现在可是宝贵资源。

　　直到任索推BOSS之前，应该都不会有其他修士还进来送死了。

　　然而与前四关不一样，这里的魔物，只有一种。

　　长着人脸的……巨大蝗虫！

　　「你们终于来了啊。」

　　一个穿着红色礼服，金发白肤的少女从地面的一摊鲜血中浮出来。她看了看魔法师身后的红兜帽四人，伸出舌头舔了舔唇笑道：「有我丁德兰还不够吗？这些废物又有什么用？不如让我将她们的血洗干净，也算是废物利用吧。」

　　「这里倒是适合你，蚊子女。」妮穆艾冷冷回应。

　　任索可没兴趣听她们赶紧吵，赶紧往不远处的蝗虫打了一下，没想到却引来一大堆怪！

　　进入战斗状态后，所有女魔法师也停下争吵，驱动供物开始战斗！

　　丁德兰的血之供物「魔性红月」化为血月在空中游曳；

　　伦佩娜使用剑之供物「剑圣苗木」，挥舞一柄木剑荡涤世间；

　　伊莱恩驱使治疗供物「冥顽铃」，令所有听到铃声的魔法师获得治疗和防御加成！

　　然而，当她们击杀了第一只蝗虫之后，蝗虫既没有化为黑雾消散，也没有出现可救赎目标！

　　丁德兰这时候才说道：「这里的恶魔已经彻底化为殿堂的一部分，将所有魔物同化为分身，所以想要净化禁果，将所有魔物击杀便可。」

　　说是这么说，但任索看着画面里全部被仇恨牵动的怪，就知道这次的难度所在了——

　　之前消灭魔物都是通过勾引逐步解决，而这次不一样，他们需要一次过面对所有魔物！

　　面对恐怖的魔物群，魔法师们根本无法前进一步，甚至不敢瞬移过去——蝗虫群的攻击速度非常快，闯入蝗虫群里必定被硬生生咬死！

　　“看起来不难，但比之前都要难啊……”任索呼出一口气：“这应该就是圣手流最难打的部分了……”

　　如果走魔腕流，输出足够的话，魔法师靠大范围伤害供物就足以和魔物群抗衡。

　　但现在，魔法师只能依靠同行者的输出。

　　“看来要卡关了……嗯？”

　　殿堂入口的地方，忽然冒出了许多人影。

　　「fire！」

　　枪林弹雨在魔法师们的身边飞过，射向空中。

　　「玄国对策系统长江部队，前来支援世界树下的魔法师！」

　　又是各国超凡部队出现——看来这次的殿堂入口肯定又是个小国。

　　但问题是，任索还没打到BOSS他们怎么就来了？

　　不过任索转念一想，这一关的BOSS就是小怪，也就是说当他们打死第一只蝗虫的时候，秘境入口就已经发生变化了。

　　这次卡洛琳也来了，不过她这次不是联邦守望者的指挥官，因为她前面还有一个中年伤疤男——

　　「初次见面，我是联邦守望者指挥官，扎克。」

　　仅次于吞噬世界之灵，战力堪称世界前十的强大男人，天使扎克！

　　然而这时候，玄国长江部队的指挥官却是一脸震惊地走过来，看着魔法师的外貌，惊讶地说道：

　　「你……难道是在玄国秘境里牺牲的魔法师吗？」


第214章 死而复生

　　「程文超他还好吗？」银白魔法师反问一句。

　　没错，任索这次选用的人物外表，是第一关就已经‘牺牲’的银白魔法师！

　　「多劳费心。」长江部队指挥官‘罗文杰’马上说道：「多得你的照料，所有进入秘境探索的长江修士，无一阵亡！」

　　银白魔法师：「那就好。」

　　因为银白魔法师和罗文杰的对话全程是普通话，其他国家的人都需要经过翻译才知道他们说什么，但在一旁聆听的卡洛琳似乎听得懂，脸色一变过来问道：

　　「这位魔法师先生，难道你……死而复生了？」

　　任索自然知道卡洛琳的意思，让银白魔法师回答：「为了世界树征战而牺牲的魔法师，哪怕身化灰烬，也将有重燃的一刻。」

　　「那，那有一位满脸伤痕的黑发魔法师，他活过来了吗？」卡洛琳手忙脚乱，结结巴巴一脸紧张地问道。

　　啊啊……

　　其实任索只是想用‘死者复生’来凸显世界树这个魔法师组织的牛逼，但貌似对卡洛琳造成的额外暴击效果，于是说道：「还没，但世界树不会忘记任何一名埋骨战场的魔法师。」

　　「那就好，那就好……」卡洛琳松了口气，西子捧心地低声喃喃，看得其他守望者双眼睁大——他们哪里见过这个拿着鞭子的女王会露出这样的姿态。

　　“啧。”

　　任索可没不想让卡洛琳又燃起对黑发魔法师的爱情，但这个世界只有他自己知道，黑发魔法师只是一个游戏里的分身。

　　对于游戏里的人而言，黑发魔法师就是一个真实存在过，救过无数人生命的人。

　　于是任索只能给世界树加设定：「这位小姐，我劝你还是开始新的恋情，你对魔法师的期待只会落空。」

　　卡洛琳：「为什么？」

　　「因为世界树里，有恋爱禁止条例。」银白魔法师说道：「所有世界树的魔法师，都不允许爱上其他人——包括魔法师同伴。」

　　「魔法师，都是永远的孤独之人，流浪在世界之外，独自舔舐伤口。」

　　卡洛琳：「为什么？拥有需要挂念的人，需要保护的事物，不是更能让战士爆发战斗力吗？」

　　银白魔法师：「但魔法师保护的，不是某个人，某个国家，某处风景，某件事物……我们所守护的，是一切。」

　　「嗷嗷待哺的婴儿，青春年少的少女，埋头苦读的学生，勤奋工作的成年人，生儿育女的母亲，休闲养老的老人……魔法师选择的，是一条容不下私情的漫长道路。」

　　「而且，所有魔法师，都是不知‘什么叫爱’的生物，不可能爱上别人。也只有无血无泪的魔法师，才能数千年持之以恒地肩负守护的职责。」

　　「所以，你就不要等了。」

　　卡洛琳默默垂下脑袋，低声说道：「难道……就没有例外吗？」

　　“啧。”任索扯了扯嘴角。

　　这外国人的爱情表达就这么炽热的吗……

　　银白魔法师：「你们相识不久，只是因为战斗而结缘，时间会冲淡这份感情的。复活虽然是一定的，但需要多少时间却是不一定。」

　　「魔法师先生，你不要太小看女人了。」

　　卡洛琳似乎重新振作起来：「我会等到与他再见的时候，哪怕是一年，十年，二十年！」

　　不可能的，打通这个游戏你就看不见了，这又不是《绝地牧师》……

　　「聊完了吗？」扎克突然说道：「世界树这么多魔法师，为什么还是只有这么点人……？」

　　银发魔法师：「因为足够了。」

　　扎克看了看魔物群，摇摇头：「我可不觉得。」

　　「只要我们死光，就肯定足够。」

　　听到这个回应，扎克也忍不住睁大眼睛，旋即说道：「联邦守望者将接受魔法师的指挥，请指示。」

　　其他各国也纷纷表态，任索心中一动：「扎克先生，你战力强大堪比我们魔法师，请吧。」

　　「有趣，你怎么知道我的？」扎克笑道。

　　银白魔法师：「我看过你和美猴王的战斗，非常激烈。」

　　魔法师居然上网这件事让大家都眼前一亮，扎克苦笑一声：「是啊，我被打得很激烈。」

　　「既然魔法师先生这么说……」

　　扎克向前一步，身上爆出白光，凝聚到面部和后背，化为半覆盖面具和光之羽翼。他双手从空中一抓，硬生生抓出两柄光剑！

　　「就让我来肃清此地的魔物吧！」

　　飞翔于天的天使扎克闯入已经被热兵器压制的蝗虫群，化为一道道光痕在蝗虫群里杀出无数血路！

　　「这里可不只有联邦人。」

　　罗文杰冷哼一声，双手合拢，从掌心拉出一道电链！

　　电链越拉越长，最后化为一道电矛，被罗文杰投掷出去，化为电光极影贯穿蝗虫群！

　　其他拥有强大远程攻击能力的修士也纷纷动手，他们的输出虽然比枪械强不了多少，但一时间漫天光影，却是极大地增长了士气。

　　正好，任索在第四关里获得了强大供物，在这里恰好能用上——

　　辅助供物，「森林神威」！

　　一道绿光在超凡者中旋转跳跃闪烁，被绿光击中的超凡者无一不感觉体力上升，身体充满爆炸般的能量，气旋旋转速度增加，灵气感应强度增加——

　　「森林神威：从古老树干脱落的树皮，能放出神光，能够全面增幅同行者。」

　　然后是任索刚刚合出来的治疗供物，「圣旗」！

　　银白魔法师将一杆白旗竖在大地上，溅射出一道道白色的光晕，所有被光晕接触的同行者，伤势都会加速恢复！

　　「好甜——」

　　糖果城镇里爆出巨大的怪异之音，城镇里的糖果屋忽然破裂，一只只蝗虫从里面吃掉糖果后像疯了一样冲向魔法师们！

　　所见之处，漫山遍野乃至上空，皆是人面蝗虫组成怪诞黑墙！

　　看见这情况，哪怕是任索也倒吸一口凉气。

　　太恶心了，太恐怖了，太密集了！

　　就算现在魔法师的治疗效果简直达到‘只要我不答应，你就死不了’的境界，但面对这种规模的敌人，任索也不敢说真的耗过这群魔物！

　　3星+游戏的难度，越到后面越能体现，难道现在就要用禁术了？

　　这时候，罗文杰身上忽然冒出蓝光。

　　他脖子上戴的项链，爆出巨大的能量反应，硬生生撕裂空间！

　　一道连接外界的空间腔，在殿堂里洞开！

　　任索第一反应是：东承灵？

　　然而，从空间腔望进去，没有出现东承灵。

　　只有一个坐在铁座上的男人。

　　一个巨大的，链接无数管道的铁座上，坐着一个慵懒的年轻男人。

　　这是任索第一次看见他。

　　然后任索的视线就定睛在这男人右手边的电脑，暂停游戏，放大图片，放大图片……

　　这壁纸是……九尾狐！？

　　而且还是高H的同人图？


第215章 糖果兄妹

　　“卧槽这图还真是……”

　　任索啧啧评价一轮，不过也仅仅如此——任索都二十几岁了，才不会因为看见黄图而兴奋呢。

　　至少也得是黄片啊。

　　他是谁？

　　这时候，铁座上的年轻男人微微抬起眼睛，注视着魔法师的方向。

　　但他眼中的神光，却像是要刺穿次元，从游戏中注视到现实里只穿着四角内裤躺在沙发上玩游戏的任索！

　　「有趣，虽然宝石上不能附上太过强大的魔法，但也用上了‘视觉错位’，我还以为足以遮掩。」

　　他笑道：「世界树下的魔法师，果然名不虚传。」

　　什么意思？任索看了看屏幕里的其他人，发现他们根本没看罗文杰，顶多有人头上冒出疑惑的对话泡：

　　「刚才那个玄国人脖子的项链发光了？」

　　「是超自然道具？」

　　「好强大的能量波动，他干什么了？」

　　这些人，都没看见空间腔！

　　是空间腔隐形了？

　　任索想到铁座男人的话语，如果他说的是真的，那么说这个空间腔可能用上了名为「视觉错位」的法术，从名字上来看，可见这应该是一个可以让其他人看不见空间腔的法术！

　　那为什么魔法师看得见？

　　任索很快反应过来——魔法师未必能看见，是他，玩家任索看见了。

　　视觉错位，听起来像是通过扭曲光线达到‘隐形’的能力，所有利用光线进行观察的观察者都理应受到影响。

　　但任索是什么视角？

　　第三人称视角！

　　影响第一人称视角的法术，对第三人称视角毫无意义！

　　不过，因为铁座男不是在殿堂里的原因，他头上也没显示名字。

　　但银白魔法师已经足够装逼了：「初次见面，玄国的强者。你的座位真是令人惊叹。」

　　能手撕空间，而且听起来还能给道具附魔，以魔法师的身份说一句强者应该不过分。

　　铁座男轻轻一笑，不知道他想到什么，将右手边的电脑屏幕转到一边。

　　晚了，我已经知道你是个人外控。

　　银白魔法师：「你能传送人进来？」

　　铁座男摇摇头：「不能，秘境的空间屏障，或者说，秘境都尚未彻底与这个世界融合，所有空间法术对秘境都毫无意义。」

　　「看完长江部队的录像，我是十分相信魔法师你们的说法。当秘境彻底降临，那就是空间屏障彻底消失的时候，到时候秘境的怪物可以自由进出地球……」

　　「最好的办法，就是在秘境降临之前，将秘境的怪物解决。出现在玄国的秘境，似乎正是魔法师先生你净化的？」

　　银白魔法师：「正是。」

　　铁座男：「请允许我表达我的谢意。在你净化之后，秘境的空间屏障虽然消失，彻底降临在地球上，而且还会出现怪物，但怪物无法离开秘境，人类却可以自由进出，正是你的功劳。」

　　银白魔法师：「但你说空间法术对殿堂无效，但你怎么……」

　　铁座男笑道：「我将一个路标放在这位同胞上，借助路标感应才勉强撕开空间。虽然因为秘境的限制，无法让你们回到地球，我也无法影响秘境，但影像和声音交流却是没问题。」

　　罗文杰终于有地方插嘴了：

　　「魔法师先生，现在我们可以往外传递信息要求物资，你认为我们需要什么道具？」

　　任索愣了愣。

　　因为这个地方只有修士可以进来，所以修士身上所携带的武器也有限制：必须是他们四肢接触之物，顶多加个背包，要是想让一个大力士拖箱子进来都做不到——箱子会直接卡在入口，只能被拖出去，无法拖进秘境。

　　因此凡是进入秘境的修士携带的东西都是有限的，大多数都是携带常规作战武器，战斗力虽然不错，但针对性不高。

　　但因为秘境有进不出和内外阻挡，里面需要什么物资，外面是无法知晓的。

　　铁座男：「我必须提醒一下，我能够发动的坐标，目前就只有这位同胞的这枚最优品，而且是建立在它破碎的前提下，所以你们只有一次物资申请机会。」

　　「还有97秒后，这个空间腔就会消散，请尽快抉择。」

　　这是试探吗？

　　银白魔法师说道：「操控武器的不是我们魔法师，是你们。相信罗文杰指挥官，你已经知道怎样才能击败这群疯狂的魔物群了吧？」

　　「这不是帮助世界树，而是帮助你们自己，我们是协助者，并非上下级。」

　　「世界树，没兴趣建立所谓的威望。」

　　罗文杰笑了。

　　二十分钟后，修士们携带着震撼弹、闪光弹、火焰喷射器出现在殿堂里。

　　三十六分钟后，魔法师们踩着人面蝗虫铺成的恶心之路，终于踏足糖果镇的区域。

　　四百六十三分钟后——

　　人面蝗虫被杀剩寥寥数只，虽然还时不时刷新出新的魔物，但在装备充足的超凡者面前，刷新速度完全跟不上被消灭速度。

　　震撼弹和闪光弹彻底令人面蝗虫坠落，火焰喷射器对它们而言不亚于魔法伤害。哪怕人面蝗虫试图发动多次自杀攻势，但是在魔法师的治疗和辅助下，超凡者无一阵亡。

　　不过他们倒是已经换了好几轮班，长达八个多小时的战斗，哪怕是超凡者都疲惫不堪了。

　　任索注意到已经有部分超凡者脱离队伍，开始搜集城镇里的残留物品。特别是残留的糖果屋，他们几乎是用尽一切办法将糖果敲下来。

　　秘境里也许还有一些魔法师不需要，但对于现实世界相当有用的东西。地球国家之所以愿意派超凡者部队进来，也可能是为了想先一步争取这些资源。

　　这次顺利得可以说相当侥幸，事实上也仅仅因为这次的难点在于‘大范围杀伤能力’，正常的殿堂BOSS，再生能力和抗击打能力足以抗衡地球热兵器，也根本不会怕震撼弹和闪光弹——BOSS多数都是地图炮杀伤，就算视觉听觉受挫也毫无作用。

　　当魔法师击杀了最后一只人面蝗虫，整个殿堂里的蝗虫尸骸忽然颤动起来！

　　「哇哇哇哇哇——」

　　「OMGOMGOMG！」

　　没有经历过这种情况的人很难理解这种恐怖，简单描述下就是：

　　跟普通人一起床就发现自己床上全是滑腻的蜚蠊科动物，而睁开眼睛，就看见房间的墙壁、地面、天花板、灯、窗户都是褐色的，在蠕动的蜚蠊科生物，甚至在惊讶地大叫的时候，都感觉有什么东西闯进你的嘴巴——

　　超凡者们面对的就是这种情况：本来被击杀的人面蝗虫，被烤焦的人面蝗虫，被撕成碎片的人面蝗虫，忽然颤动飞起，如同潮流一般划过他们的身躯，往城镇中心聚拢。

　　任索也是吓得捂住自己嘴巴深吸一口气。

　　他也受不了。

　　“还好我在屏幕外……”

　　片刻后，聚拢的蝗虫尸体凝实成，缩小，最后化为一对可爱的，全身散发甜味，恍如用糖做成的兄妹。

　　银白魔法师靠近过去，看见他们脸上正在流泪，然而他们流出的泪水都是金色的糖汁。

　　「救赎」！

　　糖果兄妹散发出沁人心脾的想起，画面里闪过他们的过往：

　　「那一年，因为蝗灾，整个地区都发生饥荒。」

　　「一对夫妇决定将一对兄妹，也就是自己的子女抛弃在森林里。他们这样做的理由很简单：孩子太小了，卖也没人要。」

　　「被抛弃的兄妹年纪太小，连获取食物的能力都没有，很快就感受到强烈的饥饿感。」

　　「兄妹回忆起母亲给他们的糖果。」

　　「回忆里的味道很甜，欢笑声也是如此令人快乐。」

　　「因为回忆在舌尖绽放，饥饿感就更加令人难以忍受。」

　　「这时候，他们看见了不可思议的杯子。」

　　「为了不再饥饿，他们渴求食物。」

　　「好甜。哥哥舔着妹妹，妹妹舔着哥哥。也许是回忆使然，他们的身体都化为糖果的一部分。」

　　「饱腹的兄妹并没有只顾着自己，他们有力气回家，他们想让父母也能吃他们而饱腹。」

　　「这样，就能回到欢声笑语的时候了吧？」

　　「然而迎接他们的，是父母和镇民的驱赶。他们以为兄妹已经变成怪物想要回来报复他们，而他们也不敢品尝兄妹——魔物的故事和仅存的理智让他们只是赶走了兄妹。」

　　「走投无路的兄妹回到森林，互相拥抱哭泣，但就连泪水都是甜的。」

　　「过了一会，造成饥荒的蝗虫们聚集到他们身体上。」

　　「然而兄妹们却很高兴——」

　　「被人厌恶的他们，终于找到能接纳自己的地方，哪怕是蝗虫的肚子。」

　　「这时候，不可思议的圣杯再次出现了。」

　　「兄妹们再次许下愿望：他们想要家人，他们不想孤单。」

　　「三天后，镇里的所有人都被恐怖的蝗虫吞噬殆尽。」

　　「蝗虫们能够排泄出糖果的固体和液体，它们将这些糖做成房子，整齐排列，看起来像是城镇一样……」

　　「若是有旅人路过，那么蝗虫就会出现将它抓进房子里。没过多久，屋子里就会多出一只新蝗虫。」

　　「蝗虫的人脸，应该是证明兄妹的愿望实现了吧——他们终于获得这么多永不分离的家人。」

　　系统提示：「糖果兄妹，救赎成功。」


第216章 我爱写论文

　　“还剩两关。”

　　长达八个小时的战斗，让任索也稍显疲惫。

　　但他还有事要干。

　　这次虽然战斗时间极长，但事实上整个过程都很稳，几乎是完好无损地通过第五关，因此任索并没有找到让魔法师‘牺牲’的机会。

　　看着银白魔法师净化了恶魔之源，超凡者们马上围过来，然而银白魔法师这时候却是看着他们，放出了一个法术——

　　治疗供物「暖火」！

　　施放时会爆发耀眼光芒，在原地留下一个橙黄色的光团，靠近光团者都会获得源源不断的治疗，算是不错的治疗供物。

　　然而任索用来，却只是为了借助这阵爆发的光芒，遮掩银白魔法师离开时的景象！

　　暖光消散之后，超凡者们便看见银白魔法师和女魔法师们都尽数从秘境消失，指挥官们叹了口气，指挥部队与其他国家隔开，按照部队数量，分区域搜刮秘境资源——

　　“嗯……这里的墙壁真的很甜，好吃！”

　　——

　　等任索睡醒的时候，看着外面暧昧的天空，一时间分不清是清晨还是黄昏。

　　八小时的高强度游玩，外加90小时的无间断修炼，哪怕是任索都有点累了。

　　因为不确定被激活的「洛神玉佩」效果会不会因为时间流逝而降低效果，因此任索打通关卡后都宁愿挂着「无限精力」来修炼，也不愿意浪费一星半点洛神玉佩的威能。

　　而且这次「洛神玉佩」的效果尤其巨大，貌似它将所有人面蝗虫都当成妖魔了，毕竟所有人面蝗虫都算是BOSS的分身。

　　就算人面蝗虫只能激活「洛神玉佩」一点点能量，就算人面蝗虫大部分都被超凡部队消灭，但被魔法师亲手消灭的人面蝗虫依然数量巨大。

　　这次机遇之大，令任索放弃了一切社交，专心留在家修炼，饿了就吃储备粮，困了……他用生命在爆肝，不会困的。

　　但任索这次的爆肝绝对没有浪费：他现在已经是一转56%，四天时间足足上涨了15%修为，资质更是飞跃提升，任索感觉自己的修炼效率几乎是以前的两三倍。

　　只是当他卸下「无限精力」之后，瞬间就倒在床上一睡不醒了。

　　爆肝爆到肝报废，睡觉睡到自然醒，真是神仙生活。

　　任索看了看手机，嗯，大概睡了十个小时。

　　东承灵有一条信息，叫他什么时候出关就提早跟她说。任索修炼之前就跟东承灵说了闭关修炼，暂时不出门，东承灵对此表示十分支持。

　　但他支吾两声，又想继续睡了。

　　哪怕已经睡了十小时，但对于任索而言，只要他愿意，他可以继续睡下去——直到睡足一周的量。

　　就在这时候，任索右手的腕轮开始‘叮铃铃’地响起来，任索叹了口气，只用了一秒钟就清醒了。

　　任索睡得快醒得也快，猫之进化对他最大的意义就是：不再会因为睡眠困扰。

　　毕竟猫属于野生生物，既要保持睡眠又要在睡眠中保持警惕，因此获得猫之进化的任索，入睡极快，睡醒之后只要愿意也能迅速驱散睡意。

　　“狗屎……”

　　任索坐起来点开腕轮，发现是急救通知，位置是校医院，数量有四人。

　　“奇了，上学的时候不打架，暑假的时候反而出事？”

　　急救修士好歹是任索的本职，任索也就抱怨一句，赶紧穿好衣服过去。

　　校医院的护士似乎也在等待任索，他一来就马上带他到二楼的手术室：“这次情况很特殊，如果任医生你也觉得棘手的话，就得将他们尽快送往莲江三院。”

　　三院就是位于郊外，布设‘散灵大阵’的修士医院，乔木依给怪异袭击后也是去那治好的，任索没想到这么严重：“不是学生间的打架吗？”

　　护士说道：“不是，他们好像是在外面被妖魔袭击了。”

　　“妖魔？”任索一愣。

　　护士推开手术室门，任索便看见躺在病床上的二男二女，其中一个还是古月言。

　　这时候，任索右手手臂忽然一颤。

　　任索走过去，发现这些学生身上有些恍如野兽爪痕的伤口，但伤口里散发出一股腥臭味，渗出黑色的鲜血。

　　旁边的医生看见任索来，说道：“这不是普通的伤口，跟超凡力量有关，我们暂时只能止血。”

　　“这种伤势不应该直接送往三院吗？”任索看着这他们身上的伤口，短则一指长则一掌，看起来就吓人：“如果他们在外面受伤的话，还有必要送回校医院吗？”

　　“我们是自己走回来的，我们以为没这么严重……”

　　听见熟悉的声音，任索转头一看，发现泪眼婆娑正拿着纸巾捂脸的林羡鱼。

　　任索问：“究竟发生什么事了？”

　　“我，我们今天几个一起约出去玩，唱完K准备找地方吃饭的时候，路过小巷的时候，觉得小巷里有东西……”林羡鱼抽泣道：

　　“我也不知道怎么说，但我们几个都有那种感觉，很奇怪的感觉。等我们进去小巷后，就遇到了黑影怪物的袭击，黑影的速度很快，我们看不清，像苍蝇一样，杀伤力不大。虽然我们最后逃出来了，但除了我之外，其他人都受了点伤。”

　　“他们那时候的伤口没这么大，像是刮伤的小口子，所以我们也没怎么重视，甚至都没报警，以为只是遇到什么奇怪的小动物。没想到在路上他们的伤口就越来越严重，回到学校之后他们连站都站不起来了……”

　　专门针对有气旋的超凡者，会钓鱼的妖魔？

　　任索在《跨越我的尸体》里可没见过这种妖魔，看来是新品种了。

　　不过任索在内网里也没见过这种新品种妖魔——他可是经常水内网，没见过那多半就是近期出现的。

　　（灵气等级提升……出现新妖魔……）

　　任索微微眯起眼睛，隐隐感觉像是自己的锅，便蹲下来跟林羡鱼说道：“放心吧，我会治疗好他们的。”

　　“谢，谢谢！”林羡鱼呜哇一声大哭，往任索的脑袋伸出手——

　　狠狠揉了揉他的头。

　　任索这时候才发现，他出门太急忘了带帽子。

　　不过林羡鱼倒是揉着揉着就平静下来了，说道：“任大哥，你一定要救救班长她们。”

　　“好了好了，放心吧。”任索走到伤员面前，对面前这个年轻男生施展「法术·疗」。

　　伤口在法术下迅速止血结痂，但任索却清楚听见伤口里似乎传出很轻微，像是从极遥远处传来的惨叫声。

　　“有效果！”

　　旁边林羡鱼等人看见这一幕顿时松了口气，虽然他们相信任索的治疗能力，但这个伤口的诡异程度超出他们的想象，他们其实早已做好将伤者运到三院的准备了。

　　然而这时候，任索感觉右手的玉佩印记变得越来越暖——

　　这几天任索为了修炼都是一直装备「洛神玉佩」，出门时匆忙地连帽子都没戴，自然是没换装备。

　　（洛神玉佩被触发了？）

　　任索近距离观察伤员的伤口，发现他们的伤口与其说是刮伤，不如说是像被细小昆虫啃食出来的缺口——撕裂处凹凸不平，据医生所说，甚至还在不停扩大。

　　妖魔勾引了他们进入小巷，却没杀他们只是伤害了他们……

　　虽然林羡鱼有觉醒法术，但她一个没战斗过的女高中生，就算手持利刃也不过尔尔。如果是面对妖魔，任索不认为她足以保护其他人，能让自己不受伤就已经是万幸。

　　那就是说，四名学生的下场是妖魔选择的结果。

　　“洛神玉佩有反应，那就说明我消灭了活的妖魔。妖魔在他们的伤口里留下了种子，以他们作为容器来繁衍……？”

　　“不对，这样的话完全可以将他们杀掉藏着，没必要让他们活着离开……难道他们的子嗣一出手就有充足的自保能力和繁衍能力，所以才这样无所顾忌地进行扩张？”

　　任索越想越感觉这是一次大新闻——内网还没出现相关资料，只要任索提交上去肯定惊天动地！

　　这种新妖魔威胁性非常大，在人口密集的市区里甚至是生化武器。

　　不过应该是有限制的，从它们只挑选修士学生来袭击就可见一斑，恐怕凡人的身体无法养育这些妖魔的后代。

　　只是在意识到自己面前有妖魔后代后，任索也逐渐进入工作状态。

　　冷漠，无情，专注。

　　——

　　好难受……

　　古月言真是没想到自己这么多灾多难，只是隔了几天就又出事了。跟同学约出去一起玩，在路上居然都能碰见妖魔袭击。

　　身体好几个地方很痛，脑子也很混乱，但古月言却没有失去意识。

　　她感觉自己仿佛置身于黑暗之中，自己身体正一寸寸被黑暗吞噬，她逐渐感觉不到双脚，双手，脖子……

　　忽然，温暖的气流涌入她的身体，让她被黑暗吞噬的双腿，双手重新归来。

　　黑暗逐渐被驱散，古月言也渐渐夺回她的身体控制权。

　　她努力睁开眼睛，只见在天花板刺眼的灯光下，一个高大而熟悉的身影正在用手抚摸她的脖子。

　　脖子上炙热的疼痛被清凉气息镇压，彻底清醒过来的古月言先是愣了愣，然后用力举起自己的双手，看见手臂上的伤势已经恢复如初，不见伤痕。

　　“醒了？那就好好休息吧，不要勉强自己。不会留疤，放心。”

　　治疗完最后一个患者，任索也从玉佩的工作状态脱离，跟医生说患者已经全部脱离危险后，就赶紧离开手术室回家。

　　剩下的看护任索也帮不上忙，伤口痊愈后学生们也一个个清醒，接下来就交给专业的医护团队观察。

　　但这论文要争分夺秒发表啊！

　　虽然任索昨晚没看见相关论文，但不代表今天就还没人发现！

　　内网对于‘重大危险对象’的研究和发现都有极高悬赏，任索之前在内网看过的危险对象「十字路口的玉少女」等等，发现者和研究者都能获得非常多的研究积分。

　　这种白捡的研究积分，不要真的没天理！

　　“等等！”

　　任索转过头，看见古月言居然跌跌撞撞地跑出来，看起来下一步就要跌倒，任索连忙过去扶住她，说道：“干什么？虽然你应该是没事了，但你也需要多休息……”

　　“等等。”古月言气喘吁吁地拉住任索，在任索耳边低声问道：“我一定要问你……”

　　“有什么事下次再说，东承灵那边我会告诉她你今晚不去吃饭了。”

　　任索也很急，他还赶着回去写论文呢。

　　比起‘任奈瑟’‘仙宫’的情报，这次是他堂堂正正发现的特殊情报，就像是经常作弊的学生突然凭实力考了合格——任索急着将这张试卷裱起来证明自己呢！

　　“不关东老师事，我就只想问你，问你……”

　　这几天，古月言都没见过任索。

　　她听东老师说，任索在闭关修炼，一步不出家门。

　　虽然不知道任索这个从脚趾到毛孔都散发出‘我不想努力’的男人为什么会突然勤奋起来，但古月言也认为这是好事——只要不见面，那她应该可以冷静下来想清楚吧？

　　古月言是这么想的，也是这么做的。她这几天除了学习修炼外，就是和朋友一起玩，尽情享受暑假。

　　她以为自己的心已经平复了。

　　她以为自己能变回以前的样子。

　　她以为……

　　但是当古月言从病床上清醒之后，第一眼就看见任索的时候，她觉得自己输了。

　　这几天的努力，几乎全成了泡影。

　　古月言是如此痛恨犹豫，更不愿意自己又回到前几天那种迷茫的状态，所有她才追出来。也许是脑子不清醒，又也许是因为压抑已久的冲动——她希望能获得一个答案。

　　“……为什么你又出现在我眼前？为什么又救我？”

　　“因为我是治疗修士啊。”任索感到莫名其妙，“你们有事我当然过来救你们。其实我有工作要忙，聊天不如等你休息好再……”

　　是啊，理所当然的答案，但古月言并不是想听见这个。

　　“那对你来说，我很重要吗……？”她的声音里带着一丝颤抖和紧张。

　　“当然，非常重要。”正在思索论文怎么写的任索不假思索地说道，“我应该是花光了一生的运气才遇见……咸鱼，快点过来扶你家班长回去！”

　　——如果没有古月言她们，任索可没机会发现新品种妖魔。这种白捡积分的机会，任索真感觉一辈子也就可能就这么一次了。

　　古月言已经坚持不住站立，任索将她交给追出来的林羡鱼后叮嘱一句就匆匆离去。

　　林羡鱼搀扶着古月言回病房，期间古月言一直低着头不说话，林羡鱼突然靠过去注视她的眼睛：“你的脸好红，发烧了？”

　　“……没。”古月言转开视线。

　　林羡鱼眼珠子一转：“你好像还没病好，要不要我将任大哥喊回来照看你——”

　　“不要！”古月言声调突然提高，然后又小声回道：“我没事……我不想再看见他……”

　　“……暂时不想。”

　　林羡鱼（~▽~）：“呵呵。”

　　——

　　回到家的任索，才忽然警觉：“我刚才是不是说了很失礼的话？”

　　「求道修正之帽」戴得太久，任索哪怕平时脱下帽子，都改不了自己这种直来直去的说话方式。特别是他在想其他事情的时候，这种情况尤其严重。

　　例如任索在走路时思考游戏的时候，遇见赵火打招呼，任索开口就是一句：“你肛门好了吗？”

　　任索自己倒没啥，倒是赵火被人怀疑是0了。

　　“算了，赶紧写论文。”


第217章 沉默对话

　　“发生地点也已经派人去了，没找到目标，现在的妖魔都很聪明，知道打一枪换一个地方的道理。放心吧，我们会想办法抓到这种专门针对修士的妖魔。”

　　“这份政绩你记得以莲江对策局的名义发。放心，内网和奖金不会少你的。你于哥什么时候骗过你？”

　　“谢了索子，果然安排你进学院是对的，下次请你吃饭啊。”

　　任索：“好啊，我听说市中心那间五星级酒店的澳洲龙虾挺好吃的……”

　　“啊我有事要忙，你有什么需要找黎丹啊！”

　　听见于匡图挂了电话，任索扯了扯嘴角，“都晚上九点了还有事要忙？……”

　　这次事关重大，还有人证物证，任索一边写论文上传内网，一边联系对策局，于匡图的反应也极其迅速，只是能在人类都市里活着的妖魔都不简单，对策局恐怕有的忙了。

　　但任索倒是不担心他们抓不到这新品种妖魔——简单点，光是‘钓鱼’都能将这些妖魔钓出来了。

　　而且这些妖魔只伤人不杀人，对策系统通知全市医院部门，一旦发现类似受害者就会迅速排查周边地区。

　　人类对妖魔的排查机制已经十分完善，毕竟政府不可能让市民活在一个会随时被杀的环境——否则引起的恐慌足以另一个城市崩盘。

　　在超凡者学院陆续开启，觉醒者日渐增多，全球灵气复苏现象因为任奈瑟的视频而被人所共知的时代，各国超凡者部门的组建几乎是顺理成章的，甚至需要大加宣扬：你们快看我们也有保护民主的超凡者，大家好好干活，不要怕灵异事件啦！

　　虽然任索这篇妖魔论文还在审核当中，但可是由真实事件改编，有莲江对策局支持，几乎能稳稳获得上面认可过审。

　　而且，有这么一篇重分量论文，至少完成这个月大半的工作量，剩下的时间任索就算不写新论文也没关系了。

　　为四名学生治疗完，「洛神玉佩」也因此被撬动，虽然量不多，但任索也不愿意浪费，便开启灵气聚合装置修炼。

　　不过他还没开始运行《玄君秘录》，就接到东承灵的电话：

　　“索，你刚才是帮小言她们治疗吗？”

　　“是啊。”任索回道：“放心，没事了，医生说她们顶多留院观察一会，只要确认一切良好，她们可能过几天就能出院了。”

　　“嗯，我刚才也去校医院探望过小言了，医生说她们只是因为恢复速度过快而造成低血糖，如无意外，她们明天就能出院了。”

　　任索有些疑惑：“你都问了古同学，还有必要打电话问我吗？”

　　“……”

　　东承灵沉默了一会，突然问道：“你闭关结束了？”

　　“是啊，不过现在正准备修炼。”

　　又是一段沉默，任索略感尴尬，挑起话题：“对了，你刚才为什么叫我索？”

　　“……你不喜欢吗？”

　　“额，很少人会用一个字喊我，要么喊我全名，要么叫我小索，索仔，索子，索粉……”

　　“你称呼我是用名字，所以我也直接用你名字。如果你介意的话……”

　　“没啥，随你，名字就是用来被人喊的，只是我觉得挺新鲜的而已。”

　　又是一段沉默，任索：“还有事吗？”

　　“没了。”

　　一段沉默过后，东承灵又问道：“你今晚吃什么了？”

　　“从饭堂打包了，一边吃一边工作。帮古同学他们治疗的时候，我有了一个新发现，急着回来汇报给对策系统。”

　　这时候就算是任索，他也能感觉自己好像忘了什么，于是戴上帽子，心中暗念一句，换上「求道修正之帽」。

　　这顶帽子除了令他有‘说话太直’的副作用外，还有+10%悟性——悟性看起来非常概括，但实际上包括了记忆力、理解能力和思考能力，至少让任索不会丢三忘四。

　　“……啊，对了，我明天还能去你家吃饭吗？”

　　“可以。”东承灵的声音很平静。

　　任索再用力地想了想，觉得应该没忘什么了，便说道：“那我挂了哦？”

　　“好。”

　　任索感觉自己是不是太少跟东承灵打电话，总感觉这种对话节奏怪怪的……

　　修炼完毕后，已经是凌晨12点，教师宿舍里大半都关灯睡觉了。

　　“已经这么晚了啊……”

　　任索叹了口气，于是便坐在沙发上开始打机。

　　距离23号已经十天不到，关卡只剩下两个，任索感觉得加快速度了。

　　如无意外，23号就是禁果秘境降临地球的时间。

　　现在任索还在打第一个存档，虽然说如果任索愿意爆肝，并且不再在修炼时花时间的话，那么用剩下的时间再打一个存档应该也没什么问题。

　　不过任索在这个存档灌注了太多心血，只要能打通的话，任索也懒得再开新存档了——再演一次戏也好累的啊！

　　而且就算重开档，已经打过的BOSS也不会再次出发「洛神玉佩」，这么一想任索就更没兴致了。

　　就像是小时候买汽水，本来瓶盖里有「谢谢惠顾」和「再来一瓶」抽奖活动的汽水突然不搞活动了，就算任索以前挺喜欢这种汽水，但发现这个情况也不会再买了，宁愿买同味道的其他品牌——总感觉好像哪里亏了。

　　更别提任索已经在这个存档是花了四十多功勋，全都是用来治疗魔法师使用禁术之后的后遗症。

　　开始第六关，这次任索想了想，还是用回银白魔法师的造型。

　　毕竟他还没‘死’呢。

　　这次的地图是横亘锁链的冰原，银白魔法师和五名女魔法师一同降临。

　　不过他们降临的时候，就看见很神奇的一幕——

　　一大堆差佛安这正在用工兵铲，用手，甚至用法术在刨一块竖立在冰原上的冰块。

　　当魔法师们降临后，这些超凡者马上大喜过望过来：「终于等到魔法师先生来了！」

　　银白魔法师：「等？」

　　「上面说，魔法师们不超过一天就会出现在其他没有净化的秘境，所以我们是过来探路等待的。」这名名为‘夏川望’的繁樱超凡者说道：「我们会全力协助世界树净化这个秘境的！」

　　银白魔法师：「那你们在干嘛？」

　　「我们发现你的一个同伴被冰住了，正打算救她呢！」夏川望高兴指着那个冰块说道。

　　咔——咔——

　　冰块突然爆出裂痕，然后崩裂成无数碎片散去。

　　在超凡者惊讶的目光中，一个白袍，白发，蓝唇的冰冷女魔法师从冰块里走出来，一个瞬移来到蓝发魔法师面前，自我介绍道：「魔腕法师，芙蕾雅。」

　　“……出场仪式要不要这么酷炫。”

　　随手射出几个圣光之矛治疗被冰片刮伤的超凡者，任索注意到旁边惊讶的夏川望，便让银白魔法师解释道：

　　「唉，你们吵到她睡觉了，她起床气比较大。」

　　夏川望一脸问号：「怪我咯？」


第218章 她们是男的

　　「啊——」一名超凡者被冰湖少女的冰矛贯穿，陷入濒死状态。

　　「只要我还在，你就不会死！」银白魔法师的圣光弹升级版圣光之矛贯穿受伤者的伤口，化为生命能量迅速令他们痊愈。

　　看着银白魔法师伟岸的背影，超凡者们流下感动的泪水。

　　——

　　冰湖少女高举双手凝聚巨大冰块，试图对他们造成恐怖的地图炮伤害！

　　银白魔法师右手指骨化为铁索，死死控制住冰湖少女，大吼道：「攻击！」

　　看着银白魔法师残缺的双手，超凡者们流下感动的泪水。

　　——

　　作为第六关BOSS，血量跌破20%时，冰湖少女施法瞬间AOE技能，召唤冰晶风暴攻击全场。

　　已经在这里全军覆没了三次（其实只是超凡者挂了三次），读了三次存档的任索，悍然让银白魔法师使用「火焰皮肤呼吸」，召唤出巨大火焰恶魔！

　　然后，不让火焰恶魔攻击，就这么让它化为堡垒，保护里面的魔法师和超凡者，硬生生撑过了这个BOSS的最终大招！

　　看着银白魔法师如同焦炭的皮肤，超凡者们流下感动的泪水。

　　——

　　「现在，外面应该还剩一个无法进入的殿堂吧？」

　　当伤痕累累，不成人形的银白魔法师救赎了面前这位第六关BOSS，名为冰湖少女的魔物后，便软绵绵倒在地上，转身向后方的超凡者联军问道。

　　守望者指挥官说道：「如果没有尚未发现的秘境，那么就只剩下在澳洲中部的秘境了。」

　　银白魔法师说道：「不得不承认，你们人类现在，已经拥有不逊色于我们魔法师的力量……请你们利用这股力量，来捍卫自己的生命吧。」

　　在银白魔法师的视角里，足足两百多名手持各类重火力枪械的超凡者在助阵——连重机枪也有不少，真不知道怎么搬进来的——虽然说没有魔法师的治疗，他们这群人在冰湖少女根本站不住。

　　「千万不要这么说。」繁樱指挥官是一个美少女，几乎是哭着说道：「刚才如果不是魔法师先生你的保护，我们，我们可能早就……」

　　「世界树，不会坐看人类在自己面前受伤……」

　　看着面前这个抱住自己，被自己救了三次的繁樱指挥官，银白魔法师笑道：「我下次苏醒不知道是什么时候，小姑娘你可别爱上我哦。」

　　「但，我会在世界树里，默默为你祝福的。」

　　银白魔法师的话配上他这副残躯，显得是如此的煽情，超凡者们都不禁低声抽泣起来。

　　守望者指挥官看了一眼女魔法师消失的地方，忽然问道：「魔法师先生，为什么……连续两次都是你牺牲呢？明明，如果你的同行者愿意分担的话……」

　　果然怀疑了。

　　银白魔法师笑了，反问道：「你们难道没发现，她们一直都没说话，而且也只是默默作战吗？」

　　超凡者跟魔法师的战斗也已经有四五次了，怎么也看出一些不和谐的地方，围拢在银白魔法师身边的指挥官神色毫无变化，说明他们也收到上级指示，发现魔法师的疑点。

　　「因为罪孽。」银白魔法师吐出一个沉重的词语：「别看她们这个样子，其实她们其中有一半都是……男的。」

　　男的！？

　　超凡者们大吃一惊，有好几个暗暗因为女魔法师战斗的美丽身姿而产生倾慕之心的超凡者更是脸色煞白——这么美丽可爱居然是男孩子？

　　「是的。」银白魔法师吐出一个沉重的事实：「你们也知道，这里的魔物是死而无尽，除非接受魔法师的净化，否则将会再次复活。」

　　「对于魔法师而言，净化人类所化的魔物，就等于……杀人。」

　　「每一次遇到这种坠落的禁果，就是我们魔法师出动的时候……别看我们长得年轻，但我们大多数人都活在数千年之前的时代，那个时候，灵气还没……咳咳。」

　　灵气还没什么啊！你快说啊！

　　然后银白魔法师话锋一转：「我们为世界树处理禁果，处理的魔物不知几何，少则上千，多则过万。我们净化的魔物，并不会就这么消失，他们的回忆和怨恨，将会化为我们的力量。」

　　「这也是魔法师如此强大的原因。」

　　「但，因为大爱而加入世界树的魔法师，在经历一次次杀人后，哪怕心智再坚定，心灵也无法逆转地受到污染。」

　　「我们魔法师不是杀人狂，我们杀生的同时，也伤害自己的灵魂。」

　　「久而久之，受伤的灵魂反馈到身体上，令魔法师由衷认识到‘杀戮’的可怖，不仅令魔法师再也不愿净化魔物，甚至令魔法师发生身体上的变化。」

　　虽然还剩一个殿堂，但任索也不敢说绝，不过出现的六名女魔法师已经非常有说服力了：「只有少数男魔法师可以抑制这种变化，但很多魔法师却是无法承受这种罪孽，男的变成美少女，女的……也变成更美的美少女。」

　　「而且变化之后，魔法师也会性情大变，不再愿意跟陌生人说话，只愿意用魔法师的语言跟同伴交流……」

　　「最重要是，她们死亡后，将无法复活。」

　　「这就是魔法师，徘徊在死亡与重生，杀戮与自责，男性与女性的……战士。」

　　银白魔法师说道：「正因为如此，所以我们这些尚能净化魔物的魔法师，都会尽量保护这些‘前辈’，哪怕是以死亡为代价……我们终有一天会活成他们的样子，那时候，我希望有后辈来保护我们……」

　　「希望没有再见的时候……希望魔法师不再出现在你们面前……」

　　说罢，银白魔法师完成他忽悠的使命，彻底化为光粒消散。

　　——

　　消化「洛神玉佩」的能量又花了任索半天时间，成功让他的修为提升到1转58%。

　　离二转越来越近的同时，任索也遗憾地发现，这种躺着就涨资质的机会只剩下一次了。

　　“要不，我以后选的游戏都往妖魔方向靠拢……？”任索不禁这样考虑到，既然知道「洛神玉佩」能一步步提升他的资质，自然要物尽其用。

　　又到了吃饭时间，任索过去东承灵家，意外看见古月言，奇道：“出院了？”

　　“昨天就出院了。”古月言冷冷说道。

　　“你运气这么差，以后就别出门了。”任索笑道。

　　古月言嘟囔一句：“还不是你害的……”

　　“什么？”任索眨眨眼睛。

　　“没什么！”古月言站起来走进厨房帮东承灵将菜搬上桌，不一会客厅就散发出令人食欲大增的香气——东承灵的厨艺越来越好了。

　　这时候东承灵却是拿出两个盒子递给任索和古月言：“送给你们的，请收下吧。”

　　任索和古月言打开盒子，看见里面有一条镶嵌着蓝色石头的项链吊坠。

　　古月言看了看自己的项链跟任索的一样，又看了看东承灵的脖子，一片雪白。

　　将一对一模一样的项链，送给我和……他？


第219章 外援

　　在古月言表面平静实则内心慌得一笔的眼神中，东承灵笑着说道：“这是我置入灵气坐标的道具，可以保护你们的安全。只要你们在危险的时候用灵气触碰里面的标记，我都会竭尽所能将你们拉到我身边。”

　　“范围大概有……至少整个莲省是没问题的。”

　　任索微微一怔，看着这条项链，想起在第五关遇见的铁座男。

　　他就是通过一名玄国修士身上携带的项链坐标，来撕开空间与秘境内部通讯。

　　据他所说，其实在场所有玄国修士都有相似的项链，但只有最高规格的珍品，才能保存足够多的灵气来作为暂时破开秘境的坐标。

　　任索后来观察了一下，发现项链中的确有各种颜色，而被铁座男爆掉的蓝宝石项链是唯一一个，可见珍贵。

　　现在看见东承灵的礼物，任索跨过许多思考程序，直接问道：“这是……对策系统的酬劳？”

　　乔木依前些日子的目标就是东承灵，任索将一切都理想起来了。

　　“是其中一部分。”东承灵说道：“接下来我会担任莲江对策系统的特别安全顾问，跟你们一样，莲江的重要修士都会有相似的道具，他们在市内遇险时我会及时保护他们。”

　　“这太贵重了。”任索倒吸一口凉气：“你还是给你的家人吧。”

　　古月言也连连点头，将项链放进盒子推回去。

　　“我家人并没有修士，而且他们也不在莲江……”东承灵笑道：“在这里，你们便是我的家人了。”

　　东承灵是多么执着，任索早就知道了，因此也没拒绝，乖乖戴上项链，虽然一个男人戴项链好像怪怪的。

　　倒是古月言一脸纠结地推辞，不过最后还是收下了，红着脸戴上项链。

　　——

　　当任索打开关卡选择的时候，突然发现一点不对劲。

　　已经通关的六个关卡固然是彻底灰色不能再次进入，但第七个关卡却像是快要溢出黑汁般惊悚。

　　仿佛里面有几十个壮汉在威风凛凛地虎视眈眈。

　　任索点击关卡，污染圣杯忽然弹了出来：

　　「你做的很好。」

　　任索微微一愣。

　　「我作为人类的愿望和绝望，期待你为一切画上句号，魔法师。」污染圣杯说道：

　　「你应该发现了，一直跟你交易的我，正是魔物的根源，为所有祈愿者赐予同等希望与绝望的存在。」

　　「想要获得什么，就要付出相应的代价，这才是圣杯的意义。每位魔法师身上，都拥有圣杯的力量，所以魔法师才能拥有牺牲救赎之手，才能借助供物施放魔法。」

　　「圣杯只是力量的化身，但凡人的欲望和绝望已经彻底污染了圣杯。哪怕圣杯催生了魔法师，也无法解决龟裂大地上的绝望，最后圣杯裹挟着最后的大地降临到新世界。」

　　「现在，只有你才能将一切终结。」

　　任索按了好多按钮，终于按出了对话框：「你不就是圣杯吗？为什么要帮助我？」

　　污染圣杯：「圣杯既满载绝望，也残存希望。帮助你的，便是最后那微小的希望。」

　　「魔法师，你的救赎之手令残存的希望为之共鸣，请允许我利用这份力量为你践行。」

　　圣杯的兑换列表弹出了新的选项：

　　「①获得三次不死机会」

　　「②总体实力（攻击力、防御力、生命值、法力值）翻倍提升」

　　「③召唤外援」

　　任索愣了愣，看了看魔法师现在的状态：

　　100级圣手，0级魔腕。

　　他问道：「如果我魔腕等级大于圣手等级，会怎样？」

　　污染圣杯：「我依然会出现，但希望的力量不会被牵动。」

　　任索之前就在想，如果一个正常的，不氪金的圣手流，岂不是会死光所有同行者才能到达最终关卡？原来在这里还有一手，圣杯会给一个免费的帮助，作为走圣手流的底牌。

　　而且圣手流前中后期都是比不上魔腕流，到现在魔法师的输出也比不上其他魔腕流女魔法师就可见一斑。

　　要是圣手流魔法师单打独斗的话，恐怕任索不打个几十小时都打不通一关。

　　任索：「只能三选一吗？我想全都要。」

　　污染圣杯：「可以。」

　　任索愣了一下，可以？

　　污染圣杯：「但除了你选的第一个以外，其余两个都会由绝望力量提供，到时候会怎样你想好了，例如三次不死机会让你变成一块不会移动但一定要打三下才会死的石头，总体实力翻倍提升则可能让你无法使用供物，召唤的外援会主动攻击你……」

　　任索：「我花功勋买也不行吗？」

　　污染圣杯：「对不起，这个世界有些东西是买不来的，例如希望。」

　　任索：「那些在秘境等候的魔法师，究竟是什么人？她们为什么不能救赎和牺牲？」

　　污染圣杯：「她们是最后的魔法师，向圣杯祈求能终结魔物的魔法师到来，但回应她们的绝望之力，她们必须付出代价：她们再也无法解决魔物。」

　　任索：「为什么都是女的？」

　　污染圣杯：「相比女性，男性更容易崩溃，残存到最后的魔法师都是女性。」

　　真是简单的理由……

　　任索看了看愿望列表，三次不死对圣手魔法师毫无意义，总体实力翻倍倒是能确确实实加强战力，但第三个选项让任索更为好奇。

　　先存个档，任索选择「③召唤外援」。

　　污染圣杯：「你拥有许多强大的外援，但希望力量不多，对战力有一定限制，请注意。」

　　对战力有限制？

　　下一秒，一行列表出现在屏幕中央：

　　「杀手，可选」

　　「求道者，可选」

　　「任我行，不可选」

　　「绝地牧师，可选」

　　「吞噬世界之灵，不可选」

　　「伊莉娜，不可选」

　　“任我行明明是二星的也不能选？”任索吐槽一句，虽然他也感觉六代家主任我行要是放出来，可能跟吞噬世界之灵差不多——那可是能以一敌万，而且还是正面硬撼的恐怖修士，放出来，最终BOSS可能连破防都做不到。

　　“但剩下可以选的，也没什么战斗力啊……”


第220章 渣男都得死

　　波涛汹涌的黑海上，唯一孤立的高台里出现了数名不速之客。

　　“最终关卡直接被强行改变了？”

　　任索看见屏幕里远处的天空，一轮黑日流出瀑布般的黑汁落入大地，便是将大地淹没成黑海，看起来就像是倾倒黑汁的圣杯。

　　“因为打破了前六关，所有圣杯的力量融入到最后一关所制造出的奇景吗……”

　　此时，高台上的衣着暴露的金发少女转过头看向魔法师等人，淡淡说道：「没想到我莉奥妮丝是最后一个，没想到你们居然都还活着。」

　　在高台的另一边，一个穿着灰袍，半脸狰狞，半脸青年，手持一本人皮书的男人正淡淡看着他们。

　　红兜帽：「居然是他。」

　　伦佩娜：「他居然没有化为魔物……？」

　　妮穆艾：「终于到了这一刻……」

　　伊莱恩：「上吧。」

　　丁德兰：「他的血充满魔物的味道，可惜了……」

　　芙蕾雅：「这是教科书上的那个男人？」

　　这次任索捏的是金发魔法师，问道：「他究竟是谁？」

　　「半神梅林。」莉奥妮丝说道：「曾经的……最强魔法师。」

　　最后的BOSS居然是魔法师？

　　嘛，任索也没多惊讶，这种套路他见得多了，最后的BOSS是同伴，最后的情敌是闺蜜，最后的对手是朋友……

　　当魔法师靠近梅林时，梅林合上人皮书看着他们。

　　「终于来了吗……那就来吧。」梅林说道：「连同我体内的绝望……都一切消灭吧。」

　　梅林身上爆出血光，七孔流出黑汁污染全身，后脑勺右方、右背长出了肉翅，后脑勺左方、左背长出了羽翼，看上去像是个四翼天使；

　　他的右手突然膨胀起来，每一块肌肉都有人头大小，肌肉中间裂开出现无数眼球，死死盯着魔法师们；

　　他的脑袋左侧长出了婴儿脑袋，脑袋左侧长出了老人脑袋，分别发出尖嫩和沧桑的惨叫。

　　他身上出现虚无的光罩，光罩外缠绕着几乎凝出黑汁的符文。

　　他轻轻将人皮书按在左胸，说道：「来杀死思念吧。」

　　魔法师们同时发起攻击，然而与之前的BOSS不一样——梅林他的瞬移比魔法师们更快更强！

　　他移动的地方都会爆炸，他举手投足便是血刀，轻轻一拂便造出地形障碍，靠近时婴儿头老人头的惨叫声令魔法师移动迟缓，符文光罩更是能反弹能量冲击！

　　「联邦守望者前来……啊！」

　　BOSS战开始后，外面就有修士陆续进入支援。也许是看在前几次魔法师的强悍‘治疗能力’上，他们来的人还蛮多的——像是不怕折损在里面一样。

　　然后他们一进来就死光光了。

　　梅林的魔法太快了，而且几乎都是AOE魔法：大范围血刀、地冲血光、灭杀血球，只有同样拥有瞬移能力的魔法师才能躲避抵御他的攻击。

　　而普通修士，在梅林面前他们几乎是靶子，就算是魔法师浑身解数都没办法让修士在战场上站稳，只有几个人凭借自己的防御能力和移动速度稍微能跟上战斗节奏。

　　枪械对梅林意义也不大，就像枪械对魔法师意义不大：面对一个可以连续瞬移的敌人，你根本没机会用枪口对准他。

　　很快修士们就死光了，魔法师和同行者血量也处于危险状态，而场上还剩下……杀手！

　　能够使用「子弹时间」，被任索作为外援召唤而来的杀手！

　　作为战场上唯一一个正常人，杀手硬是凭借子弹时间躲开数次攻击，并且成功用枪械击中梅林——但并没有什么卵用。

　　仅仅半分钟不到，全体魔法师血量就进入危险线——这还是有伊莱恩和魔法师的治疗下——任索便让魔法师悍然发动「指之铁索」和「火焰皮肤呼吸」！

　　女魔法师们和杀手抓紧机会输出，而任索在「指之铁索」结束前，又发动了「脊椎圣剑」，狠狠重创了梅林——

　　「目标血量：92%」

　　“这血也太厚了吧！？”任索惊了，再次发动「指之铁索」继续束缚梅林，使出「眼魔召来」和「心血之剑」！

　　「心血之剑：施法者以心脏作为代价，将心血化为兵刃，其他人可以从施法者心脏抽出血剑。施法时无法移动，持续30秒。副作用为血量上限永久降低一半。」

　　心血之剑毫无疑问是圣手流魔法师最喜欢的禁术，圣手流魔法师只要闪避得及，不上前近战一直远程攻击和治疗，血量高低完全无所谓。

　　这个禁术是第六关芙蕾雅才教给魔法师，任索也是第一次用，但效果貌似不错：女魔法师们纷纷过来从主角体内抽出巨型血剑，狠砍梅林！

　　「目标血量：85%」

　　一通大招也只能削掉他15%血量？然而禁术用光的魔法师，已经没有其他手段阻扰梅林了！

　　眼看着就要团灭，红兜帽出手了——

　　「指之铁索」「火焰皮肤呼吸」！

　　所有同行者都是会用禁术的！

　　“难道这场靠全体放禁术就能躺过去了……？”

　　如果是这样，任索也未必不能接受，虽然他觉得同行者生还数量越多，可能最后通关评价越高，但最重要的……还是通关啊！

　　同行者们一个接着一个施放禁术死死捆住梅林，其他魔法师则是趁这段时间爆炸输出，一时间冰刺火刀乱舞，石拳光矛交错。

　　也就是圣手流才能保住这么多同行者，魔法师们硬是靠不停施放禁术让梅林动都动不了就掉了一半血了！

　　「这样……还不够！」被束缚的梅林大声吼道，他手持人皮书的右手忽然爆出血光，这个状态任索很熟悉——他在‘牺牲’！

　　人皮书爆出光亮飞散为无数书页，然后书页又重新聚合，化为一个穿着红纹黑袍的男人！

　　「利布洛姆，释放你的思念吧！」

　　失去双手的红兜帽退到后方，看着新出现的男人，神色复杂道：「利布洛姆……」

　　「没想到还能看见你们，红兜帽，伦佩娜，伊莱恩，丁德兰……」新出现的利布洛姆似乎认识所有女魔法师：「你们……不愧是我遇见过的最强的魔法师。」

　　「还有你……因圣杯而出现的魔法师。」

　　任索：「他是谁？」

　　红兜帽：「半神梅林的好友，足迹遍布各地的强大魔法师。也是……我的好友。或者说，他是除了你以外，在场所有人的好友。」

　　「什么好友，他是我爱人。」伦佩娜说道。

　　伦佩娜此话一出，其他正在攻击梅林的女魔法师的攻势也迟缓下来：

　　「什么你爱人，是男的就是你爱人吗！」伊莱恩喷道：「我和利布洛姆才是一生的伴侣！」

　　「你这个整天缠着白布的木偶懂什么情趣。」莉奥妮丝冷哼一声。

　　「一群骚货。」妮穆艾淡淡道：「我可是他学姐，我跟他度过无数的日夜。」

　　丁德兰笑道：「我没兴趣跟你们抢，但我可忘不了他的血和……精。」

　　芙蕾雅：「他是我的暖炉和抱枕，你们说话注意点。」

　　正在不停发射圣光矛的任索简直一口老血。

　　他不就是玩个游戏，怎么还遇到后宫王！？

　　任索本来以为这群女魔法师之间关系差是因为一些奇妙的原因，没想到这原因这么奇妙——居然是因为抢男人！

　　等等，这么说，他是站在我们这边的？

　　「对不起。」利布洛姆双手凝起血光：「我只是一缕思念，被梅林操控的回忆。」

　　「但红兜帽，伦佩娜，伊莱恩，丁德兰……我爱过你们。」

　　第一次挑战最终BOSS，团灭于渣男利布洛姆之手。

　　夜空中，响起一个单身游戏宅的愤怒呐喊：“渣男都得死！”


第221章 求道者的真正能力

　　第二次挑战，任索喊来赵子鲤做外援。

　　有趣的是，梅林看见赵子鲤居然说话了。

　　「外神使徒，你比我幸运多了。」

　　虽然不是他亲自控制，但赵子鲤依然忠实地完成了他的使命——作为最强肉盾和最强治疗，赵子鲤死死缠住了半神梅林。

　　然而梅林打了几下，就发现赵子鲤这家伙战斗力几乎为0，唯一的用途就是凑到自己面前阻碍视线，而且还打不死——三位神灵给赵子鲤的「不死庇护」、「再生庇护」和「超人庇护」，让赵子鲤的抗揍能力几乎可以比拟吞噬世界之灵的程度。

　　但梅林看穿赵子鲤的把戏后就不再理会他，专心攻击其他魔法师和修士，虽然赵子鲤的治疗能力也无比恐怖，拿着无尽慈悲加特林扫射几乎能达到‘我射得你死不了’的程度，但也仅仅能保护少部分人。

　　当梅林血量下降到50%的时候，修士部队又全灭了，任索赶紧发动「指之铁索」，和其他女魔法师同时发动攻击禁术，试图瞬间秒杀梅林！

　　然而梅林哪怕被捆住也还是迅速牺牲了手上的人皮书，召唤出了利布洛姆。

　　利布洛姆几乎能使用任索见过的绝大多数供物，瞬移速度不弱于梅林，而且还能为自己附加‘防御加强’等效果。哪怕红兜帽等人能痛下杀手杀向老情人，用指之铁索死死捆住他，但魔法师们很快发现——利布洛姆和梅林生命共享！

　　也就是说，梅林等于凭空多了一管血！

　　很快当魔法师们用光了禁术，再也无法束缚梅林和利布洛姆的时候，他们的反击就来了，哪怕有赵子鲤在，魔法师们也招架不住！

　　最重要是，利布洛姆这家伙还能给自己和梅林加血！

　　输出达不到秒杀程度，打完他们就给自己补血，这也太叼了吧！

　　任索思考了几分钟，又尝试了圣杯另外两个外挂。

　　三次不死机会和全实力翻倍。

　　效果……嗯，比喊赵子鲤这个外援还差。

　　三次不死机会就等于多熬一会而已，至于全实力翻倍，任索并没有看出什么效果，这个选项其实专门针对圣手略高于魔腕的均衡流。

　　“3星+游戏还真是……要么烦，要么得大量氪金。”

　　不过任索也不是说打不通，连续打了好几次之后，任索也逐渐抓住梅林和利布洛姆的规律，闪避他们的攻击并不困难。梅林是不会补血的，而利布洛姆使用治疗供物时，任索是可以用魔法打断的。

　　任索是可以靠自己的操作，慢慢将梅林和利布洛姆磨死，虽然很花时间就是了，并且得死光同行者和参战修士——毕竟他的技术可以提升，其他魔法师可不能。

　　任索怀疑实际魔法师瞬移时应该会有一定限制的，例如因为移动造成的‘视觉冲击’和‘重心失衡’等，所以魔法师的瞬移频率都限制在一定程度。

　　而任索操控的角色，瞬移频率的唯一限制就是任索的反应速度和操作。

　　大约再花个三四天时间，任索应该能将自己的操作磨练到能100%无伤过关的程度。

　　“果然魔腕流在这里有优势啊……”任索不禁感叹道，走魔腕流的话，任索前六关肯定已经好好磨练自己的技术，而且输出也够高，单刷BOSS恐怕简单很多。

　　如果走均衡流，那么在圣杯兑换列表里选整体实力翻倍就最好，甚至可能比魔腕流更轻松，不过均衡流的普通游玩难度更大——两边都不拔尖。

　　圣手流在最终关的优势，毫无疑问就是外援了。

　　在任索设想中，如果有一个输出够高移动速度够快的角色，那么任索只要源源不断治疗他，再时不时打断利布洛姆的治疗，应该可以稳稳过关。

　　但可选择列表，并没有这样的角色。

　　杀手，移动速度够了，但输出不够——枪械对梅林和利布洛姆而言太弱了。

　　赵子鲤，不提也罢。

　　求道者……

　　任索想起这个被他忽略的角色，忽然心中一动。

　　也许是戴着「求道修正之帽」，任索很快就想起他以前的一个设想。

　　心动不如行动，任索马上找圣杯将求道者兑换出来，然后在「装备界面」里，给求道者装备上「玄君秘录·一章」。

　　进入游戏后，梅林看着求道者居然又说了一句话：

　　「从来没见过……如果有你在的话，圣杯肯定不会选择我了。」

　　这个评价无疑是很高了，然而求道者的表现却并不令人满意——

　　装备了「玄君秘录·一章」的求道者，跟魔法师一样，可以无风自飘并且空中移动，但……她的攻击很弱。

　　她的速度比瞬移略慢，但也够用，然而她的攻击方式是拳打脚踢，对梅林几乎是挠痒痒。

　　反过来，虽然她反应速度极快，但在数次地图炮攻击中，求道者还是不可避免地受伤了。

　　或者说，阵亡了。

　　「玄君秘录·一章」虽然增强了求道者的防御力，但也没达到可以比拟魔法师防御供物的效果。按照任索自己对玄君秘录的理解，完全练成玄君一章，也只不过是达到小超人的程度。

　　魔法师可是非人的存在啊。

　　光靠「玄君秘录·一章」没法将求道者提高到一个恐怖的水平，任索也没办法了，毕竟他的能力栏位置就这么多，要是多出几个，倒是可以继续武装求道者。

　　任索不死心再来了一遍，这次求道者虽然没有在前面阵亡，但是当利布洛姆出来，所有魔法师禁术用光的时候，她还是跟着大家一起团灭了。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　客厅的窗帘铺上温暖的气息，眼看着就要早晨了，任索都还没想到通关的办法。

　　“难道真的只能靠自己练技术了？”任索一脸蛋疼。

　　他死死按住自己头上的帽子，深吸一口气，静下心来分析刚才的战斗还有没有机会。

　　杀手……

　　赵子鲤……

　　求道者……

　　不知道是不是帽子的问题，任索忽然注意到一个地方。

　　“求道者的战斗时间……好像超过了十分钟了吧？”

　　魔法师使用「玄君秘录·一章」，只能维持10分钟的强化状态。如果是魔腕流，这个强化还是挺给力的，圣手流的话，效益不大，因此任索也不常用。

　　任索再尝试挑战了一次，但在进入第七关后，任索便在「装备界面」里，将求道者的「玄君秘录·一章」换成「法术·衣」。

　　再度进入游戏，任索便发现求道者体外居然出现肉眼可见的罡气，她身边的空气都因此扭曲，如同气流般在求道镇体外流动。

　　轰——

　　下一秒，求道者身体爆发巨大的速度，直接撞入梅林怀里！

　　她的右手包裹着「衣」，化为世上最恐怖的利刃，直接贯穿了梅林的肉体！

　　而求道者身上的「玄君秘录·一章」效果，依然存在！

　　“果然，求道者装备了的能力……就等于她自己直接学会了！”


第222章 《世界树下的魔法师》通关！

　　第七关，黑海高台上，联邦守望者指挥官扎克神情复杂地看着战场中央的情景，最后还是忍不住向金发魔法师问道：「魔法师先生，她难道也是世界树的人？」

　　这时候，其他正在一边侧耳聆听的超凡者指挥官也靠近过来聆听。

　　他们自然也非常好奇。

　　因为……这次的战斗似乎出乎意料地轻松。

　　那个被称为‘最终之恶’的敌人，已经被死死压住在原地，超凡部队为了安全起见，在外围直接用枪械点射攻击就可以了。

　　他们惊讶的，是正在战斗的人。

　　因为这个人他们都认识——

　　《是强者就上一万米》里，唯一的女主角，号称地上最强人类，曾经五天五夜不眠不休攀登高峰的女神！

　　在视频里，她并没有表现出多么恐怖的战力，甚至跟正常人差不了多少。

　　然而就在这个秘境里，女神突然真的变成了女神，身上有无形罡气护体，而且每一下攻击都能影响那个‘最终之恶’的攻击节奏，追着敌人狂揍，简直是单方面吊打。

　　敌人偶尔漏出来的攻击，诸如血刀地泉，都让超凡部队损失惨重，因此超凡指挥官才越加明白女神的强大之处。

　　这个敌人速度快，防御力极强，魔法的效果又大又凶残，如果没有魔法师和女神，他们超凡部队基本不可能打得过。

　　在场的超凡者，除了天使扎克外，几乎没人能梅林正面对战，而且就连扎克也得以闪避为主，不然他随时会被梅林的血刀分尸。

　　所以这里最惊讶的，莫过于扎克。他完全无法理解，这个在两个多月前顶多算是野外求生专家的女神，怎么在短短时间内就蜕变成了战斗大师。

　　就算是扎克他自己，为了适应自己的天使觉醒，也是花了足足半年多时间制定一套战斗风格。

　　然而，如果扎克知道事实的话说不定会暴跳起来——求道者变成这副战斗大师的强者姿态，只花了三秒。

　　在进入第七关后，任索花了三秒时间，给求道者分别装备上了格斗入门、好梦术、法术衣、法术锁、法术疗、强心术、治疗之触、玄君秘录第一章等能力。

　　然后求道者就变成这副姿态了。

　　全身布满最坚韧「衣」，双手布满最锋利的「衣」和可以限定敌人行动的「锁」，受到伤害瞬间会对自己进行「疗」，甚至在近距离战斗也因为「格斗入门」而连续打到梅林的关节位而影响他攻击方向——梅林虽然是怪人，但至少也是人形。

　　虽然求道者的战力肯定还比不上‘任我行’和‘吞噬世界之灵’，但任索已经看出这个角色的潜力了——她是唯一一个无视能力栏，能够使用任索获得的所有能力的特殊单位。

　　放在moba游戏里，就等于是能够使用全技能的英雄。

　　求道者的强大与否，完全取决于任索，求道者弱的时候也就是凡人，但只要任索获得的能力足够多足够强，那么求道者就能被提升到一个恐怖的程度。

　　在任索拥有的游戏角色里，求道者的潜力完全可以和任我行、吞噬世界之灵媲美。伊莉娜因为没有在现实里打过，任索也不好判断。

　　金发魔法师：「世界树只有魔法师，她自然不是世界树的人。」

　　扎克问道：「那她为什么会出现在这里？」

　　金发魔法师：「因为最终之恶实在太强了，哪怕有你们的帮助，再加上我们魔法师，也未必有十足把握。不过最近求道者还在现世，世界树上位魔法师跟仙宫商量了一下，决定让她过来帮我们一次。」

　　求道者、世界树上位魔法师、仙宫这几个词一出现，震得指挥官们都抖起来了。

　　卡洛琳跟魔法师打了好多次交道，知道魔法师直来直去不会隐瞒，便直接问道：「求道者指的是那位强大的金发女孩吗？为什么叫求道者？」

　　「没错。」金发魔法师说道：「求道者这个名字可不是我们说的，是仙宫定义的。所有靠自我努力领悟天意，身合天道……我也不懂这是什么意思，总之这类万里挑一的人才，会被仙宫直接收为正式成员。而且他们有一个共同的名字：求道者。」

　　「魔法师先生。」长江部队指挥官脸色有些诡异，问道：「我感觉，求道者正在使用的法术，好像是……」

　　「求道者是从玄国那边来的。」金发魔法师主动说道：「求道者的能力我也知晓不详，但据说，求道者学习能力极强，一学就会，一会就精。」

　　这话已经很明显了：求道者现在这么牛逼，但她的能力就是从你们玄国那边学来的。

　　其他超凡指挥官纷纷侧目，没想到你们玄国这么牛逼啊！

　　长江部队指挥官虽然有些尴尬，但也只好故作冷静承受这番赞美：对，我们就是这么牛逼。

　　但他已经打定主意回去彻查——究竟是谁将法术传授给了求道者！明明法网仪的登录都得进行身份验证的！肯定有内奸！

　　而内奸任索，现在正考虑要不要多买几个法术备用，不过任索已经看不上一转法术，而二转法术……就算从法网里买了，他可能连入门都做不到。

　　法术没入门的话，是没办法在「装备界面」生成技能的。

　　幸好光是他这段时间积累的能力，就足以求道者压制住梅林！

　　当梅林血量下降到50%，便牺牲人皮书召唤出利布洛姆！

　　这是一个几乎跨不过去的槛，就算求道者再强，也只能对付一个，两个是肯定没办法的。

　　如果是在十几天之前，任索也只能让魔法师们牺牲一下，用十几个禁术来秒杀一个，让求道者和其他人对付另外一个，达到牺牲最少的胜利。

　　但现在不需要了！

　　只见求道者身形一荡，又一个求道者出现了！

　　「斗争战士（残）」！

　　梅林，利布洛姆两个BOSS，自然需要两个求道者来吊打！

　　接下来的战斗几乎毫无悬念，扎克忽然问道：「为什么世界树需要仙宫的人来帮忙呢？你们不是有上位魔法师吗？」

　　金发魔法师：「不行，还不到时候。」

　　「就像仙宫的强者不会下来，世界树的上位魔法师自然也不会出现。」

　　「因为，他们很容易就会弄坏世界的。」

　　十分钟过去，被两个求道者疯狂压制的梅林和利布洛姆，终于双双倒下。

　　「我已经……期待很久了。」

　　任索看了一眼，发现七名女魔法师都围在利布洛姆身边，利布洛姆是思念聚合体，正在化为光流消散，然而他却是在跟女魔法师们深情道别：「啊啊，我已经死了……你们可以为我伤心一会，但不要伤心太久……」

　　「和你们的回忆，是我思念里最重要的东西……」

　　不想再听这个后宫王的情话，任索控制金发魔法师靠近梅林，现在的梅林已经恢复一开始的人样，跪倒在大地上，身下出现黑烟冒出的净化之圈。

　　然而，被击败的梅林却是说话了：「你的手，是不沾血迹的救赎之手。」

　　「但，请牺牲我吧。」

　　金发魔法师：「为什么？」

　　梅林：「圣杯就在我体内，或者说……我就是圣杯。」

　　「圣杯会寄宿在魔法师体内，若是魔法师无法承受这份力量就会化为邪恶的怪物，若是魔法师可以承受，那么就可以阻止世间的祈愿。圣杯，就是众生的思念。」

　　「牺牲我，圣杯将成为你右手的力量，你将成为所有魔法师的源泉，也将成为希望和绝望的载体。但……我能感觉到，你拥有这股‘器量’，你与圣杯多次的等价交换，说明你有这个资格。」

　　与圣杯的等价交换……不就是氪金吗！这是氪金氪得太多，才会出现的彩蛋？

　　「而救赎我，圣杯将化为思念融入你的左手，但……我将活着。已经堕落过的魔法师，再次堕落也是正常，而且会成为不死的怪物，试图追寻圣杯的怪物。你也不想终日面对我的袭击吧？」

　　「想。」

　　金发魔法师的回答，彻底出乎梅林的意料。

　　这是任索的真心话：要是因为这个原因，《世界树下的魔法师》还会推出追加内容的话，任索会开心到小拇指抽筋——他的「洛神玉佩」可是饥渴难耐呢！能多杀几次梅林触发「洛神玉佩」，这样的好事哪里找？

　　金发魔法师对梅林伸出圣之左手，梅林身上爆起白光，映出他的思念，或者说，污染圣杯的善良思念：

　　「人，永远不会放弃对未来的祈愿。」

　　「有所得亦有所失。」

　　「当希望破灭时带来的苦恼，或许就是代价吧。」

　　「因为人类总是拥有太多欲望了。」

　　「不管时代多么残酷，人类都会对未来继续抱有希望，继续做梦。」

　　「只有承受失望而继续抱有希望的人，才能改变命运，唯一不能放弃的，就是祈愿。」

　　「相信自己，你的愿望，一定会实现！」

　　梅林身上的白光汇聚，托起他的身体，让他缓缓落到地面。

　　屏幕里，女魔法师们和超凡部队都愣住了，呆呆看着梅林。

　　屏幕外，任索也张大了可以塞进一个鸭蛋的嘴巴，呆呆看着屏幕里的梅林。

　　穿着灰色法袍的银发梅林，缓缓走到金发魔法师面前，用优雅婉转的声音说道：「你的器量令我钦佩，你的道具彻底清除了我体内的残留思念……梅林，愿成为你的力量。」

　　是的，被魔法师救赎后的梅林，变成了前凸后翘的银发美女！

　　游戏弹出提示：「玩家在救赎时获得的思念将得到圣杯的认可，根据玩家的言行，圣杯实现部分愿望。」

　　玩家的言行！？

　　我说什么！？

　　任索睁大了眼睛，看着游戏弹出提示：

　　「愿望①：梅林等八名角色将成为‘魔法师’的特殊从者。‘魔法师’出动时，可以携带多名从者行动。」

　　「愿望②：特殊从者必须为女性。」

　　“难道是……我在游戏里瞎扯了世界树的魔法师体系，还有魔法师最后都会娘化，所以圣杯实现了这些愿望？”

　　任索眨眨眼睛：“我换成其他愿望行不行……例如‘任索你人见人爱车见车载棺材见到打开盖’之类的……”

　　不过现在离游戏最终上传时间也不剩几天了，任索就算想再打一次都来不及了。

　　画面里，天空的乌云悄然消散，灿烂的阳光铺在高台的遗迹上。

　　黑海如烟雾消散，露出第七关大地上的金黄色田野。

　　无一阵亡的女魔法师和超凡部队围在魔法师和梅林旁边，沐浴在金色的光华中，静止成一副永远的画。

　　「所有禁果已被净化！」

　　「任务完成！」


第223章 厥功至伟！

　　「任务完成。」

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「纯白之手：圣手100级，魔腕0级——5分；」

　　「不杀：所有人形魔物皆被救赎——5分；」

　　「不亡：所有同行者魔法师在通关时仍完好生还——10分；」

　　「善良之手：令关卡里大部分外来者生还——4分；」

　　「圣杯的等价交换：总消费功勋大于30点——3分；」

　　「传奇·治疗·魔法师：你的治疗令人惊叹，拯救世人无数——5分」

　　「合计评分为92分，评价为厥功至伟。」

　　「本次任务评分：92分（厥功至伟），任务最高评分：92分（厥功至伟）」

　　「因为玩家获得厥功至伟评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务：传奇·毁灭·魔法师。提高杀伤力，对魔物造成更多输出可开启此成就。」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后你可获得符合评价等级的功勋和专属奖励。」

　　「本评价仅可保留三天，三天后无法上传。」

　　「评价仅可上传一次。」

　　厥功至伟！

　　任索看着这几个字，全身都起鸡皮疙瘩了。

　　他终于有一次评价分数突破90分了！

　　其实，这也算是在任索预料之内——平心而论，《世界树下的魔法师》，任索走的可是最艰难的路线，圣手流。

　　虽然任索一开始只是不想让玄国秘境的友人就这么挂掉，但后来他就发现圣手流可以充分利用同行者和外来者优势，并且顺势狠狠刷了波地球声望，因此就一路走下去。

　　直到打到最终BOSS才受挫。如果不是任索有‘求道者’，恐怕他之前累积的游戏经历都失去意义。

　　「不杀」、「不亡」、「善良之手」和「传奇·治疗·魔法师」很明显就是圣手流才能达成的成就，如果不能保持最后通关时依然无伤亡，那任索就与这些成就无缘了。

　　而且任索也看出来，就算他没有弄出求道者这个大杀器，但凭借前面的游戏积累，任索也肯定能通关——虽然是仅仅合格的水平。

　　玩了三个3星+游戏，任索也总算总结出两个要点：

　　「高星级的游戏，不氪金很难通关」；

　　「要想获得高评价，氪金是不够的，取决于玩家在游戏外的积累」。

　　譬如这次分身暴打BOSS的求道者，如果不是有任索的玄君秘录、斗争战士等能力，她决计达不到这种战力。

　　这游戏的前面六关，凭借任索的普通操作和氪金足以趟过去。

　　然而通关时，要想获得极高评价，就得依靠游戏外的盘外招：能力、道具、乃至其他游戏角色！

　　任索拿出笔记本，噼里啪啦地写下自己最近的游戏心得。他感觉，他从游戏里获得的能力、道具，与其说是给玩家任索的好处，还不如说是给予玩家‘任奈瑟’的帮助。

　　毕竟，任索只是坐在家里的玩家，而玩家‘任奈瑟’所代表的游戏角色，将会出现在世界各地，为了各种某地而奋斗厮杀。

　　反过来说，任索其实也是为‘任奈瑟’服务——他的《玄君秘录》和其他法术，对他来说其实也没什么卵用，反倒是放在求道者、魔法师、吞噬世界之灵身上还能发挥更大作用。

　　是的，小世界游戏机里，是一个个游戏。

　　而任索所在的现实，也是一个游戏——只不过，现实是一个没有系统的烂作而已。

　　只要任索的修为提升，在对策系统和研究系统里地位提高，那么他自然就能获得《玄君秘录》第二章，二转法术，三转法术，甚至更高阶的法术……

　　然后给游戏角色装备上。

　　这样一想，修炼的动力都多了几分了呢！

　　回到屏幕上，任索毫无犹豫，选择上传！

　　开玩笑，难道还想争取100分通关吗？能达到92分，已经是任索的盘外招居然bug才产生的意外，不然他顶多只能混个及格分。

　　「不亡」这个成就可是有足足10分！

　　任索现在也基本推算出来，60~69分评价为‘勉强合格’；70~79分评价为‘尚算优秀’；80~89分评价为‘非同凡响’。

　　90分以上，就是厥功至伟！

　　所以「不亡」这个成就，直接让任索的任务评价飞跃了一个等级！

　　「任务评价上传完成，你获得276点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得三星宝箱×1，你可在内容保存库开启。」

　　「根据你的游戏经历，你获得专属奖励：纯白小圣杯。」

　　「根据你的游戏经历，你的游戏角色‘魔法师’获得8名‘特殊从者’。」

　　「《世界树下的魔法师》上传完毕，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！」

　　任索松了口气。

　　这次《世界树下的魔法师》的影响程度，仅次于《吞噬世界之灵》，不过跟搞东搞西的仙宫小动物不一一，男魔法师和一大群女魔法师的故事只会发生在无人知晓的秘境中。

　　任索打开「装备界面」，发现‘魔法师’这个角色除了「能力栏」「道具栏」「备用栏」以外，还有个「+」号。

　　点击「+」号，出现一排打钩的人物角色：丁德兰、妮穆艾、红兜帽、伦佩娜、梅林……

　　以后，任索控制的魔法师，就能带着这排全是美女的女魔法师去战斗啦！

　　——虽然这些女魔法师都是一个挂掉的魔法师的后宫。

　　嗯，根据红兜帽等人对梅林的描述，恐怕梅林也是后宫之一，因为梅林从无绯闻，只有利布洛姆绯闻无数——魔法师也是人啊！如果不是有最爱的人一起奋斗，梅林怎么能忍得住体内的欲望？

　　“等，等等，这么说，梅林最后自己击杀了利布洛姆，还将利布洛姆的皮扒下来做成人皮书，在书页上书写利布洛姆的人生，其中肯定有圣杯的影响，但更深层的原因，难道是……嫉妒和吃醋？”

　　这个想法让任索打了个寒颤，他想起梅林迅速接受女性身份的一幕。

　　难道，这其实也是梅林的愿望？

　　这时候，游戏左上方弹出一条新信息：

　　「你收到一条信息。」


第224章 4级玩家，晋升！

　　任索心中一喜，不过他还是先压住心思，看看《世界树下的魔法师》给他的专属奖励：

　　「纯白小圣杯」

　　「品阶：三星道具，前置要求：无。」

　　「效果：玩家装备后，所有非伤害性的技能效果+30%~+100%（技能越强增幅越低），所有技能的能量消耗-10%~-50%（技能越弱减幅越大），极低概率（&lt;1%）满足玩家已经祈愿（用言语说出口）的善良愿望。」

　　「备注：‘唯一不能放弃的，就是祈愿’。历代圣杯魔法师正是怀抱着一点点希望，才能压制住体内疯狂的众生思念。这一点点希望虽然最后也不能挽救世界的陨落，但代代相承的希望，已经化为小圣杯隐藏于大圣杯之中，为愿意承担圣杯职责的魔法师提供些许帮助。」

　　非伤害性技能……？任索想了想，自己的非伤害性技能，「法术·衣」「法术·疗」「治疗之触」「强心术」应该勉强算是。

　　倒是后面那个「所有技能的能量消耗-10%~50%」还不错，任索平时当治疗修士时能用的上。

　　最有趣的是‘极低概率满足玩家已经祈愿的善良愿望’，表明条件为‘要说出口’‘愿望是善良的’，隐藏条件为‘随机’——这个可不是主动技能。

　　也就是说，任索装备之后，说‘自己要变身美少女战士’这么善良的愿望，也可能会被实现。不过概率极低，顶多算是意外的彩蛋，除非任索日后还找到可以提高概率的能力道具，否则这项效果不用纳入正常考虑范围。

　　不过「纯白小圣杯」在任索的收获里，在实用价值上也算是前几名的好东西，仅仅低于出得厅堂、入得厨房、打得群架的分身能力「斗争战士（残）」。

　　“接下来……”

　　任索深吸一口气，缓缓点开了系统信息。

　　「恭喜你晋升4级玩家！」

　　「装备界面的备用栏+1，能力栏+1，道具栏+1。」

　　「作为晋升4级玩家的奖励，你可以免费进行一次‘幻想抽奖’！」

　　刹那间，画面里忽然化为星空。镜头移动，让任索逐渐看到这篇星空居然是排列整齐的……转盘！

　　转盘区域界限分明，用星辰划分出大大小小的区域。银河星光在这些区域编织出一个个文字，让任索看清楚转盘上有什么奖励。

　　别的不说，这逼格的确够了！

　　「幻想抽奖：玩家可以消费功勋转动转盘来获取惊喜大奖，本抽奖仅限于玩家等级突破到新层次时出现。目前剩余抽奖次数：1。」

　　“呼……”

　　任索轻轻呼出一口气。虽然他知道晋升4级玩家时肯定会非同凡响，但这个抽奖确实吓到他了。

　　看看上面的奖励！

　　「随机愿望实现」、「心声聆听」、「过目不忘」、「暴食增强」……

　　这些奖励属于实用性极高，而且能让任索的现实生活变得不错，随便选到一个都能成为人生赢家！

　　「特权超优化」、「能力栏数量翻倍」、「道具栏数量翻倍」、「备用栏数量翻倍」……

　　这些奖励的区域明显比较大，看来这个抽奖对‘游玩方面’的奖励有优待，希望玩家抽到能加强游玩实力的奖励。

　　另外，还有占据区域极小，但让任索非常眼热的奖励！

　　「《世界树下的魔法师》的供物系统」、「《杀手》的超能系统」、「《献祭》的命格系统」……

　　林林总总，足足几十个游戏系统！

　　虽然大部分占据空间极小，而且任索没玩过不知道也不知道详细情报，但「《世界树下的魔法师》的供物系统」任索可是知道的：依靠特殊供物就能强大的魔法！

　　所谓供物，在任索看来，跟《吞噬世界之灵》的灵物别无差别：都是拥有特殊意义的物品。

　　例如魔法师常用的瞬移魔法，就是用「鸟羽」一类供物使出；而召唤出长剑长矛，依靠的是「剑之碎片」「枪之碎片」；施放禁术，自然是直接使用自己的身体。

　　因此在这个灵气复苏的时代，供物应该不难找。但地球可没魔法师，也就是说供物资源对任索而言几乎是无限的，甚至来说，现在地球的供物种类远胜于异世界，说不定会出现更多极其有意义的供物：

　　例如用手办做供物，可以将对应的纸片人召唤出来什么的……

　　另外「《杀手》的超能体系」也不错，要是能学到‘子弹时间’，那任索无论面对什么危机都能……嗯，都能死得慢一点。

　　幻想了一下美好生活，直到口水流下来任索才擦擦嘴角，兴奋地开始抽奖！

　　“一定要抽到好的！只有一次机会啊！”

　　任索闭上眼睛等待，片刻睁开眼睛，看见星辰转盘中，一缕贯穿宇宙的光芒，落在一个只占了5%不到的区域中——

　　「随机愿望实现」！

　　“好，那我再要十个愿望！”任索立刻按照网络上流传已久的正确许愿方法大声许愿！

　　然而系统并不想理他：「愿望随机抽取中……」

　　嗯？任索愣了愣，才注意到‘随机’二字。

　　愿望也能随机？该不会是从任索每一年大年初一写出来，大年初四自动消失的新年计划里抽取吧？

　　但从六年前开始，任索每一年的愿望都是脱团谈恋爱啊！

　　难道会突然天降一个妹子？

　　不对，万一这个愿望跟圣杯一个尿性，天降一个汉子也不奇怪……

　　任索的疑惑没有持续多久，系统很快就抽取了他的愿望：「愿望‘游戏机硬件加快发展’已实现。」

　　“……为什么抽了这个泛人类的愿望，你还不如天降个女朋友呢……”

　　任索一脸怨念，他记得自己的确有这个愿望，毕竟用手柄和键鼠打游戏，在某些地方的确有些麻烦。但游戏机硬件发展，任索完全插不上手，因此他也只是想想。

　　没想到这个愿望居然被系统识别出来，直接实现了！

　　“好歹对自己有些益处，算了算了……”任索好不容易安慰好自己，抬头一看，发现转盘还没消失。

　　「幻想抽奖：目前剩余抽奖次数：0，玩家可以消耗功勋充值次数，本次充值所需功勋为：200。」

　　“抽一次要200功勋？”任索眨眨眼睛，想起他第一次功勋破200的时候，奈瑟游戏公司发来信息，建议他好好存钱，不用剁手买游戏了。

　　原来是要用在这里！

　　“充！抽！”

　　这可是限定抽奖池，错过了这次，任索也不知道自己以后哪一次玩家升级才会出现。

　　功勋能慢慢存，限定抽奖错过就没了！

　　第二次抽奖结果：占据35%区域的「特权超优化」！

　　系统提示：「玩家目前只有一个特权，自动进行超优化。」

　　然后任索看着自己的特权「细水长流」文字变幻，化为一个金光灿灿的新特权：

　　「雁过拔毛：在小世界游戏机中进行任何功勋消费时，有50%几率-1点所需消耗功勋。

　　有30%概率-10点所需消耗功勋（无法令对方倒给钱）。

　　有19%概率本次消费无须消耗功勋。

　　有1%概率触发特效‘奸商’：下一次消费必定无须消耗功勋（哪怕价格高于拥有功勋也可购买）。

　　本特权必定触发其中一个特效（并且只触发一个），本特权无法继续升级。」

　　这200功勋……花得还算值。

　　至少，以后所有可以内购的游戏，任索都不怕花钱了。

　　若是触发了奸商效果，任索甚至能免费买一个游戏，无论游戏要多少功勋——虽然只有1%几率触发，但中一次就发财了。

　　「细水长流」已经为任索节省了近百点功勋，而这个「雁过拔毛」，基本无愧于它的名字，不论触发哪一个效果都十分凶残。

　　“再抽一次！”任索红着眼继续充钱，然后发现，充值一次次数所需功勋提升到400点！

　　直接翻倍了！

　　“果然有这种限制……”任索刚才就已经打算直接关掉游戏，然后再打几个月游戏来存功勋，争取在这次晋升中有足够的资金来抽奖。

　　1次抽奖只需200功勋，尚在任索的心里范围内：任索玩一次3星游戏，约莫花半个月时间就能赚到了。

　　但每次充值所需功勋翻倍的话，那任索就没办法——他玩游戏再厉害，也不可能追的上线性增长。

　　就算不是翻倍，而是每次增加200功勋，任索也受不了，性价比太低了，更何况这是抽奖，万一任索存了几个月手黑，还不如提早晋升4级玩家，赶紧试试4星游戏呢。

　　任索看了看功勋余额，还剩460点。幸好他打通了《世界树下的魔法师》，获得了276点功勋，不然任索连充值的功勋都不够。

　　“再来！”

　　看着功勋从三位数掉落到二位数，任索毫不后悔——此时还不赌，更待何时！

　　不过任索已经闭上眼睛，浑身颤抖等待命运的宣判，看起来像是典当了全副家产赌球，然后在天台看球赛的苦逼。

　　片刻后，他慢慢睁开眼睛，用余光看屏幕。

　　不要游戏特权系，来个现实系的也好啊！

　　任索猛地睁大眼睛——他看见洞穿宇宙的光辉，落在一个在轮盘占比不足1%的区域！

　　——

　　英国，剑桥大学，总图书馆，凌晨3点。

　　这个足足有三层空间，藏书总计800万册的综合性研究图书馆里，此时倒是灯火通明但空荡荡——除了一两间小图书馆会24小时开放，绝大多数大型图书馆都会在0点前闭关，不允许学生留在里面。

　　“走啦乔治！”

　　打着酒嗝的老乔治慢悠悠站起来，跟同伴走进亮堂的图书馆，说道：“不带手电筒真好，可以空着手拿酒瓶了。感谢亡灵，赞美亡灵。”

　　“你喝多了，出去别乱说话。”同伴说道：“三个月前的‘图书馆亡灵杀人事件’，到现在都有很多人讨论，现在大家都怕着呢。”

　　“知道啦知道啦。”老乔治挺着啤酒肚走上三楼巡逻，一路上灯火通明。

　　虽然很浪费电，但自从三个月前的‘图书馆亡灵杀人事件’发生后，几乎所有图书馆都必须夜间亮灯，否则保安不会巡逻的。

　　如果真的发生灵异事件，亮灯肯定没什么用，但起码能给值班人员一个心里安慰，总好过用手电筒在黑漆漆的地方玩捉迷藏。

　　老乔治穿着制服打着嗝，慢悠悠在书架中巡逻。老乔治是个酒鬼，图书馆又是一个窃贼不可能来的地方（重要文献原件放在其他地方，能借阅的都是副本），值班时间喝点小酒慢慢散步，对他而言再好不过了。

　　“嗯？”

　　老乔治看见地面躺着一本书，晃晃悠悠走过去，捡起来摸了摸，是一本褐色封皮的书。

　　这封皮的质感很奇怪，不像是皮革，也不像是纸皮……老乔治翻开看了看，里面的文字不是英文，不是德文，反正不是他认识的文字。

　　书脊上也没有图书馆的标记，可能是某个学生掉在地上的书吧。

　　虽然有些麻烦，但老乔治还是拿着这本褐皮书，准备放到前台，到时候丢了书的学生就会自己来领了。

　　然而这时候，他转过头一看，看见窗户外面出现奇特的景象：郁郁葱葱密林，闪烁光辉的溪水，盛开的花丛……

　　喀。

　　风打在窗户，发出轻微的声音。

　　“我真的喝多了……”惊醒的老乔治感慨一句，然后扭开酒瓶又喝了一口，“那就再喝多点才能醒……”

　　他突然低下头看着手上的书：“这是什么？”

　　老乔治晃晃脑袋，迷迷糊糊地将书随便塞到一个书架里层的缝隙里——除非将书全部拿走，否则基本摸不到看不见的位置——然后继续晃悠悠地巡逻。

　　老乔治远离后，书架深处发出奇怪的声音，用并非地球的语言述说了一个事实：

　　「又是‘祂’。」


第225章 羁绊系统

　　“请躺下来，睁开眼睛看着我……”

　　“是不是关灯好一点？窗帘也拉下来吧，被其他人看见就不好了……”

　　“放心，我会让你很舒服的……”

　　对策局三楼某间房间外，乔木依用耳朵贴着大门，一脸兴奋地聆听里面的动静。

　　哐。

　　大门突然拉开，乔木依差点站立不稳，但凭借二转修士的身体反应远超常人，瞬间就维持好身形站直，看见任索从漆黑的房间里出来。

　　任索一脸奇怪地看着她：“你在干嘛？”

　　乔木依不答，看了看手机：“三分钟，男孩子跟男孩子都这么快的吗？”

　　“快？”任索眨眨眼睛，顺手带上门：“不然你还想多久？”

　　乔木依忽然感觉古月言和东承灵的未来一片灰暗，不过为了保险起见，她还是多问一句：“你跟黎丹那家伙孤男寡男地在一个房间里，干什么呢？”

　　“睡觉啊。”任索理所当然地说道。

　　乔木依咽下一口唾沫，躲到一边按手机：“你让我先发个信息先……”

　　任索挠挠脑袋，瞥了一眼乔木依，问道：“你有什么事需要我帮助吗？”

　　“我有什么事需要你一个一转治疗修士帮忙？”乔木依翻了个白眼。

　　任索又问道：“那于匡图在吗？”

　　乔木依看了看任索身后大门紧闭的房间，又看了看神清气爽的任索，神色复杂地说道：“于副局今天出去了。怎么，你和于副局也很熟吗？”

　　“不算很熟。”任索想了想，又说道：“跟黎丹差不多吧。”

　　“那就是非常熟，熟到可以坦诚相见的那种咯……”

　　看着任索离去，乔木依编辑好信息发过去，感叹道：

　　“没想到啊没想到……”

　　——

　　站在地铁里，既没有握住把手，也没有靠着其他物体，完全是依靠自身重心维持身体平衡的任索几乎稳如泰山，八风不动，甚至还能玩手机。

　　就算他没有刻意聆听，也能清晰听到附近的人的低语：

　　“哈哈哈哈吕小树的操作好骚。”——左方某个正在用手机看小说的学生。

　　“不回来吃饭啦，嗯，今晚通宵。”——坐在位置上发微信语言的年轻人。

　　“今晚回你家还是回我家？”

　　“我家今晚没人。”

　　“今晚你要穿那套睡衣哦，好久没一起洗澡了呢！”

　　“我不像你家，没浴缸呢，怎么一起洗？”

　　“淋浴也能一起洗啊，嘻嘻（#^.^#）。”——两个可爱的女孩正在咬耳朵的小声交流。

　　不要问为什么任索听到这么多，因为这两个女孩离他比较近，仅仅如此。

　　虽然他听到第一句话就慢慢走过去了。

　　“总算获得一个「羁绊」能力了……”任索心想，这时候他的意识里便浮现出一行信息：

　　「黎丹，1级羁绊，羁绊能力‘洞悉尘世’：加强五感和身体掌控力。」

　　这就是任索获得的游戏系统——来自《欲望都市persona！》的羁绊系统！

　　游戏系统跟小世界游戏机不一样，小世界游戏机除了备用栏任索可以在内心操作，其他功能任索都得在游戏机上使用。

　　而游戏系统，是直接装载在任索身上的，几乎与他的意识绑定，只要他心念一动就能了解细节和进行操作！

　　羁绊系统是《欲望都市persona！》的一个分支系统，在游戏里的效果为，主角和其他同伴的羁绊越高，那么主角和同伴都能从羁绊获得更多助益。

　　任索获得的羁绊系统也差不多，唯一不同的是目标对象——游戏里的同伴都是游戏准备好的，但任索在现实里想拥有能结成羁绊的同伴，还得自己找。

　　首先达成羁绊不仅要两个人交情密切，而且任索还必须帮助目标一起完成某件事来开启羁绊系统，其中任索还必须出力，不然就算是亲子关系都无法开启。

　　另外，能达成羁绊的对象有限制，这个限制倒是很容易推测出来：只有觉醒者可以结成羁绊。

　　任索之前已经找了赵火一次，帮他打了半天的字幕轴——任索之前还真不知道赵火居然动漫字幕组，赵火甚至还是组长。

　　甚至这个字幕组任索都有听闻，在玄国黑道界也是赫赫有名的存在，年少无知的任索也曾经受过不少照顾。

　　任索找赵火的时候，恰好字幕组里的打轴君（将字幕准确对应说话时间）请假了，赵火一听到任索问他有什么需要帮忙，马上拉他做字幕。

　　打轴是不需要任何技术的，普通人三小时内都能精通。

　　因此六小时过后，任索将几集AV看了七八次总算彻底打好了，看得他都营养不良，然而羁绊系统都没反应。

　　然后任索找到黎丹，让黎丹睡了一觉，果然羁绊系统就触发了。

　　黎丹和赵火的最大区别是啥？——赵火有未婚妻。

　　其次的差别，是黎丹是觉醒者，赵火只是普通修士，两者都是二转修士。

　　而且羁绊能力的‘洞悉尘世’，明显跟黎丹的觉醒法术有关，任索可是记得黎丹的钥匙也是叫‘洞悉钥匙’。

　　“让黎丹多睡几次觉就能提升羁绊等级？不可能这么简单吧……”任索心中思索。

　　羁绊等级跟任索和黎丹的关系相关，任索可不认为自己这个‘专职催眠师’能让黎丹无比信任自己。

　　而且根据羁绊系统的说法，羁绊能力不仅取决于等级，也取决于目标的实力——目标越强，提供的羁绊能力也越强。

　　“很奇妙的游戏系统……就是不知道能不能化为能力，转移到其他游戏角色身上了。”

　　当任索差不多返回到学院校门，忽然接到一个电话。看了一眼来电信息，任索接通直接一句：

　　“干嘛？”

　　——

　　正准备去外面打牙祭的古月言，忽然收到乔木依的信息，第一反应是不信——任索这家伙可是在濒死之际，都要向东老师求欢的超级泰迪犬，怎么可能是基佬？

　　“乔姐也不是总是靠谱呢……”古月言心想，忘掉这件事跟上同学们离开学院。虽然说经历上次那档事之后，古月言他们都有些小害怕，但有过前车之鉴，他们自然不会再中招。

　　而且对策系统已经开启运作，据说已经剿灭了市内的新品种妖魔，古月言他们总不能千日防贼，而且其他同学都不怕了，古月言总不能自己怕——她可是有东老师给的空间坐标。

　　“哎？”快到校门的时候，林羡鱼惊讶地说道：“那不是任大哥吗？”

　　古月言看过去，便看见任索从地铁站的方向大步走过来，往校门口处一个穿着黑色牛仔裤，白色衬衫，戴着帽子，背着背囊，身材略矮，看起来颇为清秀的男孩远远招手。

　　“认识的人？”古月言心里猜测，然后下一秒她就看见任索就冲过去跟那个男孩抱在一起。

　　这还不止，那个男孩居然用脸蹭了蹭任索的脸！

　　两人分开后，任索马上掏出钱包给男孩钱，然后男孩就跟着任索走了！

　　“咦哎哎哎——？这已经是犯罪了啊！”


第226章 为了钱，就算是任索也可以！

　　“今天这么早过来，有事吗小言？”

　　东承灵看见古月言和林羡鱼下午就来找她，略感惊讶。她知道古月言的性子，没什么事都很少来找她——不是两人关系不好，而是古月言不愿意打扰东承灵的修炼。

　　古月言一脸严峻地走进来坐下，林羡鱼只是捂着嘴笑站在一边。东承灵打开冰箱拿了两瓶冰镇椰汁给她们，问道：“是修炼上出了问题？”

　　古月言摇头。

　　“是跟舍友关系不好吗？”东承灵猜测道，几个女生共住一个宿舍很容易发生摩擦，东承灵还记得她大学的时候，一个宿舍四个人，一共有四个聊天群。

　　古月言摇头。

　　“是……恋爱了？”东承灵脸上泛起笑容：“天莲学院好像不禁止早恋，不知道是哪个男生获得你的青睐？”

　　古月言不再卖关子：“我发现任索那家伙犯罪了！”

　　“任索那家伙……你们两个关系真好。”东承灵笑道。

　　“才不好！”古月言哼哼道：“重点是他犯罪了啊老师！赶紧拉黑他，不要让他再进这个家门！”

　　“好啦好啦。”东承灵捧着水杯笑道：“他犯什么罪了？急救失败？医疗事故？还是吃饭堂不给钱？”

　　古月言看着东承灵，很认真地说道：“他叫了上门服务，就是……那种发泄兽欲的上门服务，人都到学校了，我和小鱼他们都看见了。任索忍不住，在门口就跟对方亲密地抱起来，对方还很熟练地用脸蹭他的脸，然后任索就带他回家了。”

　　东承灵水杯轻轻一荡，眨眨眼睛看着古月言。

　　“而且上门服务的人……还是男的。”

　　bang！

　　东承灵看着破碎的水杯，赶紧收拾碎片，解释道：“这水杯质量真差，装点热水就爆了……”

　　林羡鱼看了看水杯，心想水杯质量差导致的爆炸是往外爆裂的，这水杯明明是以你手指握住的位置内陷碎裂的啊！

　　不过古月言也没在意这些细节，说道：“那老师打算怎么办？报警吗？”

　　东承灵沉吟片刻，说道：“我们起码要有证据才能报警，不能冤枉好人。”

　　“所以我们要过去咯？”古月言问道。

　　“嗯，要过去。”东承灵点点头，说出一个理由：“为了不让朋友陷入犯罪深渊，我们要制止他。”

　　“对，是为了不让他犯罪，万一这消息传出去，被别人知道我们学校有变态就麻烦了！”古月言也重重点头，找到一个理由。

　　想到就做，东承灵和古月言两人便马上过去任索所在的宿舍楼，林羡鱼也跟过去凑热闹。

　　她们先是按了门铃。

　　没回应。

　　林羡鱼说道：“他不开门，我们也没办法的啊。”

　　古月言拿出电话：“打电话过去吧。”

　　嘟嘟嘟——“你拨打的电话无人接听，请稍后再拨。”

　　林羡鱼脸色一红，嘿嘿嘿地笑道：“该不会是在做其他事，没时间接电话吧？”

　　古月言和东承灵脸色一变，东承灵思考了三秒钟，说道：“让我开门吧。”

　　“嗯？老师你有他家的钥匙。”古月言微微一怔。

　　“没有。但没钥匙……也可以开门。”

　　东承灵伸出自己纤玉般的食指，往防盗门的钥匙眼一插，一扭。

　　“好了。”东承灵神色平静：“等下要赔个锁钱。”

　　古月言和林羡鱼咽了口唾沫，林羡鱼拍了拍古月言的肩膀，脸上写着‘你任重而道远’的表情。古月言倒是没看懂，点点头：“东老师很厉害吧。”

　　“她越厉害，你越危险啊……”林羡鱼嘟囔一句。

　　里面的门倒是没锁，东承灵她们深吸一口气，迅速打开了门！

　　巨大的音乐声在客厅里溢出来，在东承灵三人的视线中，任索和那个男孩正躺在沙发上抓着手柄，对着电视屏幕玩一款割草游戏。

　　“哎？怎么来了？”任索侧过头看着她们：“我只有两个手柄哎。”

　　——

　　“这是……你妹妹？”

　　东承灵她们坐在沙发的另一边，好奇看着任索旁边那个‘英俊’的少年，有些不可思议地说道。

　　“嘻嘻。”少年脱下帽子，解开头上的发绳，绑了一个小马尾，瞬间化为一个可爱的女孩子。

　　她抱住任索的肩膀，继续打游戏，笑道：“最近天气热剪了短发，没想到真的会被人以为是男孩子。”

　　“你们好，我是任索的妹妹，任星美，请叫我小星星，星美也行，反正不要叫全名。”任星美笑道：“不然好像是骂我一样。”

　　“任星美……任性妹……噗嗤。”林羡鱼笑了，“你这名字跟我有得比！我是咸鱼，你是任性！”

　　“没想到我哥居然还认识女高中生，要知道他高中的时候也没带过女高中生回家。”任星美吐槽道：“我还以为这里的女生肯定会很嫌弃我哥呢！”

　　“没错！”古月言道。

　　“才没有呢！”林羡鱼道。

　　任索：“啊，啊，快过来救我，我要死了！”

　　任星美：“来了来了！你好菜哦！”

　　东承灵倒是好奇问道：“但任……小星星你为什么会穿着男装呢？”

　　“嗯？”任星美盯着电视：“哦，习惯了。”

　　“嘛，小时候家里穷，我哥身材和我也差不多，所以我直接穿我哥的衣服了。后来长大了，我也觉得男装比较舒服，而且穿起来也很帅。”任星美笑道：“跟其他同学穿出去，还能假装成她们的男朋友呢！”

　　东承灵她们恍然大悟，这时候任索哈哈一笑，拍了拍任星美的胸脯：“还不是因为她平胸。”

　　东承灵：“……”

　　古月言：“……”

　　林羡鱼：“……”

　　她们分明看见，正在打机的任星美脸上闪过一丝杀机。

　　「天堂有路你不走，地狱无门你自来！」

　　电视里的游戏角色忽然爆出大招，爆金身，爆小宇宙，爆内裤，硬生生将BOSS打死了！

　　“哇，对着这个小BOSS，老妹你不用这样吧？”任索啊了一声：“后面还有棉被王和满门英烈要打呢。”

　　古月言想起什么，问道：“刚才我怎么看见任索你在门口给你妹妹钱了？”

　　“给钱？哦，老妹她说过来找我玩游戏，顺便参观一下天莲学院，在路上花了好多钱，我马上报销了呗。”任索乐呵呵说道，忽然激动起来：“啊啊啊要死了要死了！”

　　“我先去个厕所啊。”任星美按下了暂停，放下手柄，向东承灵她们笑了笑，走进厕所。

　　古月言和东承灵对视一眼，不禁松了口气：还好，是妹妹。

　　“等等，就算是兄妹……”古月言想起任索和任星美在校门口的拥抱，又想起她自己和哥哥的冷漠交流：“这亲密好像也超出正常范围了吧！？”

　　——

　　“啧，没想到这个傻叉老哥居然还会有其他女孩子喜欢……”

　　在厕所洗了把脸，任星美一脸冷漠地看着镜子的可爱容貌，开始整理仪容。

　　她可不是任索，看见这几个女孩子居然徒手拆门也要进来，便知道她们至少有一个人十分关注任索。

　　“老妈说了，老哥现在工资很高，而且在学校里还有专项的生活费，平时也用不上钱。他连游戏机的盒子都没拆，平时肯定也很忙，没时间出去玩，那肯定还有很多存款。”

　　“以前他玩游戏玩的高兴时，我说两句就能拿走他的生活费。好不容易过来一次，可不能错过这个宰肥羊的机会。”

　　“但要是他有了女朋友，肯定会想着留钱约会开房甚至买楼买车，到时候未必就肯给我钱了……”

　　“肥水不流外人田，与其用来花在女人身上，还不如留给我当第一桶金。日后我飞黄腾达了，还能亏待这个智商情商都低到爆炸的傻叉老哥？”

　　“我一个女孩子陪他打了这么多年游戏，现在要点钱很过分吗？”

　　任星美理了理衣领，再出去时已经计划好这次的目标：

　　“不能让傻叉老哥脱离单身！”

　　“为了钱，就算是任索这种哥哥，我小星星也能控给你看！”


第227章 超级妹妹

　　“啊，真的好久没和你一起玩了，今晚咱们把《英灵无双》剧情主线给通了吧！”

　　又打通一关，盘着腿坐在沙发上的任索喝了口果汁，乐呵呵地笑道。

　　这几个月他买了地狱4PRO游戏机和几款游戏后，就一直没玩。这次妹妹来了，任索也来了兴致，跟妹妹打了一下午游戏。

　　这种无须考虑后果，全心全意娱乐，瞎几把玩也能让游戏角色在游戏里大杀四方的感觉，令任索的枯木脑袋分泌出多巴胺，享受到久违的游戏乐趣。

　　哪怕任索自己没有意识到，但他已经将小世界游戏机当做一份工作来对待。

　　固然，他在玩游戏时依然会有探索和沉浸式的快感，但因为小世界的游戏事关重大，因此任索几乎要时时刻刻提起十二分精神来游玩，害怕自己的操作失误导致错过成就和降低通关几率。

　　认真打游戏并没有什么不对，但时时刻刻都要认真打游戏，多多少少让任索精神有些紧绷。

　　现在能跟妹妹打一盘画面精美特效炫酷的割草游戏，倒是让任索彻底放松下来。

　　“哥你好菜啊，你都死几次了，我第一次玩还要救你。”

　　“啧，我也是第一次玩啊，再来再来，我让你看看什么才是真正的技术。”

　　“不是要去东姐姐家吃饭吗？”任星美笑吟吟说道：“来之前老妈还说哥你肯定是每天泡面外卖，没想到还有小灶！”

　　任索一边盯着屏幕，一边说道：“啊，你难得来一次莲江，我还想带你去吃一些好吃的。”

　　“不过我这几年在莲江也没怎么享受，都是吃学校饭堂或者随便吃碗面。”

　　“哥你也很辛苦呢。”任星美小小捧了任索一句，“昨天是不是很晚睡？”

　　任索叹息一声：“是啊，我昨晚七点才睡觉。”

　　“那今天早起了？”

　　“没有，中午吃饭的时候被闹钟喊醒。”

　　打通《世界树下的魔法师》后，任索接下来一整天都在修炼，将「洛神玉佩」最后的能量彻底消化完毕，才慢慢研究羁绊系统。毕竟羁绊系统就在这里不会跑，「洛神玉佩」的效果可不知道什么时候会散去。

　　任星美花了0.3秒钟心算了一下，19点~12点（+1）=17小时。

　　（这人上大学之后返老还童变成婴儿了……？）

　　“那就走吧。”任索伸了个懒腰去拿钥匙和手机，率先走到门口，“不用戴东西去的啦。”

　　“但……哥你就这么穿拖鞋去？不是去东姐姐家吗？”任星美看着任索戴着帽子，一身白T恤沙滩裤加人字拖的打扮，一脸震惊。

　　“不然呢？”

　　……

　　……

　　“欢迎。”

　　古月言打开门，脸上挂着微笑——如果只有任索一个人就可能只看到一张臭脸——她眼前一亮，说道：“哎？星美姐你好可爱啊。”

　　任星美虽然依然穿着男装，但出来之前洗了头整理了发型，再加上她旁边是穿着沙滩裤和拖鞋的任索，瞬间就凸显出她的柔美了。

　　“谢谢，不过不要叫我姐啦，我和你差不多岁数，叫我小星星就行了。”任星美走过去拖着古月言的手笑道，“说得我好像比你老一样。”

　　“不，我才刚刚结束高二，你都已经要上大学了。”古月言嘴角勾起笑容：“大一岁也是大嘛。”

　　（这小妮子该不会就是喜欢傻叉老哥的吧？）

　　（这假小子该不会是兄控吧？）

　　任索疑惑地看着古月言和任星美熟络起来，看见林羡鱼也在便打了个招呼，问道：“你今天也来蹭饭吗？”

　　“任大哥，你这个‘也’字用的真好。”

　　林羡鱼看了一眼正在‘亲密交流’的古月言和任星美，好奇问道：“任大哥，你跟你妹妹很熟吗？一般来说，这个年纪的兄妹不应该是比较冷淡的吗？”

　　“嗯？还可以吧。”任索坐下来说道：“我们从小玩到大，小时候有掌机的时候，我和妹妹都是一人一台联机玩，后来买了电脑，她也非得跟我玩能两个一起玩的游戏，例如大富翁啊之类的。高中之后我只有节假日，不过基本是和她玩英雄联盟之类多人游戏。”

　　“不过我很菜的，打来打去都是白银，她倒是早就钻石了，非要带我飞。”

　　林羡鱼哇了一声：“小星星是游戏高手啊！”

　　“超强！”任索点赞，转过头看向林羡鱼：“对了小鱼，你有没有什么事需要我帮忙的啊？”

　　“我有什么事需要你帮忙？”林羡鱼奇道。

　　任索卡壳了一下，想了想高中女生有什么困难，不过他也只帮过古月言，于是便说道：“例如陪你去什么地方玩啊之类的……”

　　（这是……约会的另一个说法吗？）注意到古月言的视线，林羡鱼连忙摆手：“没没没没没——我才不会上你的当！”

　　啊？任索一脸茫然，不过林羡鱼不愿意他也没办法——羁绊可不能强行建立，必须双方愿意才行。

　　任索对此也不介意，毕竟羁绊系统刚到手，他还有很多时间可以研究。而且就羁绊系统的内容而言，任索也不需要广撒网，有几个等级比较高的羁绊就足够他用了。

　　羁绊越多，就等于他要花更多时间在提高羁绊等级上。然而任索还需要修炼、玩游戏、写论文，哪有这么多社交时间。

　　……

　　……

　　饭菜上桌，这次是难得的多人聚餐：任索、任星美、林羡鱼、古月言、东承灵。

　　本来任索是想带妹妹出去吃饭的，不过东承灵走之前问了一句‘今晚还来吃饭吗’，任星美便灵敏地意识到什么，非要跟任索一起来东承灵家吃饭，而且还说要亲自下厨。

　　“我也只会做点家常菜，不知道好不好吃……我也不怎么会做饭啦~~”任星美笑道。

　　古月言她们尝了一口，不得不承认——好吃！

　　“比东老师做的还好吃！”林羡鱼及时来了一句补刀！

　　“哥你觉得怎么样？如果有这份厨艺，可以当你女朋友吗？”任星美乐呵呵问道——她可是平时有空就学做饭，味道更胜任妈，这下还不狠狠抓住任索的胃？

　　任索砸吧砸吧嘴，‘洞悉尘世’的羁绊能力让他的味觉提升不少：“嗯，太甜了，少加一克糖吧。”

　　任星美眼睛一眯：我不是叫你提建议！

　　当了这么多年班长，古月言哪还感觉不到任星美言语中的敌意，马上转到新话题：“星姐你不是刚高考完吗？多少分啊？”

　　“这次正常发挥，基本满意吧。”任星美说道：“只比一本线高了91分，全校第九。”

　　古月言扯了扯嘴角，继续转移话题：“平时学得很辛苦吧？还有什么爱好吗？”

　　“没什么爱好，除了喜欢跟哥哥一起玩游戏外，也就在校园歌手比赛弹电吉他唱歌拿了第一名，平时也有给《读者》之类的报刊供稿在业余时间赚点稿费，来之前也做了几天地铁志愿者。”任星美乐呵呵笑道。

　　林羡鱼都惊了：“厨艺、学习、音乐、文学，长得还可爱……你们真的是兄妹吗？”

　　“当然是！”任索将脸凑到任星美旁边，“我们长得像不像？”

　　“嗯，都有一双眼睛。”

　　“对啊，还都有一只鼻子呢。”

　　古月言和林羡鱼通过仔细观察，认真论证后得出结论。

　　“不应该是妹妹可爱哥哥帅气吗？”任索扯了扯嘴角。

　　这时候任星美抱住任索的手臂笑道：“在我眼里哥哥是最帅气最优秀的！”

　　任星美心里暗道：（所以你们赶紧自惭形秽后跪安啦！）

　　“星姐打算在这里待多久啊？”古月言突然话锋一转：“你暑假应该有很多活动吧？”

　　“叫我小星星就可以了——我打算住一两个月呢，反正我也考完试了，暑假很闲呢。”任星美呵呵答道：“这些日子我就跟着哥哥一起玩。”

　　一两个月？

　　东承灵倒是神色如常，不过古月言和林羡鱼表情都微微一变，任星美看在心里，暗暗一笑——她当然不会真的住这么久，反正任索要是出去约会，她就想办法掺一脚，到时候都不用捣乱破坏气氛就可以。

　　等她们失去对任索耐心，那时候任星美自然就能带着胜利者的微笑和财宝回家了！

　　“哥你说好不好——”

　　任星美转过头，看见任索对着她双手交叉。

　　“NO。”


第228章 气势差距

　　“为什么不让我住久点？”

　　“No。”

　　“为什么啊。”任星美摇着任索的手臂：“不说我就不放手！”

　　“因为……一些不可以告诉你的秘密。”任索想了想说道，“总之过两天，嗯，后天你就得回去啊。”

　　后天就是23日，既是《世界树下的魔法师》开始化为现实的日子，也是大暑节气。

　　现在「临界突破游戏（3级）」专栏已经消失了，也就是说任索又能买促销游戏。不过妹妹在家，任索肯定不能光明正大玩小世界游戏机。

　　如果小世界游戏机可以双帐号共存的话，任索倒是不介意让妹妹也一起玩，让她也获得游戏机的福利——别的不说，学习的技能会化为能力，装备后等于直接熟练度100%，这个能力就够bug了。

　　但问题是这游戏机是直接帐号绑定，任索这台小世界游戏机已经是‘任奈瑟’的形状了。

　　他妹妹顶多能帮他代打，没办法从游戏机上收益。

　　衡量了一下风险，任索决定不让妹妹知道这个对她毫无益处的秘密。任索早就做好自己暴露的准备，万一他真的被发现了，并且那时候他的实力尚不能抗衡大势力，那他多半会被软禁来玩游戏，知情人也多半是跟他一样下场。

　　如果只有任索一个知道小世界游戏机的秘密，那他的家人起码能拥有自由。

　　“为什么这么快，你不欢迎我吗！？”

　　任索思索了好一会，说道：“欢迎，不过我也要私人空间，毕竟成年人也是有秘密的！”

　　私人空间……成年人……秘密……

　　（进展已经这么快了？！）任星美倒吸一口凉气，认真巡视了林羡鱼、古月言、东承灵三人，心里暗暗盘算究竟是哪个狐狸精——不过她这时候突然想起什么，问道：

　　“哥你有女朋友了？”

　　“没啊。”任索正在吃饭后甜点的西瓜。

　　任星美再次扫视三人——嗯，神色正常，看来不存在隐瞒现象。

　　“好啦好啦，别生气，明天咱们出去逛街，你想买什么我全买单了，算是给你高考考得这么好的奖励。”任索说道：“难得来一次，总不可以让你跟我待在家玩游戏。”

　　“不，跟哥哥玩游戏就很好了……”

　　“对，去逛街吧！”古月言突然提议：“这几天我都不怎么敢出去玩了，大家结伴出去吧！是吧小鱼？”

　　林羡鱼：“啊？又关我事……好吧，去咯去咯。”

　　东承灵也说道：“我也好久没出去，休息一下也好。”

　　古月言：“东老师也……那就更好了，和东老师一起，肯定不会有危险！”

　　“我也不知道该给爸妈买什么。”任索十分赞成：“你们不如帮我参详下。”

　　眼看着她们迅速敲定明天的出行，任星美暗暗啧了一声。

　　现在只剩下两天时间，她可没办法继续慢吞吞行动，必须快刀斩乱麻慧剑斩情丝，于是她眼珠子一转，抱着任索手臂说道：“这么久没见，哥咱们今天一起睡吧！”

　　她当然不是真的想跟任索一起睡，但一个男人居然有一个可爱的兄控妹妹，正常女孩都会退避三舍吧？！

　　“好啊！”

　　任星美眨眨眼睛，松开任索的手，远离他一丈之外：“你说啥？”

　　“我说好啊。”任索说道：“我正在想怎么跟你说呢，没想到你提出来了。”

　　是的，任星美身上也有钥匙。

　　她多半是没告诉爸妈，不过也不是所有觉醒能力都可以说出来，任索可以理解妹妹想保留自己秘密的心情，因此他也没拆穿。

　　但钥匙还是要拿的，任索正在晚上要不要夜袭呢，没想到任星美自己率先提出来了。

　　“……我其实开玩笑的呢。”任星美脸红着说道，转过头看着古月言她们，哈哈大笑：“真的是玩笑，我们经常这样玩的。”

　　“原来是玩笑啊。”古月言和林羡鱼松了口气，东承灵倒是神色平静地吃饭——不过她这口饭已经咀嚼了十几秒。

　　任索耸耸肩，妹妹不愿意他也没所谓——反正只是一星钥匙。

　　而且他还能夜袭呢。

　　这餐饭吃完后，任索和任星美率先离去，古月言和林羡鱼留下来洗碗。途中林羡鱼偷偷溜了出来，找到东承灵低声问道：

　　“东老师，刚才任大哥说他没女朋友，你不生气吗？”

　　“嗯？”正在冥想的东承灵睁开眼睛，看着她，缓缓摇头：“不生气。”

　　“为什么？”林羡鱼实在忍耐不住心中的好奇：“你们不是这种关系吗？”

　　“不是啊。”东承灵歪歪脑袋：“我们现在只是朋友。”

　　“只是朋友吗？”林羡鱼心中为朋友感到欢喜，不过她仔细一想又觉得不对劲：“但东老师你明明对任大哥很好啊，而任大哥在那一晚不是向你……”

　　“嗯，因为他那天知道我已经晋升二转后，便假装自己忘记了那晚的事，之后的日子都在努力修炼，也许这就是他的自尊吧……”

　　东承灵回忆着什么，带着微笑说道：“他不想拖我后腿，他理解我的理想，他会跟我一起奋斗。”

　　“哦……所以如果任大哥的修为追上来，东老师你就会跟他谈恋爱吗？”林羡鱼问道。

　　“不。”东承灵淡淡说道：

　　“我会成为他的妻子。”

　　这时候古月言洗完碗出来，喊道：“小鱼你又偷懒，回宿舍了！”

　　路上，林羡鱼跟在古月言后面，看着她玩手机，不由地拍了拍古月言的肩膀，叹了口气。

　　古月言一直盯着手机屏幕，头也不转：“干什么？”

　　“你气势弱太多啦。”林羡鱼感叹一句。

　　“嗯？”古月言疑惑地看了她一眼，又看回手机。

　　林羡鱼：“最近你看手机的时间变多了呢。”

　　“没有。”古月言终于将视线移开手机屏幕，沉吟片刻后，跟林羡鱼说道：“你有没有觉得……”

　　“任索他妹妹……太做作了，好像并不是真正地喜欢任索。”

　　——

　　第二天，下午1点半，莲江市公园后地铁站E出口。

　　“你怎么来了？”任索一脸惊讶地看着面前穿着便装的乔木依：“我还是第一次看见你穿上正常衣服的样子！”

　　“不要说的我平时不穿衣服一样！”乔木依咬牙说道：“我下班之后肯定不穿对策局的衣服啦！”

　　“对不起对不起，看见你太惊讶了。”任索奇道：“但你怎么出现在这里？”

　　“偶遇，我约了人在这里等，不过她忽然说要跟暗恋对象逛街，放我鸽子了。”

　　乔木依脸不红气不喘地说了个谎——也许不是——侧过脑袋看着任索身后的任星美和东承灵众人：“这是……你妹妹？”

　　“你认出来了？”任索笑道，“她叫任星美，叫她小星星吧，是我妹妹。”

　　“不，你们除了都有一双眼睛一个鼻子一张嘴巴以外其他都不像，但我看过你的档案。”乔木依淡淡说道。

　　“你们也是来逛街的？这么巧，我也是，一起吧！”乔木依过去挽着东承灵的手：“正好跟承灵联系一下感情。”

　　“啧。”任索说道：“总感觉不会有什么好事发生……”

　　“你这样说我可就很伤心了。”乔木依说道：“你们打算来买什么？”

　　“主要是为了她高考结束并且考得不错，送给她的礼物。”任索说道：“她要啥买啥。”

　　任星美这时候赶紧表现出‘好妹妹’的品质：“不，我其实没什么想要的，跟哥哥出来玩就已经很……”

　　“那这样好了！”乔木依忽然一拍手掌：“我们逛街的时候，每个人选一份礼物，用微信告诉任索，让他去买单，最后一起摆出来，看小星星最喜欢哪份礼物。”

　　“哎？不要啦，这样太浪费哥哥的钱了……”任星美赶紧婉拒。

　　“你这个主意不错，狗嘴吐出象牙了！”任索一拍手掌：“我支持，大家都要参加啊。”

　　这时候任索突然发现：东承灵、乔木依、古月言、林羡鱼、任星美……这五个人都是觉醒者啊！

　　大家同时参加一个活动，而且任索也要出力（出钱），符合羁绊系统的规则了！

　　这下岂不是能一次过收获五个羁绊？


第229章 不然还有什么理由呢

　　“那个，我还是得先问问哥哥你……你是不是有觉醒了一些比较肮脏的能力？”

　　任星美看着前面四个风姿绰约，各有特色的女孩在商场通道里谈笑逛街，回头率至少有50%——另外50%都是玩手机的低头族。

　　“什么肮脏的觉醒能力？”任索疑惑反问。

　　“就是催眠啊，时停啊，感官刺激啊，傀儡啊，万人迷啊……”

　　任索耐人寻味地看了妹妹一眼，思索半分钟说道：“我老电脑应该是格式化，分好区，一点痕迹都没有才给你的啊……难道是我放本子的的柜子？但我记得上锁了啊！”

　　任星美眨眨眼睛：“什么上锁？”

　　“我电脑桌的柜子有锁的啊。”

　　“没有啊。”任星美摇头：“你记错了。”

　　“没，没吗？”任索茫然了：“我记得我上次回家还锁得好好的……”

　　“你工作这么忙，记忆混乱了，要好好休息。”任星美赶紧将话题扯回来：“所以你是不是觉醒了一些让女孩子喜欢的能力？”

　　“如果有的话，现在就不是你站在我旁边，而你嫂子站在我旁边了。”任索一边抠鼻屎一边说道。

　　（没吗？那有点难解释面前这个画面啊……）

　　任星美看着前面由骄傲美丽的对策局女队长，平静恬淡的学院女教师，以及黑长直的女高中生和元气满满的女高中生组成的队伍，总感觉有什么不对劲的地方。

　　不过任星美的危机感也越来越重：对策局女队长看起来十分时尚，要是成了傻叉老哥的女朋友，肯定会榨干了他的钱包；

　　女教师倒是没什么物欲，但任星美感觉到她控制欲极强，傻叉老哥肯定会将财政大权直接交给她；

　　黑长直和元气满满看起来比较安全，但任星美也是女高中生，她看得太多女生为了攀比买来买去而日渐增长的物欲，心里也放心不过。

　　（为了老哥的钱包！）任星美打起十二分精神，寸步不离任索，防止任索在这段时间跟某个女孩擦出什么火花——任星美估摸任索今天出门之后，接下来两个月都不会再想出街。

　　用任索的说法就是：“年轻人就要出门逛街、唱K、聚会、去酒吧，然后回到家才会知道——还是宅着好。”

　　只要挡住这一天，任星美就能保证任索钱包的安全！

　　“但这样买，没什么头绪啊。”林羡鱼转过头向任星美问道：“小星星有什么喜欢的吗？”

　　乔木依笑道：“问本人就是作弊了啊，这个游戏重点一是宰任索一顿，重点二是猜小星星喜欢什么。”

　　“那……我问任大哥应该不作弊了吧？”林羡鱼不吃饭的时候，脑子还是挺正常的。

　　乔木依：“当然，任索也是参加者，他也要买礼物的。”

　　林羡鱼转过头看向任索：“那任大哥，你觉得你妹妹喜欢吃什么零食？”

　　任索：“嗯……雪之恋人之类的抹茶饼干？”

　　古月言：“那她平时喜欢干什么打发时间？”

　　任索：“打游戏吧。”

　　乔木依：“小星星有没有喜欢的男生？”

　　任索：“没有。”

　　众人转过头看向任星美：“你哥哥说得对吗？”

　　任星美浅浅一笑：“我说了不就是透露了吗？不过，不愧是我哥哥呢。”

　　（一个都没对。）

　　（我才不喜欢吃抹茶饼干，只是朋友给我手信我才吃的。）

　　（我平时才不打游戏，追剧才是最好打发时间的。）

　　“啊，”乔木依忽然说道：“任索你自己找个疙瘩玩去，等我们挑好了就打电话给你。”

　　任索看了看，发现前面是服装卖场。虽然没有女朋友，但任索也听闻过女士挑衣服换衣服要多久，自然承了乔木依这份情，赶紧去其他地方溜达。

　　“哥哥——”任星美连忙伸出手，试图挽留任索。

　　“别理他了，你看他穿着就知道他审美爆炸，他帮不了你的！”乔木依等人齐心协力拉走任星美。

　　任索也没兴趣买东西，不过他好久没吃章鱼小丸子、烤鱿鱼、关东煮之类的小吃。这类东西饭堂没有，所以闻到香浓气味的任索便笔直往小吃街方向移动。

　　吃饱喝足之后，任索看了看时间差不多了，便返回刚才的商场。

　　“啊！”

　　“小心！”

　　前面电动扶梯传来惊呼声和惨叫声，任索视线也被吸引过去。出于市井小民的良好品质，他决定过去看看热闹。

　　——

　　“小星星你身材很好啊，训练一下说不定都可以当模特了，为什么要穿男装呢？”乔木依搭着任星美的肩膀，看着镜子里的她笑道。

　　今天任星美依然穿着男装出门。

　　“习惯了。”任星美局促不安地说道。

　　“你看这条百褶裙好不好看？”

　　“我觉得颜色换成茉莉白会好看一点。”

　　“向日葵黄也不错啊。”

　　“换上白丝袜吧，穿平板鞋也太违和了，鞋子也要换。”

　　“还有帽子！”

　　说到挑衣服，就连东承灵都忍不住给出一两句建议。任星美有心拒绝，但实在盛情难却，便扭扭捏捏换好衣服出来。

　　迎接她的，是四双带着惊讶和欣赏的眼睛。

　　乔木依将她拉到镜子前：“你看看，镜子里那个可爱的女孩是谁？”

　　任星美怔住了。

　　镜子里的女孩，穿着刚到膝盖的带着花边的白色粉色相间的裙子，裙子里延伸出来瘦长双腿套着白色丝袜和红鞋子，戴着一顶白色的太阳帽，肤如凝脂，白里透红。

　　“是不是很好看？很可爱？”乔木依搭着她的肩膀说道：“直接这样穿出去，吓你哥哥一跳吧。也不用你哥给钱，这套衣服我送给你——”

　　“不要！”

　　其他人微微一怔，意识到自己情绪激动的任星美马上收敛情绪，挤出笑容说道：“我不喜欢这种衣服……不用买了，我要换回去。”说完她马上就回到换衣间。

　　趁这个时候，古月言走到乔木依旁边，拉着她到另外一边假装看衣服，低声问道：“乔姐你怎么来了？”

　　乔木依自然不说自己是来看戏的：“你不是说任索的妹妹好奇怪，可能是个会妨碍你的兄控妹妹吗？我这不就特意过来看看。”

　　“也，也不是妨碍我……”古月言有些扭捏。

　　“放心吧，我会帮你的，我可是你的恋爱咨询顾问！”乔木依拍拍胸脯，说道：“信我！”

　　古月言放下心来，真的去看衣服去了。

　　这时候乔木依转过身，走向正在男装区看衣服的东承灵，低声问道：“承灵，最近怎么样了？”

　　“修炼顺利。”东承灵淡淡说道，“灵气保存装置的附魔也很顺利。”

　　“我当然不会问你这些，”乔木依挽着东承灵的手：“我是问感情方面顺不顺利。”

　　东承灵不说话了。

　　“你以前应该很少跟男孩子说话吧？初中高中大学也多数是一个人自己享受孤独吧？”乔木依说道：“你看起来就是那种有大毅力的人。”

　　东承灵点点头。

　　“感情上有什么事，尽管找我，我会帮你的，你就当我是你的恋爱咨询顾问！”乔木依拍拍胸脯，说道：“信我！”

　　……

　　……

　　从服装卖场区域出来后，东承灵打电话给任索，摇摇头：“他没接。”

　　任星美等人感觉奇怪，不过倒也不慌，毕竟在购物中心里，任索肯定走丢不了。乔木依说道：“一边走一边打电话，说不定能碰上呢。十分钟后没找到的话，再回来这里看看他是不是在这里等。”

　　“说不定他嫌麻烦直接回家了。”古月言望着天花板说道。

　　“他不是这种人。”东承灵淡淡说道。

　　众人便在商场里闲逛，寻找任索的踪迹，很快就在小吃街前面一段路找到他——任索正在和一个小女孩坐在路边，小女孩拿着手机在玩，任索正在用手摸着小女孩的身体……

　　震惊的林羡鱼率先拿出手机，按下‘1’‘1’‘0’：“我先找个野生的警察叔叔过来……”

　　“等等，”古月言赶紧说道：“这可是大庭广众啊，任索疯了也不可能这样做的！”

　　她们走过去，便发现任索双手都浮现白光，小女孩四肢和脸上都有严重的刮伤痕迹，看起来就很痛。不过小女孩双手拿着手机，聚精会神看着屏幕，脸上虽然有泪痕但倒是没哭。

　　“你们买完衣服了？”任索转过头便看见乔木依她们，说道：“我想回去等你们的时候，看见这小丫头在扶梯上摔了下来，哭得稀里哗啦的，父母又不在，我便赶紧带她到一边疗伤了。”

　　“你为什么不听电话？”古月言问道。

　　“电话？”任索愣了愣，然后他看了看小女孩的手机，恍然大悟：“我手机有游戏模式，玩游戏的时候直接防打扰，来电也不会提示，直到退出游戏为止才会解除。”

　　“她受了不少伤，我一时间也没办法全部治好，便给她手机玩，让她忘记疼痛玩游戏。”

　　乔木依马上说道：“我找工作人员在商场里广播，通知这女孩的父母过来。”

　　众人马上围着女孩忙活起来，任星美蹲在一边，呆呆看着任索，脸上露出微笑。林羡鱼见状也蹲在她旁边，问道：“怎么了？”

　　“没什么，想起小时候。”

　　“是快乐的事吗？”

　　“也不算吧，小时候我经常生病，一年到头都住在医院里。”任星美追忆道：“平常除了看书，就是等哥哥找我来玩。”

　　“后来爸妈给我们买了掌机，他就天天过来，找我一起联机抓宠物，吵得连护士都好几次要赶走他。有时候我生病，痛得想哭，跟他玩游戏倒是忘了哭了。”

　　“他有时去同学家玩了新游戏，还特意过来找我说新游戏多好玩，多有趣，回家后要我也缠着爸妈买游戏机，买电脑，然后一起玩……哼，利用妹妹骗钱。”

　　任星美回过神来，连忙解释道：“啊，我……我哥其实……”

　　“嘿嘿。”林羡鱼笑着跑开了，这时候小女孩的父母找过来，对任索和她们千恩万谢。小女孩恋恋不舍将手机还给任索，挥着手说‘哥哥再见’然后一蹦一跳，十分健康地离开了。

　　“忙活了这么多时间，该回去了。”任索看了看时间，说道：“你们选好了礼物就告诉我店铺名和物品，我过去买啊。”

　　任星美摆摆手：“真的不用啦……”

　　乔木依她们对视一眼，纷纷编辑微信发给任索。任索看了一眼，转身离开：“你们等等我。”

　　——

　　夜晚，任星美洗完澡，过去挽住正在玩游戏的任索的手臂：“哥，让我再多住几天啦！”

　　“不要，明天你得回去。”任索说道：“爸妈也打电话过来让你回去了，你当初跟他们说是只来两天一夜的。”

　　“不要不要不要！”任星美不停摇晃任索的手臂。

　　手臂这样晃着也玩不下去，任索便放下手柄，拿出几个购物袋：“你的礼物。”

　　“你还真买了啊。”任星美拿过袋子，故作苦恼道：“我也不知道我最喜欢哪个啊……”

　　“不用选，其实只有一个。”

　　任星美微微一愣，拆开包装，发现是两套裙子、丝袜、鞋子、帽子等衣物。

　　“你也该好好打扮自己了，别像个假小子一样整天粘着我，要优雅。”任索说道。

　　任星美小声道：“我不喜欢女装……”

　　“连她们都能在一天里看出来，我难道看不出来吗？”

　　任索拿起手柄继续玩游戏，说道：“嘛，我平时的确很少关注除了游戏以外的其他事……但至少，你打游戏时特别喜欢让女性角色穿好看的DLC衣服这件事，我还是知道的。”

　　任星美一时间不知道说什么好，挽住任索的手臂，脑袋枕着他的肩膀。

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于睡眠状态，开始获取。”

　　“发现钥匙已经成型……”

　　——

　　第二天，任索等人在东承灵家吃完饭，便一起送任星美出门。

　　“你自己能坐车到车站吗？不用送了？”站在校门口，任索问道。

　　“不用，我都多少岁了。”穿着男装戴着帽子的任星美，拉住任索的衣袖，说道：“哥你打算什么时候回家啊？”

　　“我？嗯……看什么时候有空咯。”任索敷衍道。

　　另外一边，林羡鱼看着任索兄妹的互动，凑到古月言耳边说道：

　　“你看错了呢。”

　　古月言：“我看错了什么？”

　　林羡鱼：“你看看，为了配合哥哥的爱好而打游戏打得很厉害，高考完得了好成绩就马上过来找哥哥庆祝，想跟哥哥一起住，甚至为了不让哥哥避嫌而故意穿男装……”

　　“这不就是很喜欢哥哥的超级兄控吗？”

　　古月言：“无法理解兄控。不过，幸好她要走了……”

　　这时候，任星美忽然大声说道：“哥哥你不回来也没所谓，我过几个月就会在这里长住了！”

　　古月言她们一愣，任索奇道：“什么意思？”

　　“我选了天莲学院，大学在这里读！”

　　任星美挥着手向她们道别，背着背包拿着袋子坐上计程车，留下几个神色复杂的人。

　　……

　　“这次还真是白来一趟了。”任星美坐在车上，戴上耳机听音乐，心想：“没能彻底排除傻叉老哥的钱包威胁……”

　　她摸了摸装着衣服的几个袋子，又转过头看了看逐渐远去的天莲学院。

　　“我只是为了钱，嗯，不然还有什么理由呢？”


第230章 《世界树下的魔法师》，开始

　　7月24日，在D3131动车上，任索坐在一群黑马甲之中，眼观鼻鼻观心，正在整理自己这两天的收获。

　　首先，是任星美的钥匙。任星美离开任索就看了一眼，没有出乎他的预料，是一星钥匙。

　　「一星天赋钥匙：额外获得能力类奖励几率+10%。」

　　光看这样，任索也猜不到任星美真正的觉醒法术，但是在任星美离开后，羁绊系统的信息如同流水般在任索的脑海里泛开——

　　「任星美，1级羁绊，羁绊能力‘一日千里’：悟性+10%。」

　　“看来妹妹的觉醒法术是一个常驻性的被动法术，说不定她自己都未必知道……”任索心里盘算：“我都能获得10%悟性加成，那妹妹她肯定30%以上。”

　　1级羁绊获得的能力加成，任索估计多半只有羁绊对象的十分之一到三分之一。

　　任索可是知道黎丹的‘洞悉尘世’有多恐怖：据他自己的说法，他之所以睡不着就是因为觉醒能力无时无刻都在发动，哪怕是深夜之中戴着耳塞，黎丹都能听到远处的车声，楼上楼下的动静，风吹过窗户产生的波纹……

　　而任索获得的羁绊能力，只是稍微强化了他的五感，相当于五感在各领域中达到顶尖水平：眼睛有飞行员水准，舌头有美食家水准，耳朵有八卦佬水准……

　　跟黎丹的能力相比，相差极远。

　　任索在内网中查到，黎丹这种常驻性被动法术，算是特殊的‘半觉醒’：体内只有灵气经络，但并没有相关的觉醒知识，然而灵气经络编织的法术已经在持续生效。

　　正因为没有觉醒知识，所以黎丹才无法收放自如。

　　这种被动觉醒的例子貌似在国内也不常见，毕竟觉醒者也不知道自己觉醒了，反而可能认为自己突然出现了什么天赋。也就黎丹这种副作用大到影响无法做羞羞的春梦，才被国家认定是拥有被动觉醒法术。

　　幸好任索的羁绊系统是可以选择开关羁绊，要是任索不需要，他可以暂时关闭特定的羁绊能力。

　　“到现在只出现妹妹的羁绊能力，看来其他人的羁绊都没结成。”

　　羁绊系统列表里，只有‘黎丹’和‘任星美’两人的，也就是说任索那个‘将麻烦事都放在一起解决’方案彻底失败——那一天的行动，只有任星美跟任索达成了羁绊，其余四名觉醒者并没有触发系统。

　　“是因为我的参与度不够？还是因为相处事件不够？”任索歪着脑袋思索：“亦或者是因为……感情不够肾？”

　　乔木依、东承灵、古月言、林羡鱼……

　　应该是朋友……吧？

　　这时候任索感觉右手突然被压住，他转过头一看，发现自己的右手不知不觉间已经占据了两个把手位置，而坐在任索右边的古月言似乎非常不满，正红着脸瞪着他，倾斜重心到身体左边，用左手用力压在他的右手上。

　　“抱歉抱歉。”任索赶紧收回手。

　　看来想和别人达成羁绊，依然任重而道远啊，任索感叹道。

　　“怎么了？”坐在古月言右边的东承灵侧过头问道。

　　“没事。”古月言赶紧说道，连忙把手抽回来挤出一个笑容。

　　东承灵抓住古月言的手，微笑道：“我会跟着你们，没事的。”

　　“有我们在，轮不到你们出事的。”

　　坐在前排的乔木依转过头说道：“你们可是学院的人，属于保护对象。这次是协助对策局调查，我们不会让你们置于危险之中的。”

　　“我们这次有四名队长带队，你们安一百个心吧。”

　　这辆动车的车厢里，坐满了对策局的黑马甲修士，其中包括一队队长黎丹、二队队长姚菲、四队队长易昭、七队队长乔木依，对应的战斗队员也尽数在此。

　　除了对策局外，还有任索、东承灵、乔木依以及少数学者，目的地是——香市。

　　就是任索和古月言差点被拖进湖里淹死的香市。

　　下了动车之后，任索他们马上被接上车，一路警车开道，火速赶向香市北部的艾兰湖，现在艾兰湖周边地区已经交通管制，交警封锁，一般人已经不允许靠近艾兰湖了。

　　“艾兰湖到了。”经过重重关卡，任索他们终于到达目的地。

　　十多天后过去了，艾兰湖已经大变样——湖边的树林已经被砍伐清空，立起一个个临时帐篷，任索还看见有工兵在盖围挡，似乎准备将艾兰湖彻底封锁起来。

　　而艾兰湖，也从一汪秋水变成了如同童话般世界：波光粼粼的湖面被彩虹彻底包裹，五颜六色的光芒编织出一个唯美而宏大的棉花糖，看起来松软华丽，让人心生好感。

　　任索视力不错，他除了看见一大堆手无缚鸡之力的学者在棉花糖的外围挑弄仪器，还看见森林里有许多士兵在架设阵地，岸边也已经用沙包和泥土制造出临时阵地，甚至连轻机枪、迫击炮这些重火力都已经准备好！

　　任索注意到，最靠近棉花糖的作战人员，是不远处站着一批全副武装，虽然也穿着黑马甲但手持步枪的修士部队，心中微微一动。

　　黎丹等人上前跟此地的负责人交涉，很快就回来跟他们说道：“任索，古月言，你们等下要在长江部队和我们几个的保护下，慢慢靠近前面的特殊秘境，如果发生什么事，请马上说出来并且远离秘境。”

　　“长江部队？”任索恰到好处地提出自己的疑惑。

　　黎丹指了指不远处如同特种部队的军人：“长江部队，属于军方的修士序列，跟对策系统不一样，他们接受了适合修士的特殊枪械训练，配合修士的体质和法术，在小队作战中，杀伤力不逊色于高阶修士。”

　　“再加上我们几个，足以保证你们的安全。”

　　黎丹看了一眼任索古月言身后的东承灵：“如果真的出现什么不测，东承灵修士你能将他们转移到安全地方吗？”

　　“在肉眼可见的距离里，我保证他们毫发无伤。”东承灵说道：“我正是为此而来。”

　　商量完毕，长江部队马上分出十二人围在任索和古月言外面，然后黎丹四名队长也围着任索和古月言，互相之间距离不超过一臂，几乎像是沙丁鱼罐头一样慢慢接近彩虹棉花糖。

　　随着距离靠近，任索才意识到这个棉花糖究竟有多大——足足有五六层楼高，靠近的时候，简直感觉自己会随时被棉花糖吞噬进去。

　　然而任索心中却没一丝恐惧，反而想撞进去，让全身陷在松软之中。

　　“这就是……秘境的外层吗？”任索第一次看见这玩意，不禁感叹道。

　　《世界树下的魔法师》，终于开始了。


第231章 说什么就发生什么

　　任星美离开的第二天，任索一大早就被对策局的人找上门，要求他协助对策局进行调查。

　　而且还不止他一个——连古月言也被要求一同前往香市。

　　东承灵收到消息后也主动跟过来了：“我的空间法术可以在你们陷入险境的时候及时将你们拉出来。而且你们都不在，我也不用煮饭了啊。”

　　面对东承灵的好意，对策局当然是赶紧带上了。他们的确也需要东承灵的帮助，正在想怎么开口呢。

　　现在长江修士和对策队长带着任索和古月言两人，带着他们一步步‘靠近’秘境，观察他们有没有出现异常状况。

　　“这里面的空间已经不是正常区域，我们暂称之为‘秘境’。”任索和古月言作为知情人，近乎被挟持过来协助调查，理应知道一些信息，乔木依便解释道：

　　“目前获得的情报有三个：非生物无法进去，普通人也不能进去，所有攻击无效，只有修士感受到秘境的呼唤，能无障碍进入。里面肯定存在一个空间，只是不知大小。至于无人机等遥控设备，进入秘境时就像是碰到无形屏障，怎么也进不去秘境内部。”

　　“为了保险起见，一名拥有‘分身’法术的修士，派遣了分身进入秘境……”

　　任索有些惊讶：“分身法术？是分出一个跟自己一模一样的身体吗？”

　　“无可奉告。”

　　乔木依继续说道：“只能告诉你，分身进入秘境后就失联了。理论上，分身和本体的紧密程度，远胜现在所有无线通讯方式。”

　　“而且，分身就算失联，按照修士的命令，也会直接返回离开秘境，但直到修士无法维持法术，分身也没有出现。”

　　“我们需要获知里面的情况，才能让对策系统和军方制定计划。但里面内外隔绝，而且很可能是无法自由进去，贸然派修士进去等于让他们送死。”

　　乔木依看着他们两个说道：“秘境的出现，跟你们在7月5日遭遇的灵异事件有关吧？”

　　虽然是询问，但乔木依的语气是陈述句，而且对策系统若是觉得无关，才不会这么匆忙带他们过来呢。

　　任索看了一眼古月言，发现古月言正愣愣地看着棉花糖，脸色绯红不知道在想什么，于是只好他回答：“应该是了，秘境给我的感觉，跟那晚在湖底看见的圣杯一模一样——就像挂着99%OFF一样充满诱惑。”

　　任索这个比喻倒是简单易懂，黎丹说道：“对策局认为你们两个可能跟秘境有特殊联系，所以让你们过来。不要求你们涉险，要是你们能让秘境出现一点点变化就可以了。”

　　长江修士队长忽然说道：“秘境正在扩大。”

　　“昨晚，秘境还没到岸边，现在连湖水都看不见了。”

　　任索听他的声音感觉很耳熟，便四处张望，果然看见了袁当！

　　跟公务员集训的时候相比，袁当的圆脸变得有棱有角，而且晒得很黑，双眼充满神光。注意到任索的视线，袁当对他微微一笑。

　　“如果你们也没办法让秘境产生变化，就算冒险，我们长江部队也要进去探路了。”

　　修士队长转过头看向任索：“让我们各尽职责吧。”

　　“请不要过于期待。”任索苦笑道：

　　“你们也应该能感受到秘境的诱惑吧？我们之所以会遭遇那次灵异事件，只是因为我们是修士，并非我们拥有什么特殊品质。”

　　黎丹说道：“任索，你是最早提出这里有问题，认为这里存在秘密。如果你有什么看法，尽管说出来，对策局相信你。”

　　其他人明显一怔，也就乔木依知道任索是研究员才没有惊讶，就连古月言都一脸惊奇地看着任索。

　　黎丹感觉需要解释一下，说道：“我相信他的判断。”

　　顿了顿，他又说道：“于副局也相信他。”

　　不枉任索帮对策局发了这么多次重要论文，对策局这时候强势的支持，倒是让任索有大发厥词的机会：

　　“我觉得，现在应该等。”

　　修士队长脸上露出不以为然的神色：“太保守了。”

　　“现在首先要做的，应该要搜集情报，看看这种‘秘境’，是不是只在玄国出现。”

　　开了上帝视角的任索，慢慢透露自己的情报：“其他国家有没有出现‘秘境’？如果出现了，我们大可以想办法用卫星进行观察——秘境太大了，不可能短时间遮掩住的。”

　　“其他国家也有？”

　　这个想法倒是其他人不太相信，毕竟这种特殊事件，怎么可能会同时出现在地球各处？就像火山爆发，怎么可能同时在全世界爆发？

　　出现秘境的概率，不必火山爆发高多少。

　　任索自然明白他们的猜疑，继续说道：“你们认为这是因为灵气形成的自然现象吗？但如果是自然现象，那么十几天前，我和古同学为什么会被它试图勾引杀害？之后对策局进行搜索，它为什么又消失不见？”

　　“我认为，肯定是存在某个更强大的意志在构筑舞台。既然能造出如此神奇的秘境，那么这个舞台，肯定不是单单为我们国家准备的。”

　　“舞台上的演员，理应是全球人类。”

　　修士队长摇摇头：“这只是你的猜测。”

　　任索笑道：“就像你们发现艾兰湖的秘境，其他国家出现类似现象的话，也应该很快传到国内。秘境太大了，太容易看见，封锁不住的。”

　　就在这时候，黎丹示意大家停步，他从怀里拿出一部看起来挺厚重的砖头手机——跟市面上的智能机相比实在太大了——他眯起他挂着黑眼袋的双眼，看了一眼任索，沉思片刻后说道：

　　“对策局普级消息：英国剑桥，澳洲伯兹维尔，联邦盐湖，出现了跟秘境十分相似的特殊景象。具体出现时间，都是在7月23日至24日，相差不超过24小时。”

　　黎丹不仅仅是来护送任索等人。他们作为莲江对策局派来的战斗部队，本来就是为了增加香市的超凡战力。

　　没人会小看这种神鬼莫测，无法解释的特殊现象。

　　而且秘境外层早已被军方用重火力洗礼了一遍，而秘境近乎毫发无损，但探查秘境又必须是修士。面对这种状况，香市对策系统不得不准备其他预案——其中就包括召集莲省所有超凡战力。

　　黎丹既然代表莲省都会莲江市的对策战力，他说的话自然没人怀疑，众人顿时用视线洗礼了任索一遍。

　　“……我只是运气好，猜对了而已，哈哈。”任索也没想到这么巧，打了个哈哈。

　　“不愧是于匡图相信的男人。”修士队长倒是很客气说道：“我为之前的失礼抱歉。”

　　任索：“没事，你怀疑才是正常的，就算于匡图他们也不会贸然相信我所说的。”

　　黎丹摇摇头：“不，我会信的。”

　　乔木依略感讶异地看着黎丹。

　　修士队长朝任索微微点头：“长江部队，程文超，我会认真考虑你的推测的。”

　　“天莲学院治疗修士，任索。”任索说道。

　　“接下来我们就是等吗？看看其他国家怎么会应对秘境的出现？”程文超问道。

　　任索马上摇头：“不！如果我们这边的秘境出现变化的话，就可以尝试进去看看。对于秘境，我们始终知道的太少，普通状态下的秘境可以慢慢来，其他国家也肯定会忍不住进去探索。”

　　“但若是秘境出现变化，那么就代表秘境可能会消失，又或者出现其他情况。不过就算我不说，你们也肯定不会错过。”

　　一直看任索高谈阔论的古月言，突然凑过来问道：“你怎么知道秘境就肯定会有变化？而且变化是怎样变化？一直变大不是变化吗？”

　　此时，他们一行人已经站在秘境‘棉花糖’的外面，最前面的长江修士与棉花糖距离不过三步，可以说是在作死的边缘疯狂试探了。

　　距离秘境这么近，秘境也没有因为任索和古月言而产生特殊情况，对策人员和长江修士已经放弃这个‘诱饵’念头。不过他们倒是被任索的言论吸引住，古月言的问题正是他们的疑问。

　　任索当然不能说他是在关卡里从外来者口中得知‘打BOSS时秘境外面会出现变化’，于是他随便胡诌理由：“秘境变大，代表秘境试图获取更多空间，是秘境的自发行为。现在秘境内外封闭，里面一点景象都没泄露出来，正所谓‘明人不讲暗事’，我们应该以秘境会引发不可预知的灾难后果作为前提考虑。”

　　秘境出现得如此诡异，又是全球范围出现，很难相信这是一件好事，军方和对策系统也的确按这个前提行动——不然外面的火力阵地难道是在演习吗？

　　说完一句废话拖延时间，任索终于灵光一闪想出了理由：

　　“像这种超自然的，大范围的，又可能引发可怕灾难的特殊事件，你们不认为，仙宫，或者其他超凡势力会插手吗？”

　　黎丹、程文超等人顿时眼神一凛。

　　“如果他们真的插手，那么就可能在我们不知道的时候进入秘境——超凡势力一向神出鬼没——当他们在秘境里战斗，或者干其他事的时候，秘境很可能就会发生奇怪的变化！”

　　任索说道：“没有什么是无敌，秘境无法从外面击破，那么内部可能就是弱点！”

　　古月言哼了一声：“不还是推测吗？太多假设了，你想错一步就可能不会发生变化。”

　　“是啊。”任索点点头：“但我相信我的研究，我研究了仙宫这些超凡势力这么久，研究了这么久神秘现象，我相信我的判断。”

　　——任索好歹每天也刷了一两个小时内网，很努力研究了。

　　“如果秘境出现变化的话，可能会发生颜色变化和形态变化，”任索记得在游戏里，外来者都说秘境变化很明显，于是他也尽量描述一些显眼的变化：“例如翻滚起来之类的……”

　　任索的声音越来越小，他眨眨眼睛，抬头看着近在咫尺的巨大‘棉花糖’，忽然开始转动起来。它身上的流光溢彩随着它的转动而变化得越来越快，最后直接化为深沉的黑色！

　　“真的……变化了？”程文超等修士瞪大眼睛。

　　古月言下意识抓住任索的手臂，任索此时也傻眼了，看着面前庞大的黑色棉花糖，他下意识检查了一下自己的装备栏——

　　他没装备「纯白小圣杯」啊！怎么他说什么就发生什么了！


第232章 进入秘境（上）

　　秘境外层‘棉花糖’的突然变化，让许多人都傻了眼，但也有人依然冷静。

　　任索和古月言突然感觉失重，自然而然往下坠落。

　　然而下一秒他们就踩到实地上，但因为突然失重导致他们有些控制不住重心，不过两人都是修士，反应速度和身体素质都强于正常人，一秒之内就马上控制住自己身体，没有摔个狗吃屎。

　　“没事吧？”

　　任索和古月言听见后面传来东承灵的问候，他们此时才发现自己在刚才短短一秒内就跨越了百米距离，从秘境外层转移到安全阵地之中。

　　长江修士和四名对策队长，依然留在原地。

　　“没，没事。”古月言赶紧松开她自己抓住任索衣袖的手，转过身一看，只见穿着便服的东承灵正在施法，刻意留长的中发轻轻飘起，纤长十指在空间划出一道道黑色涟漪，翩若惊鸿，婉若游龙，脸上挂着恬淡的笑容，眼中流露出关切。

　　“老师！”古月言忍不住过去抱住东承灵，东承灵散开灵气，比古月言高不了多少的她，轻轻抚摸古月言的脑袋。

　　“我不会让你们涉险的。”东承灵用平静的语气陈述，但由心而生的强大自信让古月言忍不住在她胸口亲昵地蹭来蹭去。

　　“谢谢老师！”

　　虽然不是第一次，但任索每一次看东承灵撩妹，都不禁叹服——学不来学不来。

　　任索：“承灵，谢了。”

　　此时长江修士部队和四名对策队长都已经返回，乔木依大步走过来，脸色又好气又好笑：“承灵你也太敏感了吧！他们忽然原地消失不见，吓得我们还以为他们被秘境卷进去了！”

　　“事急马行田。”东承灵解释道：“我正是为此而来。”

　　黎丹有些疑惑：“不过我记得，空间坐标不是需要修士自己激活才能被你感应吗……而且用一次，就会碎掉的啊？”

　　东承灵看了他一眼，说道：“你说的是普通版本。”

　　乔木依等人纷纷了然：有普通版本，自然也有不普通的VIP版本。东承灵现在提供的，那VIP版本和特殊服务自然是给亲近的人，他们再问下去就显得没有B数了——而且VIP版本的素材还是对策局作为酬劳提供给东承灵的。

　　倒是任索暗暗感到一丝蛋疼：这么说，只要东承灵愿意，只要任索在莲省任何一个地方，都可以被东承灵直接召唤到身边。

　　前两天东承灵走过来用手指刺穿门锁，看来已经是很温和的做法了……

　　“我独自去偷欢，谢绝你监管……”任索情不自禁地嘟囔一句歌词，东承灵瞥了他一眼，任索马上说道：“先别管我们。现在这里的秘境出现变化，你们打算怎么办？其他国家的秘境有没有出现变化？”

　　程文超他们马上归队，黎丹带着任索回到对策部队里等候，很快获得消息：“其他国家的秘境暂时没有出现像艾兰湖这边的现象。”

　　任索作为莲江对策局的御用研究员和论文码农，东承灵又是莲江对策局的特别顾问，黎丹正需要借助他们的力量，直接将情报告诉他们。

　　黎丹看了一眼站在东承灵旁边的古月言，也没有出言驱逐，直接和任索以及其他队长讨论：“拥有侦查法术的队员有没有情报反馈？”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“黎丹你呢？”

　　“我并不擅长观察超凡现象。”黎丹淡淡说道，转过头跟任索说道：“任索，虽然还不知道里面的情况，但你对秘境变化的描述基本正确。如果你有什么看法，尽管说出来，我会以对策局的名义向上面反馈。”

　　任索尴尬地笑了笑——他也真的是碰巧了。

　　多个秘境倒罢了，纯粹是因为其他国家也在竭力封锁情报才导致情报部门这么晚才收到信息，只要收到其他目击情报，情报部门很容易就会联想到艾兰湖的秘境；

　　但任索说秘境将要变化的时候，没想到秘境就真的恰好变化了。

　　不过任索算算时间：这个秘境是在凌晨时分出现的，现在已经快中午了，时间刚好跟任索打通第一关的时间对的上——魔法师和红兜帽应该在准备跟BOSS‘铁处女’战斗了。

　　中了这么多次，任索也不敢再暴露更多情报（其实他也说得七七八八了），说道：“无论如何都要尽管行动，毕竟这个秘境不是我们独有的，而是全球都存在。”

　　“在这个时代，不前进就等于后退。”

　　黎丹点点头，其他队长补充了一点意见，他便过去临时指挥车进行汇报。

　　“怎么了小言，还紧张吗？”

　　任索转过头，看见东承灵握住古月言的手，古月言神色似乎有些难看，过了良久才低声问道：“秘境的变化，会不会是因为我和……我引起的？”

　　东承灵看着古月言的模样就知道她在想什么，安慰道：“放心吧，不会让你进去的，你们只是来协助调查，有危险的事不会让你们去的。”

　　“但是……”古月言有些犹豫：“如果真的是因为……”

　　“还有我在，你想什么呢。”任索哪看不出这个高二女生心里的害怕，说道：“要是上面真认为是我们两个引起秘境变化，那我去就可以了，才不需要你——我起码是接受过训练的正式修士。”

　　“学生就要有学生的样子，别抱着中二的念头去承担不是自己的责任。”

　　“我不会让你一个学生涉险的。”

　　古月言微微一怔，嗯了一声，不再说话。

　　在一旁保护他们的乔木依，倒是有点惊讶地看着任索：“看不出来你也有这么勇的一面。先说好，事关超凡现象，很难受上面会怎么安排，到时候你说不定真的要进去。”

　　“进去就进去。”任索拍了拍胸膛，豪气干云。

　　“这里发生的事，本来就跟我有关，我会负责的！”

　　古月言听得眨眨眼睛，侧过脑袋看其他风景，但脸上的红晕却是遮掩不住。

　　任索这么勇自然是有原因的：第一，他玩的时候可没看见自己；

　　第二，就算他乱入殿堂，但只要待在最远的区域，铁处女BOSS在砍翻魔法师和长江修士之前不会理会他的；

　　第三，任索根本不需要进去，因为他有「斗争战士（残）」，进去之前找个厕所分个分身出来不就行了——早有预料的任索，还特意带了一套衣服过来替换，防备不测。

　　当然，任索很肯定这些事根本不会发生。第一批长江修士进去后顶多失联一小时就会出来，对策系统和军方总不会连一小时都等不起。

　　任索这番话说得大义凛然，乔木依的视线越过他的肩膀，迅速瞄了一眼带着微笑的东承灵，以及藏在东承灵背后脸色绯红的古月言。

　　“……你该不会是故意这么说的吧？”乔木依瞥了任索一眼。

　　“什么故意？”任索一愣。

　　（太好玩了。）乔木依忍不住噗嗤一声笑了，“没什么，你个死钛合金处男。”

　　“喂喂喂，你有什么处男说我是证据啊！”


第233章 进入秘境（下）

　　如任索所料，他连分身的机会都没有。

　　倒是东承灵被对策局邀请去协助调查秘境。

　　“等下进入秘境的长江修士中，有三人戴着你加工过的空间坐标，有一人装备的空间坐标是最高级的3型。他们进去会激活坐标后进去，如果你感应到坐标，请在1分钟后将他们拉出来。”

　　黎丹他们跟东承灵商量，一旁旁听的任索大长见识。

　　东承灵的空间坐标，本质上就是一个灵气保存装置。目前能长时间‘完整’保存灵气的物质都是由国家研究所生产的特殊材料，根据材质优劣，又分为1型，2型，3型，后面或许还有更高品级的材料。

　　这种战略物资国家也是需求极大，所以只给了一点点给莲江这边。

　　对于东承灵来说，1型、2型、3型的区别，只关系到她能够往里面塞多少灵气，从而影响施法的影响范围和强度。

　　1型坐标基本可以覆盖莲江市，3型就能覆盖全省，而且型号越高，灵气消散的速度就越慢，甚至3型以上的灵气保存装置，只要用一次充一次灵气，就不会破碎。

　　任索和古月言拥有的坐标就是3型，不过他们的坐标明显是加过料的威力加强版，能让东承灵从数十个坐标里准确认出他们两人。

　　所以，事实上东承灵拥有将所有装备坐标的人拉过来的能力。修士激活坐标的意义，在于令东承灵知道他处于危险之中，并且让坐标在东承灵的空间感知中凸显出来，事实上东承灵能始终感知到所有空间坐标。

　　短短三分钟后，第一批长江修士就准备完毕，正是程文超和袁当的队伍。

　　他们手持枪械，跑入翻滚不息的黑色棉花糖秘境中。

　　然后东承灵忽然抓住任索的手臂，任索疑惑地看了看她，而她却是看着黎丹说道：“正在激活的空间坐标消失了。”

　　“恕我无能为力，我感知不到他们，没办法将他们拉回来。”

　　对这个情况，黎丹也早有预料，点点头找指挥中心汇报。

　　倒是乔木依说道：“如果第一批先行者一个人都没回来的话，对策系统和军方应该不会再派其他人去的。就算秘境重要，但也只是未知利益，除非有确切的消息和情报，否则上面不可能再在这里折损修士人才，毕竟十鸟在林，不如一鸟在手。”

　　东承灵松了口气，松开任索的手臂。任索虽然感觉有些奇怪，但也没多想，静静坐在一边等待BOSS战的结束。

　　二十分钟之后，翻腾的黑色棉花糖忽然爆出红光的孔洞。紧接着在接下来的几分钟，冒出红光的孔洞越来越多，像是随时要爆发一样。

　　“应该是铁处女BOSS快没血了……”任索心里思索，这时候长江修士部队又派出一队战士。

　　这时候，一名长江修士过来找黎丹，黎丹微微一愣，看了看任索，转身喊道：“曹华鲤！”

　　“来了。”一名中年对策成员走过来，“什么事？”

　　曹华鲤跟长江修士交谈片刻后，脸色难看起来，摇头拒绝，大声争吵起来。

　　任索被吸引视线，凑过去聆听。

　　“……真的对不起，我女儿刚出生，我不想冒这么大风险……”曹华鲤说道：“请找其他人吧。”

　　“但一时半刻怎么可能找得到……”长江修士叹了叹气。

　　乔木依这个跟任索一样八卦的人也凑过来，帮任索问出问题：“黎队长，怎么了？”

　　“……”黎丹转过头看见乔木依和任索，摇了摇头：“没什么。”

　　他不说，长江修士反而说出来：“现在长江部队要派而第二批人进去探查情况，考虑到前面的部队很可能已经受伤，所以除了军医，我们希望能带上治疗修士过去为重伤员进行急救，看看对策系统里有没有精通治疗法术的修士。”

　　乔木依愣了愣，哦了一声，神色如常转过身离开。

　　任索眨眨眼睛，看了看黎丹和乔木依，忽然感觉到一阵暖意涌上心头。

　　“我就是治疗修士。”

　　黎丹马上说道：“你不是对策系统的人。”

　　“重点是我是治疗修士啊。”任索说道：“而且，提议抓住这次机会进入秘境探索的人，是我。我总不能放完嘴炮就啥事不干吧？”

　　“是你提议，但下决定的人又不是你，你不用负责任。”没有离开的乔木依也走回来劝说道。

　　长江修士也点点头：“虽然我们欢迎志愿者，但这次探索行动很危险，你不愿意参加，我们是完全可以理解的。你属于我们保护的对象，你没有这种义务，在里面我们虽然会优先保护你，但无法保证你的安全。”

　　任索：“我愿意，而且作为一转修士，我有保护自己的能力。”

　　时间紧迫，既然任索愿意，长江修士也不再多说，带着任索加入第二批部队。

　　这时候，任索的手臂又被人抓住了。他转过头一看，果然是东承灵。

　　“我的坐标在里面失效了。”东承灵认真地看着他：“我现在能力不够，没办法将你从里面拉出来。”

　　“不用担心，我好歹也是修士，能保护自己的。”任索推了推她的手。

　　没推动。

　　东承灵说道：“那我也进去吧。”

　　领着任索的长江修士摇头：“秘境里面一样未知而且危险，我们不会带无关人员进去——”

　　“我是空间觉醒者，第一批队员戴着我的空间坐标，如果进去后没找到第一批队员，我有很大把握可以将他们拉到身边。”东承灵说道：“而且，我是二转修士，精通「纱衣」等延伸能力。”

　　不知道是空间觉醒者还是二转修士打动了长江修士，他点点头，没再多说，直接带任索和东承灵过去。

　　留在对策队员里的古月言，有些黯然地坐在一边，看着任索和东承灵远去。

　　“不甘心？”乔木依蹲在她旁边问道。

　　“有一点，但我不是东老师，我进去只是拖后腿，我连毛遂自荐的资格都没有。”古月言问道：“为什么对策队不进去？”

　　“我们要留在外面警戒啊，万一进去就是死的话，我们这样一窝蜂进去岂不是添油战术？”乔木依说道：“未知的危险最让人恐惧。”

　　古月言：“那为什么他们两个还要去……”

　　“嘛，我觉得你也不用担心。”乔木依说道：“东承灵不提，但任索，你别看他这么勇，其实他可怂可怂了。”

　　“他本质上就是一个贪图享乐不爱冒险的社会蛀虫，如果没有一定把握，如果有的选，他肯定不会踏入险境。”

　　“而且，就算他踏入险境，他也有很多不可思议的办法来逃过一劫。”乔木依看了看黑色棉花糖：“就像十几天前的那一晚，按他所说，你们应该是在湖里待了好几分钟。”

　　“那你们，究竟是怎么换气的呢？”

　　古月言马上侧过脸，避开乔木依的视线。然后下一秒，她的耳朵就被乔木依吹了口气。

　　“啊——”

　　袭击了一下古月言，乔木依便站起来拍了拍她的肩膀，笑着说道：“好好学习吧，迟早你能超过任索，到时候搓揉弄扁还是由你？不过那家伙身上，也有很多秘密呢。”

　　（也？）古月言眨眨眼睛，不过她的心思很快又飞到学习上。

　　“不能再磋磨时间了，过两个月那个妹妹也要来了。回去问问小鱼有没有兴趣一起……”

　　——

　　混在长江修士里，即将进入秘境之前，东承灵在任索身后突然说道：“我还以为，你会阻止我。”

　　“为什么你会这样觉得？”任索反问。

　　“因为我想阻止你。”东承灵说道：“里面有未知的危险。”

　　任索笑了：“但你也没有阻止我啊。”

　　东承灵愣了愣，沉吟片刻，说道：“那是因为我相信你是经过考量才做出这样的决定，而且，你是为了救人而去，我不愿意影响你的决意。”

　　任索笑道：“真是感谢你的信任。”

　　任索自然是从游戏经历里，确定现在铁处女BOSS战已经到达尾声，现在进去多半能看见魔法师放禁术的情景，等于进去看一场奇幻盛宴的结局，才无所谓自己进来和东承灵的跟随。

　　而且他也有许多事要进去才能确认，要是在事后官方确认秘境有极大价值，任索多半是没机会再进来，除非他卖身给国家研究所。

　　至于其他国家的秘境就更别提，任索一点机会都没有，除非他能在短时间成为支援秘境的超凡修士联军。

　　现在突然出现一个能一箭N雕的机会，既能任索进去看戏，又能安全探索秘境，甚至还能刷一下现实声望，任索自然是不愿错过。

　　他昨天已经错过一次大暑节气促销：他不够功勋，一个游戏都买不起……

　　任索甚至连分身都没用，直接真身进去，因为他有把握自己这一趟只会有惊无险。

　　这些理由自然不能说出来，任索想了想，跟东承灵说道：“那好吧，既然这样，那你就相信我吧。”

　　“不会有危险，我们会安全出来，然后回去，吃很香很好吃的榴莲鸡煲……”

　　东承灵：“我不会做这个，而且听名字好像比较重口……”

　　“那就出去吃。”任索突然心血来潮，“就像相信这次会没有危险一样，相信榴莲鸡煲会很好吃，我请！”

　　此时，长江部队准备完毕，他们两个混杂在中央位置，一起进入外层像是要变成红色大树菠萝的秘境之中！

　　进入似乎只是一瞬间，任索感觉到自己的气旋在进入时泛起了涟漪，一层灵气组成的膜包裹着他们，让他们顺利安全地突入到秘境内部！

　　一进入内部，他们就踩在碎石散落的地面，出现在一个奇怪的建筑物之内。热浪扑面而来，仿佛在盛夏步入温泉之中！

　　「死吧，虫子！」

　　这个声音使用的语言自然不是地球上任何一种语言，对于别人而言，这只是毫无含义的吼叫罢了。

　　但对于任索而言，却是他早已听惯的技能声效，跟他小时候玩其他国家的游戏一样，虽然听不懂，但却能铭记于心。

　　玩游戏时读档三十几次，这个禁术至少放了二十多次，而且使用时还有字幕，任索早就死死牢记住了！

　　「禁术·火焰皮肤呼吸」所召唤出的火焰恶魔，就在他们面前不到一百五十米的地方，擎天柱地，头部快要突出建筑物。

　　火焰恶魔抓住已经血淋淋，被奇怪锁链束缚的巨大怪物，全身火焰涌入其中，绽放出巨大的火之耀阳！

　　但很快火焰巨人就消散殆尽。燃烧的怪物落到地面，第一个动作就是用巨大的右臂扫向它前面如同焦炭的人类！

　　焦炭被扫到地面后又迅速爬起来，似有意似无意，他看了一眼第二批修士部队。

　　已经激活「洞悉尘世」羁绊的任索，拥有比肩飞行员的视力，能非常清晰看见焦炭那双瞳孔里闪烁的神光。

　　初次见面，魔法师。


第234章 多说点，任索很喜欢

　　巨大怪物化为黑雾消散，宣告这场战斗是属于人类的胜利。

　　当任索他们过来的时候，化为焦炭的魔法师已经靠近黑雾里穿着褐色衣服，跪在地上的女孩。

　　焦炭往女孩伸出了他的左手，明明已经燃尽皮肤极其狰狞的手臂，在抚摸女孩脑袋时，无比轻柔的动作让旁观者都情不自禁觉得这只手是多么亲切温暖。

　　焦炭的指尖亮起白色的微光，如同点燃柴草的火苗般，褐衣女孩也因此一寸寸被光芒覆盖，最后全身化为光人，最后啪的一声散开，化为光粒在空中消散，全程不过三秒。

　　任索也没想到自己看了足足半小时的小电影，在现实里原来只是几秒种的事。

　　在铁处女BOSS消散的光芒，一个戴着红兜帽，全身红衣的女魔法师说了句什么，然后转身在空间中渐隐消失了。

　　而现在其他人也顾不上那个女魔法师，通通都围在焦炭旁边，让焦炭躺下去，还有人往任索这边大喊：“医疗兵！有医疗兵吗？”

　　“来了！”长江修士部队里一名医疗修士马上赶过去。任索跟东承灵点点头，也一路小跑赶过去，被袁当用急切的眼神拉着进人群中心。

　　在他面前，是一个浑身漆黑，腹部破损，脏器几乎看不见有完整的焦炭。

　　“能治吗？”程文超急切问道。

　　长江的治疗修士蹲下来，看了一眼就摇摇头：“99%深度烧伤，而且内脏大部分都……”

　　任索很认真地注视焦炭，不过焦炭没有看他，而是直勾勾看着天花板，被烧烂的双唇勾出一个‘从容就义’的笑容。

　　任索没有吝惜灵气，直接用出「法术·疗」给焦炭治疗。当摸到焦炭的身躯，任索心里毫无疑问是很激动的。

　　这是他，第一次摸到游戏角色的身躯。

　　非要描述任索的心情的话，那大概是——声优摸到自己扮演的二次元角色的三次元手办？

　　对任索来说，他就是游戏角色的声优：赋予灵魂、意志和语言的角色。而游戏角色对于他，则是不存在次元壁的虚拟对象。

　　上一次的九尾狐是惊鸿一瞥，现在的魔法师，总算能摸到真人了。

　　「目标类型：灵长目人科成年雄性」

　　「身体情况：濒死，大失血」

　　「修炼状态：18级圣手，0级魔腕」

　　「皮肤：重度烧伤，建议植皮」

　　「肺部：缺损66%，建议……」

　　在现实里，「数据流」显示的数据也是按照魔法师的身体状况进行判断，无论是谁看见魔法师都必定是‘没法医救不了等死吧’三连+EX‘告辞’。

　　就连任索自己的治疗法术，对魔法师的焦炭之躯都毫无效果。治疗法术并非万能，本质上是用灵气作为能量刺激细胞增殖达到治疗效果，但现在魔法师连血都烤没了，大部分内脏都废掉，细胞增殖材料严重缺失。

　　至于「强心术」，在这类也没用——强心术是用来吊命的，而魔法师根本不会死，自然也没有吊命的说法。

　　此时，一个长江修士被人扶着过来，看着如同风中残烛的魔法师，忍不住潸然泪下带着哭腔说道：“恩人，你如果有什么遗愿，尽管告诉我，我一定帮你完成！”

　　任索转头看过去，便想起这个人是魔法师用「强心术」硬生生吊命才活下来的。

　　“不用了。”

　　焦炭悠悠说道，语气里带着一股‘我早已看破生死’的轻松，任索微微有些诧异——他那时候是直接输入句子，没想到现实里魔法师说出来的时候，却真的像个人一样带着情绪在说话。

　　任索还以为魔法师说话时会是机械音呢。

　　程文超蹲下来，看着焦炭认真说道：“魔法师阁下，在刚才的战斗里你一直都在保护我们，甚至不惜摧残自己来击杀那个怪物，我们都看在眼里。”

　　“如果没有你，我们早就死在那个怪物手下了。”

　　“无论如何，你都是我们的救命恩人，如果有什么遗愿，我们会尽量帮你完成的！”

　　这时候，焦炭似乎提起了一点精神，环视一周，用沧桑的语气说道：“我们是世界树下的魔法师，一生早已奉献给世界树，消灭灾难，救护人类是我们的职责。我不会死，我还有许多同胞在默默战斗，我的意志会在他们的生命中获得传承，我们有一个共同的名字：魔法师……”

　　‘魔法师’的尾音余音袅袅，焦炭也迅速化为光粒，在长江修士的怀抱里彻底消散。

　　长江修士没有哭泣，只是抽鼻子的声音一个接着一个，此时有人说道：“秘境里外联通了！我们可以离开了！”

　　“什么？”程文超先是惊讶地反问一句，但很快又释然了：“魔法师的确说过，击杀了恶魔之后，秘境就不会再封闭。”

　　“派一个人将这里的情况通知外面，让指挥部准备防疫检查，所有人不能随意离开秘境，等待外面的指令和防疫工作完成。如果普通人能进来，就让医疗班进来治疗，现在就地进行治疗！”

　　任索顿时忙起来，虽然魔法师在战斗中非常眷顾长江修士，但依然有不少人受了伤，正是他发挥用处的时候。

　　可惜程文超屁事都没有，任索没机会治疗他——他可是二转的觉醒修士！

　　不过长江修士里的觉醒者比例也不低，凡是觉醒修士，任索都给他们送上豪华套餐：「好梦术」+长达五分钟的「法术·疗」，倒是顺利拿到两把钥匙，不过多半是一星的。

　　换上「纯白小圣杯」后，任索的治疗效果极其明显，堪称妇科圣手，东承灵一时没事干，帮忙充当护士‘按住’因为疼痛而乱动的长江修士——毫无疑问她完美地完成了工作。

　　轮到袁当的时候，他不是觉醒者，自然没机会享受豪华套餐，于是任索一边治疗一边跟他聊天：“我听到你们说……那个人是魔法师？”

　　袁当不答，任索笑了笑：“我知道这应该是保密事项，不过，你觉得他是个好人吗？”

　　袁当沉吟片刻，说道：“我不知道。”

　　“但他站在我面前，为我抵挡攻击的那一幕，我不会忘记。”

　　“他为了不让怪物攻击我们，牺牲手指束缚怪物，我不会忘记。”

　　“他视死如归，燃烧自己击杀怪物，我不会忘记。”

　　“用好与坏来形容他，太肤浅了。”袁当说道：“为了陌生人也愿意赴汤蹈火，我相信，他的内心一定是由炽热的热诚和厚重的使命感所组成。”

　　“他将会是我接下来几十年人生中，不可磨灭的灯塔。”

　　任索听得大汗连连，按住袁当的东承灵有些奇怪：“任索你很热吗？”

　　“没什么……”

　　虽然任索听得感觉尴尬，但心里却是觉得挺爽的——他伪装的人设深得人心！

　　多说点，任索很喜欢！

　　就在此时，任索眼角看见自己旁边出现黑色漩涡，一个尖牙利嘴的绿皮怪物从黑水中冒了出来，赤红的双眼死死盯着任索！


第235章 幸运的家伙而已

　　怪物出现的非常快，从漩涡形成到绿皮怪物前后不超过一秒。

　　不过早有预料的任索却是不慌不忙——黎丹的「洞悉尘世」和超进化「猫之进化」都让任索拥有了超越常人的反应速度。

　　马上中止治疗，任索身上出现无形之「衣」，顺势一脚踢过去，直接将绿皮怪物踢飞了。

　　他此时心里暗念一句，将道具栏里的「求道修正之帽」切换成「洛神玉佩」，「法术·疗」切换成「格斗入门」——晋升4级玩家后，任索的能力栏和道具栏都变成两个，但依然不够用。

　　然而备用栏想换技能，又需要一点时间，于是任索计上心头，直接冲过去跟绿皮怪物缠斗！

　　他的「法术·衣」可是装备的能力，等于熟练100%无障碍使用，对付这只跟人类差不多杀伤力的绿皮怪物简直像玩似的——绿皮怪物的反击连他的衣服都划不烂！

　　而且此时其他地方也陆陆续续出现了十几只绿皮怪物，让现场稍微出现了混乱，任索的举动也不显眼，因此他把绿皮怪物逼向墙角却不干掉也没人注意，不过他也打不死它——他并不懂杀伤性的攻击技巧。

　　“等多几秒，换好装备就——”

　　任索心中的算盘打得啪啪响，跟绿皮怪物打得有来有往时，一只手忽然从他后面伸过来，轻轻一拍绿皮怪物的手臂。

　　绿皮怪物的手臂瞬间断裂，殷红的鲜血溅了任索一脸。没等他反应过来，东承灵就冲过来追击，又是一掌直接印中绿皮怪物的胸膛——

　　然后绿皮怪物就四分五裂了。

　　它像是被狼牙棒打中一样，整个身体像破碎的西瓜裂开，喉咙只来得及发出一声极其凄厉的惨叫就化为尸骸掉在地上，身体零件咕噜噜地四处乱棍，任索甚至还看见有几个肠子飞了出去。

　　一秒之后，任索就感觉身上的血液忽然流动起来，已经浸染他衬衫的血液居然也硬生生逼出来，化为黑烟消散一空。而地上的尸骸也一样，如同被燃烧般消失。

　　“没事吧？”东承灵转过身，看着任索说道。

　　“嗯……没事……”任索总不能告诉东承灵‘你抢怪了’，赶紧转过头看看殿堂里还有没有多余的怪物。

　　很明显是没有的，面对这些突然出现的凶残怪物，长江修士的第一反应都是‘格杀勿论’，连一只都没留下。

　　任索只能为自己感到倒霉了——谁能想到这些‘如同奖励’的怪物会这么快刷出来，要是任索早知道，肯定先装备「格斗入门」和「洛神玉佩」抢怪了。

　　暗暗叹了口气，任索靠近东承灵抓住她肩膀仔细观察，关心问道：“你现在有什么感觉？没事吧？”

　　东承灵眼睛扑闪扑闪地连眨，微微低下视线，小声道：“没事。”

　　“真的没事？”任索奇了，他记得联邦守望者说过，玄国修士查出击杀秘境净化后出现的怪物，是可以增长击杀者的实力——相当于‘经验值’的补品呢。

　　“真的没事。”东承灵很肯定地点点头。

　　“有没有什么特殊的感觉？”任索认真问道：“例如，例如……嗯……体温升高？心跳加快之类的？”

　　没刷过怪的任索也只能自己猜测了，东承灵一直低着头，良久才微微点了点头：“……嗯。”

　　（可能是小怪的经验值对二转修士太过轻微，所以感觉不出来吧……）任索心里思索。

　　因为突然出现绿皮怪物的原因，秘境的危险等级提升，顾不得防疫工作，长江修士让所有人赶紧离开秘境。

　　任索看了一眼这座破旧的修道院和门口附近的荒地，这里就是‘他的角色’曾经战斗的地方。

　　他还是第一次涉足‘游戏里的战场’。

　　离开秘境后，古月言冲上来带着泪痕抱着东承灵，而任索却是被黎丹喊去见一队……奇怪的人。

　　“你好，2级研究员任索。”为首是一个年轻的英气短发女子向任索伸出手。

　　气旋的恐惧悸动，让任索明白，面前这个人，至少是二转修士，而且那种熟悉的心动感，说明她还是一个觉醒者。

　　她身上穿着黑马甲，看起来应该是对策系统的人，不过任索可不记得莲江对策系统有这号人，握了握手说道：“你好，你是……？”

　　“我是‘任仙专案组’组长，南希。”南希说道：“正确来说，是‘任奈瑟仙宫专案组’。”

　　南希看了看如同‘白色棉花糖’的秘境，笑了笑：“也许又要改名了呢。”

　　任索也没想到会在这里遇到专案组的人，一时间有些紧张，有些结巴说道：“那，找我来是有什么事……？”

　　“你没忘你是我们专案组的特别顾问吧？”南希笑道。

　　别说，任索还真的差点忘了，虽然他工资照领，但活还真没多干：“没有，不过你们很少有需要我们的地方。”

　　“如果能靠想就想得到真相，那我们专案组又有什么存在意义呢？”南希身后一名青年说道。

　　“在之前，我也是这么想的。”南希也说道：“不过，当听到任研究员你仅凭些许情报，就大胆推测出秘境的现状和发展，而且几乎正确，也许我们需要改变一些看法了。”

　　任索听得背生冷汗——还好只是认为他想象力丰富，也幸好任索能扯一大堆理由来掩盖自己的说法，不然还真不好说能不能蒙过去。

　　南希忽然问道：“有没有兴趣加入专案组？我是指，以正式成员的身份。”

　　任索连忙摇头：“没有，我很满意现在的生活。”

　　——开玩笑，加入专案组天天对着，万一睡午觉时说出点什么，岂不是自投罗网？

　　“那真是可惜了。”南希语气里没有多少遗憾，问道：“你进去后亲眼见过名为‘魔法师’的人吧？你觉得他是个怎样的人？”

　　任索：“我过去的时候，他差不多已经濒死了。”

　　南希：“处于生死缝隙的人才真实。”

　　既然领导南希如此要求，任索沉吟片刻后，认真说道：“我认为他是一个直面生死的人，舍弃低级趣味的人，大智大勇的人，拥有崇高信仰和伟大责任的人……”

　　“嗯，很好很好。”南希说道：“辛苦你了，以后我们还有很多合作的机会。”

　　任索离开后，黎丹跟南希说道：“你觉得怎么样？”

　　“幸运的家伙而已，只不过能恰好猜对几件事。”南希看了他一眼：“他的履历还挺漂亮的，但才干……我还真看不出来。”

　　“不过幸运也是一种才能，重点培养就算了，放在研究员这个闲散位置刚好。于匡图的眼光，有时候还是不错的。”

　　……

　　任索回去找到古月言和东承灵，古月言问道：“可以回去了吗？”

　　“我们应该还要做防疫检查……”任索说道：“天知道秘境里有没有什么新型细菌之类的，然后应该就没我们的事了。”

　　任索看着东承灵说道：“有惊无险，对吧？”

　　然后他看着古月言问道：“对了，你能吃榴莲吗？”


第236章 ‘任奈瑟’的拍摄能力

　　“东承灵，1级羁绊，羁绊能力‘咫尺天涯’：瞬移5米距离（起始点和落足点必须处于同一位面），若你的表面密度（皮肤头发等）低于落足点的平均密度，则无法瞬移。冷却时间24小时，无任何消耗。”

　　回到家的任索，才发现自己和东承灵无意间结成羁绊了。

　　这个羁绊能力，怎么说呢……微妙地很难用呢。

　　任索用了一次，使用时感觉是在直接像是被牢牢困住，有条绳子在拉着自己往目标地点移动。

　　然后下一秒他的重心失衡，在客厅直接穿越了五米距离，到达厨房的门口，他踩到地面时差点摔下来。时空变幻的瞬间会带来严重的坠落感，已经试过一次的任索早有预料，但依然没能及时反应过来。

　　因为冷却时间，任索也只能试验一次，不过他已经对这个能力有一定认知：很难用。

　　主要是任索现在没有感知能力，如果他有感知能力的话，还能用这个技能穿墙之类。

　　但现在，任索想要瞬移只能靠视觉捕捉位置，这样的话就等于他的移动范围是视野范围，而瞬移距离又只有5米——可见范围内的5米，任索直接走过去都不会比瞬移慢啊。

　　至于用来战斗那就更扯淡了。无论是24小时的冷却时间，还是瞬移时会带来的严重失衡感，都让这个瞬移能力等于实战里的‘自爆卡车’。

　　“暂时派不上用场啊……看来等羁绊等级提升后，这个能力才会有实用性吧。”

　　羁绊能力的提升并非一朝一夕，任索暂时将这件事放下。天莲学院正值暑假，他平时除了吃饭也没有其他活动，全心全意在家中修炼《玄君秘录》。

　　他现在已经有一转73%，离二转并不遥远。等到了8月份发了工资和灵石，再提升到二转境界，他就可以购买法网里实用性较高的二转法术。

　　一转凡人与超凡的门槛，二转是普通修士和‘能创造价值的修士’的门槛。

　　任索在法网里，看见许多二转法术都会涉及到物质变化和能量变化，远比一转法术「衣」「锁」的灵气变化更加有用。

　　而且，治疗他人的「疗」，阻断疼痛的「止」，以及可以一日辟谷但仍可令身体精神的「饥」，也全都是二转法术。

　　修士不应当只是战争兵器，更应该是生产单位。现在玄国虽然依然是摸着石头过河，但法网的法术，已经凸显国家的野心：他们正在培育能够成为‘社会栋梁’的修士，而不单单是跟其他国家玩‘超凡军备竞赛’。

　　不过，虽然任索想休闲地修炼，但这几天他的腕轮却是不停地震动——

　　那一天与南希的见面并非毫无意义，因为从那天开始，‘任仙专案组’的问题就明显增多了。

　　《任奈瑟的摄录位置探究》

　　《如何在秘境入口阻挡任奈瑟》

　　《任奈瑟的附体可能性》

　　是的，专案组也不是傻子。其他事倒罢了，但‘任奈瑟’几乎会摄录下所有超凡事件过程，而这次秘境事件，毫无疑问就是大型超凡事件，他们几乎百分百认定‘任奈瑟’会出现在秘境。

　　唯一的问题，就是该怎么抓到任奈瑟。

　　玄国已经开始向有秘境的国家交涉，要求共同探查秘境和搜寻‘任奈瑟’，任索这时候才明白为什么联邦守望者会知道玄国秘境的情报——多半是玄国用来交涉和诱惑其他国家的情报。

　　不过，虽然跟‘任奈瑟’有关，但这些问题实在太专业——他们从过去‘任奈瑟’的画面、光线、位置，推测若是‘任奈瑟’若是进入秘境，会在什么地方摄录。

　　还有要带什么器材过去，直接从现场的光线变化，迅速推测拍摄器材的位置。

　　他们之所以会做这种奇怪的推测，是因为有一个大前提：‘任奈瑟’是发布了视频的！视频格式是符合现在的摄录标准，也就是说，‘任奈瑟’很可能会带着一部DV（摄像机）进入秘境拍摄，至少得让秘境的画面落入DV中。

　　至于‘任奈瑟’会不会远距离获取秘境画面，然后再用DV录制，这个方向一开始就被诸多研究员否决——因为到目前为止，‘任奈瑟’的视频都是4K高清画面，完全没有再拍摄的模糊感。

　　而且，许多研究员都说，‘任奈瑟’的拍摄能力绝对是一流，那光，那色彩，那镜头，啧啧啧。

　　不过，任索觉得这些好不容易展现自己‘摄影才能’的研究员，是为了混积分所以才主观否决‘任奈瑟’会用超能力拍摄的可能——这些任索答不上来的问题，已经出现六七个被采用的讨论。

　　看着他们一本正经的讨论，任索又是想笑又是羡慕——我也想这么混分啊！

　　“该不会又是那种问题吧……”任索打开内网查看，虽然他没有这方面的知识，但因为他是特别顾问的身份，就算不会也必须提出自己的意见——毫无疑问，他的回答直接被折叠了（毫无参考价值）。

　　出乎意料，这次的问题并不是‘任奈瑟’了。

　　《魔法师的基本解析以及疑问》

　　帖子里详细介绍了魔法师的情报，包括魔法师展露的各种牺牲身体的禁术，魔法师的治疗能力和战力，包括‘未净化秘境的怪物只有魔法师才能击杀’，‘世界树下的魔法师不惧牺牲’‘秘境怪物无限复活’等信息。

　　在文章最后，提出了疑问：“魔法师的目击情报共有三次，第一次魔法师只有一名女魔法师同伴，第二次有三名女魔法师同伴，第四次有四名女魔法师同伴。并且男魔法师几乎次次都牺牲，但却不派出更多男魔法师，而女魔法师在战斗结束后则会出现在其他秘境继续战斗——请分析魔法师在其中表现的行动规律。”

　　果然，游戏里的设定反馈到现实后，就算任索扯出‘世界树’这面旗帜，依然会有人感觉很奇怪。

　　男魔法师只有一个，当然是因为游戏角色只有一个啊……而且因为同伴都是女魔法师，所以任索才一直选男魔法师。

　　他的内心想法大概是：“说不定主角会和女NPC擦出火花有入浴play/温泉play/表白剧情之类的。”

　　然后直到打通关，任索才知道女魔法师居然都是利布洛姆的后宫……

　　至于女魔法师为什么会一个个出现，当然是因为这是每个关卡的介绍者和辅助者，完全是游戏设定了。

　　“好了，该怎么圆过去呢……？”

　　扯谈一时爽，事后填坑惨。

　　魔法师说的话，地球人恐怕是半信半疑，但……如果是地球人自己推测出的真相呢？


第237章 带节奏真好玩

　　「谢邀。

　　根据情报内容，我们可以发现，在秘境里净化怪物的魔法师，只有男魔法师一人，女魔法师是不行动，由此可以大胆推测——女魔法师和男魔法师，很可能是肩负不同的职能。

　　与女魔法师不同，男魔法师除了战斗和治疗外，还能净化怪物，以及施放禁术，可见男魔法师在一定程度上是优于女魔法师。

　　那么，为什么每一次秘境战斗，都只会出现一名男魔法师+多名女魔法师？魔法师击杀怪物的决意无比坚定，甚至不惜牺牲自己，那么‘如果能派出多名男魔法师’，世界树没理由不这么干。

　　综上所述，可得出一个结论：秘境只允许超凡者进出的同时，还存在其他限制——对魔法师的进出存在极大限制，不允许拥有净化能力的男魔法师大量进入，甚至很可能只允许一名男魔法师进入。

　　而且，男魔法师很可能存在其他机制，让他们比女魔法师更加不惧牺牲。可能是信仰，又或者他们拥有类似‘复活’‘转世’的能力。

　　而女魔法师为什么在一次次秘境战斗中数量增加？我认为也是跟秘境有关。

　　根据情报内容，秘境怪物的强度和数量也在逐步上升。那么就有两种可能：魔法师是在按‘从弱到强’的顺序净化秘境，或者，当魔法师净化一个秘境后，其他秘境也会因此产生反应，导致秘境怪物强度上升。

　　秘境是同时出现，必然存在某种科学无法观察到的超自然联系。

　　而秘境在增强的时候，也代表秘境的‘入口’在扩大。‘入口’虽然扩大，但很可能依然只能通过一名男魔法师，但女魔法师的进入数量却是增加。

　　根据魔法师的战斗风格，他们很可能已经习惯了这种残酷的战斗，互相之间的感情也很淡薄，死亡对他们而言是家常便饭，所以他们并不会因为同伴的死亡而止步，而是为了净化秘境而不停赶路。

　　以上。」

　　写完之后任索就去修炼了，过了三小时后回来一看，发现已经有212个赞成——这个问题因为大量披露魔法师的信息，很快就点击过万，许多研究员都参与讨论。

　　而他也已经不是1级研究员，而是依靠多次答对超凡问题而晋升的2级研究员，也算是‘行业权威’，许多研究员都认真浏览他的答案。

　　许多也有很多研究员直接实名反驳任索的答案，认为任索就是射了箭才画靶子——给事实硬生生套上逻辑。不过任索看了一遍，目前还没答案比任索的回答更加靠谱，但都基本都像任索这样，给魔法师的行为找出各种理由。

　　而这样，任索就已经等于赢了。

　　他要做的，不是混研究积分，而是想办法引导研究员的风气，提出一个‘合乎逻辑但看起来很超现实’的答案，引导他们为了反驳自己的答案而提出更多猜测——

　　也许会有人将魔法师的行为逻辑彻底完善，这个人不是任索也无所谓，他本来就是来帮魔法师填上最后的漏洞。

　　现在，如果没有其他能够推翻魔法师言论的证据，那么大多数研究员都不会怀疑世界树的真实性，而是想办法提出更多猜测来证明它的存在。

　　简单来说，任索在内网带了一波节奏。

　　“带节奏真好玩……”任索心想。

　　不过，玄国得知秘境出现了四个女魔法师，就代表魔法师已经打通第四关了。

　　进度有点快啊，任索看了看时间，离他吃榴莲鸡……离他去香市那天，才过了四天。

　　也就是说，魔法师几乎是一步不停地进行攻略？

　　任索并不知道关卡之间的时间间隔（他自己打通一关就停一两天修炼），而遇到现实的地球人，任索也曾让魔法师偷偷问过‘今天是几号’。

　　然后对方回答：“现在是公元20（bi）（bi）年（bi）月（bi）日。”

　　关键数字全部消音也真是够了……

　　‘任奈瑟’也还没发布视频，看来是要等魔法师彻底净化所有秘境之后才会发视频了。

　　距离8月份还有几天，那就好好修炼度过吧！

　　任索想是这样想，不过生活你总是不知道下一秒吃的是巧克力还是屎——

　　中午在东承灵家吃完饭后，任索留在厨房洗碗（夜晚才轮到古月言），洗完碗出来，任索看见东承灵正坐在客厅等待。

　　“任索，等等。”东承灵喊住他：“明天你有空吗？”

　　“有啊。”

　　“不如我们去看电影吧。”

　　任索微微一怔，旋即神色严峻地看着她：“二转修士也会发烧吗……？要不要我帮你治疗一下？”

　　一向除了修炼就是教学的东承灵，居然想看电影，除了生病以外任索也没想到其他理由了。

　　“我说真的。”东承灵平静说道：“我想看《鬼灭之刃》。”

　　“《鬼灭之刃》？”任索拿出手机搜索了一下，惊讶说道：“以修士与妖魔在都市的战斗为主题的动作片？等等，天京对策总局参与制作，号称第一部‘有修炼者参与的现实奇幻3D动作大戏’？拍了两个月不到就迅速上映，霸占所有院线？”

　　东承灵点点头：“虽然我并不喜欢电影这类娱乐，但这部片据说是真实参考修士镇压妖魔的过程，很有观赏和学习价值。”

　　任索想了想，也明白为什么国家会推出这部电影——现在妖魔虽然被对策局迅速镇压，但依然又不是残留分子，拍个电影让普罗大众有个基础认知，顺便还能宣扬爱国情怀，让‘保卫人民’的对策局的地位进一步提升。

　　而其他潜在修士和觉醒者，发现国家对超凡者建立了完善的培养体系和职业系统，以及看见国家修士的强势，自然也会安分守己，接受国家招安和培养——就算他们不愿意，也得考虑家人啊。

　　现在国家虽然在大力培养修士，但这只是内部才知道的消息，普通百姓也就知道现在出现十座可以‘修仙’的学院。至于国家对修士态度，他们多数都不了解。

　　而这部电影，毫无疑问能成为国家最好的宣传片。

　　任索继续看百科信息，问道：“就我和你吗？”

　　“嗯。”东承灵点点头。

　　“我也觉得，”任索说道：“这部片毕竟是限制18岁以下不能观看的限制级电影，古月言她们看不了呢。”

　　《鬼灭之刃》力求证实，据说不仅血浆，连尸骸、肠子、内脏都有出现，属于限制级电影，未成年人不能观看。

　　东承灵微微一愣，点点头：“是啊。”

　　“好吧，明天什么时候去看？”

　　现在任索只跟东承灵达成1级羁绊，想达成2级羁绊不知道需要什么条件，但多跟她一起活动就总没错。

　　“下午。”

　　“那约好了。”

　　离开东承灵家，任索到达宿舍楼一楼的时候，发现古月言又靠着墙。

　　这个情景，有些熟悉呢……任索眼观鼻鼻观心，试图直接走过去，但还是被古月言拉住。

　　“任索，等等。”

　　“好歹我应该也算是你老师吧。”任索无奈地看着她：“你老是直呼其名，我倒是没所谓，其他人可能觉得你没礼貌啊。”

　　“你希望我像小鱼一样，喊你‘任大哥’吗？”古月言一脸鄙夷地看着他。

　　“嗯，如果可以的话……”

　　“大叔你就好好修炼，别做白日梦了。”古月言说道。

　　任索摆摆手：“你还是叫我名字吧，总比大叔好……”

　　古月言：“你还记得你欠我一次随行治疗吧？”

　　任索想了想，点点头：“嗯，我记得。”

　　大半个月前，与古月言去香市艾兰湖那次，任索没能及时将古月言救出来，他感觉自己没有尽到守护者的责任，便说自己欠了古月言一次。

　　“我打算在夜晚去学院后山训练我的觉醒法术，”古月言说道：“因为我的觉醒法术属于伤害类型，我现在控制的还不完美，有可能伤害到自己，因此我希望你在一旁看着作为保险线。”

　　她顿了顿：“我自己曾经训练了一次，虽然没受伤，但割断了一点头发……”

　　任索忍不住嘿嘿一笑：“伤在自己的觉醒法术下，你的丢人水平已经直追小鱼了……不过，可以，什么时候？”

　　想到自己还没跟古月言达成羁绊，而且古月言又是难得的伤害能力，任索自然没打算错过这次机会。

　　“明晚吧！”

　　任索眨眨眼睛，有些迟疑：“额……可以选其他时候吗？”

　　“嗯？后天我就要回家一趟，下个月我才能回来。”古月言说道：“而且我的觉醒跟天色有关，明晚是满月，正好是我觉醒法术最适合的施法环境。怎么，你明晚有事吗？”

　　“明晚……也不算有事。”

　　“那就这样决定了！记住，明晚8点到后山，夏天夜晚黑得慢！”

　　古月言说完就溜了，仿佛害怕任索拒绝一样。

　　这时候任索手机响了，是赵火。

　　“明天出来聚聚吧，解主席明天也有空，一起去啤酒烧烤……”

　　“没空，而且跟你们玩，性价比很低。”

　　赵火他们虽然实力不错，但不是觉醒者，自然也没有羁绊。

　　被挂断电话的赵火微微一怔，摸了摸下巴：“那个佬居然谈性价比。比和我们一起玩，性价比更高的不是只有……跟妹子一起玩吗！？”

　　任索回到自己宿舍楼楼下，看见黑猫又躺在阴凉处晒太阳，便蹲下去一边撸猫一边思索：

　　“总感觉有点巧啊……”

　　——

　　“组长你笑什么啊。”

　　面对组员的询问，乔木依将手机放回裤袋，笑道：

　　“没什么，只是觉得带节奏真好玩。”


第238章 虚拟现实

　　“妈妈我要玩那个！”

　　“这队伍好长啊……”

　　“我要我要！我要玩！”

　　“好好好……乖乖排队啊，不要乱走！”

　　莲江市天一商业广场里，任索看着宽阔的一楼平台上，一大堆人围着放置在中部的巨大透明房间，排队等待体验最新科技。

　　许多小孩子都拉着父母一起排队，父母虽然看着排队长龙不太乐意，但也没多少抗拒，带着孩子排在队伍里玩手机等待。而队伍更多的是年轻人——正确来说，是年轻男人居多，女孩子比较少。

　　每个透明房间大概有25平方大，都有一个体验者戴着全覆盖眼镜和降噪耳机，穿着如同橡胶皮衣的全身紧身衣（连手套都有），腰部、肩部都绑着吊带固定位置，脚下是足足一米高的绿色地面，离体验者身体不到2米外的地方，也全部都是那种奇怪的绿色物质堆在地面上，足足半人高度，而且根据显示屏内容的不同，而不停流动聚合成不同的事物。

　　透明房间上竖着几个屏幕，显示这些体验者的第一人称视角画面。

　　他们在走动的时候，绿色地面就会开始流动起来，让他们移动的时候会硬拉着绑带向前走，而是在原地踏步。

　　有人在虚拟世界里要上台阶，提起脚的时候，绿色地面就猛地升起一层台阶，让他踩实地面。他继续往‘上’走的时候，绿色物质化为台阶也在慢慢往下降低；同理，往下走的时候，台阶也不会不断往上上升，让体验者的位置相对保持不变。

　　有人在虚拟世界里要潜伏起来，试图用墙壁遮蔽自己，于是便蹲下来往前靠，而此时他身体前方的绿色物质顿时像果冻一样变形，化为坚硬的墙壁让他贴着。

　　有人正在虚拟世界里玩枪战，他用手往前伸，然后绿色物质都凝聚出一个桌面和许多零件，体验者拿起像是枪械形状的绿色物质，别上像是手榴弹的绿色物质，大叫着冲锋，甚至还会将手榴弹扔出去——不过手榴弹飞出去之后就会迅速坠落，回到绿色物质之中，而显示屏上却显示他这个手榴弹效果斐然。

　　还有人伸出手，绿色物质也凝聚出一只手跟他握手。在显示屏上，这个体验者正在跟一个胸非常大的精灵妹子握手，画面中心也一直是白花花的硕大部位——这个体验者看来很懂哦。

　　“你也想体验一下吗？”东承灵拿着两杯布丁奶茶过来，说道：“不过电影快开始了啊。”

　　“我只是有些惊奇。”任索接过奶茶，吸了一口：“什么时候国家出现这种黑科技了？”

　　商场里挂着大大的横幅，任索一进来就看到各种宣传广告：燎原娱乐公司生产的虚拟现实设备‘潘多拉魔盒’于天一商业广场提供试体验机会，绝对真实，无论是行走，接触，还是被接触，都有身临其境的感觉。

　　当然广告语不是这样的，而是《震撼世界……》《我90岁的老父亲都惊了……》这类。

　　“嗯？好像……也没多久。”东承灵想了想，说道：“我平时也不关注这些，不过燎原娱乐公司我倒是知道。”

　　“嗯？”任索有点惊讶，“很出名吗？”

　　“不出名，我也是今天才知道这个公司。”东承灵说道：“不过它是子公司，总公司就很出名了：燎原科技。”

　　看见任索依然是一副懵懂的样子，东承灵无奈地笑了笑：“忘了，你不是学生，这是学院必然会给学生提到的内容——因为燎原科技本身就是国家资本进驻，以利用‘觉醒者’能力为主要研究方向的科研公司，而我们现在的灵气聚合装置，以及其他修炼设备，都是燎原科技的子公司生产的。”

　　任索：“那些不是国家研究所研究的吗？”

　　“研究和生产当然不一样。”东承灵说道：“燎原科技是专门经营国家研发的灵气设备和各类超凡商品。例如刚才那些能自由变化的物质，就是在借助觉醒者的力量生产的智能聚合材料。”

　　“不过这些超凡材料，内部自销都来不及，现在却用来作为VR技术的外设产品……难道是技术突破了？”

　　东承灵有疑惑是十分正常的，刚才VR体验房里，明眼人都看得出来，真正让VR设备完美生效的道具，正是那些像是史莱姆的绿色物质，能固体能液体，还能随时聚散离合，可软可硬。最重要是——可以通过软件和电信号操控这种物质。

　　这种材料能用的地方太多了，用来做VR设备……总感觉科技树点歪了。

　　而任索却是马上联想到自己晋升4级玩家的那一次抽奖——「随机愿望实现」，实现了他的‘虚拟现实游戏设备’愿望。

　　不过，那是将近十天前的事了，现在就已经推出体验版本在各个城市推广，这速度也太快了吧……

　　也许是材料和设备都是现成的，甚至已经有相关的科研方向，只是在愿望的影响下，突然加快了科研进度，甚至连推出市场和宣发环节都不停加速。

　　“不知道什么时候才能买到呢……”任索感叹道。

　　“就算能买也肯定因为产量问题，优先供应给国内重要单位，普通市民的话……”东承灵摇摇头，没再说下去。

　　任索倒是忘记这茬。

　　这虚拟现实科技是出现了，但产量低的话，他也未必能买得到，至于买不买得起他倒是不愁——因为他身兼多职并且多次协助对策局的原因，奖金和工资足够丰厚，今年的工资哪怕不能在莲江置办物业，但买个游戏设备应该还是绰绰有余吧？

　　任索和东承灵压着点进入电影院——时间算得刚刚好，毕竟他们都没熊去浪费时间等待。

　　《鬼灭之刃》虽然制作周期短，但剧本、特效和场景节奏都是上佳，只是作为超凡者的特技演员明显有些拖后腿——但不会有人吐槽这点，因为大家都知道，那些特技演员就是超凡修士！

　　电影里出现的妖魔也几乎是完全真实的，看来有不少妖魔被对策系统抓去当标本研究了。

　　而且一场战斗打下来，肠子鲜血内脏散落一地，战斗的血腥残酷扑面而来，而超凡者浴血奋战的模样，也深深印在观影者的眼眸之中。

　　一场电影看完，任索和东承灵离开时，就听到旁边的汉子跟另一个汉子说道：“觉醒者好强啊，好几次逆转都是靠觉醒者的觉醒法术，要是我也能觉醒……”

　　“想太多，能成为修士就算运气好了。而且主角就是一个没有觉醒法术的修士，却能成为队长统帅其他觉醒者，实力是全队最强。”

　　“哎，但成为觉醒者起步就很高啊……算了，说这么多干嘛，反正一辈子都是普通人。”

　　“也不一定啊，修仙看资质，你看主角一开始不也是一个勉强合格的倒数第一，硬生生靠修炼提高资质了。以后说不定国家发明什么资质锻炼法，然后就可以全民修仙了。”

　　“怎么可能！”

　　“一百年前咱们国家文盲率95%的时候，也没人觉得会有一天会出现九年义务教育啊。”

　　任索若有所思地点点头，东承灵问道：“想到什么了？”

　　“没什么，只是发现这部电影还挺好看的。”

　　任索不得不承认这部电影的厉害：既让普通人对妖魔产生一定认识，又提高了对策修士的社会地位和尊敬度，给超凡修士戴上‘为人民服务’的光环，最后还给其他不能修炼的人编织出一个梦境——你看主角这个菜逼都能牛逼，迟早有一天普通人也可以能牛逼。

　　“等下去餐厅吃饭吧。”东承灵忽然说道：“是因为有熟人推荐过，而且这次刚好出来了，所以……”

　　“不回去？”今天任索惊讶的次数有点多。

　　“小言昨天就跟我说，今晚不来吃饭了，所以……”

　　“也好，不过出来吃饭就我来请了，毕竟蹭了你这么顿。”

　　餐厅位置离天一购物中心不远，他们选择直接走过去。走到一半，任索发现有些奇怪——路过的人会时不时看向自己呢。

　　难道，因为修炼的原因，导致我变帅了？

　　不对，看向自己的，都是他娘的是男人啊！难道是——

　　我变gay了？

　　不过任索很快就发现路人并不是看他，而是看他旁边的东承灵。

　　这时候任索才发现，东承灵今天没老一套牛仔裤和白衬衣，而是穿着刚到膝盖的红色格子裙和黑色丝袜，白色上衣也带着花边，不是优衣库那种男女都能穿的纯色上衣，留长的头发也用发饰扎起来，五官精致而秀气。

　　也就是任索天天见面才没留意——随着修为上升，修士的外貌和气质都在逐步提升。

　　二转修士对视线更加敏感，东承灵转过头，神色平静地问任索：“怎么了？”

　　“没什么……”

　　东承灵点点头，用小包里拿出手机。

　　别过头前进的任索，这时候开始提取关键词：男、女、看电影、吃饭……

　　——等等，这不就是所谓的约会吗？


第239章 陷进去了

　　“How old are you。”

　　“这种老梗就不要说了。”

　　餐厅里，坐在东承灵旁边的乔木依咬着吸管，带着笑意看着任索，说道：“怎么，陪我们吃饭你有什么不满？两个美女二转修士，你现在有什么修行的疑惑尽管提出来，这可是难得的询问机会。”

　　任索扯了扯嘴角：“本来我打算请客的……”

　　“啧，多一个人好像能花你多少钱一样。”乔木依摆摆手：“别以为我不知道，你的工资单还是挺好查的，就在对策局内部系统里。你的奖金和工资加起来都快到我两倍了，而且还比我闲，修炼时间比我多……”

　　“我也想去看《鬼灭之刃》啊~可惜抽不出时间啊~”

　　乔木依平时在对策系统对任索多有关照，任索也是知道，只好叹气道：“说得我良心都过意不去了……”

　　“嘛嘛，以后对策局有什么风声我肯定会关照你。”乔木依摆摆手，拿过任索那杯奶茶看了看：“奶茶超甜超多糖，小心变胖。”

　　“等下吃咸一点就可以中和了。”

　　“你以为是酸碱中和吗？而且能中和甜味的应该是苦吧？”

　　等任索去上厕所之后，乔木依便用手撑着下巴，叹了口气，无奈地看着东承灵：“我说东小姐啊，这不是气氛不错嘛，你怎么非要我过来啊？还说的像是十万火急一样，我还以为你们遇到妖魔了。”

　　“我……有点紧张。”东承灵超小声地说道：“你不来的话，我觉得等下我可能连话都说不出来……”

　　她抓紧自己的裙子的裙角，在朋友面前终于露出一点羞涩：“我成年后还是头一次穿这种衣服……”

　　“我的天。”乔木依翻了翻白眼：“你大学的时候穿什么的？没有出去玩的吗？”

　　“长裤衬衣啊。”东承灵：“我平时都在图书馆，很少参加活动，也不喜欢跟舍友去参加聚会。”

　　乔木依：“啧，那你肯定不是德智体美劳全面发展的好学生……但你不是跟他看完了电影吗？这不是很正常吗？”

　　东承灵沉默片刻，缓缓说道：“看电影……不用说话啊。”

　　“事实上我看到一半的时候，就已经没看了，而是用眼角留意他有没有看过来……”

　　东承灵头低下来，如墨的秀发遮住她的脸庞，但光听略带颤音的声音，乔木依就知道她肯定心快要跳出来：

　　“刚才逛街的时候，他好像终于留意到我今天穿着奇怪的衣服，一路都没说话，所以我不就喊你过来……毕竟吃饭的时候，要全程对视的啊……”

　　“东小姐，这不是留意到你穿奇怪的衣服，而是留意到你很漂亮可爱！”

　　乔木依抱怨一句，东承灵噗嗤一声笑了，转过头睁大眼睛看着她，将头发撩到耳后，红着脸微笑道：“小乔你不是我的恋爱咨询顾问吗？我有事当然要找你啦。”

　　乔木依看到这一幕顿时怔住了，然后以迅雷不及掩耳之势拿出手机拍下来。

　　“嗯？怎么了？”东承灵好奇问道。

　　“没，没什么……”

　　乔木依转过头将这张图上传到云服务器，顺便设置为手机屏保和主题背面——这周的老婆就是你了。

　　“等下邀请他去修炼场一起修炼，小乔你能不能也一起来？”东承灵双手合十请求道：“来都来了，不如……”

　　乔木依摆摆手：“讲道理，我更宁愿你们去唱K啊，滑冰啊，大不了去逛逛街，看看莲江尖塔……”

　　东承灵：“这些活动还不如修炼，任索也明言不喜欢那种活动，赵火邀请他，他都不去的。”

　　乔木依撇撇嘴，暗叹一句‘两个硬核人生OL玩家’，问道：“所以你还没说接下来的安排？”

　　“嗯，不是小乔你说，要一步一步说出安排吗？”

　　东承灵眨眨眼睛，双手食指画着圈圈：“一下子说出来，就像是邀请约会一样。一步一步说出来，就可以留出一个缓冲时间……结果缓冲时间好像也没用呢。”

　　（我原来无意中扯出这么合理的理由）乔木依摊摊手，忽然想起什么，装作无意问道：“对了，那个经常粘着你的女学生呢？”

　　“她今晚有事，提前跟我说不来我家吃饭了。”

　　“你跟她关系很好啊。”

　　“她是我来到莲江的第一个朋友。”东承灵说道：“就跟我妹妹一样。”

　　她笑道：“我是独生女，一直很想有个妹妹呢。”

　　“看得出来。”乔木依说道：“对策局送给你的两条3型灵气保存器，其中一条就是在她身上……任索我就不提了。但她作为一个朋友，值得你为她做到这种程度？你和她认识才两个月吧？”

　　“值得。”东承灵说道：“两个月前，我刚开始作为教官指导学生的时候，一开始还有些慌张，是小言帮我维持课堂纪律，后来我上课那么轻松，很大一部分原因就是因为有她的协助。”

　　“她关心我，帮助我，认可我，喜欢我，赞同我的追求，那份心意绝非虚假。我又不是铁人，怎么可能无动于衷？”

　　东承灵用吸管搅了搅冰红茶，说道：“也许是因为我没什么朋友，所以我很珍惜现在的关系和感情。”

　　“有了想追求的目标，能交心的朋友，能怜爱的妹妹，还有……也许以后这些东西都会变质，但在那之前，我想尽情地享受这些相遇。”

　　乔木依一时沉默下来，这时候任索终于回来了，坐下来说道：“刚才不知为何突然……”

　　“停，准备吃饭呢，你别说关于厕所的事。”乔木依没好气说道。

　　这顿饭吃得风平浪静，吃饱喝足后任索看了看时间，感觉是时候了，便说道：“是时候回去了。”

　　“你等下有事吗？”东承灵愣了愣，问道。

　　“是啊。我要——”

　　“那好！”乔木依强势打断了他们的对话，拉着东承灵起来：“接下来就是我们女生时间了，你自己把单买了哦，要是没钱就去厨房洗盘子或者卖肾卖肺吧。”

　　“卖肺给餐厅做夫妻肺片吗？”任索摆摆手：“承灵你不回去吗？那明天见。”

　　“明天见。”

　　被乔木依拉着离开的东承灵一路都没说话，等远离餐厅才问道：“小乔，不是说……”

　　“当我来了之后，你们这场约会就已经彻！底！失！败！啦！”乔木依说道：“还不如我现在带你去挑几套你约会时不会尴尬的衣服。上次是我迷糊了，你现在等级太低，穿不了这套装备。”

　　东承灵（°ー°〃）：“还有等级的吗？”

　　“其他人没有，你有。”乔木依没好气道：“而且任索刚好有事，就不要给他拒绝你的机会了。”

　　东承灵笑了笑，主动挽起乔木依的手臂笑道：“谢谢小乔。”

　　“啧……”乔木依别过头，轻轻呢喃：“我可不想当罪魁祸首啊……”

　　东承灵：“什么？”

　　“没什么。”乔木依转过头看着她，忽然问道：“说起来，我一直都想问你，你究竟喜欢他什么？疲懒、资质差、没有冲劲、情商低、智商貌似也高不到哪里去……任索的缺点我可以罗列出一大摞。”

　　东承灵眨眨眼睛，嗯了一声，说道：“他在我困难的时候雪中送炭？他救我一命？他喜欢我做的饭？他相信我，尊重我？他的责任感？……”

　　“我也不知道。”她摊了摊手：“这是我唯一没办法理清主次的东西，就像是水到渠成一样，当我反应过来的时候，就……陷进去了。”

　　乔木依扶了扶额，叹了口气，认真说道：“放心吧，我身为你的恋爱咨询顾问，一定会帮你的！”

　　乔木依心中暗暗打定主意——不搞事了，起码不能这样主动搞事。

　　她不想成为破坏他们关系的搅局者，当然，她也不会维护他们的关系。

　　这次是她挑起来的，也由她混过去了。

　　至于之后，乔木依就安安分分坐在观众席，为选手们呐喊助威，满怀希望地等待——

　　她所期待的未来。

　　——

　　“《是强者就上一万米》的女主角，魔法师口中的求道者，仙宫的正式成员……”

　　黑海之上的高台，一群超凡战士仿佛是来郊游一样，站在高台周边，围观那名女求道者分出身外化身，用拳头狠狠暴打两名恐怖敌人。

　　他们以为世界树的魔法师已经很强了：瞬移，不惧子弹，在战斗、防御、移动、治疗、侦查等方面都有极强能力，堪称一人成旅。不少国家都认为若是魔法师在城市里执行破坏行动，恐怕除了派顶尖觉醒者去围杀他外，再无其他办法——如果直接摧毁城市不算办法的话。

　　然后，仙宫的求道者再次刷新了他们的见识！

　　尤其是长江修士部队——因为求道者使用的能力完全就是玄国法网会出售的基础法术！

　　而且求道者身上那股亲切感，更让他们隐隐有所共鸣：那是《玄君秘录》修行者之间的联系！

　　此时，千里之外的任座正在看电脑上的报告。

　　「根据4名男魔法师的对话记录，从他们的语法用词上可以看出，他们的语言习惯来自玄国东南海沿岸地区，如果进一步缩小，有60%概率是莲省地区，有14%概率是……」

　　“嗯……”


第240章 总不会一起骗人啊

　　对于绝大多数普通人来说，秘境这件事根本不可能进入他们的视线。

　　哪怕是出现在英国剑桥大学的秘境，也被迅速封锁消息，虽然瞒不过各国情报机关，但对于普通民众，顶多也只是作为特殊景观而啧啧称奇，至于新闻群体的接近访问……呵呵，谁敢接近，都不用政府动手，新闻媒体高层直接施加压力，不让任何新闻流出。

　　而且秘境不是第一个地区的事，而是玄国、联邦等国家都遭遇的机遇和危机。因此在情况不明的时候，各国都默契封锁消息，顶多在网络上有各种‘图片’和‘流传’，然而各国网络部门也趁机放出更多‘超自然图片’。

　　什么‘这朵云长得很像美猴王’，‘那个海出现巨型鲲’，‘那间鬼屋看起来像真的有鬼’之类的图文情报迅速流入互联网，混乱大众视线。

　　导致大部分人都以为这周是PS之周，奇幻沙雕图片产量大幅增加。

　　虽然很多人都知道灵气觉醒，世界大变，但面对海量的新闻图片轰炸，大家自然都是当笑话看的，没几个深究。

　　掩盖一个消息的最好办法，不是堵住，而是用更多流言让污染真正的消息。

　　不过，若是消息泄露，各国也早有心理准备，因为——

　　“任奈瑟更新啦！”

　　天京修炼学校女生宿舍，任青青拉着唐意涵一起坐在电脑前，兴奋地打开一个弹幕网站——她也算是那种重度弹幕患者，喜欢那种像是和一大群人看视频的感觉。

　　“又是电视剧的话，我可没兴趣哦。”唐意涵说道。

　　“哎呀反正吃饭闲着也是闲着，看看呗。”任青青一打开网页，就看见悬挂在网站上方的宣传页面——《世界树下的魔法师》。

　　每次任奈瑟出视频，几乎如同病毒一样霸占各大视频网站，大家都习惯了。

　　“我还可以玩手机……”唐意涵嘟囔一句，瞄了一眼屏幕，哎了一声：“看起来挺帅啊。”

　　《世界树下的魔法师》的宣传页面里，是一个左手泛着白光，右手凝聚血光的银白头发魔法师，虽然发型略微杀马特，但不得不承认，对魔法师那种相貌来说，杀马特发型正好把那种炫酷吊炸天的霸气衬托出来。

　　点开视频，不长，一共两小时，也就一部电影的长度，虽然对于一顿饭有些久了，但看在有帅哥的份上，唐意涵勉勉强强就陪任青青一起看。

　　一开始，毫无任何过度缓冲，便是银白魔法师和一名红兜帽女魔法师闯入一座废弃的修道院里，展现出各类法术击杀里面的奇怪怪物。怪物死后，都会出现老鼠、鸟、蛇等小动物，病恹恹地躺在地上，被魔法师用手触碰就烟消云散了。

　　很快他们就遇上了如同缝尸怪的丑陋怪物，击杀之后，这些怪物居然化为了人类躺在地上。

　　「小怪是动物变成的，大怪是人类变成的？这个设定挺一般嘛。」

　　「哎？这些人没有消失，而是被带到外面了？」

　　「所以真的存在这些人吗？能不能采访一下变成怪物是什么感觉？」

　　「卧槽卧槽，这个魔法师干什么了？」

　　「是黄金脆皮鸡！他掏出了黄金脆皮鸡！这是什么法术？」

　　「为什么不是吮指原味鸡？」

　　「这些人原来是饿死的村民，因为饥饿而变成怪物，现在吃了炸鸡填饱肚子就获得救赎」

　　「所以这是呼吁不要浪费粮食的宣传片吗？」

　　修道院的怪物无疑是极多，不过视频里只稍微剪切了一些两位魔法师的攻击片段以及拯救片段，然后画面一转，便是修道院中央水池冒出血海的画面。

　　「打BOSS了！这BOSS，我给80分，比不上致命弯道的食人族！」

　　「这次的视频就是打打打不说话吗？」

　　「哎？门口来人了？」

　　「是我们的人！？这些人看起来好像是《鬼灭之刃》里出现过的超凡修士啊！」

　　「卧槽，魔法师也说普通话了。」

　　「这个秘境在艾兰湖？那不就是离我不远的地方吗？天啊，这个地方在香市？」

　　「组团过去观光的有没有！」

　　「观光+1」

　　「坐等前面的弹幕变成缝合怪」

　　战斗场面异常激烈，不过画面的主要视角不是魔法师，而是前来参战的玄国超凡修士。

　　当超凡修士被巨大怪物击中，整只手臂都反曲的时候，是魔法师的圣光弹及时挽救他们；

　　当超凡修士就要被砸成肉泥，是魔法师出现在他们面前，牺牲手指束缚住怪物；

　　当超凡修士被打得内脏破碎，是魔法师过去吊命；

　　当……

　　最后，看着这个银白头发的帅哥魔法师燃烧自己皮肤，发出凄厉的痛呼哀嚎，召唤出恐怖的火焰魔王，给予接近疯狂的怪物以致命一击，唐意涵已经不再说话，而是抱紧任青青的手臂，目不转睛地观看。

　　怪物最后依然凶狠地反击，打得化为焦炭的魔法师内脏破碎，才被女魔法师击倒，化为一个普通女子。

　　魔法师拖着残躯，左手泛起圣洁的光芒，摸着跪地女子的脑袋，然后画面充盈光芒，进入女子的回忆杀……

　　一个痴情的悲剧，一个普通女子渴求幸福而不得的绝望。

　　「那个不可思议的杯子，是愿望实现机器吗？」

　　「真的有这种东西的吗？」

　　「愿望只能往不好的方向实现？啧，不然的话我也想失个恋看能不能……」

　　「这种画风，她们不是活在现代的吧？中世纪就出现的怪物吗？活了多少年啊？」

　　「病娇也很可爱，我想……」

　　弹幕渐渐歪出天际，而回忆杀结束之后，跪地女子露出一个安心的笑容，化为光粒消散。女魔法师转身离开，唯有焦炭魔法师软绵绵地晃了晃，被旁边的超凡修士及时抱住。

　　这伤势明显没救了，化为焦炭的魔法师淡淡回应了超凡修士的感谢，化为光粒消散。

　　接下来，是第二个秘境、第三个秘境、第四个秘境……

　　「为什么施放禁术的魔法师都是一个人？而且都是男的魔法师？大家一起来不就不会死了吗？」——看得不认真的观众。

　　「男魔法师可以复活啊，而且施放禁术，只有一个人来就最好了，你看这些禁术哪一个不是会大幅降低战力？大家一起放禁术，那就会迅速折损战斗力。」——理智观众。

　　「被美猴王吊打的天使扎克居然这么强！」——观察力比较高的观众。

　　「女神又出现了！而且还加入了仙宫？仙宫还缺宠物吗，会吃喝拉撒睡的那种！」——仙宫狂热者。

　　「黑发魔法师什么时候复活啊？卡洛琳能和他在一起就好了。」——大概是女性观众。

　　「什么，女魔法师很可能都是男魔法师变的！？我这么喜欢的红兜帽……」——心碎观众。

　　「女魔法师是男魔法师变的，岂不是更好吗？」——这可能是伪娘/性转漫画的受害者。

　　当视频看完，任青青笑着跟唐意涵说道：“怎么样？好不好看？”

　　唐意涵轻轻点头，“很好看。”

　　“不过没想到啊，这世界除了仙宫外，居然还有一个名为世界树的魔法师组织，而且两个组织的关系还挺紧密的。”

　　唐意涵说道：“跟仙宫比，世界树看起来亲切很多——仙宫太远了。不过，成为魔法师有这么多风险……”

　　“有风险也值啊，你看这些魔法师好像都是活了几千年的！”任青青双眼发光，将进度条拖到中央：“这个黑发魔法师还提到‘东方的猎魔之任’，会不会就是《跨越我的尸体》的任家？”

　　“不会这么巧吧……”

　　“但古时候的超凡圈子应该也不大啊，可能就是这么巧。拥有超凡能力的人，应该是互相认识才对，而且魔法师和任家的责任都很像啊。”

　　任青青说道：

　　“而且没理由世界树会骗人啊？而且刚好和仙宫，和《跨越我的尸体》的任家对上了？总没可能他们一起骗人啊，又不是一个人写出来的剧本！”


第241章 不给白嫖了？

　　“没事没事没事我真的没事啦！”

　　“你不是在学校当医生的吗？怎么跑到那么危险的地方去了？”

　　“我这不是好好的吗……”

　　好不容易应付完老妈的唠叨，任索听见任星美在那边也在劝任妈歇口气，然后变成她来接电话：“哥你也真是的，不是说钱多事少离家近的工作吗，怎么突然跑到那么危险的地方，还上视频了。”

　　“哎，你还小，你不懂。”

　　“狗屁，你比我大五岁而已，游戏打得还比我烂。”

　　“我现在打得比你好啦！”

　　“哦？solo啊，格斗、moba、RTS、FPS随便你挑。”

　　“我这边网络不好，下次啊。”任索连忙转开话题——虽然他现在手速和反应速度提高了，但被妹妹在游戏里吊打也不是一两天的事了——他说道：“你可以跟同学炫耀，你哥出现在任奈瑟的视频里了，就是那个很帅的治疗修士……”

　　“我才不会这样。”任星美说道：“除非你亲自过来陪我参加同学聚会。而且出现在视频算什么本事，你是任奈瑟本人还差不多。”

　　“不要，跟你们有代沟，而且这都被你猜出来，其实我就是……”

　　“别吹逼了，你如果是任奈瑟，我还是任我行的子孙呢。”任星美叹了口气，小声说道：“以后干这种事之前，记得打电话回来说一声。”

　　“不说的话，起码也不要让爸妈看见啊。”

　　“但要告诉我，我有个心理准备，到时候你出什么事我都来得及应对。记住，一定要告诉我！”

　　“好好好……”

　　挂断电话，任索揉了揉脖子——这电话打了超久。

　　《世界树下的魔法师》播出后，他很快就收到老妈的电话轰炸。无他，因为在视频里，任索出现了，就是他治疗焦炭魔法师的那一幕。

　　本来任爸任妈也不看任奈瑟的视频的，但其他亲戚邻居很快就亲自上门找他们，说“你们儿子有出息啦，还上视频了，帮助国家”云云。

　　于是他们便找来妹妹，一起看任奈瑟上传的‘奇幻大片’。

　　然后他们便在危险的战场上看见自己的儿子，真是惊得跳脚，赶紧打电话过来问他有没有事，差点就要赶飞机连夜过来看望他。

　　任索好不容易才劝住他们，还拍了自己的视频过去，证明自己活蹦乱跳才打消他们的念头。

　　而这次的《世界树下的魔法师》，就像任索所希望的那样，没有播出魔法师之间的交流，因此魔法师所编造的谎言自然也没有被拆穿。

　　手机又来了短信，是内网的通知，任索只好打开电脑看看内网又发生什么事了。

　　《第二秘境位置研究》。

　　“果然是这个问题……”任索毫不惊讶。

　　他当初打第二关的时候，打完BOSS都没人进来，就猜到第二关所在的地方恐怕是人迹罕至的区域，不是沙漠里就是大海航线之外的地方，就算是在深海里也不稀奇。

　　现在其他六个秘境都有主，而秘境的意义也借助卡洛琳的嘴巴说出来：在秘境里刷怪可以加速修行。

　　虽然科研者们还在研究这种提升效果有没有副作用，但秘境毫无疑问已经被认为是重要战略资源：来自异世界的文明遗迹，灵气高度聚集的修炼之地，出现神奇生物的地方，甚至，里面就是一个非常特别的科研之地……

　　国家也是遵从‘人无我有，人有我优’的原则，现在谁能先一步占到第二秘境，就等于在超凡资源上进一步领先。而且，若是能转移秘境的话……

　　不过就连任索自己，也不知道第二秘境在哪，而且就算他猜测也没有什么事实根据，便给一名看起来是地理博士的高赞答案点了个赞，作为自己劳动过的痕迹——虽然这样只能给他增加一点点研究积分，甚至可能不加。

　　离12点还有一段时间，任索便打开小世界游戏机，审视自己最近的收获：

　　在「装备界面」里，‘任奈瑟’，也就是他自己的装备栏里，最后方出现了一栏如同雾状的虚幻图标：

　　「洞悉尘世」「一日千里」「天涯咫尺」「阴晴圆缺」。

　　这就是任索目前的四个羁绊能力，全部都是一级——前两天陪东承灵看电影并没有提升等级。

　　而「阴晴圆缺」，则是任索在一旁协助古月言训练能力，结束后所获得的羁绊。

　　训练地点是学院里的一座小山，山路上有路灯，安全很有保障。但任索来了之后，古月言也没客气，找了一片有碎石的荒地，开始邀月。

　　她的能力毫无疑问是跟月亮光芒有光，那一晚是晴天，圆月的银光被后山密林树叶刮成一片片，然而在古月言却能汇聚这点点月华，化为片状利刃射向地面！

　　荒地顿时被掀出一个半径两米多的大坑，任索看了一眼，发现深度足有一米——也就是说，月光射入地面一米才无法维持形态，化为纯粹的能量波爆开。

　　很强力的攻击能力！

　　除此之外，她还能不蓄力，直接遥遥一指令月光往指定位置汇聚，如同定点爆炸一样令被指向的石头炸开，不过威力少很多。

　　真正危险的尝试，是古月言试图将月光化为铠甲披在身上，但她控制细微度还不到家，紊乱的月光极容易刮伤她的身躯，有些伤口甚至深可见骨。

　　一晚下来，光是治疗，任索就几乎把自己的灵气都消耗光——他可是装备着「纯白小圣杯」，治疗效果将近100%加成，而且减少了30%左右的灵气损耗！

　　早就听说过觉醒法术消耗灵气较少，特别是可以直接借助自然能量的觉醒法术更是随便用，但任索也没想到差距这么大，一晚下来古月言几乎就没怎么消耗。

　　任索也问过她为什么非要用这么自残的方式修炼，古月言说：“觉醒法术上几乎没有指导师傅，想训练控制力只能靠自己慢慢磨，现在有你在一旁治疗，我当然要趁机会拼着受伤也加快训练速度，而且我的觉醒法术除了攻击之外，我想尝试其他用处。”

　　“唉，没办法，毕竟我不会治疗法术。以后我会小心修炼，要是受伤了就慢慢等愈合咯……”

　　古月言说这话时，语气倒是正常，不过她每段话都顿一下，看一眼任索，然后又顿一下，看一眼任索……

　　看在羁绊能力的份上，任索只好答应每个月月亮最圆的两天，接受她的雇佣，在一旁协助她训练能力。作为代价，她提供现金报酬——古月言她家似乎真的挺有钱，任索这波不亏。

　　「古月言，1级羁绊，羁绊能力‘阴晴圆缺’：射出一道伤害性的月华，消耗自身能量。」

　　任索偷偷找了个月黑风高的夜晚，在野外射了一发，因为是第一次，他有些紧张，最开始感觉体内很热，但射出来之后就很爽，效果也是非凡——能在一块大石头上刮出三分之一米的痕迹，没有爆炸，而且攻击速度极快，无声无息，适合偷袭。

　　虽然比不上古月言的原版威力，但毕竟是白捡的，还可以瞬发不用修炼的能力，任索也已经非常满意了。

　　不过他还得尽快在法网买一个跟月华差不多外貌的攻击法术，到时候就算在大庭广众中用出来，也有借口混过去。

　　当然，他自己需要借口，但其他游戏角色可不需要。

　　他的羁绊能力，其他游戏角色也可以装备，而且任索本身的羁绊能力是恒定不会失去的，等于是游戏角色可选择能力增加。

　　目前的「洞悉尘世」和「一日千里」对游戏角色效益不高，但「天涯咫尺」和「阴晴圆缺」就不一样了，前者好歹是瞬移法术，后者更是没有声效的远程伤害能力，游戏角色装备后，说不定会产生能力变异。

　　哒。

　　秒针分针时针重叠在一起，任索看了一眼挂钟，深呼吸一口气。

　　“八月了。”

　　他打开「世界商店」，果然，出现了「本月免费游戏」栏目。

　　满怀希望地点进去，然后任索便看见——

　　空的。

　　一，个，游，戏，都，没，有！只有一个大大的「+」号！

　　“什么？这年头还不给白嫖了？！”


第242章 走鬼

　　任索很快就想明白，白嫖怎么可能消失？

　　如果真的不能白嫖，那怎么还会出现「本月免费游戏」栏目？

　　而且玩家特权里可是有「挑剔的白嫖者」这类特权，要是没有免费游戏，这类特权岂不是废了？小世界游戏机虽然在某些地方坑，但至少还是讲道理的。

　　任索很快就在「+」号旁边找到一个「？」，点击后便看见更新内容：

　　「本月免费游戏为提供给低级玩家（1~3级）的特殊资助，令他们在功勋短缺的情况下也能享受游戏的快乐，但不再无偿提供给中级及高级玩家。」

　　「本月免费游戏栏目仍然保存，但中级玩家若想获得免费游戏，需要消耗本月（自然月）的其他促销机会来获取免费游戏。」

　　「消耗促销机会获得的免费游戏，若免费游戏小于玩家等级，会直接将游戏星级、游戏奖励提升到与玩家等级一致的程度。如：抽取的免费游戏为1星级游戏，若玩家等级为4级，则免费游戏提升到4星，相应奖励也会提升（游戏内容和难度稍微改变）。」

　　「本月免费游戏只可以选择一款游戏游玩，并且本栏目每月刷新。」

　　「本月剩余促销机会：立秋节气促销、处暑节气促销。」

　　“我这么贫穷就不能继续扶贫吗？”任索抱怨一句，不过跟一个游戏机抱怨显然没有什么意义，他直接选择接受或者心满意足地接受。

　　而且虽然任索心里抱怨，但其实对这个新机制还挺满意：免费游戏并非都是合乎玩家等级，任索是3级玩家的时候，依然会看见1星游戏，他自然是直接抛弃了——总不能放着奖励更高的3星游戏不玩啊。

　　但经过求道者、任家这些游戏，任索又发现，低星级游戏的游戏角色并不会逊色于高星级游戏，甚至隐隐有所超过，但因为奖励原因，任索就算在免费游戏里遇到也多半不会选。

　　什么？原价买？那得等任索时间和功勋都十分有余的时候了，要知道游戏的奖励功勋多数时候比原价高不到哪里去，也就是说除非达到90分通关，不然很难有赚。

　　而任索还等着存功勋留给下一次抽奖呢，想让他花大钱……难难难。

　　总体来说，「本月免费游戏」对4级玩家的改变是良性的：毕竟促销游戏还是要花钱买，而且也不知道是几星级，而消耗一次机会就能稳稳获得一个免费4星游戏——就等于不仅要白嫖，还得要白嫖一个质量高的。

　　唯一的问题就是任索没得选，或者只可以二选一，不过跟好处比起来，这个倒是可以接受。

　　接下来的问题就是选择哪个促销机会，任索自然没什么好犹豫的：当然是立秋。立秋是8月7号，处暑是23号。

　　23号之前任索怎么都应该通关游戏了，而7号的话就未必——还没通关就意味着任索的功勋还是只有60点，未必能买到游戏……

　　点击「+」号，选择消耗「立秋节气促销」，然后任索便看见一张以枫叶为主体的图片开始旋转，画面突然电闪雷鸣起来，充满一种像是在出货的感觉！

　　虽然是免费游戏是低星级游戏的概率很大，但也有可能是高星级游戏——3级玩家的时候，任索可是好几次看见4星游戏！

　　图片缓缓停下来，最上沿泛起白色的雷光，慢慢向下揭开，非常类似各种抽卡手游。

　　然后图片画面便化为幽深的黑夜，唯有一间像是移动食档的店铺在街旁，发出些许亮光：

　　突然，白炽灯扑闪扑闪地闪烁，而附近黑夜的背景也从幽深化为诡异！肉眼可见，如同有意识的迷雾突然从四面八方向面档席卷而来，而面档的座位上，也坐着几个或是透明、或是奇形怪状的生物！

　　《深夜走鬼》

　　「本游戏是灵异经营冒险游戏。走鬼，原意为夜幕降临后，为求谋生的人们所摆设的移动摊贩。而在这个时代，它拥有了新的含义：深夜之中，那些匿藏在城市阴暗处的顾客将逐一出现。而玩家将扮演主宰欲望的店主，在十天内，为这个城市上门顾客提供一顿可以让他们满意的美餐。本游戏通关最高可奖励325点功勋，通关专属奖励为‘欲望探知’，存在内购选项，游戏难度为：4星。」

　　任索还是第一次发现游戏标签里‘灵异’、‘经营’和‘冒险’这三个词居然可以放在一起……

　　游戏简介非常微妙，貌似是一个灵异游戏，但看起来又不像是要战斗，看不出游戏内容究竟是啥。

　　任索唯一能明白的，就是「走鬼」这个词，应该不是指玩家扮演的店主，而是指顾客，可以说是硬核走鬼了。

　　但任索也没有犹豫，直接选择了这款游戏，没有打算把「处暑节气促销」也用掉。

　　‘有内购’这个关键词，让任索无比放心——他的玩家特权「雁过拔毛」可不是白白存在的，虽然他只剩下60点功勋，但凭借这个特权，他硬生生把这款游戏氪过去也不是难事！

　　游戏下载速度非常快，这几天早已睡饱的任索抖擞精神，给自己装备上「求道修正之帽」和「洛神玉佩」，进入游戏。

　　开机CG是第一人称视角，一个貌似穿着围巾的人走在阴暗的道路上，路灯在很遥远的地方，旁边的马路连一辆车都没有出现。

　　‘他’推着一辆移动食档，在昏暗路边停下来，开始整理档口，搬出椅子，启动电源箱，将食材放好，准备好厨具，在档口面对客人的方向挂出餐牌。

　　完事之后他拍拍手，坐下来开始看报纸。

　　而这时候，高跟鞋的脚步声‘哒’‘哒’‘哒’地靠近，‘他’抬起头，看见一个全身隐藏在黑色风衣的人出现在食档面前。

　　‘他’放下报纸，笑道：“欢迎光临。”

　　黑色风衣慢慢抬起头，镜头也往黑色风衣靠近，靠近，靠近，隐藏在风衣之中的，究竟是——

　　「开始走鬼」「继续走鬼」「不干了」

　　“还能不干的啊。”任索笑了一句，选择「开始走鬼」。

　　然后他面前便出现一张世界地图。

　　「请选择你走鬼的城市。」


第243章 人生调味料

　　任索面前的这张世界地图，可选择的城市密密麻麻，分布繁星，靠肉眼筛选，可能足以让任索看成斗鸡眼。

　　世界地图左上角，则是显示「剩余天数：10天」、「欲望收集量：0」，「欲望收集量」的图标是一个杯子。

　　而世界地图右上角，出现了「城市列表」的选项，点开之后便出现按英文字母排序的城市列表。

　　其中，城市的数据主要有：「占地面积」「人流量」「国家」以及血红色的「隐匿浓度」。

　　「隐匿浓度」代表隐藏在深夜的‘顾客’多少，隐匿浓度越高，就代表有很多在白天是完全不出现，忍着肚子，非常饥渴地藏匿在黑暗之中的‘顾客’。

　　任索可以选择十天都在一个城市里‘走鬼’，又或者每一天都在不同的城市‘走鬼’——只要游戏角色能活过一晚上就没问题了。

　　“那就随便选一个吧……”

　　让城市按照「隐匿浓度」排序，任索很快就挑到自己的目标：「隐匿浓度」排名第十，显示为3个骷髅头的城市——本港。

　　本港市离莲江也不远，是玄国重要的进出口口岸之一，甚至可以说莲江和本港本来就混在一起谈的，两地语言习惯也差不多，任索小时候经常看本港电视台的电视剧和动画，不过他倒是从来没有去过这个城市。

　　选择好城市，下一步就是设计自己的角色。

　　任索于是又放飞自我：上一次《世界树下的魔法师》他全程都是用男性角色，这次总得玩一次女角色了吧？

　　而且平心而论，如果你深夜去吃宵夜，能坐在美女档主面前，看着她为了给你准备食物而操劳，时不时弯腰露出姣好的身体曲线，美好的脸容在热腾腾的蒸汽里沁出香汗，然后面带笑容将食物递给你……

　　任索砸吧砸吧嘴，梦里什么都有，现实里他去吃宵夜顶多有一个膀大腰圆的食堂大妈‘啪’的一声将一盘小龙虾推给他。

　　为了圆梦，任索便从模板里选了一个比较符合他审美观的东方女性，直接开始游戏。

　　画面再次陷入黑暗，再次亮起时，便看见女店主推着食档车进入一个只有些许昏黄路灯的森林公园，从一闪而过的告示牌中，任索看见‘九龙’两个字。

　　路上任索能看见一些旅宿公园的流浪汉，甚至还能看见一两个巡逻的保安，但他们似乎都没注意女店主，而女店主将车推到公元一处人迹罕至的地方才停下来。

　　女店主停好食档车，没花多久就亮好灯，挂好餐牌，洗好厨具。她看了一眼外面漆黑无人的公园，低下身子将平板锅拿出来，而当她直起腰的时候，食档面前便出现了第一个‘顾客’。

　　那是一个看不出年龄的男子。

　　他的相貌有种冷寂抑郁的帅气，眼角有鱼尾纹，但整体看上去却又很年轻，穿着一套像是跑步用的长袖运动服，头发有些蓬松，眼睛浑浊，静静坐在食档摆出去的靠背高椅上。

　　任索完全没听到他的脚步声和坐下来的声音。

　　「有什么想吃的吗？」

　　这不是任索主动的交流，而是女店主内置的自动语音。她看着运动服男子，语气无悲无喜。

　　男子看了一眼餐牌：「你没写多少钱。」

　　女店主拍了拍食档左侧的墙壁，那里用八国语言写了一句话：「一次人生，一顿美餐，先付后食，小本经营，概不赊欠」

　　男子点点头，说道：「一碗餐蛋面，加一瓶矿泉水。」

　　女店主开始忙碌起来，准备伙食，先拿一瓶矿泉水给他，此时男子说道：「我的人生……很无聊的啦。」

　　「小时候父亲因为外遇，离开不见了，是我妈单独养大我，还送我去留学。留学回来，找不到什么好工作，又为了赶时髦，去当了演员。」

　　「演来演去，都没什么起色，然后我把心一横，去当了小丑演员，在屏幕里，在屏幕外，我都装成自己是一个永远快乐的小丑，其他观众，同事，导演，都是这样看我的，扮演的角色，也永远都是那张逗人欢笑的人物。」

　　「但我知道自己不是这样的人，我试过改变，但没有意义。面具戴得久了，就摘不下来了。」

　　「父母失败的婚姻似乎也延续到我身上，我有幸接触到几个很好的女孩，但只要我们越加亲密，只要她们稍微碰到我面具背后的真面目，她们无一例外都离开了——我能理解，谁也没必要成为谁的垃圾桶。」

　　「然后，我……」

　　这时候，男子的声音忽然变得双重响，诡异而刺耳。他身上浮起奇怪的黑烟，在他头上汇聚成一个脸目狰狞，面目相似，但画着泪妆，涂着夸张紫口唇的幻影。

　　幻影紧紧盯着女店主，眼白大于眼珠的眼睛射出凛然的视线。

　　「……我饿了。」

　　「我好想吃掉那些人的脸，他们笑得这么开心，这脸一定很有弹性，很好吃的吧？你觉得呢？」

　　男子抬起头，瞳孔的眼白化为黑色，眼珠化为白色，眼睛旁边血管喷张，血筋虬结，嘴里居然微微吐出如剑般的寒气。

　　他拿着的矿泉水，水瓶外居然沁出水滴——这是空气的水蒸气遇到低温物体而凝聚的现象，平常任索喝可乐也会看见罐壁都是水珠子。

　　虽然不知道游戏时间是多少，但任索记得一路走过来的时候，看见的流浪汉几乎都是短袖背心地躺在长椅上睡觉，恐怕依然在夏天八月里。

　　这个男子穿着长袖运动服，还能吐出寒气，水瓶被他拿着居然还能这么快就变成冷水了。

　　而女店主这时候也弄好一碗餐蛋面，不过她没有马上递过去，而是拉开一个抽屉：

　　「用什么配料呢……？」

　　只见抽屉的配料林林总总列表出来，看得任索眼花缭乱：「希望」、「开心」、「冷静」、「父爱」、「母爱」、「悔恨」、「愤怒」、「爱情」、「理解」、「自由」、「幽默」……足足有数十种配料。

　　“这里就是游玩环节了？”任索看得一愣，他还没理解这是要干嘛呢，于是他随便选了「开心」和「爱情」这两种配料，接下来游戏又出现提示：「加多少呢……？」

　　画面出现两根柱子，柱子上写着「开心」和「爱情」，一脸懵逼的任索将两个柱子的量度都上升到一半。

　　于是任索便看见女店主将一个汤勺伸进两个调味瓶里，分别舀出三勺黄色晶体和三勺粉色晶体，唰唰唰地倒入餐蛋面中。

　　这些调味料落到面上汤上就马上溶解，消失无踪。

　　女店主将餐蛋面推给男子：「你的餐蛋面好了。」

　　男子默默拿起木筷子，一箸一箸吃光面，再吃火腿肠，再吃蛋和菜，最后捧起碗把汤底也喝光。

　　「味道好腥，开心得令我烦闷，爱情更是像鱼刺一样噎着我。而且……」男子看着女店主：「我还是好饿。」

　　这是要再来一碗的意思吗？任索眨眨眼睛。

　　「可惜，我已经没有再付一碗面的人生了。」

　　说时迟那时快，游戏画面瞬间破碎，进入回合制战斗画面！

　　男子彻底被幻影吞噬，身上的运动服摇身一变化为紫色西装，画着泪妆的脸上明明是在哭，然而紫色的口唇状却感觉他好像在笑：

　　「我的人生都这样了，你为什么还不笑呢？不觉得很好笑吗？你们不是都爱笑吗？笑啊！」

　　敌方血量为800/800，看起来不多，然后任索看了看女店主的血量：

　　50/50。


第244章 欲望圣杯

　　女店主的行动只有三种：「技能」、「防御」、「攻击」。

　　「技能」里，什么都没有，于是任索点了一下攻击试试看。

　　男子血量-15。

　　男子使用「冰风刮骨」，女店主血量-175，阵亡。

　　画面回到世界地图，任索眨眨眼睛，还没反应过来这游戏是怎么回事。

　　很明显，这游戏并不鼓励玩家战斗，而是希望玩家通过‘调味’这个步骤满足‘顾客’们的需求，那么就能避免战斗也能完成目标。

　　但如何调味就是一个难题了，任索完全搞不懂男子究竟想要什么‘口味’。思前想后，任索重新打开城市列表，继续按照「隐匿浓度」排序。

　　不过上次是从高到低排，这次是从低到高排。

　　任索随便选了一个玄国乡村，「隐匿浓度」等级只有一滴血的地方，开始走鬼。

　　画面瞬间变为到处都是梯田的乡村夜晚，夜空的月亮被乌云遮蔽，村路上连路灯都没有，女店主走在月光上将食档车摆在路边，开好档口后就拿出一个平板看视频。

　　看视频？

　　任索调整视角，对准视频，看了片刻马上认出来了——《跨越我的尸体》电视剧！

　　而且任索还能放大画面，画面余光能看到女店主那洁白的脖子和白里透红的脸颊，发现女店主是正在看第一集，任家三兄弟的故事。

　　还挺好看的，虽然是二刷，但任索也不知不觉地沉迷进去——‘任奈瑟’的制片剪切能力真的牛逼。

　　看了足足三集后，女店主才暂停视频，这时候任索才听见外面传来踢踢踏踏的脚步声。

　　「唉哟，唉哟。」

　　一个小孩爬上椅子，小脸脏兮兮的，好像还有鼻涕残留的痕迹。他看着女店主露出一个大大的笑容，还没长起的门牙有大大的空洞，看起来尤其滑稽。

　　女店主拍了拍食档左侧的告示：「要吃什么？说一下你从小到大的故事就可以了，不用钱。」

　　「红鸡蛋！」小孩马上说道：「热的红鸡蛋！三只！」

　　女店主还是烧水，而小孩一边咬手指指甲，一边诉说他的故事：「我叫家柱！奶奶说，是希望我能成为家里的顶梁柱！正在上小学！」

　　然后小孩晃晃脑袋，说道：「也没什么好说了呢，鸡蛋还没好吗？」

　　女店主：「还没呢，你肯定还有其他事没说，例如你为什么会肚子饿呢？」

　　「因为饿了啊。」小孩闷闷不乐说道：「爸妈好久没回来了……」

　　「我平常就和奶奶住，奶奶做的饭都不好吃，也没有钱给我买零食……」

　　「我就特别馋红鸡蛋，两年前爸妈回来给我庆祝生日，给我煮了个红鸡蛋，可好吃了。」

　　「我好久没吃过红鸡蛋了，所以就很饿啊……」小孩说道：「而且其他同学又有钱买零食吃。小强他生日，他爸妈给他买了蛋糕吃。他拿到班上，只给了小敏她们……」

　　「我才不羡慕，我才不喜欢蛋糕，我喜欢红鸡蛋！」

　　「但饿得久了，我也会想，想吃其他东西……蛋糕也可以……」

　　小孩的声音变得沙哑刺耳，嘴巴里没长出来的门牙，忽然出现了足足指长的尖牙。他正在咬的指甲，也变得赤红细长锋锐，双眼眼白变得血红，嘴巴发出金戈交响的声音：

　　「但蛋糕小强又不分给我，那我自己拿可不可以？他吃过我也不介意，我从他肚皮掏出来的时候会弄干净的……我会拼出一个完整的蛋糕的……」

　　女店主神色不变，红鸡蛋她已经煮好，进入调味环节。

　　这个小孩所需的味道就很明显了，任索先是选了「父爱」和「母爱」，然后又加了点「友情」，前两者他是直接加满，「友情」则是加到五分之一。

　　于是女店主拿出两个橙黄色晶体和明黄色晶体的调味瓶，直接掀开盖子像是不要钱一样倒向盛装红鸡蛋的碗，然后又舀了一勺天蓝色晶体倒进去。

　　「你的红鸡蛋。」

　　小孩也不顾热，就直接用尖锐的指甲剥出嫩白的鸡蛋，直接一大颗塞进嘴巴里咀嚼，嘴巴发出呜呜呜呜的声音。

　　他一口气吃完三个，打了个嗝：「好好吃，是爸爸妈妈煮出来的味道，还有一点点蛋糕味……谢谢姐姐！」

　　小孩的尖牙利爪和血红眼白瞬间消退，重新变回脏兮兮的小孩。

　　他重重向女店主鞠了个躬，女店主坐下来说道：「不用谢。」

　　小孩从裤子里掏了好一会，终于掏出一颗白色的奶糖：「姐姐，奶奶给我的，我不舍得吃，给你了。」

　　任索还以为女店主会推辞，没想到女店主直接接过来：「好。」

　　说完小孩子就跳下高椅，踩着小碎步离开了，此时女店主看着奶糖，奶糖浮现出信息：

　　「孤独的奶糖：服用后，店主血量+15，攻击力+7，制造的鸡蛋类食物容错率提高。」

　　“原来主角还能通过请人吃饭变强的啊……怪不得初始血量只有50。”

　　然后任索继续陪女店主看《跨越我的尸体》，又看了三四集，天空泛起微蓝的晨光，女店主便伸了个懒腰，开始收拾食档的东西。

　　摆了一晚上，只有一个‘顾客’！？

　　游戏画面回到世界地图界面，左上角的「剩余日数」变成9，代表任索已经过了十分之一的游戏旅程。

　　此时「欲望收集数」图标的金色的杯子忽然变大，两滴血红色的浆液从屏幕上方落到金杯中，微微晃荡。

　　「欲望收集数：9」。

　　游戏弹出提示：「请在十日之内，收集10000份欲望」。

　　需要先玩过一天，才会出现通关游戏的条件，当然这里还存在隐含条件：店主不能走鬼走到被‘顾客’吃了。

　　不过任索看着「欲望收集数」这个金杯，总让他想起……《世界树下的魔法师》的圣杯。

　　这时候天也快亮了，任索沉思片刻，决定重新开一个存档。

　　他已经基本明白这游戏的玩法了。

　　想办法理解‘顾客’的需求，提供相应的调味，要是失败了就得战斗。虽然没有说一定要让玩家去哪个城市，但在10天收集10000份欲望，不去那些「隐匿浓度」高的大城市基本做不到。

　　这样的话，任索就不可以浪费任何一天。

　　从小地方开始玩固然比较简单，而且小地方的欲望需求也能简单洞悉，例如刚才那个留守儿童的需求。

　　而任索目前遇到的两个‘顾客’，看起来都像是被灵气污染心智的觉醒者，也就像是当初任索在地铁痛扁过一次的‘魔’。

　　但比起‘魔’，他们还残存理智，会因为顾忌到其他东西而忍住自己的肆虐的欲望，但他们的身体都已经开始发生异变，只是他们不表现出来的时候，普通人根本看不出来。

　　无论是小丑男还是留守儿童，从他们的言语中，任索就知道他们已经不再会因为对方是人类而产生同情，无论他们什么时候爆发都不稀奇。

　　任索自己都有点害怕起来——虽然他能看出谁是觉醒者，但他看不出谁是快要丧心病狂的人啊！

　　继续选择本港市开始，然而任索看着女店主推着食档车走过公园小路，经过附近躺在公园长椅睡觉的流浪汉时，他忽然冒出一个念头：

　　要是这个游戏上传了，视频播出去之后，这个世界……会怎样？


第245章 不要当自己是唯一的主角

　　“这事是保密事项，我不能告诉你。”

　　面对任索的问题，挂着黑眼圈的黎丹打开办公室门，说道：“我要去找副局问问……你不如过去问他吧。”

　　于是任索和黎丹来到于匡图的办公室，黎丹敲了敲门就直接进去了，看起来他们两个的关系已经到了坦诚相见的程度——又或者于匡图从来没被人发现在自己办公室里裸奔或者看片。

　　果然于匡图没有做什么败坏社会风俗的事，而是靠着椅背闭着眼睛，任索先是有些疑惑，看了看房间瞬间明白过来。

　　“连这里都装有灵气聚合装置？一边工作一边修炼，啧啧啧……”

　　“副局级的特权。”于匡图睁开眼睛，说道：“说得你不是一边修炼一边工作……啊，你确实不是，你是不工作，只修炼。”

　　任索：“你一个副局长这么闲的啊……”

　　“黎丹他们都晋升二转了，可以分摊我的职务，现在有时间不修炼我傻啊？”于匡图慢悠悠说道：“修为，才是根本。说吧，这么有空过来找我，什么事？”

　　“任索想翻阅局里关于觉醒者伤人或者妖魔伤人的资料。”黎丹说道。

　　于匡图来了点兴趣，直起腰看着任索，沉吟片刻后，没说可以，没说不可以，而是问了一句：“对策局能不能从中收益？”

　　任索吐出一口气：“如果跟我想的一样，那么……我们可能发现一个大秘密。”

　　于匡图狐疑地看了看任索，点点头：“黎丹你带他去档案室找吧。”

　　……

　　一个半小时后，任索和黎丹带着三份文档再次来找于匡图。

　　于匡图：“找到什么了？”

　　任索将文档递过去，于匡图看了看，三份都是妖魔伤人的卷宗，基本是觉醒者陷入魔性疯狂，肆意袭击亲友或者路人，发生在莲江市地区的恶性事件。

　　“有什么问题吗？”于匡图问道。

　　任索：“对策局能不能事前知道他们有觉醒法术？”

　　于匡图马上摇头：“到现在对策系统都没有一套能100%确认他人有觉醒法术的设备。”

　　任索：“你看这几个袭击者的岁数，还有他们发动袭击之前的生活状态。”

　　“14岁，32岁，36岁，分别是孤儿，工地工人和失业者。”于匡图说道，“袭击之前都基本是在安分守己地生活。”

　　任索用食指敲了敲桌子，说道：“他们的生活都不如意，甚至连生存都饱受巨大的压力，而且他们又已经觉醒拥有气旋，因此可能会引起灵气污染现象，陷入魔化。”

　　“《魔化解析》，内网精华区文章。”于匡图淡淡说道：“这些知识我都知道，你不会就想说这些吧？”

　　“不不不，我其实是发现一个问题。”任索说道：“你们有审问过他们吗？”

　　“魔化者脑部已经失常，就算送去就医强制镇压，也只能获得一个白痴。”于匡图无奈道：“你要是想看看那些白痴，出门搭466路到应全站转23路到莲江三院。”

　　任索：“所以，我们到现在都不知道，这些明明是普通人，之前也没用觉醒法术为自己获取利益解决生活问题的人，为什么会突然陷入魔性疯狂。”

　　于匡图看了看任索：“你想说什么？”

　　“这三份案例跟其他魔人案例是不一样的，其他魔人都是有不少为自己获取利益的违法行为，然后一步步踏入犯罪深渊，最后陷入魔性疯狂肆虐袭击。”

　　任索说道：“但这三份案例的觉醒者没有，他们前一天生活还是很普通的，只是突然陷入魔性疯狂，太突然了。”

　　“如果他们知道自己有觉醒法术，能成为修士，你觉得他们还会陷入魔化吗？”

　　于匡图微微皱眉，微微点头：“所以，只有一个解释，他们不知道自己有觉醒法术，可能是半觉醒。”

　　任索说道：“然而，半觉醒又很难看出来，普通觉醒时往往被人认为是感冒发烧，没有觉醒知识只有灵气经络的话，他们根本意识不到身体的变化。”

　　“而且因为他们年龄的原因，他们不属于目前修炼者学院的目标学生，因此他们绝对不认为自己有成为修士，飞跃阶级解决生活困难的机会。”

　　“但他们觉醒之后，依然被生活压力压得喘不过气来。虽然跟犯罪不一样，但心中积累的压力也让他们隐隐向魔性疯狂偏斜。”

　　“平时看不出来，但一旦超过某个点，他们心里隐藏的嫉妒，愤怒，怨恨就会爆发出来，造成流血事件。内心的负面情绪又是不可避免的，问题是生活对他们没有足够的正反馈，让他们挣脱灵气污染的漩涡，最后越陷越深。”

　　于匡图深吸一口气：“不可否认，的确有这种可能。”

　　任索继续说道：“而现在的问题是……”

　　“你觉得，城市里，还有多少像这样压抑着痛苦，随时会陷入魔性疯狂而爆发的半觉醒者呢？”

　　办公室沉默下来。

　　良久，于匡图才说道：“还有其他发现吗？”

　　“没有了。”

　　“那你先回去吧，黎丹留下来。”

　　任索点点头，拍拍黎丹的肩膀：“那下次我再过来。”

　　“我不困。”黎丹顶着两个熊猫眼说道。

　　离开对策局，任索看了看艳阳光照的天空，忽然感觉自己有些寒冷。

　　下午他因为心情原因，没有回家，而是去体育会所的修炼场修炼了一个下午。

　　晚上去东承灵家吃饭，古月言还没回来。但不知道是任索表现得挺明显，还是东承灵观察力的确牛逼，她问道：“发生什么事了吗？”

　　任索犹豫了一下，决定换一个说法，问道：“最近看了部动漫新番……嗯，就是在一个现代都市里，普通人有可能会随时变成怪物袭击其他人。”

　　“大家一开始以为这种情况是极个别例子，而且政府也控制好情况了。但主角发现其实很多普通人都有变成怪物的潜在可能性，你觉得主角如果公布这个消息，会不会造成社会恐慌？正常人发现邻居，路人，都随时有变成怪物的可能性，会不会非常害怕？”

　　东承灵歪歪脑袋，摇了摇头：“我没看过那种影片呢。”

　　“不过，这种故事一般都是大团圆结局吧，主角最后肯定能找到能解决问题的办法，不是吗？”

　　任索微微一怔，嗯了一声：“也对，是我想太多了。”

　　东承灵微笑说道：“放心吧，现实里不会出现这种状况的。”

　　“因为这个世界并不会依靠主角来拯救人类的。要是真发生什么事，那也是需要所有人共同努力跨越的困难，我们唯一能做的，就是做好自己，不要当自己是唯一的主角。”

　　“对了，你最近修炼得如何？”东承灵忽然换了个话题。

　　“嗯？……还可以吧。”任索说道。

　　东承灵微不可察地叹了口气，旋即笑道：“一起努力吧，你要是被小言先一步晋升，到时候她肯定追你到家笑话你的。”

　　“嘿，这我就不担心，我肯定比她更快晋升。”

　　——

　　回到自己家后，任索打开小世界游戏机，继续《深夜走鬼》。

　　虽然任索意识到，要是这个游戏实况播出来，很有可能会引起市民恐慌——‘任奈瑟’的视频可没人能阻止流通。

　　但这些事，又不是假装看不见就真的会消失，那只是自欺欺人而已，还不如公布出去让全球各国关注，推进解决半觉醒者的魔化问题，总好过让魔化者大规模出现，造成不可挽留的惨痛损失后再正视这个问题。

　　而且，任索看着「欲望收集量」的那个金杯，总让他有种莫名其妙的期待感。

　　他隐隐感觉，一旦金杯满了，就可能会给他一个……惊喜。


第246章 同鬼食饭

　　这次再挑战《深夜走鬼》的本港，任索已经准备好战斗了。

　　虽然主角依然是50/50的弱鸡，但任索已经为她装备上「玄君秘录·一章」和「阴晴圆缺」，「洛神玉佩」和「纯白小圣杯」——这已经是目前任索能想出来的最佳配置。

　　依旧是九龙公园的一处无人之地，女店主开好食档后，忽然打开一个之前从来没有打开过的抽屉。

　　里面有两样东西：玉佩，白色的小杯子。

　　女店主将玉佩绾在手上，将杯子放在厨房与食桌之间的隔台上，这处隔台是为了阻挡食客唾沫进入油锅，以及阻挡厨房的热油溅向食客，因此并不宽，只是小杯子也不大，放上去晃晃悠悠，却没有掉下来。

　　任索还是第一次看见这种状况：

　　道具栏的物品，在游戏里变成实物。

　　就在任索愣神的时候，穿着运动服的男子又坐下来了，无声无息。

　　只要他重新开始游戏，那么游戏的第一天是固定的，在一个城市遇到的‘顾客’也是固定的，至少现在是。也许随着现实时间推进，游戏的第一天也会随之改变。

　　假如任索真的够狠（对自己狠），他完全可以针对顾客尝试多种调味方式，直到找准为止——虽然调味料有数十种，但从‘顾客’人生经历分析，可以将范围缩小到3到8种，慢慢试就可以了。

　　只是这样做很费时间，而且隐匿浓度高的地方，一晚上都不知道有多少客人。任务通关目标是10000份欲望，就代表通关时可能的，那就是说任索一晚至少要收集1000份欲望，而小孩只给了9份。

　　也许‘顾客’之间有等级差异，隐匿浓度高，要求多人生经历复杂的顾客，提供的欲望份也多，但一晚接客几十次应该是免不了的。

　　而保存是只能在世界地图界面进行，也就是度过一天才能保存。

　　也就是说，如果任索想用这种近乎穷举的办法，的确是可以找出最优解，一天天地通关。

　　但这游戏既然有战斗环节，那就是说‘乖乖让顾客掏出钱’未必是唯一的胜利方式，‘把顾客按摩到掏钱’也不失为一个上佳的办法，没办法在味道上让他们满足，只能让他们肉体获得愉悦了。

　　‘顾客觉得是吃屎就打他一顿，打不过就重来再煮一碗屎’，这就是任索目前的攻略方针。

　　依然是要一碗餐蛋面，然而当运动服男子刚要从他小时候说起的时候，放在隔台上的白色小杯子忽然微微泛起亮光。

　　女店主拿起杯子，游戏弹出提示：「你是否向纯白小圣杯祈愿？」

　　游戏弹出祈愿列表：

　　「一杯1%祈愿浓度圣水：3点功勋」

　　「一杯10%祈愿浓度圣水：30点功勋」

　　这游戏的内购选项，怎么是在这里出现的？

　　而且纯白小圣杯是《世界树下的魔法师》的奖励，为什么会成为《深夜走鬼》的内购媒介？

　　虽然感到有些莫名其妙，但能氪金就是好事，任索没有多犹豫，先试试1%浓度的圣水。

　　于是女店主往圣杯倒了刚烧好的热水，只见无色透明的白开水在白色杯子里微微晃荡后，一滴、两滴、三滴晶莹的光辉落入水中，白开水慢慢化为白色的液体，看起来就像质感浓厚的牛奶。

　　女店主毫无迟疑喝下了圣水，任索心想1%浓度就是牛奶，那10%浓度岂不是稠得成酸奶？

　　在女店主喝水的时候，运动服男子停下了诉说，静静等待女店主喝水，过后才继续叙说自己的故事。

　　圣水的效果很快就体现出来了——女店主的皮肤泛起微光，运动服诉说他童年回忆的时候，从他的对话框之中，两个字忽然变成红色飞出对话框，重重印在画面之中：

　　「父亲」。

　　接下来越来越多关键字被提取出来：「同事」、「女孩」、「面具」、「欢笑」……而且这些关键词颜色有深浅之分，普通的「同事」是浅红色，「父亲」「女孩」这些是鲜红色，而「面具」和「欢笑」则是红得发黑。

　　任索思考片刻，选择关键词对应的调味料：「父爱」、「友情」、「爱情」，以及「自由」和「开心」。

　　他想了想，又把「开心」换成「理解」。

　　按照颜色深浅程度，调味料浓度也按小中大施放，完事后女店主将餐蛋面推过去：

　　「你的餐蛋面。」

　　运动服男子很沉默地吃完餐蛋面，任索紧张地看着他，他要是一发飙想不给小费，就看看能不能靠「玄君秘录·一章」和「阴晴圆缺」暴揍他。

　　然而运动服男子只是打了个饱嗝，静静说道：「有点味道太淡，有点又太重，一般般。」

　　他从运动服里掏了掏，掏了掏，最后掏出了一个蜚蠊科动物——小强。

　　「我也没什么好东西，这个宠物送你了。」

　　任索扯了扯嘴角，但女店主面不改色收下了，任索仔细一看，发现还是一个好东西：

　　「48岁的小强：进入战斗之前，拥有者先开始一回合的行动，再进入战斗。」

　　这玩意虽然不加属性，对食物制造也没什么帮助，但在战斗中几乎等于神器：正常回合制战斗是你打我一下我打你一下，现在有了小强，任索的游戏角色可以先打对面一次，再进入正常战斗博弈。

　　运动服男子迅速离去，这时候又有一个红衣女子坐下来，而此时游戏画面叮当一声，女店主身体上的微光消散了。

　　「你是否向纯白小圣杯祈愿？」

　　“1%浓度的圣水，只能观察一个顾客的欲望，而10%浓度，应该可以观察10个到20个？”

　　任索还是选择了1%浓度的圣水，因为他的「雁过拔毛」特权是必定发动的，收益最少能-1点功勋，也就是就算任索接客10个，最多只需要花费20点功勋。

　　而且有时候「雁过拔毛」就会像这次这样，触发了-10点功勋，虽然无法倒贴，但也等于任索白嫖了一瓶圣水。

　　女店主美滋滋喝完圣水开始听故事，就这样接了9个客人后，任索发现这游戏的时间流速还是与现实完全一致的：女店主是凌晨12点摆摊，到4点结束，也就是说任索得实打实玩完这4小时。

　　然而第十个客人，让任索有点惊讶。

　　「哎？这里怎么会有宵夜档的？哟，老板娘还挺漂亮啊。」

　　「杜立伟你说什么！」

　　「我最爱你小慧啦，别吃醋，来吃宵夜。」

　　一个流里流气的黄毛青年带着一个同样染发的女孩走近食档——女孩的发色任索不好形容，就是有点酒红色的那种——他们两个坐下来，黄毛的手依然抱着女孩的腰，一边在胸部附近的位置蹭来蹭去，一边好奇地四处张望。女孩长得虽然不算漂亮但也清秀可爱，衣服凌乱，脸颊红扑扑的，看来他们来公园肯定不是露宿。

　　任索很快下了判断：不学好的青年和他的女朋友。

　　不过也是，正常人怎么会凌晨到公园无人的地方吃宵夜？

　　黄毛还弹了弹纯白小圣杯：「哪里买的？」

　　「吃什么？」女店主直接问道。

　　「我看看啊……老板你都没写价钱。」

　　「立伟你看看那，说故事就能白吃一顿了。」

　　「哎，还真是哟！但我没故事说啊。」黄毛掏出钱包：「一百块，来两份叉烧饭，够不够？」

　　而这时候，食档又来了一个新客人。

　　一个咳嗽，拄着拐杖的老人。他咳嗽着过来，穿着棉衣戴着帽子，慢慢坐在椅子上。老人脸上有很多老人斑，脸色苍白，双眼布满血丝，一直在咳嗽。

　　「这老家伙什么时候来的？」女孩吓了一跳，靠住她的男朋友：「疯了吧，大热天穿这么热？」

　　「小慧。」黄毛抱着他女朋友说了一句，对老人笑了笑：「大爷你也饿了啊？」

　　任索扯了扯嘴角，他这时候也基本能确认，黄毛和他女朋友，应该不是‘走鬼档’的目标顾客，而是误打误撞看见走鬼档的野鸳鸯。

　　那个老人，才是走鬼档的‘正常顾客’。

　　而且看老人这个样子，他可能不是那种普通的‘半觉醒魔化人’——普通人哪有在大热天穿棉衣棉帽的？穿一件长袖运动服都要被围观。

　　他是鬼，而且还是冬天死去的鬼，苏醒之后才一直保持这种着装，平时也不知道藏在什么地方。

　　刚才9名顾客里，任索大概看见了3只鬼，1只疑似妖的矮子，因此也没多大惊讶。

　　“出来野战遇到鬼，你们也算倒霉了……”


第247章 直接喂他吃屎

　　「啊咧咧？真要讲故事吗？」

　　女店主看了一眼黄毛，收下他的一百块：「你给钱就可以了。」

　　她又看着老人：「你说一下你的人生吧。」

　　酒红发女孩哈哈笑道：「老板娘你好逗。」

　　黄毛按了一下女朋友的腰，对着女店主和老人歉意地笑了笑，低声说了一句，任索是听不到的，但他头上冒出对话框：「你看人家老伯看起来就没几个钱，老板娘这是做好事，你别乱说让老伯尴尬。」

　　任索有些惊讶地看了看这个黄毛，没想到这个人居然还颇为体谅陌生人，真是黄毛不可貌相。

　　老人喊了一碗阳春面，女店主点点头，跟黄毛说：「我要先为老伯煮面，你们等等。」

　　「我们先来的……」

　　黄毛又按了按酒红发女孩的腰，对女店主笑笑：「我们不急，你慢慢。」

　　女店主喝了一杯免费的1%浓度圣水，聆听老伯的人生故事，开始提取出关键词。那对情侣也是闲着无聊，又或者手机没电，也坐在一边听老伯讲古仔，不时还低声发表评论：

　　「本港还是农村的时候？老伯年纪这么大了啊？」

　　「老伯以前还被收过保护费啊。」

　　「要是我生在老伯那时候，肯定炒楼赚大钱。」

　　女店主和老人都没理他们，直到老伯道出他人生的结局：

　　「……我那两个儿子，一个入了会，死了，一个北上，也不知道现在怎么样了。我到街上捡点易拉罐塑料瓶，也能换点馒头包子吃……」

　　关键词：「儿子。」

　　老人叹了口气哦：「老了，夜晚去撒尿的时候碰着磕着，摔断了腿，喊不出声，天气又冷，我倒在家里，爬也爬不动，后来……」

　　「我就冻死了。」

　　关键词：「冷、冻」。

　　妖魔鬼怪之中，妖魔的故事是没有死亡结局，但鬼是有的，而且他们还记得很清楚，记忆很清晰——所以他们才能控制住自己杀戮的欲望，隐藏在都市里，直到深夜走鬼档的到来，他们才从阴暗中浮现。

　　酒红发女孩噗嗤一声笑了，不过她倒也记得男朋友的话，没说什么。

　　倒是黄毛神色微微一变，在他的角度，可以看见老伯的双唇出现微妙的绛紫色，双眼浑浊的眼白突然占据极大面积，老伯的双手也是很奇怪的冻青色，只是老人斑稍微遮掩了老人身上的异状。

　　但当老人说完故事后，他身体的异状就越来越明显。黄毛咽了口唾沫，想走，但这时候女店主说道：

　　「你的饭快好了。」

　　任索不知道女店主为什么要说这句话，但黄毛听到这句话好像突然安心下来，主动跟酒红发女孩换了个位置，让自己坐在靠近老伯的那一边。

　　酒红发女孩觉得奇怪，不过也没多想，就这么靠着男友拿出手机玩。

　　按照关键词调好味后，女店主将阳春面推给老人，然后就迅速弄出一碟叉烧饭——电饭煲里面居然已经有蒸好的米饭。

　　任索以为会直接给她们吃叉烧饭，然而画面再次进入调味界面，看得任索一愣。

　　这对野鸳鸯可没讲故事啊，他怎么调味？

　　然而现在进入了调味界面，任索已经没其他选择了，于是瞎几把选了「开心」「爱情」，全部味道调到最浓郁，于是女店主便拿出两个调味瓶像不要钱一样倒进两碟叉烧饭里。

　　不过任索也没担心——普通人，主角怎么也打得过吧。

　　跟其他顾客不一样，黄毛和酒红发女孩狐疑地看了看叉烧饭，才接过汤匙一口一口吃起来，然后他们忽然脸色通红，大声说道：

　　「好吃！」

　　「吃起来整个人都很舒服啊！」

　　「这味道，真的……吃起来好爽！」

　　「有种恋爱的味道呢。」

　　「来，我喂你啊，嗯~」

　　这对情侣就这么晒起狗粮，你一口我一口的喂起来，看得任索扯了扯嘴角。

　　老伯吃完阳春面，身上的异状也消失不见，又变成那个大热天穿着棉衣的普通老人。

　　「很好吃，谢谢。」老伯在怀里掏了掏，掏出一颗糖，说道：「这是附近小朋友送我的，我没舍得吃。乖我没福气，想吃的时候，自己也吃不出味道了，留给你吧。」

　　女店主拿过来，发现这不是糖：

　　「被糖纸包裹的粉笔：如果你直接吃下去的话，血量+100，攻击+15；也可以在战斗中作为一次性道具使用，回复血量9999点。」

　　老伯无声无息离开，情侣也差不多吃完叉烧饭了，正准备离开的时候，他们两个同时呆住了。

　　「老板娘在饭里下了什么？怎么吃完还感觉身体好舒服啊。」

　　「我……我怎么……」

　　此时酒红发女孩头上出现了「+0.52」，黄毛头上则是出现「+0.31」和「+1觉醒」。

　　黄毛顿时马上来着酒红发女孩坐下来，神色紧张地说道：「再来两碟叉烧饭，跟刚才一样口味就可以了！要多少钱我都给！」

　　任索一愣，这时候女店主摇摇头说道：「那种味道，每人只能吃一次。如果你想吃普通的叉烧饭，那倒是可以。」

　　「你们赶紧走吧，等下又会有其他顾客来了。我这里可是‘走鬼’档。」

　　酒红发女孩也问道：「我吃饱了啊，立伟你怎么……」

　　黄毛拉过女友，在她耳边低声说道：「这里的饭，让我的超能力进一步觉醒了！你没感觉到什么吗？」

　　「我只是觉得身体挺舒服。」

　　「反正就是有好处！这是奇遇啊！」

　　然而无论他们怎么说，女店主都不答应，说道：「欲望的味道，每一个人只能品尝一次。连续品尝两次欲望的人，就无法继续维持理智的壁垒，成为一个欲望的野兽。」

　　「你想在这里把你旁边的女孩撕成碎片吗？」

　　黄毛马上冷静下来，说道：「非常感谢你。」

　　「不客气。」

　　「是不是要留礼物给你？」黄毛开始翻口袋。

　　女店主：「不必，正常人的礼物，对我毫无意义。只要精神处于一触即发的紧绷弓弦的‘顾客’，他们留下的东西，才会蕴藏他们的欲望……」

　　「趁下一个顾客还没来，你们快走吧。」

　　在女店主讨论的时候，任索捣鼓了很久，终于找到交流选项。

　　但这个选项旁边有红色注释：「错误交流将可能导致顾客不满，请小心。」

　　顾客都是用理智强行压制自己欲望的妖魔鬼怪，好不容易找到一间可以提供‘美味’的店铺，让紧绷的神经放松，很容易会被言语勾起冲动导致战斗，任索可以理解，因此他也没打算亲自跟妖魔鬼怪交流。

　　但面前两个是正常人，任索有些问题想问：

　　「你是觉醒者？」

　　黄毛点点头：「是啊。」

　　怪不得这家伙注意到旁边老伯是鬼还这么镇定。

　　「你女朋友是不是觉醒者？」

　　黄毛看了看酒红发女孩，女孩摇摇头：「没有，我不是。」

　　「来握个手吧。」随着任索的话语，女店主伸出了皓腕。黄毛迟疑了一下，也伸出手跟她握了握。

　　发动「数据流」！

　　刚才任索就已经给「走鬼档主」装备上数据流，但这玩意是需要接触才能发动，不过幸好能用——画面右上角出现了「数据流」的图标，根据女店主接触的物体而弹出相关数据。

　　「目标类型：灵长目人科成年雄性」

　　「食用套餐：叉烧饭（开心100、爱情100）」

　　「食用后获得效果：资质+0.31，觉醒法术等级+1，身体轻微优化」

　　「可否再食用欲望套餐：否」

　　跟任索在现实里使用数据流不一样，游戏里的「数据流」更加简洁，但刚刚好将任索所想知道的知识全部分析出来——

　　正常人，吃了走鬼档的欲望套餐后，资质会提升，如果有觉醒法术还能进一步觉醒！

　　女店主又握了握酒红发女孩的手，后者没有觉醒法术等级+1，但资质提升了0.52，不过一样都不能再吃欲望套餐了。

　　情侣离开后，任索便控制女店主继续接客，但他的心思已经飞到其他地方了——

　　他也想来吃一顿走鬼档！

　　这种不用努力就能加强自己的机会可不多！

　　但其中有很多问题：例如任索没办法得知走鬼档营业的具体日期，例如他如果来寻找走鬼档的话大概率会遇到妖魔鬼怪，例如……

　　任索思考间，走鬼档又来了十几名客人，游戏里的时间已经是凌晨3点半。再过半小时，今天的走鬼游戏就结束了。

　　而在这时候，远处街灯的灯光忽然摇曳起来。

　　一个穿着西装，红领带，戴着红帽子，拿着大黑伞的年轻男人，慢慢靠近走鬼档，坐下来。

　　他看了一眼走鬼档的告示，笑了。

　　「对不起，我没兴趣跟别人说自己的人生。」

　　任索可以看见，女店主绾在手上的玉佩，发出微微红光。

　　「本来我想直接吃了你的，但听说你做的东西挺好吃，那就试试吧，尽你所能来取悦我吧。」男人说道：「我吃的开心了，说不定会让你死得爽快点。」

　　任索哪还不知道，这个男人就是无血无泪的‘魔人’——妖魔鬼怪之中，唯一一种必然是混乱邪恶，无视秩序的恐怖狂徒。

　　像这种魔人肯定是犯罪累累，杀人无数，要是在内地，肯定会被社会主义的铁拳迅速砸成碎片（对策系统、长江黄河部队就是为此而建立），但本港属于玄国重要进出口岸，国际都市，倒是给魔人隐藏的机会。

　　“无法避免的战斗吗……”

　　但就算要战斗，这个男人因为各种原因，也会等吃完这顿饭再砍人。

　　而任索，此时也终于知道调味料里，那些「绝望」「愤怒」「失禁」「背德」「嫉妒」等黑色调味料究竟是有什么用的——

　　“对于这种罪大恶极的人，不用跟他讲江湖道德，直接喂他吃屎！”


第248章 脸上的笑容彻底消失

　　做黑暗料理也是一件讲究活。

　　虽然是第一次喂屎，但跟喂饭一样，应该是遵循一样却相反的规则。

　　喂饭是找到对方隐藏的欲望，对症下药，不能乱用其他调味料，不然反而会激起顾客的方案。

　　喂屎应该也一样，找到对方没有暴露出的弱点，强迫他回忆起自己的脆弱和痛苦，同样不能乱用其他调味料，不然反而可能会增强他的实力。

　　任索登录内网，再次翻阅《魔化分析》这篇论文，找到‘魔人性格变化渐变分析’：

　　「一步步陷入魔性疯狂的魔人，其性格会变得扭曲偏激，并且失去同理心，同情心，将自己视为有别于人类的‘高级种族’，人类的痛苦和悲伤，无法再令他们有所共鸣，反而令他们感到有趣。他们的行为，就就像小孩子撒尿灌蚂蚁穴一样，只因好奇和欲望而行动。」

　　「他们存在一定智慧和理智，因此也保留身为人类的习性，他们的记忆依然是他们极其重要的组成部分，可以通过重要的回忆之物，过去之人来影响他们（注32《弟弟的呼唤》、注33《狸花猫的触摸》、注34《破碎的两柜手办》），但只可以影响行动，无法令他们脱离魔性疯狂。」

　　「这种影响往往是对魔人有害的：他们会因为回忆而陷入无法抑制的自我怀疑之中，甚至造成人格分裂（但无论如何分裂，依然是魔性人格获得胜利）。」

　　任索很认真地观察这位恶客。

　　穿着的西服一丝不苟，坐下来时将大黑伞放在一边，同时摘下红帽子放在一旁，双手十指微微交错放在桌上，胸背挺直，眼角带笑地看着女店主。

　　非要形容的话，大概只有‘绅士’这个词了。

　　这次跟之前不一样，因为恶客没有指定餐品，因此需要任索自己选。

　　他选了牛排套餐，虽然说是喂屎，但喂屎嘛，并不是要走肾，而是要走心。恶客也不是白痴，给他一盘牛排，他才有可能吃下去。

　　「整洁的西装」——调味料「污秽」。

　　「挺直的胸膛」——调味料「苍老」+「猥琐」。

　　「彬彬有礼的绅士」——任索忽然信念一动，将调味料「爱情」+「背德」一起撒下去，而且是小量「爱情」，大量「背德」。

　　捣鼓了一顿，一份热气腾腾洒满香料的牛排就出炉了。

　　恶客看着这份牛排，颇为满意地点点头，也不拿筷子刀叉，右手指甲突然伸长，狠狠抓住牛排，下巴以一个骇人的角度张开，甚至连后槽牙都极其明显地显示出来，露出满是苍白尖牙的大口。

　　他的舌头像是蛇舌一般，轻轻一卷就将牛排卷入嘴巴里，唔唔唔地吃起来。

　　最开始，恶客的神色不变，依然眼角带笑，像蛇一样（*￣︶￣）；

　　然后，恶客感觉有什么不对，眼睛突然瞪大Σ（⊙▽⊙）！

　　最后，恶客神色剧变，整个人彻底愣住（⊙︿⊙）！

　　脸上的笑容彻底消失。

　　「哇呕呕呕呕——」

　　恶客一把扫开桌面上的东西，抱着脑袋嗯嗯呜呜地退后，惨叫着呻吟着，巨大的嘴巴发出奇怪的声音，呕出一块块内脏碎片。

　　进入战斗画面，任索看了一眼，发现他是最高血量居然有2000，然而恶客身上却是血流如注，惨叫着：「死吧……死吧！」

　　他身上有许多奇妙的buff：

　　「污秽：受到所有伤害+10%，持续五回合」

　　「苍老：伤害-10%，持续五回合」

　　「猥琐：命中-10%，持续五回合（对女性敌人变为命中+10%）」

　　……

　　「爱情的背德：造成50%最高血量伤害，并且每回合开始3%最高血量伤害，受到女性敌人伤害+100%，并且无法行动，持续三回合。」

　　任索这口屎喂得不怎么样，但他灵机一动的「爱情」+「背德」似乎恰好击中恶客的伤口——看看这负面效果，就知道恶客心里有多痛了。

　　加上「48岁的小强」，现在任索足足有4次先手攻击机会，而恶客现在只剩下一半血！

　　而装备了「玄君秘录·一章」的女店主，在战斗中血量+300点，攻击+50点。

　　在这时候，任索突然发现，技能栏里的「阴晴圆缺」，后面还有一个奇怪的符号「+」。

　　点开「+」符号，出现一列表的调味料选择，任索愣了愣，选择「开心」。

　　只见穿着围裙的女店主伸出手在面前一划，一道亮黄色的弦月便划出来，如同利刃射向恶客——

　　「做人，最紧要开心。」

　　恶客受到「开心月牙」攻击。

　　恶客受到-222点暴击伤害。

　　恶客的所有负面状态持续时间-50%。

　　任索眨眨眼睛，稍微明了这是一个什么游戏机制：游戏主角不仅能在饭里加调味料，甚至在技能攻击上也能加调味料。现在任索能看出来的，就是「开心」调味的技能攻击必定能造成暴击，但也会令敌人的负面状态时间减半。

　　第二回合，任索这次选的调味是「爱情」。

　　恶客受到「爱情月牙」攻击。

　　恶客受到-130点纯粹伤害。

　　恶客的负面状态「爱情的背德」持续回合+1！

　　一分钟不到，这个恶客连一下攻击都没放出来，一直处于痛苦扭曲的惨叫状态，硬生生被女店主打空了血槽。

　　他恢复到正常人形状态，浑身颤抖地跪在地上，身上出现灵气燃烧的黑烟。女店主走到他面前，说道：「你还有珍惜的东西吗？」

　　恶客颤抖着手，将自己脖子上的红领带解开，放在地上。做出这一步后，他像是全身彻底失去力气，灵魂也被抽走一样，低下了脑袋。

　　「染红的红领带：所有对自身的增幅效果+20%。」

　　现在既然打败了敌人，任索自然也无所顾忌，直接说道：「伸手。」

　　恶客乖乖伸出自己的右手，与女店主接触：

　　「目标类型：灵长目人科成年雄性」

　　「食用套餐：牛排套餐（爱情20、背德100、猥琐100、污秽100……）」

　　「食用后获得效果：灵气气旋获得净化（气旋已经消失），恢复人性，持续受到怪异欲望折磨」

　　「可否再食用欲望套餐：否」

　　恶客颤抖着站起来，神色变得有些微妙，明明样子没有变，但他嘴角流出的口水，双眼眯起的角度，双手颤抖的幅度，都让他从一个整洁的绅士变成一个有点猥琐不伦不类的怪胎。

　　「我……会去自首赎罪的……」恶客说出这句话后，身上那股怪异的气质顿时消散。他松了口气，不敢再看女店主，连滚带爬地离开这个伤心地。

　　陷入魔性疯狂的人，居然因为吃屎吃好了？

　　再过了十几分钟，第一天的本港市走鬼结束，总计收集到1031份欲望，算是勉勉强强及格了。

　　而任索经过天人交战的思考后，最后决定写一篇新论文发到内网——

　　《吃屎救得了魔化人》。


第249章 以毒攻毒

　　在内网的神秘现象版块，妖魔鬼怪基本是最常见的讨论内容，妖和鬼是出现频率最高的神秘现象，‘怪’数量稀少而且基本都属于‘保密事项’，很少会对外公布关于‘怪’的情报。

　　然而，在妖魔鬼怪之中，‘魔’才是国家的重点研究课题。

　　天京第三地下研究所，旁边就是天京西郊监狱，专门囚禁玄国北方地区违法犯罪的超能力犯罪者。

　　“啊啊啊啊——”

　　电刑椅上的平头大汉，惨叫着，嘶吼着，双眼泛起血红，浑身颤抖大小便失禁，然而当治疗人员兼研究员李文鑫停下电刑的时候，平头大汉马上对着李文鑫喷出唾沫。

　　这口唾沫如同利箭，去势极强，瞬间成冰，哪怕有透明钢化玻璃阻挡，李文鑫还是吓了一跳。

　　只听得‘叮’的一声，钢化玻璃没什么事，但那口唾沫化为的冰箭却是嵌在玻璃上，这威力已经无比接近小口径子弹了。

　　“你今天不弄死我，我以后就要弄死你——”平头大汉桀桀地大笑道，言语中的怨毒足以让普通人汗毛悚然，“你会像一块破碎的抹布一样死得支离破碎！”

　　不过李文鑫在这里干了这么久，对这种威胁早已习惯了。她只是叹了口气，看着面前平头大汉的文档：

　　抢劫、杀人、XX、虐待、故意伤害……

　　李文鑫写下实验结果：「第721号实验，编号1841依然没有回复正常理智，没有因为自身处境而屈服，判断：魔性增强。」

　　结束实验，李文鑫直接离开实验场所回到办公室，一进门就说道：“灵气压制装置没开吗？”

　　“发生什么事了？”同事问道。

　　“1841号还能吐口水，吓我一跳，等下还得喊人检查一下防弹玻璃，麻烦死了。”李文鑫坐下来，将刚才的实验结果输入电脑。

　　“他是直接燃烧自己的气旋灵气来发动攻击，这个开了灵气压制装置也没用。”同事无奈说道：“魔人就是这个厉害，魔性越强，汲取灵气的能力就越强。他燃烧自己的气旋跟玩似的，以后多注意点吧。”

　　“实验怎么样了？你负责三个对象有一点点变化吗？”

　　“有个屁！”

　　李文鑫吐槽道：“除了越来越变态以外就没其他变化了，我也真是惊了，又是电刑又是水刑，他们怎么还会说出‘你今天不弄死我，我以后就要弄死你’这种话的？以为这里在演电视剧吗？正常人会这么狠吗？”

　　“放轻松，要是这份工好做，就轮不到我们啦。”同事安慰道：“要是魔人会害怕的话，早就放出去服役了。我们的工作，就是找到他们的弱点。”

　　天京第三地下研究所，主要研究项目就是‘魔人’，实验对象都是从隔壁监狱调过来，已经产生魔性的犯罪者。

　　魔性是一个心理学名词，具体表现为‘犯罪者可以坦然并且毫无心理波动地实施犯罪’，也可以说是‘反社会人格’。

　　但跟反社会人格不同，反社会人格是存在理智的，是可以成为社会建设者的，只要官方和法律的力量足够强大，反社会人格在权衡利害后，不会主动触犯法律，老老实实做人。

　　而产生魔性的超能力者就不一样了，他们跟李文鑫刚才处理的1841号一样，虽然存在一定理智，但更多是‘顺心而为’——我想弄死你，我现在就要说出来，我甚至还要做出来！

　　这就是天京第三地下研究所一直想打破的壁垒。

　　无所畏惧并且没有信仰的人，是真正的‘废物’，他们所使用的手段只剩下纯粹的暴行，他们一切都是为了内心喜怒而行动。

　　人的价值在于人在社会上的关系总和，例如在一处无人荒岛里的落难者，他是对人类社会是毫无意义的，无论他在荒岛上发现什么，写出什么。除非他遇到一个星期五的黑人，最后还成功被救脱离荒岛，不然对于人类社会而言，他就是一个‘死人’。

　　而魔人，就等于在人类社会里的‘落难者’。

　　魔人不需要从他人获取什么，也不想对他人付出什么，他想要什么都是直接掠夺的，而且也无法控制，无法影响——就算将他们电出屎尿来，他们还是连一点点软化的苗头都没有，谁敢将他们放出去啊。

　　“都几个月了，还是突破不了这个课题，就更别提最终课题了……”李文鑫叹了口气，同事笑道：“全国十几间研究所都在研究最终课题，哪轮到我们这么幸运。”

　　研究出魔人的弱点，是这个李文鑫这个研究小组的课题。像他们这样的小组，研究所里还有五个，目的只有一个：找到让魔人恢复回人类的办法。

　　在研究魔人上，国家倾斜了许多资金和权力，光是研究所可以直接使用魔人囚犯就可见一斑：虽然研究所肯定不会杀人，但必要的伤害测试还是要的。

　　但李文鑫知道，不仅仅是玄国，联邦，欧洲等地都在用各种手段研究魔人，关于魔人的消息，报纸上是几乎看不到的，也不会有任何人权组织找麻烦，甚至国际上有许多跨国财团主动捐献资金，为的就是加快研究进度。

　　至于为什么各个势力组织都这么上心，李文鑫这些研究员再了解不过：那个富豪的觉醒者儿子变成魔人，被关在地下室不见天日；那个总统的觉醒者亲戚变成魔人，造成影响极大的恶劣事件，导致总统下台……

　　只要是觉醒者，就有魔化的可能性。

　　魔性疯狂不仅是一种隐藏在觉醒者心中的炸弹，而且还是一道枷锁：哪怕是知道魔性疯狂这件事的人，当他们伤害同胞进行犯罪的时候，也无法避免自己失去自我，化为无血无泪的杀人怪物。

　　目前能避免魔性疯狂的办法，只有一种，而且还是理论上的：发自内心地认为自己所行所为澄如明镜，不为私利，只为大义，简单来说就是如果有凌驾于个人利益之上的信仰和责任，那么就算行伤害杀戮之事，也能避免魔性疯狂。

　　就现在的情况看来，对策系统的觉醒修士，黄河长江修士部队的军人，都没有魔化症状，算是有效的佐证。

　　但研究治疗魔化和预防魔化，依然有极大的现实意义：魔化者战力远超同级，如果能建立相应的心理观察机制，先一步发现魔化苗头，就能提前治疗和进行审问，避免发生更多流血事件。

　　例如，李文鑫曾经见过那位端坐在散灵之间的强者。她可不敢想象，那位若是陷入魔化会发生什么事……

　　李文鑫打开内网的时候，内网自动推送她五个帖子。身为3级研究员，李文鑫设定了自己关注哪方面的讨论，一打开内网就会自动推送最新最热门的相关讨论。

　　第一个帖子没什么新意，发帖者统计哪个地区出现魔人的数量多，最后整个讨论帖变成地图炮专区。

　　第二个帖子《吃屎救得了魔化人》，李文鑫心想这个人是不是跟魔化人有仇。

　　然而当她细细看完这个帖子后，却是陷入深思。

　　她调出1841号的档案，问道：“1841号有进行过的情感测试吗？”

　　同事翻了翻资料，说道：“有，他的老父亲来过一趟，没有什么效果。”

　　“有关于他小时候的经历吗？”

　　“问这个干嘛？”

　　“嗯——”李文鑫说道：“看到一个帖子里说，‘人的一生都在追求童年所求之物，都在恐惧童年所惧之物’，知道他童年是怎样的，应该会有点用。”

　　“听起来还挺有道理。”同事花了几分钟，说道：“1841号邻居的口供，发给你了。”

　　“谢了。”

　　李文鑫花了半小时细细阅读完毕之后，又沉思片刻，忽然说道：“你电脑里有钙片吗？强攻弱受的那种。”

　　同事一愣，马上说道：“没有。怎么？你有兴趣？你不是百合豚吗？”

　　“有用，你马上下一部过来。如果可以的话，想办法将受的脸P成1841号的模样。”

　　“你想干嘛？”

　　李文鑫说道：“他的资料里显示，1841号小时候就很强壮，很喜欢欺负别人，特别是欺负女孩子。初中时候，他就让一个女生为他堕胎。”

　　“所以，他应该从未想过自己会被其他男性‘欺负’，也没看过这种影片。对于他来说，这应该会是一次截然不同的体验吧。”

　　同事感觉有些莫名其妙，不过也没反对：“真的有用？P脸这事我可做不到，得交给技术部操作，到时候如果没用，技术部那边怕不是骂死你——技术部全都是男的。”

　　“以毒攻毒，试试呗。”李文鑫说道：“魔人什么都不怕，因为魔性扎根在人格深处，而不是肉体，更不是回忆。我们要对付的，是他们的人格。”

　　“硬汉的，就让他变得少女；整洁的，就让他变得肮脏；喜欢站着撒尿的，就让他趴着撒尿；厌恶集体生活的，就让他们几十个住在一起；喜欢睡觉的，就每隔45分钟吵醒他一次……”

　　“以前执着于肉体上的刺激和言语的劝导，是我们想岔了。魔人不执著于过去，也不恐惧肉体的伤害，唯一残留的，就是他们身为人类的‘习性’。我们应该要破坏他们的习性，唤醒他们的人性，让他们哭着说‘我要重新做人’！”


第250章 准备理由

　　第二天一大早，任索上内网翻看自己的讨论，发现除了一大堆引经据典喷他的回复外，并没有官方采用他观点的消息。

　　任索心里也早有预料，一来这玩意不好验证，二来没人理会也是正常，因为就连他都不确定自己获取的信息是否正确。

　　他从游戏里获取的想法并不一定正确，而且里面有很多他个人的臆测。

　　但他又不是真操实干的科研人员，无法验证自己的观点，只能通过内网进行观点发表，看能不能引起研究所的重视。

　　虽然他现在已经是2级研究员，算是玄国灵气科研体系的中层人物，但提出的观点有多少关注也很难说。

　　不过任索也只是打一个时间差，如果有研究所认可他的观点并且进行研究那固然最好，如果没有那也不急，等《深夜走鬼》播出后，总有人会试图研究出‘如何安抚妖魔鬼怪’的方法。

　　开启灵气聚合装置，任索戴上「洛神玉佩」，继续修炼。

　　第一天里，只有最后出现，被女店主击败的恶客才激活了「洛神玉佩」，而且只有一点点——跟任索当初在地铁击败那个魔人的量差不多。

　　与《世界树下的魔法师》相比，大概是1:50的程度，只能说聊胜于无了。

　　任索估摸这跟实力有关，虽然说魔人恶客很强，但也顶多只是二转层次。

　　而七秘境的BOSS，每一个都是能扛住一大队超凡战士部队的怪物，虽然也有秘境限制进出，坦克炮弹等无法施展开来的原因，但能正面硬撼现代军队，已经足见其可怖实力。

　　要是魔人也能硬撼玄国现代军队，那任索一晚上就不会只见到一个了……

　　当然，任索还有一个选择，那就是对所有‘顾客’都采取喂屎攻击。

　　他们吃好的话，会直接留下宝物和欲望离开；他们吃不好的话，就会与女店主战斗，战败后也会留下宝物和欲望离开。

　　按照这个套路，任索发现战斗是一个性价比极高的方向——可以把圣水那笔钱省掉。

　　虽然任索有「雁过拔毛」的玩家特权，但第一天也硬是消耗他9点功勋。接下来还有9天呢，任索顶多氪到一半就没功勋了。

　　不过任索‘观摩’了一天后，感觉自己应该能摸清楚提取关键词的套路，接下来他打算尝试自己来体会‘顾客’的人生缺憾和遗憾程度，进而进行精确调味。

　　而且普通‘顾客’战力一般，就算进入战斗模式，任索也有把握战胜。

　　至于见鬼斩鬼、见妖诛妖、全程喂屎的方向，任索从未考虑过：这游戏的主题明显就不是开黑店，玩砍人路线虽然比较轻松，能提高过关几率，但最后结算时的通关评价多半不高。

　　而且，任索估摸，第一天遇到的恶客，其实也能通过正确调味，来令他潸然泪下，褪去魔性，自发自首，发誓余生都要为建设社会主义奋斗终生……

　　但这个已经不是氪金能解决的问题，需要任索自己从恶客外貌、衣着、体型等方面找到调味线索。

　　这种氪金也解决不了的问题，还是直接喂屎算了。

　　中午吃饭的时候，东承灵忽然问道：“你有收到副校长袁初的通知吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　“我们要开始准备入学仪式了。”东承灵有些苦恼：“接下来要抽时间出去排练，商量剧本和配合……我的修炼时间又减少了……”

　　“不过小乔这阵子作为参演的对策修士，也得过来这边排练，估计要暂时住在学校外面的旅馆。终于可以让她尝尝我的厨艺了，最近就我们两个人吃饭，菜都不能煮太多。”

　　入学仪式？任索眨眨眼睛，很快就想起来了。

　　到目前为止，‘盗天机觉醒法’依然是现在最有效的觉醒法。在灵藏开启、世界灵藏全面开启时都无法觉醒的修士和凡人，除了空等命运的垂怜外，唯一能主动觉醒的路子，就是进行‘盗天机’。

　　然而，在内网的统计数据里，已经有很多人因为进行天台练拳、极限运动等方式‘盗天机’而失去生命。当然，也有很多人因此觉醒。

　　‘盗天机’就是赌博，你赌了，可能会大赚，也可能把命亏出去。

　　而玄国十间修炼者学校，就打算用这种方法，给少数精英学生安排如同‘盗天机’的入学测试，刺激他们觉醒。学生事先是完全不知道的，保证给予他们足够的‘危机感’。

　　至于安全与否，先不说动手的全都是学校老师和对策修士，而且那时候肯定不止任索一个治疗修士待命。

　　任索之前也收到相关通知，但不需要排练——医疗兵到时候过去围观就行了。

　　“入学仪式什么时候开始？”任索问道。

　　“九月初，在大学正式开学之前吧，具体时间还没安排。”东承灵说道：“说不定会觉得这个企划太危险而终止。”

　　任索‘哦’了一声，忽然问道：“对了承灵。”

　　“嗯？”

　　“虽然我以前没说过，但其实……我其实是很喜欢……”

　　东承灵盯着任索，眨眨眼睛。

　　“……很喜欢凌晨半夜出去逛街的。”

　　东承灵愣了一下，旋即说道：“凌晨半夜……在学校里逛吗？”

　　“不，是到市里。”任索说道：“我经常会这样心血来潮，在凌晨突然想去十几公里外的大排档吃宵夜。”

　　东承灵想了想，说道：“我还真没做过这样的事。”

　　“因为那不适合你嘛，你肯定也不会有这种奇怪的念头。”任索一边吃菜一边说道：“像我这种夜猫子，才会有这种忽然想在夜深人静的时候逛街的念头。”

　　“你觉得很有趣吗？”

　　“很有趣！”任索拍着胸口，信誓旦旦地说道。

　　下午，任索继续‘走鬼’。

　　他决定要训练自己的‘提取关键词能力’，并不是说说就算的。

　　他选择了要花十个小时的时间来锻炼这项能力，为此他今天将会重复游玩隐藏浓度排名第九的城市——孔雀国的孟买。

　　任索先是靠自己分析这些来自孔雀的妖魔鬼怪的人生经历，将关键词写下来对症下药，要是妖魔鬼怪吃咖喱吃得不爽非要战斗，那就战斗。

　　任索这时候才发现，女店主的血量在一次走鬼内是不会恢复的，例如在上场战斗剩下19点血，那么在下一场战斗也会只有19点血。

　　约莫接了二十九个吃咖喱饭都是直接用手抓的孔雀妖魔鬼怪，女店主终于被一个魔女打死了。

　　跟玄国不一样，而二十九位孔雀客人里，居然有十八个都是魔人，也就是直接来吃霸王餐，不说人生经历的顾客。

　　任索也没办法，只好给他们上有毒的屎了。

　　其中还发现了奇妙的事故：在一个半魔（压抑魔性）男子在走鬼档吃饭的时候，一个真魔女子走过来，一巴掌将男子的脑袋扫飞，坐下来要求吃霸王餐。

　　任索倒没觉得自己丢了一个顾客，只是感觉这个比邻玄国的古老国家隐隐要发生大事了。

　　然而任索的提取关键词的能力没提升多少，倒是喂屎功力在下午飞速提升。

　　就这样重复游玩三次，消磨了一个下午后，任索在晚上让女店主喝圣水，获取正确的关键词，与自己提取出来的关键词进行对比。

　　有些地方任索感觉重要的，其实顾客根本不在意；

　　有些地方任索觉得只是顺口提到的关键词，但顾客内心深处却认为是至关重要的遗憾；

　　……

　　然后任索就感觉氪金收他这么贵，果然是有道理的。

　　人是很难换位思考的，文化的不同，教育的不同，经历的不同，导致人类说出口的话，和自己的想法，是未必完全一致的。

　　这个说因为生活压力想杀了自己妻女的男人，愤怒的根本原因却是因为女儿要嫁给一个他不认可的小伙子，但他不愿意承认自己连女儿都控制不了，宁愿说因为失业，但在诉说中，这只是一笔带过的抱怨；

　　那个说因为自己要被婚配一个不喜欢的商人而想灭掉自己满门的女孩，怨恨的苗头却是从小时候父母钟爱弟弟开始，她怨恨弟弟但弟弟对她却很好，她并非怨恨嫁人，而是怨恨自己成为弟弟的祭品，她纠结的心情最后化为一个不稳定的炸弹，随时因为引线被点燃而炸开，但在诉说中，她却是经常炫耀自己的弟弟；

　　有很多没有说出口的事，并非不想说，而是连自己都没有意识到。

　　捣鼓了一晚上，任索终于打通第二天的孔雀孟买，几乎有一半顾客都是真魔，需要战斗，而最后出现的客人自然也是真魔，不过任索喂屎没喂准，只是削弱了他一点点实力，然后硬生生打过去了。

　　此时已经是12点多了，任索穿好衣服，拿出手机打电话：

　　“赵火，在干嘛呢？”

　　赵火：“翻译八月肉番。”

　　任索：“来，出来吃宵夜吧。”

　　赵火：“饭堂关了吧？”

　　任索：“出去吃啊！老在饭堂吃有什么意思。”

　　赵火：“你当然觉得没意思，你有小灶，我可没有……外面有走鬼档？”

　　任索：“最近开了一间烧烤档，听说很好吃，不过不是走鬼档。”

　　赵火似乎有些意动：“多远啊？”

　　“嗯……9公里外。”

　　“滚。”

　　被拒绝了，任索也不在意，晃晃悠悠离开天莲学院，花了两小时走到莲江市中心的烧烤摊，发定位，拍了九宫图发朋友圈：「凌晨三点的步行街，寻觅好吃的我。」

　　任索满意地放回手机，又慢慢悠悠走回去。

　　是的，他在准备，给自己准备一个理由。


第251章 小九尾狐

　　在看见黄毛情侣因为欲望套餐而获得巨大好处，任索就在想自己该怎么找机会吃这一顿走鬼档。

　　时间和地点倒是不需要担心，只要在游戏里确认地点后，任索每晚都过去踩点就行了。

　　但问题是，任索要为自己这种行动寻找一个理由。

　　当然，任索也可以变装过去，但现在是8月份，走在大街上都能把屎热蒸发，哪怕在夜晚也不可能穿太多衣服，不然警察叔叔肯定觉得你有问题——半夜三更穿这么多衣服，你是发烧了也还在加班的程序员吗？

　　至于易容术，任索倒是想过，但法网里没有。

　　法网现在出售的法术都是杀伤性不高，以‘保护自身’‘辅助生活’为主的法术，像「隐身术」「易容术」「透视术」「催眠术」等黄暴法术是连影子都不会有的。

　　任索感觉肯定有这类法术，只是肯定不会公布出来，甚至在内部也是机密传授，拥有者秘而不说——因为这类法术不仅是对他人产生威胁，甚至对修士自身也会产生巨大影响：

　　“那个就是会隐身术的人，啧啧……”

　　“啊，是透视狗！不要真对他，也不要侧对背对，远离他就对了！”

　　“嗯，因为XXX会易容术，我建议女厕所应该要加上虹膜认证措施……”

　　“不要看他，不要跟他说话，不然你就会被他催眠的了！”

　　与纯粹的杀戮才能相比，这些能偷窥隐私的能力更能让他人恐慌。

　　而且莲江市各路口都有监控录像，与其偷偷摸摸遮遮掩掩，还不如直接光明正大过去——而且任索估计，如果他有强烈的，不愿意出镜的意愿，游戏评价上传后的视频里，未必会有他的镜头。

　　当然，将所有希望寄托在小世界游戏机身上实在太蠢了，因此任索为自己准备了‘遇到走鬼档’的理由，反正他又不是第一个在走鬼档吃东西的正常人。

　　……

　　回来后都不用吃早饭，任索继续攻略《深夜走鬼》。

　　他看了看城市列表，发现孟买和本港的「隐匿浓度」下降了，孟买下降到39名，本港下降到78名。

　　多日在同一个城市摆摊，收益肯定会逐步下降。或者说，城市里最危险的妖魔鬼怪都会第一时间拜访走鬼档，搞定他们之后剩下的都是虾兵蟹卒了。

　　但对比一下本港和孟买，任索发现最后一名客人，也就是每一天的最终BOSS的实力似乎越来越强。

　　不仅仅是任索喂屎没喂对的问题，而是BOSS的血量很明显上升了，而且各类负面buff的效果也轻微下降。

　　例如对于第一个本港BOSS，用污秽令他获得‘受到所有伤害+10%，持续五回合’的负面效果，而第二个满身污泥的孟买BOSS，用整洁令他获得的负面效果却是‘受到所有伤害+8%，持续五回合’。

　　不是BOSS变强了，而是隐匿浓度高的城市BOSS就是要更强一点，就像小学二年级就是比一年级更厉害。

　　若是任索没能找到BOSS的弱点进而精准打击，那么他基本就是得和BOSS硬碰硬。

　　事实上打孟买BOSS的时候，女店主差点就凉了，还是任索让女店主使用「斗争战士（残）」，分出分身拖延时间并且双重攻击，才勉强获胜。

　　减少战斗机会，尽量让店主以满状态迎战最后一名顾客，并且让每一名顾客都满意离去，以获得足够的奖励增强店主，这便是这游戏的攻略法。

　　因此任索也打定主意从下往上打，不然就算在浓度最高的城市打到关底，一旦喂屎失败就很可能会被BOSS直接碾压，还不如稳扎稳打慢慢升级。

　　哪怕任索攻略隐匿浓度最高的城市时，将每位‘顾客’的关键词记下来，但每玩一次就是四小时，没找准BOSS弱点就得重来，时间成本太高了。

　　而第八个城市是……纽约。

　　顺带一提，玄国天京，在隐匿浓度排名里，虽然不是倒数，但也是中间位置，也就是说天京不仅明面上没有妖魔鬼怪，暗地里连隐藏的妖魔鬼怪都很少。

　　这是非常罕见的，因为跟天京相仿排名的城市，没有一个人口超越100万人，而天京有两千多万人了。

　　任索甚至怀疑天京是不是只有在压抑冲动的半魔，真正的妖魔鬼怪可能一个都没有。

　　“天京的对策系统特别厉害吗？”任索心想，不过他这时候却是想起在《世界树下的魔法师》隔着空间屏障看见的年轻人。

　　任索很记得他，因为他用九尾狐H图做电脑壁纸。

　　屏幕中夜幕降临，女店主推着食档车，步入钢铁丛林之中的曼哈顿中央公园。

　　纽约，常住人口只有800万左右，比本港还少，但实际上部分地区人口密度完全不逊色于大型城市，例如曼哈顿。曼哈顿中央公园附近的高楼大厦如同障壁一般围绕着这片绿化公园，在漆黑的半夜里，高楼如同沉睡的巨人俯视地上的绿植。

　　公园非常大，也有不少流浪汉睡在长椅上，女店主的经过几乎无声无息，没有惊动任何人，很快就在密林深处的无人之地开档。

　　几乎是女店主刚洗好餐具，第一位客人就来了。

　　不是正常人，看起来是一名半魔，外表是足足有三个女店主宽的超级巨型肥仔。

　　任索感觉他身上的衣服在发出‘啊啊啊啊我要爆了’的惨叫。

　　对于这种客人，任索感觉自己很有经验，而且是第一个客人，任索便选择自己来提取关键词。

　　这位顾客的人生倒是平常，他是一名货车司机，深受肥胖困扰，没有人喜欢，没有存款，每天只能从电视剧里和炸鸡可乐汲取到足够的快乐。

　　但他觉得自己这么苦，却得不到相应的回报，因此想法越来越偏激，想开车撞死路人云云……

　　这种顾客世界各地都有，任索也接待了好几位，他们的欲望基本都是想‘获得他人尊重和理解’‘让我没有辜负自己的苦难’‘我就差一个机会，我要证明自己不比他人差’，于是任索加大「理解」「努力」「希望」的调味比例，给了他一份巧克力塔——走鬼档能弄出巧克力塔也是神奇。

　　然而这位顾客吃着吃着就哭了，就当任索以为自己解决了这名客人，他忽然拍桌子：「不甜的！都不甜的！我只是想要爱情的甜味，为什么没有！为什么！」

　　他身上的肥肉开始膨胀，爆裂，化为变成一个个赤裸金发美少女的上半身，依附着他，用魅惑却呆滞的眼神注视着女店主。

　　任索噫了一声——你只是轻描淡写说了一句‘没有人喜欢’，我哪知道你原来处于发情期啊！

　　就当任索以为要战斗的时候，这位顾客忽然一脑袋撞入巧克力塔里，糊的满脸都是。

　　他再次生气地拍桌子，怒气冲冲地转过头去，看看是谁这么大胆！

　　然后他下一秒就萎了。

　　身上的美少女也重新化为肥肉缩回他体内。

　　「滚。」

　　曼妙轻足，不染尘埃。

　　这位像山一样的顾客，面对只有他体型十几分之一的存在，吓得赶紧点点头，想转身离开，然而对方‘嗯’了一声，他又吓得赶紧掏裤袋，将一个U盘递给女店主，然后用不符合他这个身体的速度溜了。

　　女店主拿过U盘，神色如常地看着新客人。

　　「想吃什么？」

　　对方蹲在桌子上，歪着脑袋看着女店主，没说话，舔了舔爪子，九条尾巴一荡一荡的。

　　看得任索都想拿个锤子砸破电视机这块次元壁，将它抱过来，然后就可以摸来摸去，摸来摸去……

　　是的，这位新顾客，就是吞噬世界之灵的分身——

　　小九尾狐！


第252章 你能不能和我谈恋爱？

　　黑夜的曼哈顿中央公园，孤寂的密林中央，在远离路灯的黑暗区域里，温暖的灯光从一处食档车里散发开来。

　　端坐在餐桌上的小九尾狐，就这样歪着脑袋，看着女店主，然后忽然飞跃过来，落到女店主的肩膀上，嗅来嗅去。

　　小九尾狐：「是熟悉的味道。」

　　小九尾狐的声音很奇怪，像是狗，又像是猫，但明显不是说人话。

　　不过它说话时，头上冒出的对话框却是会显示文字，而且刚才那名顾客的举动，很明显他能听懂小九尾狐的言语。

　　“「魅音」吗……”

　　九尾狐曾经有一个进化就是「魅音」，能够听懂他人的言语，并且说的话能让听众直接领悟其意思，完美跨越语言障碍。

　　小九尾狐现在的状态，就跟「魅音」很像，任索自然而然想到它是不是在重走九尾狐的进化路线，将丢失的进化再次掌握。

　　只是小九尾狐居然和女店主这么亲昵，倒是出乎任索的预料，他可不记得将小九尾狐设计成粘人的小动物。

　　「是那六分之一的味道。」小九尾狐继续闻：「是绿色的味道，虽然很淡很淡。」

　　任索愣了愣，很快就意识到小九尾狐在说什么——

　　刚才打孟买BOSS的时候，女店主装备了「斗争战士（残）」，还没卸下来。这个来自于吞噬世界之灵六大王牌之一的能力，居然拥有这么高的辨识度，被小九尾狐第一眼就看出来了。

　　任索赶紧问道：「这么容易就看出来了？很明显吗？」

　　小九尾狐摇摇头：「不明显，但这份感觉，不会忘记。那是，无上主宰的痕迹。」

　　无上主宰……？

　　任索问道：「你还记得你过去发生了什么事吗？」

　　小九尾狐摇摇头：「第一眼，纽约。」

　　吞噬世界之灵附身在九尾狐身上魅惑众生的记忆，小九尾狐并没有继承，真真正正地重新开始。

　　而且看得出来，小九尾狐混得不错，不然也不能一出声就震慑住一个半魔。

　　小九尾狐从女店主的左肩跳到右肩，又跳到她面前的桌子上，看着她说道：「你和无上主宰是什么关系？」

　　女店主：「我认识。」

　　小九尾狐点点头，没有继续追问，反而问道：「要我帮你吗？」

　　此时，游戏弹出提示：

　　「‘九尾狐’愿意在今晚协助你的走鬼活动，是否接受？」

　　「九尾狐（战斗人员，吉祥物）：妖类顾客更加青睐你的走鬼档，妖类顾客的满意度+20%，弱于九尾狐的妖类顾客将会给它一个面子，就算难吃也会留下礼物，不会战斗。」

　　毫无疑问，当然是选择接受小九尾狐的协助。任索美滋滋地看着小九尾狐在隔台上走来走去，又或者坐在餐桌上摆弄尾巴，任索说道：「你不吃吗？」

　　「不需要那种东西。」小九尾狐的话语霸气侧漏，让任索这个想方设法也想蹭一顿美餐的苦逼升起一丝羡慕。

　　「你叫什么名字？」

　　「没有名字。」

　　「那你叫小玖，怎么样？」

　　小九尾狐歪歪脑袋，看了一眼女店主，点点头：「小玖很喜欢。」

　　说话间，又一个顾客坐下来，任索看了一眼，马上便知道这是妖类顾客——妖魔鬼怪之中，怪类没见过，魔人不给钱，鬼类像活人，唯独妖类……就是小动物。

　　它们会匆忙过来坐下，用各种小动作表明他们的心态，敦促女店主赶紧做饭，有的动物甚至还不会说话，例如某只老鼠全程‘吱吱吱’，对话框愣是将它的话语翻译出来。

　　而他们的身份也在诉说中暴露无遗——灵气复苏不过一年，他们做小动物的时间多于做妖，言语间都是稀松平常的市井往事，甚至烦恼都是那只猫不和我发春了、那条狗不和我摇尾巴了……

　　妖可比半魔好伺候，许多妖的人生短暂，欲望都很简单，也没什么心理阴影，只是有些郁愤难平，然后女店主告诉它们做妖最紧要开心的道理，给它们下面吃就基本能完事。

　　真正敢搞事的妖类，害不了几个人就会被抓住送去研究——世界各国对妖魔鬼怪都很重视，正缺研究素材呢。现在监控摄像头这么多，想追踪一只小动物的痕迹实在难不到哪里去。

　　而妖类好不容易灵智开启，它们更渴望能知道的更多，学到更多，隐藏了身份这么久，好不容易能找到女店主聊天，一个个像机关枪一样说话。

　　今天有小九尾狐这个保安在，任索都不氪金了，直接靠自己来招待妖类客人。

　　就算偶尔他没煮好，妖类顾客想发作的时候，小九尾狐哼了一声，它们马上就不说话了，乖乖放下自己的礼物离开。

　　过了两个小时后，来了一名很奇怪的客人。

　　他身材高大，将红色风衣撑得笔直，戴着红色礼帽，黑夜里居然还戴着墨镜，提着一个公文袋走到食档前。

　　红衣男坐下来，没有说具体想吃什么，只是说‘来一份带血的’。

　　他是一只半鬼半魔。

　　跟其他鬼不一样，鬼都是在灵气复苏下因此突变而苏醒的特殊生物，而他是靠自己的觉醒法术复活——血液控制。他的心脏已经被摧毁，但依靠周转不息的血液，愣是维持住自己的生命状态。

　　据他说，他是一个组织里的杀手，从小到大接受各种严苛的培养。本来他的人生已经就是在某次刺杀中失手而亡，然而这一切，在灵气复苏出现就改变了。

　　正确来说，是在网上出现了‘盗天机觉醒法’这种言论后，杀手组织忽然产生一个新的念头。

　　让一个本来就精通各种杀戮技术的杀手觉醒，岂不美哉？至于控制问题，杀手组织早就在杀手体内安装好炸弹，完全不害怕。

　　于是他们这些刚刚训练好的杀手就被投入到痛苦的觉醒尝试中，几十人只有数人熬过来。

　　但这几个人试图逃出训练基地的时候，遭到组织的火力阻拦，哪怕他们通过觉醒能力解除了体内的炸弹，也无人能幸免。

　　只剩下红衣男一人依靠觉醒法术逃了出来。

　　背负着死者的祝福和仇恨，红衣男突然脸色发绀，一对漆黑的羽翼隐隐在他身后汇聚。

　　「我要复仇！我要让他们，血债血偿！」红衣男恨声说道。

　　女店主点点头，将处理好的猪红推过去。

　　红衣男用汤匙吃猪红，不一会儿就吃完了，因为戴着墨镜也看不出他什么想法。他沉默了一会，解开自己的项链。

　　只见他绕到食档后面，单膝跪下，将项链递给女店主，只见项链串着一枚金戒指。

　　「你能不能和我谈恋爱？」

　　小九尾狐歪了歪脑袋：「？？？」

　　屏幕外的任索：「？？？」


第253章 食神

　　就当任索以为这游戏要转为恋爱模拟的时候，只见女店主的自动回答非常果断：

　　「你在说什么？」

　　女店主歪了歪脑袋，看着他说出字正腔圆的普通话。

　　不料红衣男也不是善茬，马上用虽然有点微妙但正常人能听懂的普通话回答：「和我谈恋爱，请。」

　　沉默片刻后，游戏自动弹出对话框，并且弹出提示：

　　「玩家触发了特殊事件：突如其来的爱情。

　　根据玩家的回答，将触发不同后续事件，请谨慎发言（沉默也视作一种发言）」

　　这意思就是要让我伪装女孩子跟他谈恋爱？

　　「对不起你长得太丑了，我拒绝。」

　　虽然任索隐隐感觉要是答应红衣男的请求，很可能会多出一个打手帮助自己打通游戏。

　　但任索是那种为了打游戏就玩弄别人感情的人吗？

　　是。

　　但至少来个美少女或者小九尾狐啊！

　　任索开始蛋疼自己为什么要捏一个女性角色了，虽然是稍微能养眼，但没想到在这种游戏里也能触发恋爱剧情啊！

　　早知道捏个帅哥吸引女鬼算了。

　　反正这种情节是突发事件，连游戏都没有想到，直接丑拒算了。

　　红衣男似乎对此也在早有预料，站起来但没有收起戒指，但依然递给女店主：

　　「送给你了。」

　　作为礼物，不用任索操作，女店主自己就收了。

　　「复仇的金戒指：每一下攻击都必然对敌人造成5%当前生命值的流血伤害（无血生物不受影响）。」

　　红衣男：「这枚戒指，据说是我父母留给我的，但我从来没见过他们。我在训练基地的时候，大家看《这个杀手不太冷》的电影，都说出去后一定要找人谈恋爱……」

　　「他们没机会了，我也没时间了。恶魔们已经快追上我，而我也已经准备好欢迎这些恶魔。」

　　「只是，在血冷之前，我希望能全心全意爱一个女人一次。」

　　红衣男捂住自己的左胸：「我已经没有心了，但我吃完你为我准备的食物后，我发现，我心动了。」

　　「你不愿意，我不介意。我终于能明白，电影里的杀手为什么都会有一个爱人。」

　　「像我们这种向死而生的人，有一个能牵挂的人，的确是很幸福的事。」

　　说完，红衣男就很潇洒地离开了。

　　就当任索以为这个剧情已经了结了，但这时候忽然四周来了一群人。

　　「史德利，这次你逃不掉了。」

　　一群穿着黑色斗篷的人无声无息包围了走鬼档，约莫有十个人，顺带堵住了红衣男的去路。

　　名为史德利的红衣男看着黑斗篷里的一人，声音怨毒地说道：「纸牌居然派了你们来追杀我，真是看得起我啊。」

　　「第76期学徒第一名，最快觉醒者，帮助其他学徒解除体内炸弹，逃出时杀伤46人，其中包括8名纸牌刺客……组织怎么重视你都不为过。」一名黑斗篷说道：

　　「为了寻找你，组织可是花费了很大功夫。」

　　史德利呵呵冷笑：「一个逃跑的杀手，难道还能对组织有威胁吗？」

　　「有，而且是非常大的威胁。我们比你所想象的还要重视你。」黑斗篷说道：「但从现在开始，你再也不是威胁了。要问为什么……」

　　「因为我们来了！」

　　数缕破音声打破夜幕的宁静，红衣男身上顿时爆出数个血洞，但他丝毫没有畏惧，身体化为血液般扭曲流动，反而杀向黑斗篷！

　　黑斗篷们都亮出隐藏的冲锋枪，对准红衣男展开疯狂扫射。红衣男怒吼一声，血流中出现尖锐血爪扫向黑斗篷，但被攻击者没有丝毫畏惧，反而十分冷静地进行躲避射击，甚至伸出脚狠狠反击血流！

　　被血爪伤害的黑斗篷也只是破碎了衣服，身上安然无恙，仿佛有一层钢铁纱衣在保护他们。

　　红衣男倒退的时候顺手打爆了自己的公文袋，准确抓住散落的两柄手枪，往面前的黑斗篷迅速接连射出四枪！

　　身为能逃出杀手训练基地的猛男，红衣男的射击技能应该是不需要质疑的，而黑斗篷却是随着他的射击微微偏转身体，居然全部闪避了！

　　这队人，是超凡战士部队！

　　看过好几次超凡部队的作战模式，任索自然能认出这种战斗体系的特征：以热兵器作为主要攻击手段，辅以灵气修炼带来的反应速度和超凡体质，甚至能做到许多匪夷所思的效果。

　　例如躲避子弹，超凡战士有足够的思考时间，他们固然是快不过子弹，但他们可以在枪手抬起肩膀的时候就预测他的射击方向提前规避。

　　这对于普通人需要本能一般的反射素质，对于超凡战士而言是一段不长但足够的思考时间！

　　任索没想到除了国家之外，还有组织能培养出超凡战士部队，不过想到他们是杀手组织，任索又释然了——虽然玄国里没听过这类组织，但在世界舞台上，财团们投资雇佣兵的事并不稀奇。

　　这个杀手组织，后面也不知道站立了多少财团，他们能搞到正规军的训练办法和修炼功法并不稀奇。

　　灵气复苏的时代，是继上一次世界大战后，最容易发生世界版图变化的时代，也是个人有机会超越集体的转折点。

　　要知道联邦的天使扎克已经隐隐有一人敌国的实力，要是有财团能掌握类似的战力，足以能在其他财团手上硬生生抢下蛋糕，但明面上的超凡机构又一堆人在争夺，因此财团选择暗地里的不正规机构投资，似乎也是理所当然的。

　　就在任索看戏的时候，两个黑斗篷忽然用冲锋枪指着食档车，雨幕般的子弹倾泻而出！

　　「不——」正在鏖战的红衣男大声怒吼，急忙转身冲向食档车，但这令他又被子弹扫射出无数个血洞。

　　然后令他惊讶的事，纷乱的枪声很快就平息下来。

　　只见射入食档车的子弹都凝固在半空中，仿佛撞到无形障壁，只能滴滴答答地落到地上。

　　而女店主搬出一张折叠桌，走出来摆在外面，然后又拿出一堆小红凳——天知道这些东西藏在食档车的什么地方。

　　弄多八个位置出来后，女店主拍拍手掌，说道：「想跟我战斗，得先吃完我做的东西。」

　　然后刚才还拿着冲锋枪的黑斗篷们，纷纷收起枪，乖乖坐在食档车前。没位置坐的，就坐在小红凳上。

　　过了几分钟，又有三个背着大提琴盒子的黑斗篷出现，十分乖巧地坐在一边。

　　「他，他们怎么……」

　　史德利慢慢走到食档车后面，问道：「他们为什么会这么……乖？」

　　「来者是客。」女店主说道：「你快走吧，也别想攻击他们，不然他们就不再是客人了。」

　　史德利脑子一团泥浆，看见这么诡异的事件，他哪里肯走：「你究竟是谁？为什么他们会听你的话……等等，我为什么会来这边吃饭？」

　　直到现在，史德利终于发现一丝不对劲：「我平时都不会来公园的，为什么我今晚会心血来潮想来这边，又恰好遇到你？」

　　“原来是这种游戏机制啊……”任索这时候才明白走鬼档之所以有这么多顾客，是对附近地区的妖魔鬼怪造成心理暗示，让他们自己过来吃宵夜。

　　“不过，该怎么回答呢？”

　　任索再次故技重施：「你听说过仙宫吗？」

　　史德利一愣。

　　他在训练基地就看过许多‘盗天机’视频，出来后更是看完所有任奈瑟的视频，自然知道仙宫。

　　仙宫的杀手，仙宫的求道者，仙宫的九尾狐，仙宫的美猴王，仙宫的……

　　这时候，史德利才注意到食档车里一直蜷尾睡觉的白色动物，不正是一只超可爱的小九尾狐吗？这种动物，地球上根本不会有，只能出自仙宫，还可能跟当初那位九尾狐美女有关！

　　这时候史德利又想到自己吃了那碗猪红后，身心舒畅，获益良多，身上的压力一扫而空，许多想不通的地方也想通了……

　　那绝对不是一碗普通的猪红！

　　而且，桀骜不驯的纸牌刺客，居然会这么乖乖坐在一边等着，除了匪夷所思的超凡能力外，还有其他解释吗？

　　那么说，他面前这位看起来平平无奇的女孩，而是……

　　「你难道是……食神！？」


第254章 谁敢反对走鬼档，游戏就打爆他狗头

　　听到史德利的话语，屏幕外的任索微微一怔。

　　他自然不知道史德利在听到‘仙宫’这个名词后，脑子里经过多少脑补，不过很明显史德利的思路给予任索不少启发。

　　于是女店主既没有否认，也没有承认，而是看着黑斗篷们问道：「你们要吃什么？」

　　而此时黑斗篷们就别提多惊讶了，纷纷用八国语言说道：

　　「这是什么能力？快放开我们！」

　　「你这是与纸牌为敌！」

　　这时候，小九尾狐叫了一声，懒洋洋看了他们一眼，他们瞬间怂了。

　　「这难道是神秘的东方力量？」

　　「阁下能力之强，超出想象。」

　　「这次是我们唐突了，纸牌愿意赔偿。」

　　「史德利既然有阁下庇护，我们可以上报组织，取消史德利的追杀令。」

　　「我是黑桃K，请阁下认真考虑我们的诚意，我们为我们的无礼感到万分抱歉。」

　　短短数句话间，黑斗篷就从威胁迅速改变自己的态度，既卑躬屈膝，又割地赔款，只求能和女店主和解。

　　杀手组织果然就是不一样，既没有混混遇事的惊慌，也没有大势力的傲慢，更没有大国组织的底线，他们发现自己完全没办法挣脱食档的压制后，便马上意识到自己与对方差距之大。

　　他们是没有信仰的刺客，纯粹的利己主义者，自然犯不着为了史德利而将命赔在这里。

　　不过对于他们的求饶，女店主的反应只有一个：

　　「你们要吃什么？」

　　黑斗篷们安静下来，那个名为黑桃K的队长问道：「一定要吃吗？」

　　女店主点点头。

　　「什么都可以点？」

　　再次点点头。

　　然后黑桃K沉吟片刻，说道：「我要吃……照烧霸王龙肉排。」

　　其他队员瞬间就明白队长的意思，纷纷说道：

　　「来一份油炸地狱三头犬。」

　　「整只鲲熬出来的汤有吗？」

　　「一打串烧三叶虫！」

　　「烤剑齿虎肉！」

　　「我要吃铁板烧廷达罗斯的猎犬！」

　　黑斗篷们报出的菜名基本是不可能做出来的，他们虽然点菜时非常肆无忌惮，但却都紧紧看着女店主，看女店主有没有因此被激怒。

　　然而出乎他们意料的是，女店主并没有说什么，而是在默默准备他们的饭食。

　　但在食档车后面的史德利，却是看得一清二楚！

　　女店主……不，女食神打开车里某个抽屉，伸手进去一拿，就拿出一块血淋淋的巨大血肉。

　　因为觉醒法术与血液有关，史德利对血液能量非常敏感，那块血肉一出现，他就马上感觉到里面庞大的能量——跟灵气无关，而是肌肉强健，血气充沛，如果用科学一点的说法，就是跟体脂率有关。例如史德利看过同样重量的人，肥仔和肌霸就完全是不同种类的血肉。

　　这肯定是比人类更要恐怖的猛兽血肉，但曾经在训练基地屠宰过无数生物的史德利却分不出来。

　　只见女食神手起刀落，油落炸锅，火随气腾，熟练地烹调出一份肉排。

　　到了熟悉的调味环节，任索一时间有些犹豫。

　　首先，他们这群人，其实跟黄毛一样，属于乱入者。他们根本没被走鬼档吸引而来，只是因为追杀红衣男而发现走鬼档。

　　只是当他们攻击走鬼档的时候，就被游戏认为是顾客了。

　　这时候，《深夜走鬼》终于回忆起它是一个‘灵异冒险经营’游戏，硬生生让他们平息战斗坐下来吃宵夜。

　　从黑斗篷的反应，任索有了几个猜测：

　　第一，他们并不愿意坐下来，按他们的说法，他们是被神秘的东方力量压制住。

　　第二，从女店主对史德利的劝说，可见这种压制只能维持在他们没有危险的情况下。

　　任索回忆起之前的想吃霸王餐的顾客，本来他们就想搞事，却还要坐下来吃屎，这本来就很奇怪——真魔虽然智慧但无人性的啊，为什么会个个都这么守规矩？

　　看到这群黑斗篷，任索才明白，原来这是游戏设定的力量。

　　不过跟黑斗篷不一样，其他顾客多半是被走鬼档下了强烈的心理暗示，而这个心理暗示，很可能是跟他们内心深处的毁灭欲望有关，因为这是妖魔鬼怪顾客跟正常人的最大区别。

　　而这些黑斗篷，虽然很明显也是以违法犯罪而生，但别说真魔，连半魔都不是，可能是因为他们既不是觉醒者，在训练基地也可能做过许多心理训练有关。

　　因此他们并没有获得心理暗示，而是被走鬼档强势压制住，他们很明白自己处于一个奇怪的处境。

　　看起来，简直如同游戏设定恼羞成怒，连掩饰都不掩饰，直接用强大的神秘力量按住他们的脑袋：“谁敢反对走鬼档，游戏就打爆他狗头！”

　　一般来说，黑斗篷作为恶客，任索自然是要在屎里下毒。

　　但他们跟妖魔鬼怪不一样，他们是正常人，而且他们已经怕了，知道双方实力差距太过巨大，就算吃到屎也未必会主动挑起战斗。

　　就像普通人路过一间沙县小吃，突然被几个大汉夹进去，非要他吃完一碗炸馄饨。就算普通人很生气，他难道还敢马上报复吗？

　　而且这些黑斗篷看起来也没有多少生存压力，而且个个都有足够的理智，任索不需要针对他们做特别调味。当然，他们也没兴趣说出自己的故事。

　　既然稳得很，于是任索这次决定加一点不同寻常的调味：

　　「开心」是必要的，做人嘛，最紧要开心；

　　「慈悲」+「热情」+「同情」+「理解」+「正义」+「信任」，来干了这碗热鸡汤；

　　最后再来点「爱情」，听说你们喜欢看这个杀手不太冷？

　　第一个品尝宵夜的是黑桃K，黑斗篷们纷纷紧张地看着队长，而黑桃K看着面前这份他完全看不出是什么来历的肉排，也没有多犹豫，毕竟人在屋檐下，不吃走不了。

　　拿起刀叉，将肉排锯成一条条吃下去。黑斗篷等待着队长的反应，然而队长黑桃K只是沉默地吃肉排，不一会儿就吃完，站起来。

　　然后他走到一旁站着，没说话，从怀里拿出一根香烟，独自抽起来。

　　其他黑斗篷的食物也陆续送上，清蒸鲲汤，串烧三叶虫，油炸三狗头……

　　他们吃完后也纷纷沉默地站起来，有的跟着黑桃K一起抽烟，而有的抬起头仰望纽约的夜空，有的拿出手机玩起来。

　　等黑斗篷尽数吃完，黑桃K跟其他队员讨论了一下，便看着史德利说道：「你……好自为之。我们会想办法为你拖延几天时间，但你做好随时战斗的准备吧。」

　　「不过，接下来组织的目标会增大。」黑桃K夹着烟头，想直接扔出去，但他想了想，从怀里掏出一个透明袋，将烟头放进去。

　　「我们黑桃13人会叛离纸牌，到时候组织要追杀我们，未必会顾得上你，至少能分散追捕你的力量。」

　　史德利愣住了。

　　他看了看女店主，又看了看黑桃K：「为什么？」

　　「我只是想起，我究竟是想做一个怎样的人，他们也一样。」黑桃K说道：「如果可以的话，我希望你能帮我们解除体内的炸弹。」

　　「成为组织工具，这样的日子好像太无聊了点。」另一名队员说道：「我一直劝自己，总有一天，我会有自己的时间，去做自己喜欢的事……」

　　「而这样的时间，其实就近在眼前。」一个明显是女音的黑斗篷说道：「就是现在，一切拖延，都只是对自己懦弱的妥协。」

　　「我习惯了杀人，但并不意味我不喜欢平静的生活。」一个矮小的黑斗篷笑道。

　　「是时候改变自己了。」

　　「我虽微末凡尘，却也心向天空。」

　　看见黑桃部队这种简直180°的心境变化，史德利几乎无法相信。

　　但他想了想自己吃完猪红的心理变化，又看了看神色平静的女店主，忽然明白了什么，走过去为黑桃部队处理炸弹。

　　史德利：「你不怕我趁机杀掉你吗，黑桃K。」

　　「当我选择要叛逃纸牌的时候，我已经不怕死亡了。」黑桃K说道：「如果能死在你手上，那对于我而言，也是一个救赎。」

　　史德利沉默片刻，处理完黑桃K后忽然又问道：「你只是一个精通杀人技术的杀手，离开纸牌又能干什么？」

　　「我杀过很多人。」黑桃K说道：「穷人富人，男人女人都有……我并不知道他们是好是坏，是恶是善，我也没有这种审判别人的权利。他们是被我剥夺的生命，我会铭记他们，作为惊醒自己的枷锁。」

　　「我无聊时，最喜欢看玄国的武侠小说，联邦的英雄漫画，或许，这就是冥冥中的指引。」

　　「我已经重新发现生活的美好，我决意与过去一刀两断，但我不会辜负我所受的苦难，也不会荒废一身技术。」

　　「从今而后，我将成为黑夜里的利剑，黎明前的守卫，燃烧我这份残躯，为世间添加一份薪柴！」

　　「以前，我会用‘我来了’，来宣判目标的死亡。」

　　「以后，我希望这句话，是用来宣判目标的安全。」


第255章 官方实锤，仙宫食神

　　好不容易送走这群吃霸王餐的杀手，走鬼档终于恢复正常的营业节奏。

　　然后顾客们坐下来，他们先是会带着畏惧的目光看了一眼吉祥物小九尾狐，又用奇怪的眼神看了看走鬼档旁边的门神史德利，再进行点餐。

　　在让黑桃部队改过自新后，史德利对女店主的态度从‘倾慕’变成‘尊敬’，以头号马仔自居，非要守护走鬼档。

　　他毕竟是前半魔，真半鬼，能跟黑桃部队周旋这么久，战力低不到哪里去，因此任索也由着他了。

　　不过任索在新顾客走的时候，问了一句：「你们来的时候，有听见这边的枪声吗？有发现警察包围这里吗？」

　　「没有。」

　　被一男一女一狐打了个半死的半魔老实说道：「公园这边很安静，没有什么异常情况。」

　　任索若有所思点点头，他早就感觉奇怪了——要是走鬼档附近的战斗能引起声响的话，那么枪声和战斗声理应会引起附近的人注意。

　　然而却没有人来打扰走鬼档，看来走鬼档除了故意选择偏僻位置，还附带‘让游戏顺利进行’的结界，甚至还有‘光线遮蔽’效果——普通人不走到很近都发现不了走鬼档。

　　有小九尾狐和史德利，这一晚任索便选择靠自己来通关，没花多少功勋，全程都是靠自己听故事调味，自然也引起多次战斗。

　　战斗里，女店主、小九尾狐、史德利都是己方成员，不过任索没办法控制小九尾狐和史德利，只能控制女店主。

　　史德利输出还算不错，而小九尾狐根本不造成伤害，而是给敌人加上非常严重的debuff——

　　「混乱：30%几率不进行攻击，而是将身上财物扔出来」；

　　「恐惧：30%几率不进行攻击，而是进行逃跑」；

　　「失心：听令于小九尾狐。」

　　任索开始明白小九尾狐为什么能在纽约活得顺风顺水，白白胖胖了……

　　然后不知道是不是因为黑斗篷花费了太多游戏时间，纽约的最后一小时，接连出现多名极容易一点就爆，极其难搞客人！

　　他们不是吃霸王餐的真魔，只是半魔，他们的人生经历也不比杀手们复杂到哪里去吗，但对于调味的‘程度’要求很高——

　　「这种味道，真是腻的令人厌恶，让我想起那个背叛我的恋人。」

　　「熟悉的味道，就像母亲做的，她是多么地爱我……就像把我当成一个她的复制品，她无法承受的努力，变成压在我肩膀上的痛苦……」

　　「好难受啊，我不喜欢这种味道，太亲近了。我既要享受孤独，也要享受友情，为什么你只能给我一种？」

　　任索能怎么办？和一男一狐一起打爆他们狗头，让他们醒醒呗。

　　任索感觉这是难度升级的预兆，毕竟大城市里真魔数量肯定不多——像孟买那样治安恶化到极点都不管的城市可不多——以后多数顾客都肯定是心情极其压抑，甚至抑郁的半魔。

　　但1%圣水只能提取关键词和大致重视程度，任索也是连猜带蒙，并不能准确抓住他们究竟需要多重耳朵口味。

　　而当4小时摆摊即将结束的时候，纽约的关底BOSS终于出现——

　　是一个大叔。

　　只见他穿着跟普通白人大叔一样，坐在食档车前，看了看食档车的公告，那张遍布疤痕的脸露出一个凶狠的笑脸。

　　然而一只蜷尾躺着的吉祥物小九尾狐站起来了，死死盯住大叔，说道：「小玖打不过。」

　　而旁边的史德利也是如临大敌，身体微微颤抖，咬着牙不说话。

　　任索自然认出这是谁——

　　大叔天使，扎克！

　　论战力，他是任索见过的最强人类，虽然他不是世界最强者。

　　但要是跟他战斗，任索不敢保证女店主能打得过他！天使扎克的恢复能力，战斗能力，移动速度都超凡绝伦，哪怕回合制战斗能限制他的攻击能力和移动能力，但就凭他被美猴王吊打无数次都还能重生的恢复能力，就知道普通的屎根本噎不死他。

　　「不要紧张。」扎克说道：「这真是很奇妙的感觉……我听到内心的呼唤，一路找到这里，甚至无法抗拒自己的欲望：我要在这里吃东西。」

　　扎克居然能隐隐挣脱走鬼档的心理暗示？

　　「放心吧，我不会出手的。」扎克看了看小九尾狐和史德利，「而且，我也不觉得自己能影响这位小姐，她身上拥有比我更深邃的力量。」

　　史德利回过神来，连连点头：「当然，她可是仙宫的食神，为拯救世人而来，你怎么可能伤得到她？」

　　任索这时候才感觉史德利这个人救对了——起码装逼的时候，不用女店主亲自下场。

　　扎克神色一变，明显也被震慑到了。

　　仙宫，世界树，这两个名词如同大山一般压在各个超凡组织头上，特别是扎克，他可是被仙宫的宠物美猴王像沙包一样暴打，这个世界上没有人比扎克更能明白仙宫的恐怖。

　　「那，请为我做一份沙拉。」扎克说道：「至于诉说自己的人生……抱歉，我现在是联邦守望者，有保密义务，不能随意向他人透露自己的情报。」

　　任索微微一怔，不过女店主倒是开始做沙拉了，也就是说他需要在没有聆听人生经历的前提下帮扎克调味。

　　一般来说，只有吃霸王餐的恶客才会这样，但扎克明确表示他不会动手了。

　　要么这就是一个赌运气环节，要么需要玩家自己来分析。

　　任索心里一动：扎克是自己找过来的，说明他属于肩负巨大压力而导致欲望扭曲的半魔。那么，他是因为什么背负巨大压力了呢？

　　沙拉的完成速度比其他套餐都快，任索也已经做好决断，在里面最主要加了一种调味——

　　「自信」。

　　然后再辅以少量「正义」+「慈悲」+「热情」的鸡汤套餐。

　　只见扎克吃了第一口，狰狞的相貌就变了。

　　他迅速吃完这碗沙拉，淡淡笑道：「果然是食神，我一直不承认，但藏在我内心深处的恐惧，居然……」

　　扎克顿了顿，大声笑道：「我现在已经不怕了。总有一天，我会再找到美猴王交锋，哪怕我现在一想起它，全身各处都隐隐作痛。」

　　任索也不知道扎克多少情报，内网上也不会有——联邦将扎克当熊猫一样重视看管，没让扎克一丝消息外漏。

　　因此他只能从扎克之前的经历推断，毫无疑问，能让扎克背负巨大压力的事件，就是他被美猴王暴打这件事。

　　而且还不是普通的暴打，而是在数十万纽约市民面前，在全球数十亿网民面前，被美猴王从地上操到天上，又从天上压到地上，真是翻云覆雨不成人形。

　　固然美猴王是强的过分，但身为联邦第一人的扎克，居然连还手都不做不到，他哪怕之后依然能参加到《世界树下的魔法师》里的战斗，但内心变化却是谁也不知晓。

　　现在看来，扎克应该是被打出心理阴影了。

　　「真是非常感谢你，仙宫的食神。如果没有这顿饭，我可能路就走偏了。」扎克说道：

　　「我能带其他人来这里吃饭吗？」

　　任索说道：「我明天就不在这里了。」

　　「真是可惜了。」扎克笑了笑，伸手在脖子一摘，放下一个十字架：「身受大恩，无以为报，这是陪伴我三十多年的十字架，理智告诉我，这应该是最好的礼物了。」

　　女店主点点头，接过扎克的十字架：

　　「自卑的十字架：血量+300，死亡时自动消耗，瞬间满血重生。」

　　不愧是关底BOSS，给的礼物就是赞！

　　「请允许我先道歉——身为守望者，我必须将小姐你的信息上报。」扎克道歉道：「仙宫的食神，这件事实在太重要了。」

　　「没关系。」任索自然无所谓，只是有隶属于联邦守望者的扎克宣传，‘仙宫食神’这个身份看来要被实锤了。

　　送走扎克，时间也到了，女店主便开始收摊，史德利走过来，说道：「要离开了吗？」

　　「是的。」

　　「我能去哪里找你吗？」

　　「不能。」

　　史德利低下头，忽然又说道：「我要去破坏纸牌的计划，十死无生……但我相信，今晚，和我逃出基地那一晚，会成为我人生中不可磨灭的两段记忆。」

　　「有了这两份记忆，我灰色的人生应该也算是有了一点颜色。」

　　「谢谢你……可以告诉我，你叫什么名字吗？」

　　女店主：「你觉得我是食神，那我就是食神。」

　　「好，谢谢你食神。我希望你也能记住我的真名：史德利，我叫史德利·古尔。」

　　史德利离去后，小九尾狐跳到女店主的肩膀上，问道：「你还会来看小玖吗？」

　　「不会了。」

　　「那小玖去哪里找你？」

　　任索想了想，跟小九尾狐说道：「等你什么时候能隐藏九条尾巴，变成一只普通的动物，就来玄国莲江吧。」

　　任索这个建议其实并没有意义，到时候就算小玖来了，他也不知道啊。不过直线距离能缩短一点也好啊——任索相信，总有一天他能亲手摸到小九尾狐的毛！

　　小九尾狐点点头，落到地上悄悄离开了。

　　而任索伸了个懒腰，本来只是四个小时的游戏过程，愣是因为交流、暂停，战斗等原因，被他拖到八个小时了。去东承灵家吃完饭，回来修炼到12点后，任索便继续独自逛夜街，伪装自己是一个不一样的夜猫子。

　　任索没注意到，其他宿舍楼上，有人正在注视他离去的背影。


第256章 遭遇对策局，脑补专家

　　伦敦泰晤士河河畔，朗伯斯区阿尔伯特街道85号，国土检索委员会三楼办公室。

　　“……感谢你的谅解。”梅法拉说出字正腔圆的普通话，可见跟她对话的是一名玄国官方人员：“那么，三天后第一批护卫人员会到达莲江市部署，还请做好交接准备。”

　　短暂的通话完毕后，梅法拉放下座机话筒，叹了口气，疲惫地靠着椅子上揉了揉太阳穴。

　　电话又响了，不过这次不是座机，而是手机。她看了看来电显示，接通道：“我亲爱的女伯爵，又有什么吩咐？”

　　另一边的尤菲噗嗤一笑，故作严肃地说道：“嗯，请拿一杯咖啡到我房间，我要你亲自手磨的。”

　　“我亲爱的女伯爵，为了你妹妹的出行，我这一整个月都在忙，不仅要跟那群政客打交道，还得外国的情报部门打交道……我觉得我快要未老先衰了，不如你帮我泡咖啡吧。”

　　跟尤菲熟络起来后，其实也就是二十多岁的梅法拉在她们面前也卸下了面具，十分轻松地跟她聊天。

　　“身为效忠皇室的兰佩路基伯爵，我怎么可以为别人泡咖啡呢？”尤菲义正言辞地说道：“不过你可以过来抱抱卡莲吸吸可爱能量，一般人可没这种机会哦。”

　　“好啊好啊……”梅法拉随口应了两句，忽然反应过来：“卡莲殿的仪式结束了？”

　　“结束了。”尤菲说道：“她为了这次旅游也很上心啊。”

　　梅法拉顿时在办公室里站起来：“那么第二秘境……”

　　“找到了。”

　　——

　　“找到了？”

　　任索在内网看见这个消息也是有些惊讶，因为他感觉这种隐秘消息应该不会出现公众视野。虽然说内网算是比较隐秘，他们研究员在政府上也是挂了名身家清白的公职人员，但没必要宣布这类消息吧？

　　然后任索仔细一看，便知道为什么国家会在内网公布了。

　　这第二秘境居然是在海平面下300米的地方，位于太平洋（9.79，-175.60）的公海区域，开发难度极大。

　　第一个发现国家是英国，现在第二秘境由多国联合开发。因为秘境位置太过特殊，根本没有保密价值，而且多国军舰齐聚同一个公海海域也隐瞒不住，所以还不如将秘境位置说出来，让研究员根据七秘境位置思考个中是否隐含某种规律或秘密。

　　不过与秘境位置的秘密相比，研究员更好奇英国是怎么找到公海区域海平面300米以下的秘境。

　　“预言术？愿望实现术？”

　　“不可能是千里眼。”

　　“难道他们搭上亿万光辉之主那条线了？”

　　“世界树的魔法师里难道有英国人？我看魔法师的相貌，应该是古代凯尔特人吧。”

　　研究员们众说纷纭，任索看了看他们的脑洞还真是够发散的，甚至还有人认为是不是有超凡势力支持英国，什么‘圆桌’‘造物议会’‘伊甸园’都出来了。

　　不过这只是小插曲，这次任索上内网是收集信息的。

　　在完成《深夜走鬼》的第三天，任索马上就在内网花积分搜索‘纸牌’，两天之后，内网就把这个杀手组织的详尽信息全都找出来了。

　　纸牌组织也算是源远流长的杀手组织，出现于第一次工业革命时期，到现在也有一百多年历史了——对于一个杀手组织而言实在够长了。

　　最初纸牌只是英国贵族资本家的杀戮工具，后来业务逐渐扩展到全欧洲，同时期还有多个杀手组织互相竞争，但只有纸牌在战争时期又发展了情报业务和雇佣兵业务，硬是撑过了战争，依然活跃在新世纪的舞台。

　　本来纸牌也快要没落了，毕竟杀手这一行，在科技高速发展的现在越来越难混，而且他们也不敢承接重要人物的订单，非常挑人——不然大势力的雷霆震怒足以将他们连根拔起，他们也就当当大人物的抹布，处理一些肮脏琐碎的业务。

　　只是在灵气复苏开始后，不仅仅是纸牌组织获得财团注资，而且还陆续出现了许多雇佣兵组织，毫无疑问这是跨国财团在发展死士战力。

　　但因为纸牌从没有涉足过玄国，因此内网也没有更详细的情报，不过任索倒是注意到一点：《杀手之喋血盛宴》里的刺客，正是纸牌派出来的杀手。

　　居然在两款游戏里都是作为敌人存在，这个组织怕不是吃枣药丸。

　　任索看了看自己的研究积分，暗搓搓的欢喜起来：他之前关于魔法师的猜测、世界树组织的猜测全部结算完毕，甚至连《吃屎救得了魔化人》这个讨论也被官方采用。

　　而且他带节奏的那次，猜测男魔法师和女魔法师拥有不同职能，在第七秘境的男魔法师口中获得实证，因此任索获得双倍研究积分，离3级研究员已经非常接近了。

　　跟其他真的是在各类研究所做研究的学者相比，任索的提升速度完全是无视了学历的巨大障碍。而且因为任索的回答都不涉及技术方面，只是刚刚好猜到超凡势力的行动规律，因此「研究员·索」这个帐号，在内网已经隐隐被称为——

　　脑补专家。

　　脑补专家就脑补专家，反正任索研究积分飞速增长，代表他的工资和灵石月俸进一步提升。

　　只是这样一来，仙宫·任奈瑟·专案组的人又经常找他答问题，但关于技术层面的任索真的不懂，因此越加坐实他脑补专家的身份。

　　修炼完毕，任索开始第五天的攻略。

　　第四天的城市是新罗首尔，拥有二千多万人口的高密度城市，那一晚的4小时，任索硬生生玩成12小时——接了两百多个客人，任索玩完直接累得睡着了。

　　除了最后几个客人外，其他客人的欲望都很容易揣摩，因此任索也不可能浪费功勋，直接自己来记录他们的人生经历，提取关键词仔细思考。

　　不过认真琢磨后，任索发现世界各国的半魔的压力都差不多是这几样：

　　「上司是沙雕」

　　「朋友是沙雕」

　　「爸妈是沙雕」

　　「伴侣是沙雕」

　　「子女是沙雕」

　　「我也是沙雕」

　　洞穿真相之后，一切压力就能迎刃而解。

　　至于其他妖魔鬼怪，任索先是看看自己有没有把握，没有把握就在屎里下毒，因此第四天的两百多个客人至少有五十个以上是打过去的。

　　而第五个走鬼的城市是——神海市。

　　神海，地处长江入海口，有东方巴黎之称，也是玄国首个自贸区，长江三角洲城市群的核心城市，最重要的大陆货物进出港之一，与天京、莲江、深渊并称玄国房价最贵的四大超一线城市。

　　第五天的月亮并不明亮，但这次走鬼地点似乎是非常靠近市中心的公园，不远处就是沉寂的高楼大厦，附近路上的霓虹灯也为女店主提供了些许灯亮。

　　这次走鬼位置不是密林之中，而是在一处停息的喷泉旁边，正对面就是一湾湖泊，盈盈波光，十分惬意。

　　女店主支起餐车，坐下来点开《跨越我的尸体》第31集，一边看一边等待第一个客人。

　　一般来说，五分钟内就会有第一个客人到来，而这次更快——

　　仅仅一分钟后，一名穿着黑马甲的女孩坐在餐车面前。

　　「你好。」

　　她看着女店主说道：「神海对策局戴雨星，向仙宫食神问好。」


第257章 男女通杀

　　「你要吃什么？」

　　无论是谁，只要是顾客，女店主的自动台词都是这一句。

　　「一碟蟹壳黄，一笼南翔小笼包，再来一杯丝袜奶茶。」戴雨星似乎知道女店主的能耐，脸上挂着浅浅的笑容，点出三样根本不是走鬼档能做出来的食物。

　　然后她看了看走鬼档的告示，笑容微微收敛，低声喃喃一句：「要说故事吗……先等等。」

　　只见戴雨星从怀里拿出手机，笑了：「果然在圈外。」

　　紧接着，她从腰部拿出一柄小型左轮，对准天空射了一枪。她做这些的时候，眼角一直在注意女店主，似乎只要女店主说一个不字，她就会马上停下来。

　　然而女店主没有动，屏幕外的任索也没有——他很好奇接下来会发生什么事。

　　一声枪响，左轮枪爆出闪亮的火花，随着‘呜呜呜呜’的破音声，走鬼档上空三米的地方突然爆出极其刺眼的闪烁白光。

　　任索的视角跟着女店主，而女店主在走鬼档里，自然是不受光芒影响。只是那位盯着上空的对策局女孩惨叫一声，捂着眼睛摇头晃脑大叫：「啊啊啊吾的眼睛！」

　　……这方言说得还真霸气。

　　过了十几秒，戴雨星才恢复过来，她看了看手上的小左轮，叹了口气收回去了，摇头晃脑地看了看，笑问道：「我能出去一趟再回来吃吗？」

　　「……」似乎是第一次遇到这类问题，女店主的自动回答库里并没有相应的反应语句，沉默片刻后才问道：「这是你的真话吗？」

　　戴雨星愣了愣。

　　然后她叹了口气：「不是。」

　　「很奇怪，我坐下来之后，就只想跟你聊聊天。」戴雨星看着女店主，说道：「我根本不愿意让屁股离开凳子，这就是仙宫的力量吗？这就是食神的力量吗？」

　　这类问题不属于女店主的服务范围，因此只能让‘知心小哥哥’任索来进行对话：「面对你的心吧，只有说出来，你才能吃到你期待的美味。」

　　「我还肩负着对策局的使命啊……」戴雨星苦笑道：「回去肯定要挨骂了。」

　　「不过……我也习惯了。」

　　戴雨星将脑袋枕在手臂上，像小学生午睡一样睡在餐桌上，闭上眼睛，低声说道：

　　「我六岁的时候，父母离婚了。」

　　「因为是爸爸出轨，所以我跟着妈妈生活。妈妈工作很忙，但从未放松过对我的教育。」

　　「也许是我看见爸爸离开我，我太害怕了，我害怕妈妈也会离开我，因此接下来的十几年，我都是围着妈妈转，她让我做什么，我就做什么……」

　　「学舞蹈，学钢琴，上补习班，我通通都做得很好。只要能看见妈妈露出笑容，我就很满足了……」

　　“这听起来不像是缺父爱母爱啊……”任索心想。

　　「后来……我上了大学。」

　　戴雨星说道：「这是我第一次离开妈妈生活，我很兴奋，又很害怕。」

　　「我也拥有一段可以回忆的青春，因此我参加了大学社团，参加了学生会，竞选班长，积极参与各种比赛，甚至，遇到了喜欢的男生……」

　　任索无悲无喜地记录戴雨星的话语，他感觉这是一次巨大的挑战：该怎么分析这个现充的内心世界呢？

　　「……然后，我就走进了深渊。」戴雨星的脑袋在手臂蹭来蹭去，似乎在甩走什么，但她依然在诉说她的过往：

　　「学院和学校落实到班里的工作，我分配给其他学生干部，他们总是说自己没空，请求我帮忙……我笑着答应了。」

　　「舍友整晚都在打电话，我睡不着觉，我一句话都没说。早上我起床的时候，碰到椅子，舍友马上抱怨一句……我打了个哈哈道歉了。」

　　「竞赛时其他队员提出一些匪夷所思不切实际的想法，我明明有更好的想法，但当他们询问这个想法怎么样的时候……我笑着赞许了。」

　　「学生会总是举行聚餐，而且还很喜欢敬酒。我厌恶酒味，但其他人过来敬酒的时候……我笑着喝下去。」

　　「朋友告诉我，她觉得长相平凡的他其实是一个很好的男人，她问我要他的微信，还问我是不是喜欢他……我笑着说不是。」

　　「在拍毕业照的时候，我能喊出很多人名字，别人也会亲切地和我打招呼……但没人知道，那天是我的生日。」

　　沉默好一会，戴雨星才继续说道：「后来，我觉醒了，来到了对策局。就像大学一样，对策局里有好人，也有不好的人，然而……」

　　「我依然是戴雨星。」

　　她没多说她在对策局的遭遇，但这一句话似乎足以描述她的生活。

　　戴雨星将她枕在手臂上的脑袋抬起头，脸上已经有两滩泪痕——她的眼泪浸湿了脸庞。

　　「对策局认为食神有某种能力，让食档车不被人发现，果然是真的。这里没有手机信号，信号弹也射不出去。」

　　戴雨星擦了擦脸庞，再次露出笑容：「没想到刚值夜两天就遇到食神，看来我的运气也不是那么差。」

　　不等女店主询问，戴雨星就主动说出来：「你还记得你在本港市招待的一对情侣吗？那位男生主动联系对策系统，极其详尽地将他遇见食档车，以及遇到老人尸鬼的事说出来，并且主动配合政府检查身体的变化。」

　　「更别提第二天‘雨夜屠夫’就主动自首，对策系统也因此注意到你的存在。」

　　那个黄毛居然这么具有社会责任感，还真是出乎任索的预料。

　　「后来你在曼哈顿遇见扎克的事，我们也知道。」戴雨星说道：「扎克那晚的行动直接暴露在各国情报人员眼中。而第二天，纽约警局也迎来了自首高峰。」

　　「对策局不再怀疑，通过初步统计，猜测你的出现规律有两个：第一，出现在人口极多的大城市，第二，出现在公园等城市中心但夜晚人迹罕见的区域。因此我们在各个公园值夜，目的就是为了遇到你。」

　　戴雨星笑了笑：「我在对策局里，虽然是作为主要成员的觉醒者，但很少派上用场，正经的主力成员，是不会参与到这种等待任务里。而我被问到能不能负责公园值夜的时候，我答应了，虽然昼夜颠倒对我而言很难受。」

　　「不过，在看到食神之后，我觉得这应该是命运对我最后的眷顾。」

　　戴雨星看着女店主，用方言说道：「将希望寄托在侬身上，吾是伐是很懦弱？」

　　女店主沉默地将蟹壳黄和南翔小笼包推过去，将一杯奶茶递过去，说了一句：

　　「别笑了。」

　　戴雨星瘪了瘪嘴，双眼瞬间决堤，滴滴答答地落到奶茶上，然后又被她一口喝下去。

　　「烫。」她忍不住伸出舌头笑了，拿起小笼包和蟹壳黄就吃起来。

　　等她吃完，喝完，并没有表露出丝毫攻击迹象，任索也松了口气——他刚才上网查了查，才发现戴雨星应该是所谓的‘讨好型人格’，因此他下的套餐也与众不同：

　　「自信」是一定要的，加半匙「叛逆」，半匙「愤怒」，两匙「勇敢」和「热情」。

　　杂七杂八下了一大堆调味，任索也不敢保证有没有用。

　　只见戴雨星突然啊了一声，从怀里拿出手帕擦了擦脸：「在食神面前，我真是太失礼了。」

　　擦干净后，戴雨星那张清秀的脸庞又露出了笑容。

　　不是那种微微扯动肌肉，尽量保持仪态的笑容，而是露出两排白齿，毫无顾忌，像是抱着熊猫在山坡上滚来滚去的开心笑容。

　　「谢谢你，我想问一个问题，可以吗？」

　　女店主没有反应，然后戴雨星涨红了脸，鼓起勇气问道：

　　「我可以喜欢你吗？」

　　屏幕外的任索眨眨眼睛，心想自己是不是该学一下做饭了……

　　原来饭做得好，还能男女通杀的啊！？


第258章 你永远不知道仙女背后究竟是……

　　“叮铃铃——”

　　站在锦绣路旁的人行道，戴雨星身体一颤，赶紧接通别在胸带上的无线联络器。

　　“这里是指挥中心，定时联络时间已经过去12分钟，发生了什么事？over。”

　　“这里是SNH013，无异常，是我失职了。over。”

　　片刻后，戴雨星的手机响了，她看了看来电信息，接通说道：“梅队长，还没睡吗？”

　　“今晚是我值班。”梅队长严厉说道：“你刚才为什么没在定时联络时间汇报？”

　　戴雨星：“因为脑子有点累所以走神了，小憩了一会，错过了时间。”

　　“戴雨星！”梅队长厉声说道：“你现在是工作期间，请认真对待！如果再有下一次，你的月底考核会受影响！”

　　“没有下一次了。”戴雨星说道：“我非常不适应夜间作业，我明天会申请卸下值夜这份工作，回归到正常的对策行动中。”

　　对面的梅队长沉默了一下，戴雨星听见他在翻动文件的声音。

　　“现在人手不足，你先再值夜几天吧。”梅队长的声音明显温和起来。

　　“不行。”戴雨星说道：“我没有夜间行动的能力，我过去二十四年的行为习惯注定我在夜间工作效率低下。”

　　“请另请高明吧。身为觉醒者，我认为我应该在更合适的时间工作。另外，我会在早上申请调休一天，这两天的值夜令我精神疲惫，气旋运转状态不佳。”

　　申请调休和调休理由都无比正当，气旋对于对策修士至关重要，而且戴雨星也值夜两天，怎么说也该轮班了，梅队长也只好说道：“请尽快回到工作岗位上。”

　　“我会的。”

　　挂掉电话，戴雨星呼出一口气，将垂下来的秀发挽到耳后。

　　她忽然感觉自己过去怎么这么傻，为什么会接值夜这种工作，昼夜颠倒可是女人的大敌。

　　而且她为什么会出现在锦绣路路边？她的巡逻区域根本不是这里。

　　身为一名对策修士兼觉醒者，戴雨星几乎是一个人负责世纪公园整个区域，不仅仅是因为对策修士人手不足，而是对策系统虽然相信仙宫食神的存在，也派出了公园值夜部队。

　　但那是整个对策系统的决定，落到每个市的对策局里，几乎各个对策局都不会认为恰好是自己这边遇到仙宫食神，因此他们只愿意按照上面的指令，派出最低限度的修士数量进行值夜——白天大家都有很多工作呢。

　　戴雨星晃晃脑袋，准备继续按原定路线巡夜的时候，忽然看见一辆SUV在路边停下了。至于什么牌子，戴雨星看不出来——她是连车牌都没考，对四个轮子的机器一点兴趣都没有的女孩。

　　一个穿着西装的男人从车上走下来，脸色有些憔悴。他看见戴雨星微微一怔，似乎注意到戴雨星身上的黑马甲，他神色有些微妙的变化，然后主动跟戴雨星点点头，步行进入世纪公园里。

　　这么晚还来公园？

　　戴雨星感觉怪怪的，不过也没多想，也没兴趣跟着他——她又不是警察。

　　绕着世纪公园继续巡逻，走到李白纪念雕像的时候，戴雨星又看见一个撑着拐杖的老人在走动，她连忙过去询问：“老奶奶你这么晚还不回家？你家人呢？”

　　老奶奶结结巴巴说道：“哎哟，吾是夜晚睏伐着，出来走走。”

　　戴雨星看了看，虽然夜晚公园有点静，但还是挺安全，便主动靠过去问道：“要我扶你走走吗？”

　　“伐用伐用，侬忙侬的吧。”

　　看着老奶奶走向喷泉那边，戴雨星打了个冷颤，摸了摸手：“怪不得她穿这么多衣服，她的手好冷啊。”

　　又走了一会，戴雨星在路上看见一只毛发油亮的狗跑过，心想狗不是晚上睡觉的吗？

　　那条狗似乎也注意到戴雨星的视线，侧过头看了她一眼，眼珠灵动，灰毛白底，速度飞快，一溜烟就不见了。

　　接下来，戴雨星在巡逻中突然发现世纪公园夜晚还真的挺多人走动，男女老幼都有，不过来去都是行色匆匆，偶尔有人看见戴雨星，还会特意绕远路避开她。

　　不过戴雨星对此并没有怀疑：在半夜凌晨三点的公园里，正常人看见其他人都会小心警惕，哪怕对方是个女孩——敢在半夜晃荡，并且不是喝醉酒的女孩，要么综合战斗力比男人还强，要么掏出来比男人还大。

　　直到戴雨星隐隐感觉不对的时候，她恰好走到湖边，看见对面音乐喷泉旁边，坐落了一间食档车，好些客人坐在食档车前的椅子上安静吃宵夜，甚至还有人在排队。

　　戴雨星愣了一下，也没感觉什么不对，直接走开了。她又不是城市环境管理人员，而且她感觉肚子挺饱的，没兴趣过去吃宵夜。

　　“难道这间食档很有名气？”戴雨星心想：“这么多人都愿意在夜晚特意过来吃一顿？”

　　这时候，她看见对面发生奇怪的异动，一个食客走到空地上，而经营食档车的女店主也走到食客对面。

　　然后女店主以一个足以留下残影的速度扇了食客两巴掌，食客就跪下来了，从怀里掏出一个不知道是什么东西递给女店主。

　　“吃霸王餐的？这么弱还吃霸王餐？”戴雨星心想。

　　不过她此时却是被女店主吸引住视线，不知为何心里莫名其妙产生一股好感：“她好漂亮，好可爱，打人的时候也好可爱，收钱的时候好可爱，煮饭的时候更可爱！”

　　虽然是这么想，但戴雨星依然没有过去吃宵夜的打算。

　　那是一种很奇怪的感觉，就像是吃自助餐吃饱了，就不想再过去食物供应区，无论里面有多少好吃的也不想去看。

　　而戴雨星感觉自己不仅仅是饱了，而是全身心都感到非常满足。

　　她的内心告诉自己，她不需要，也没必要过去一趟。

　　又巡逻了半小时，戴雨星左手手腕的手表微微一震，提醒她现在已经是凌晨4点，到了定时联络时间，戴雨星主动拨通无线联络器：

　　“这里是SNH013，over。”

　　“这里是指挥中心，巡逻有无异常？over。”

　　“巡逻无异……”

　　戴雨星说着突然一顿，转过头看向音乐喷泉方向。

　　记忆如潮水般翻涌，她愣了好一会，掏出自己的信号枪，发现果然少了一颗信号弹。

　　“SNH013，请继续汇报，over。”

　　戴雨星深吸一口气，连忙跑到一个能看到音乐喷泉的位置，然而半小时前还在摆摊，人头涌涌的食档车，现在已经不见了，地上连垃圾都没有。

　　“我遇到了仙宫食神，但她已经离开了。over。”

　　“什么？”指挥中心也反应不过来，过了三秒才问道：“请描述一下具体情况。”

　　“我在锦绣路的世纪公园音乐喷泉位置遇到食神的食档车，并且坐下来就餐。但直到她离开之前，我都忽视了这段记忆。”

　　戴雨星抬起头看向夜空，虽然神海市因为大量光污染，夜晚几乎看不到星星，只有月亮还算清晰可见。

　　今晚是下弦月，戴雨星看着明亮的月色，说道：“跟通知上一样，食神是一位黑发亚洲相貌的美丽女性，提供的食物不受工具和材料限制。”

　　戴雨星带着憧憬的语气，说道：

　　“她是一名善良体贴，善解人意，优雅而能让人亲近，具有强大亲和力的女性。她的笑容能暖化人心的壁垒，她的食物能让人放下一切重担，她如同月亮一样能让人卸下心防。”

　　“在她美丽的外表下，我看见一个拥有纯洁心灵和崇高人格的仙女。”


第259章 被锤成柱子的地灵

　　任索一边用脚底板摩擦小腿的死皮，一边用笔记本电脑记录神海市最后一名顾客的‘柱生经历’关键词。

　　《深夜走鬼》的第五天能平静到达关底，连任索自己都有点惊讶。

　　因为戴雨星是第一名客人，她离开得也很早，任索还以为过不了多久，就有一堆对策修士过来吃霸王餐。

　　如果是这样，任索也不得不读档了——他只能直接跳过神海市，找找其他国家或者其他城市摆摊。

　　戴雨星也说了，对策系统是因为黄毛的原因，以及从安插在联邦的谍报人员里获得具体消息，将范围限定在大城市的公园，那只要不去大城市走鬼就行了，甚至「隐匿浓度」次一等的外国城市多得是，任索随便选。

　　不过一晚过去，来的客人都是心存杀人的，反社会的正常妖魔鬼怪，任索也放下心来，为他们进行调味。

　　任索也发现了，一般而言，最开始来的顾客都是比较容易看懂，对味道浓郁度比较宽容的妖魔鬼怪。这种顾客，任索只需要提取到关键词基本就十拿九稳了。

　　而到了最后一小时，来的顾客就比较凶恶，不仅要任索提取关键词，对于味道的咸淡也非常讲究，「开心」太多了，「自信」太少了，「爱情」不够了，他们都会拍桌而起要和女店主厮杀一场。

　　这时候任索也只能一拳一个讲究怪了。

　　而到了最后一个顾客，也就是关底BOSS，基本就是苦战了，任索也只能尽量对症下毒削弱敌人。

　　但到目前为止，除了本港市的BOSS是恰好中招以外，其余四关的BOSS都只是被轻微削弱。

　　而神海的BOSS更是令人惊奇——因为那是一个‘怪’，而且还是不吃霸王餐，愿意诉说自己经历的顾客。

　　这也是任索第一次遇到‘怪’类顾客，这位顾客的外貌也相当奇特——他穿着绣金龙的黑色外袍，一根毛发都没有，光头锃亮，皮肤白嫩，大眼睛小嘴巴，是个身高不到1米的小孩子。

　　但他一出口，任索就知道他肯定不是妖魔鬼了。

　　「姐姐，来一吨水泥，要热的，不要1:1那种稀得塞厕所缝的，要1:3的才够味道。」光头小孩用力拍了拍桌子喊道。

　　这个点餐是任索见过最奇葩的，更厉害的是女店主还真搬出一桶水泥出来。

　　然后光头小孩就诉说他的身世——

　　「俺是一根柱子。」

　　光头小孩点燃一根烟，深吸一口气，直接将烟给吸没了，露出饱经沧桑的抑郁神色：「俺在延安路那边的高架下，就是那根盘龙柱……盘龙柱你知道的吧？」

　　「当年建设高架桥的时候，东西南北高架路交会点的柱子没办法打下去，后来来了个法师，在那个位置做法后才把柱子打下去。」

　　「不仅如此，他们还给柱子通身包裹不锈钢和铜制的龙纹雕塑，俺苏醒后，才发现当时候的人认为这个位置有龙脉，法师是来‘驱龙’，龙纹雕塑是用来‘镇龙’……」

　　光头小孩每说一句话就吸完一根烟，现在他手里的烟盒已经空了一半了：「但事实上，法师根本没有任何效果，那些龙纹雕塑也没意义，只是法师过来之后，工程队也换了一批打桩能力更强的作业机器，所以把桩打下去。」

　　「至于柱子为什么会有龙纹雕塑，俺也不清楚，可能是当时候钱多了点，或者领导迷信吧。」

　　「直到一年前，俺醒过来了，发现自己变成了柱子。」光头小孩一脸郁闷：「俺感觉俺很倒霉。」

　　「因为俺明明是这里的地灵啊。」

　　「那个位置的桩不好打，就是俺在几百年前给自己的保护，让岩层厚实点，附近也没有矿，心想总不会有人来搞事了吧？」

　　「没想到现在的人真鸡儿强，那法师也是，做法就做法，还屎倒淋头，要不是那个法师早就凉了，俺肯定过去找他算账。然后柱子打下来，愣是把俺锤的烟消云散，只能附身在柱子里。」

　　「附近的地灵都过来嘲笑俺，俺是唯一一个被禁锢在柱子的地灵，俺好气啊！」

　　这时候光头小孩指了指自己的脑袋：「俺还因为柱子的原因，连化形都不能划得高大一点，只能变成这小鬼模样，跟几百年前相比一点变化都没……哎哟！」

　　右手夹着的烟头戳到光头上，小孩痛得哎哟一声，看起来贼滑稽可爱。

　　把烟抽完，小孩就再次用力拍桌面：「快点上水泥，俺肚肚好饿饿！」

　　然后拿着笔记本电脑的任索就一脸懵逼了。

　　——说完了？

　　他特意氪了一杯圣水，虽然触发了特效不要钱，但现在像是没喝一样。

　　光头小孩诉说人生经历的时候，居然一个关键词都没出现！

　　“无耻！居然还骗钱！”

　　果然，哪有可能靠氪金过掉关底BOSS这种好事。险些就被骗到钱的任索留了个心眼，以后还是不要在最后一个顾客上浪费功夫了。

　　至于这个光头小孩，任索也只能直接让它再次试试什么叫做屎倒淋头的感觉。

　　然而在这时候，身为4级玩家的机智，或者说，任索戴着的那顶「求道修正之帽」终于发挥了作用——

　　“圣水真的没用吗？”

　　圣水的意义，是将顾客言语里重视的欲望和怨恨提取出来。既然没有关键词，那么就代表这位顾客根本不在乎他刚才说的内容。

　　被锤成柱子而失去的自由；

　　被屎倒淋头的悲惨；

　　被其他地灵嘲笑的屈辱；

　　几百年后清醒而却遭遇这种处境的愤怒；

　　光头小孩通通都不在乎。

　　圣水并非毫无作用，它在提醒任索：光头小孩并不在意这些内容，如果在这个方向上对症喂屎或者喂糖，都对他毫无意义。

　　按照这个方向继续思考：光头小孩并不在意自己变成柱子，也不介意屎倒淋头，他说起这些事的时候，甚至还觉得挺好玩。而他的抽烟行为，更像是模仿其他烟民，他根本不觉得这玩意多好，只是觉得好玩而已。

　　是的，他是一个爱玩的小孩子。

　　几百年前的神海，也只是一个小渔村，附近离中原灵脉远着呢，这里的地灵灵智未必会高到哪里去。

　　所以光头小孩很危险，他随时可能会因为有趣，而做出一些能造成重大伤亡的事故。

　　他最害怕什么？无聊。

　　他最期待什么？新鲜感。

　　很快，任索就知道该怎么调味了——

　　只见女店主拿出三个瓶子，全部倒进水泥里。

　　一名「创造」；

　　一名「快乐」；

　　一名「自由」；

　　光头小孩拿过水泥桶，咕啷咕啷地吞下去，像是吞冰淇淋一样。

　　吃完他抹了抹嘴，看着女店主有些发愣，然后突然开怀大笑。

　　「如果俺半夜让柱子上的雕塑飞到天空会不会很有趣？」光头小孩喃喃道：「如果每个经过俺的司机，俺都跟他问一句‘我在你后面’，好像会很好玩啊！」

　　「谢了姐姐，俺要回去玩了！」

　　光头小孩走到半路又回来，用手在自己衣服里搓了搓，搓出一个丸子：「送给姐姐你的礼物！」

　　女店主拿过来一看：

　　「地灵残存的老泥：吃掉加1000血，加100攻击力，放在食物里调味，可以对敌人造成50%血量伤害。」

　　看着光头小孩离去的背影，任索感觉神海市将会出现一个史上最恐怖的熊孩子……


第260章 已经无法回头了

　　“嗯，你去胖哥烧烤打包一打牛肉串，一打羊肉串，不要辣的，再去胜记买一斤半小龙虾，记得跟老板娘说一句，让他们剪虾头，一定要是老板娘，我以前跟对策局去吃饭的时候，老板娘记得我的脸，你直接刷脸，她肯定将小龙虾刷得干干净净……”

　　“然后去龙口东路的COCO奶茶店买杯布丁奶茶，那家店是24小时营业的，然后马上赶回来，懂了吗？”

　　分身点点头，任索便安心地让他出门，然后关上客厅的灯，假装自己不在。

　　任索也是这两天才突然发现：他完全不需要自己出去啊。

　　他只需要营造一个‘任索凌晨会出去’的假象，然而事实上这个过程里，任索根本不会和任何熟人交流，他自己在路上也是玩手机而已。

　　于是他派出分身去逛一圈顺便买宵夜，所节省的时间，用来修炼或者睡觉多好。

　　任索沉下心来，继续修炼。

　　根据数据流，他现在已经是一转93%，离二转已经非常接近了。

　　但实际上，他这几天的修炼效率急剧下降。如果没有触发「洛神玉佩」的话，他修炼半天都未必能增长1%，跟之前一天能增长3%、4%完全不符合。

　　而且修炼时身体的疲惫感越加清晰，而运转一周天后的感觉也从‘将身上的老泥全部搓干净’的酸爽，变为‘将身上的老泥搓干净时顺便把皮也搓下来了’的酸爽带痛。

　　就像是他体内的气旋在扩容一样。

　　任索估摸他现在的体内气旋已经满了，之前他的体内气旋是双车道，车不多，所以修炼速度快；但现在气旋里已经车水马龙，灵气没地方塞，吸纳的新灵气就变成压路车，强行将他的双车道气旋转变为四车道，所以修炼过程才这么慢，并且还有点痛。

　　等「洛神玉佩」恢复平静，任索也停下修炼。他隐隐感觉在触发「洛神玉佩」时，气旋扩张速度会更有效率，就像化学反应加了酶一样，因此他也懒得另外花时间慢慢推进气旋扩张速度。

　　这算是「数据流」不大不小的一个弊端：对现在的状态能准确认知，但并不能准确预测未来。就像是一张100分的考卷，之前90分任索都能迅速提升，但写到考卷最后10分的考题时，才发现这题难度与前面90分截然不同。

　　等分身带着宵夜回来，任索看了看时间，发现他还能存在几分钟，便让他自己将衣服消失了再消失。

　　“不过，玄国对策系统在第五天就会觉察到走鬼档的存在啊……”

　　虽然对策系统的反应速度之快完全是计划之外，不过对任索的计划影响不大，就算与对策局的人碰上他也有理由解释——他本来就是一个夜猫子。

　　但从第一天的黄毛，到第五天的主要城市值夜，这个速度足以证明对策系统对超凡势力的重视。

　　任索心想自己要不要先预热一下，上内网一查，发现已经有相关讨论了：

　　《仙宫成员猜测》

　　这个讨论是在《开启灵藏》视频上传后，也就是美猴王横镇纽约之后才出现的。这类讨论不仅仅是内网，其他论坛也有，基本都是这类型：

　　「有美猴王，那有太上老君的传承者不是也很正常吗？而且太上老君前身李聃是真实存在的哦」

　　「肯定有诸葛孔明，羽扇纶巾多仙气」

　　「也许不仅仅是东方人，求道者也不是东方人啊，说不定还有梅林和亚瑟王呢」

　　「九尾狐都有了，五爪金龙不会远了吧？」

　　……是的，这个帖子是一个没多大参考价值的水贴。

　　于是任索先是在其他帖子灌水，假装‘不经意’看到这个帖子，回答道：

　　「求道者本身也不是以武力、智力出众的人物，而是有一颗精进之心的大毅力者。因此，我认为仙宫未必都是战力非凡、算无遗策、精通破坏的人，应该会有一些，在衣食住行、琴棋书画方面精通的成员吧？例如神行太保戴宗、棋圣黄龙士、桃园画家张飞之类的……」

　　这个回答也是浅尝辄止，反正到时候能捞到一点研究积分就是胜利。

　　任索一边吃宵夜，一边开始第六天的走鬼——这次是墨西哥城。

　　无愧于「隐匿浓度」排名第五的城市，任索还是第一次走鬼走得如此不用动脑——足足有一大半顾客都是真魔，数量完美超越孔雀过的孟买。

　　偶尔有几个半魔，任索也是直接给他们喂屎：这些顾客太桀骜不驯了。

　　「已经无法回头了。」杀了九个人的中年枪手如此说道，看得出他很想一枪崩了女店主，然而在伟大的游戏法则之下，他还是不得不先把面前这盘能让他感受一下‘儿子刚生下来就自己搭的士走了，妻子离婚带走家产，养的狗都被玄国人抓走煲汤’的蛋炒饭给啃完了。

　　「已经无法回头了。」一脚踏九船的中年帅哥如此说道，他是第一个对女店主露出赤裸裸欲望的顾客，因此任索给他来了一点「恐惧」+「爱情」+「庆祝」，然后他似乎陷入某个节日的幻境中，嘴里呢喃着「你们九个为什么一起来了」，整个人无法动弹，被女店主直接打残了。

　　「已经无法回头了。」身为九个帮派的公共厕所间谍，这位爆炸头年轻人诉说的人生经历，居然也是一个关键词也没有，硬生生坑了任索花2点功勋买的圣水，任索便将他吊起来打了一顿，让他明白‘二五仔，出来行迟早要还’的道理。

　　这次的走鬼第六天，花了任索十几个小时。

　　墨西哥城没什么难度，但之前五天拿到的补给品消耗了大半：战斗太多，女店主的血量消耗太多，必须要嗑药。

　　而且墨西哥城的BOSS是一个大毒枭，攻击力先不说，他血量非常厚，居然有技能，就是嗑药，磕一次补一半血，硬生生将战斗拖成消耗战。

　　任索打了第一次，被BOSS耗光了补给品，惨遭磨死。

　　他痛定思痛，读档后打第二次的时候，在前面的战斗里就一直维持高血量，因此跟BOSS战斗时就不需要花费一个回合来回血，并且不顾自己血量飞快下降，以残血姿态硬生生先一步爆掉BOSS。

　　这一天打得他是畅快淋漓又蛋疼无比，而且他也有点困了——他已经两三天没睡觉了。

　　因此他在东承灵家坐下来就闭目养神好一会，直到开饭了才看见古月言居然坐在一边。

　　“嗯？我还以为你要在家待到开学才回来呢。”任索用这句话作为打招呼，说了一句话他又耷拉了一下眼皮——看来真的是将猫的睡眠时间也耗光了。

　　“怎么，看见我你很不满意？”古月言微微挑眉：“是不是害怕我阻扰你和东老师的二人世界？”

　　“是啊。”

　　说话时任索还晃悠晃悠脑袋，看起来像是点头一样。

　　古月言一时语塞，沉默不言，主动走进厨房帮东承灵打下手。

　　等三人坐下来，东承灵也问出跟任索一样的问题：“小言你怎么不在家待到开学才回来？不和家人多聚聚吗？”

　　而古月言也自然换了一种说词，她淡淡说道：“家里没人，就过来了。”

　　东承灵：“我记得你哥哥好像也是对策修士，父母很忙吗？”

　　“父亲和他妻子去旅游了。”

　　正在喝鱼汤的任索听到这句话终于清醒了一点，主要是‘父亲’后面跟的不是‘母亲’，而是‘他妻子’，让八卦佬任索隐隐感觉到这里面隐含了一个晚上七点钟合家欢电视剧的故事。

　　不过东承灵也不是傻子，没有继续追问下去，而是若有所思地看着古月言。

　　“那你舍友回来了吗？”

　　“没有，小鱼前几天也回家了。”古月言露出笑容说道：“这样我就能独占宿舍的修炼位置，争取在开学前晋升二转！”

　　这时候任索忽然伸出手揉了揉古月言的头，她愣了一下来不及反应，等任索缩回手她才生气说道：“你干嘛？！”

　　“嗯，你一个月内升不上去的。”任索平静说道。

　　“你怎么知道！？”古月言一边整理头发，一边气鼓鼓地说道。

　　“如果非要说为什么的话，我是通过你的三围年龄外貌和你用过的沐浴露生发水来判断的……”

　　“你才用生发水！”

　　东承灵打断他们的争吵，看着古月言说道：“既然这样，那你这几天要不先住在我家？”

　　“哈？”

　　“我不是说了吗，你可以把我当成你姐姐。”东承灵很轻柔地摸了摸古月言的脑袋：“你一个人住宿舍也会无聊的吧？在舍友回来前，不如跟姐姐一起住吧。”

　　说着东承灵又笑了：“不过我也是一个很无聊的人，不知道你会不会介意……”

　　“不介意！”古月言马上说道：“但我怕太打扰你了。”

　　“只要你愿意，就不存在打扰。”东承灵说道。

　　古月言咬了咬唇，迅速而隐秘地瞥了一眼昏昏欲睡的任索，点点头：“那……谢谢老师。”

　　东承灵露出笑容：“那你明天搬过来吧，我今晚也清扫一下客房。来，这碟藤条炆猪肉我新学的……”

　　吃完饭，任索说道：“今晚还是我洗碗，明天中午就轮到你了咯。”

　　“嗯。”古月言没说什么，率先离开了。

　　然后任索洗完碗离开东承灵家，在楼下又遇见古月言了。

　　感觉这里都变成他们的秘密见面地点。

　　“今晚我很困，没办法做随行治疗师。”任索先一步说道，并且打了个哈欠，非常具有说服力。

　　“不是那事。”古月言拿出一个本子递给他，任索接过来一看，是照片集。

　　“我将上次我们去香市的照片都处理好，全部在里面了。”古月言说道：“我觉得应该给你一份。”

　　“哦，谢谢。”任索看了看，的确是自己和古月言在香市游玩的照片，“我很少有自己的的实体相片呢，你拍的还挺好看的，每个镜头我都在呢……”

　　古月言忽然抢过本子，将最后一页抽出来再还给他。任索一愣：“怎么了？”

　　“发现有一张我拍的很丑，还是不给你了。”

　　古月言头也不回离开。

　　任索挠挠头，带着照片本赶紧回家，赶紧洗漱完，准备睡觉前，他又看了看照片本。

　　“嗯嗯，拍的真不错，将古月言P掉就可以寄回家当生活近照了。”

　　翻动的时候，任索发现照片后面写着字。

　　他不认识的外文，还挺长的。每一页图片后面都有，而且每种语言都不一样，但就是没有英文和中文。

　　任索认出其中一种是阿拉伯文，他突然福至心灵，查了查阿拉伯文里‘我爱你’的翻译。

　　一对比，完全不一样。

　　“啧，不是说看不懂的外文基本都是表白吗？”虽然任索长得不美，但他想得美啊。

　　下一秒睡意来袭，任索实在顶不住了，将照片本塞进书柜里直接倒在床上睡去。

　　而另一边，古月言看着手上的照片，那是她和任索在泛舟时拍下来的，也是通过镜头效果，显得她们最亲密的照片。

　　翻到背后，有一行用娟秀字体写下的话：

　　「已经无法回头了。」


第261章 提前完成条件

　　「欲望收集量：10320」

　　推完第五天的墨西哥城，第四天的巴西圣保罗，任索已经算是提前满足通关条件了。

　　跟墨西哥城不一样，圣保罗作为地球南面人口最多的国际大都市，秩序还是有的，不可能妖鬼不如狗，真魔遍地走——墨西哥城是因为经常死人，才有真魔嚣张的余地。

　　而圣保罗，不是真魔多，而是妖多！在圣保罗，任索第一次看见自己不认识的化形妖类：美洲豹妹子。

　　美洲豹妹子长得非常符合任索的审美观：身躯是正常的，相貌极其可爱，但长了一对兽耳，双手双脚还没化形彻底，像是穿着cosplay的手套和鞋子一样，超可爱的。

　　然而美洲豹妹子却凶悍得要命，作为圣保罗关底BOSS，任索看在她作为兽耳娘这么可爱的份上，而且也靠圣水提取了关键词，便绞尽脑汁为她准备了一份美餐。

　　美洲豹妹子吃饱了，很明显是满意了，但却说道：「我让你三招。」

　　加上「48岁的小强」，女店主足足速攻了五个回合，打掉了美洲豹妹子一半血，然后她连续八爪子，直接将女店主打残。

　　不得已，任索只好用上底牌道具：「猫薄荷」。

　　这是从某个猫类妖怪获得的礼物，女店主吃掉的话能加120攻击力，但作为道具攻击能让猫类妖物暂时失控5回合，用途很窄，不过任索对于这类有特殊用途的食物都会留着。

　　这次算是恰好专业对口，于是女店主便用「猫薄荷」迷惑住美洲豹妹子五个回合，才将她打趴下。

　　美洲豹妹子梨花带雨地看着女店主，忽然就抱住女店主嚎啕大哭起来，用脑袋拼命在女店主怀里蹭来蹭去——任索可以理解，如果他看见女店主，他也会想蹭的，毕竟他设置角色的时候是用下半身来思考的。

　　美洲豹妹子提出要跟女店主浪迹天涯，任索当然代替女店主丑拒她了，劝她好好化形，重新做人，但不要把兽耳去掉云云……

　　关底BOSS的战力越来越强，如果不是任索一路都是选择「隐匿浓度」高的城市，获得的礼物足够多，女店主也强化的足够厉害，任索根本不可能打通高浓度的城市。

　　任索隐隐约约发现，‘喂屎击败’的妖魔鬼怪所提供的欲望，是少于‘洗心革面’的妖魔鬼怪释放的欲望。

　　这份感觉毫无原因，纯属猜测，但‘调味’这个环节的存在，就是最好的证据。而且免去战斗，就能避免女店主损失血量，从而提高过关几率。

　　不过，欲望收集量已经足够的任索，还需要继续挑战难度高的城市吗？

　　虽然游戏时间还需要三天，但任索完全可以选择「隐匿浓度」低的乡村来消磨时间，然后迅速度过这三天进而通关。

　　但任索看了看城市列表，叹了口气。

　　「隐匿浓度」排名第三——东京。

　　「隐匿浓度」排名第二——伦敦。

　　「隐匿浓度」排名第一——莲江！

　　任索一开始就没得选，如果他想亲自去吃一顿走鬼档的话，就必须一步步让女店主强大到可以通关莲江市。

　　而且，欲望收集得越多，通关时的评价自然也越高，任索现在缺功勋缺得很，自然不会知难而退。

　　任索现在也猜得出来，妖魔鬼怪之中，按实力由高到低排序，应该是：怪、魔、鬼、妖、半魔。

　　人口数量多的城市，只是半魔多，但想成为「隐匿浓度」高的地方，主要依靠的不是半魔数量，而是妖魔鬼怪数量！

　　真魔平均多的孔雀国孟买、墨西哥城，就是凭此挤进前十名。而强者质量高的神海、圣保罗也不落于人后。

　　而排名前三的城市，无一不是秩序井然，世俗官方势力能够维持治安的城市，也就是说，不理性的妖魔鬼怪数量极少，顾客肯定都是能抑制自己冲动，但随时会爆发的强大超凡生物。

　　至于莲江，肯定是没有真魔的，就不知道是什么强大生物隐藏在城市里。

　　“至少没有真魔，那还可以通过聆听人生经历进行调味，让顾客吃得满意……”任索深吸一口气，选择进入东京走鬼。

　　女店主推着食档车，幽幽出现在一座公园里。公园里道路整洁，路灯明亮，座位上也没什么流浪汉，远远一看，公园占地面积极大。

　　能在东京这个地方拥有这么大占地面积的公园，多半是什么风景名胜。果然，女店主推着食档车走过的时候，看见好几波巡逻人员在驱逐睡在长椅上的流浪汉。

　　如果是普通公园，流浪汉甚至可以在非道路的地方搭帐篷睡觉。巡逻人员这么重视，看来这里还真是一个著名景点。

　　数次经过巡逻人员，巡逻人员都直接忽略了女店主和食档车，任索感觉女店主的行为越来越大胆了——他记得在本港市的时候，女店主还是左走右走避开其他人的，现在却是走到别人面前，别人也看不见。

　　是实力变强了？还是……

　　食档车在一个名为不忍池的湖泊岸边停下，湖上波光粼粼，许多大片绽放的莲花盛载流盈月华，大量沉睡的黑天鹅在晃荡，它们似乎也没看见女店主和食档车，一声不吭，静悄悄的。

　　食档车支起不久，第一个……或者说，第一对客人就来了。

　　那是两个小女孩，一个白头发，穿着红色和服，相貌可爱带着笑容，一个黑头发，穿着可爱的粉红兔子睡衣，揉着眼睛像是还没睡醒，两个看起来都像是只有五六岁。

　　「真子……」黑发小女孩看了看食档车，说道：「这里是哪里啊？我们不是在家玩吗？」

　　黑发小女孩说话时露出了缺了口的门牙，说话时奶声奶气的。

　　「这里有好吃的，你经常请我吃饭，轮到我请你吃了。」白发小女孩拖着黑发小女孩坐上来，拍了拍餐桌说道：「我们要吃寿司！」

　　「真子你要请我吃东西吗？」黑发小女孩很开心，抱着白发小女孩嘿嘿笑道：「那我先睡一会啊，能吃的时候喊我……」

　　看着黑发小女孩又沉沉睡去，白发小女孩脸上的笑容收敛，面无表情地看了看食档车的告示，又看了看女店主。

　　「我叫浅见真子，在23年前就死了。」白发小女孩看了看旁边的黑发小女孩，说道：「她是我妹妹的女儿，西野夏夜。」

　　鬼吗？任索心想。

　　「大人是看不见我的，只有夏夜能看见我。于是我潜入到妹妹家里，然后妹妹一家就开始接连遇到好运，她的丈夫升职了，她的博客也火起来，夏夜的学习成绩也好起来……」

　　「我想，我应该是变成了座敷童子。」

　　等等，任索他不擅长这种‘谁都不是沙雕’的人生经历，感觉这次需要场外协助，于是他点开纯白小圣杯的兑换列表——

　　因此他便发现，兑换列表变了。


第262章 欲望圣酒

　　首先，纯白小圣杯的内部也产生了变化。

　　当女店主拿过纯白小圣杯，便看见十个黑炎红底的奇特小符文在杯子里面晃荡，它们时大时小，晃来晃去。

　　当它们碰到杯壁，或者越过杯口的平面，就会如同沙滩上的城堡被一个200斤的孩子撞到一样，烟消云散。然后它们又会从杯底再次浮现，符文数量始终维持在十个。

　　几乎不用思考，任索马上意识到这应该就是欲望收集量的具现化。毕竟纯白小圣杯的异状，是在他收集了10000份欲望才出现的。

　　当然，更重要的是这些符文微妙地令人有些不适，看起来像是任索在蹲公共厕所时看到的那些字一样——对，就是某些人没带厕纸用手抠，抠完突然王羲之上身，兴致大起，以屎为墨以指为笔，在厕所墙壁和厕所门上瞎几把画。

　　鉴于这些符文不是屎黄色，所以看起来更像是将死之人临死时用自己的血写出来的字，总之就充满一种诡谲的感觉。

　　然后兑换列表里，先是发生了降价：

　　「一杯1%祈愿浓度圣水：1点功勋」

　　「一杯10%祈愿浓度圣水：25点功勋」

　　配上任索的「雁过拔毛」，他现在购买1%祈愿浓度圣水已经完全不花钱了——因为「雁过拔毛」是必然会发动的，而最低收益就是‘-1点消费功勋’。

　　虽然现在任索也基本能做到提取关键词，但有正版系统辅助也让他松了口气——现在他可以分出更多心思去判断每个关键词的‘重要性’，调配出恰到其分的味道。

　　接下来，是出现了两个新的兑换物：

　　「一杯1%欲望浓度圣酒：5点功勋」

　　「一杯10%欲望浓度圣酒：40点功勋」

　　似乎也知道这个价格略微高昂，因此直接游戏直接给出圣酒的效果：

　　「欲望圣酒：无上力量浸染欲望后而产生的奇异饮料，饮用后获得欲望之海的提示，随机获知顾客1~5个根本渴求。」

　　任索一看就懂了——这是专门给那些吃霸王餐的，以及没有关键词的妖魔鬼怪所准备的。

　　与祈愿圣水相比，欲望圣酒更加对口，但也更贵，不过若是遇到特别棘手的BOSS，倒是可以喝一杯。

　　而且与必须提前饮用的圣水相比，圣酒可以在任索听完人生经历后再判断喝不喝，算是一份底牌了。

　　总体而言，纯白小圣杯的变化都是好的，现在任索的功勋值只剩下26点，实在禁不起折腾，现在凭借「雁过拔毛」居然能做到‘浪里白嫖’1%浓度的圣水，任索有种占到小世界游戏机便宜的感觉。

　　小世界游戏机这么良心，肯定要亏本！

　　这应该是提前满足条件后的福利，又或者说……「隐匿浓度」最高的几个城市实在难度太大，游戏只能想办法在这方面稍微倾斜利益，增加玩家的通关率。

　　但如果玩家没有「纯白小圣杯」，那岂不是全程只能靠自己？

　　还是说，小圣杯只是加快了氪金通道的出现，并且降低兑换价格？只是你前一个游戏的奖励，怎么还能氪后一个的金？

　　任索将疑惑藏在心底，选择兑换一杯圣水，继续聆听座敷童子的故事。

　　白发小女孩真子，她当人的经历已经遗忘大半，她只记得自己复活之后的记忆：

　　「我是在野外玩的时候，不小心摔死的。到最后他们似乎也没找到我的尸体，当我苏醒的时候，除了头发变得苍白，好像一切都没变。」

　　「只是，普通人似乎看不见我了，只有懵懂的小孩子才能看见我。」

　　「我很害怕，因为这里已经是我死去23年后的未来了，我什么都不懂，什么都不知道，什么都不会，也没有大人能看得见我……」真子的脸上露出一丝茫然，像是迷路的小孩一样。

　　「然后我走啊走，走啊走，就遇到了夏夜。」

　　真子摸了摸夏夜的脑袋，说道：「就像是命运一般，我一眼就看出她是妹妹的女儿，她看见我就拉着我要跟我做好朋友，并且邀请我回家。」

　　「我看到了长大的妹妹，那个跟在我身后的小跟屁虫，现在也已经是一位母亲了。就跟我们的母亲一样，勤劳，忙碌，爱笑……还很喜欢跟附近的主妇聊天。」

　　「她的爱人是一个很普通的人，就像是我的父亲，虽然脚很臭，也有小脾气，应酬完一身酒气回家发疯，但空闲的日子里，一定会带着妻女去玩，野餐，旅游……」

　　「很平凡又很让人羡慕的一家人，我如果还活着的时候，应该会跟夏夜一样，拥抱着平凡的幸福，慢慢长大……」

　　「我后来就藏在她们家，平时夏夜想找我玩我就出来，她不找我就在藏在一边。」

　　「而我住在里面后，她们的家运气越来越好了，赚的钱越来越多，人却越来越空闲，有更多时间出去玩。」

　　「有一天，她们出去旅游的时候，我在家看电视，无聊的时候逛了一下家，发现妹妹卧室里的桌面放着一本日记，有密码。」

　　「我试了几次，夏夜的生日，她的生日，她老公的生日，我的生日，都不对。」

　　真子看着女店主，淡淡说道：

　　「是我的祭日。」

　　「那时候我其实还是挺高兴的，翻开日记，看起妹妹长大时的心路历程，看到她在小学时讨厌邻座总是满身大汗的小胖子，看到她在初中懵懂喜欢上了一个学长，看到她在高中遇到了现在的丈夫，看到她上大学……」

　　「……也看到了她在为我的死而内疚。」

　　真子的白发在变长，双手十指的指甲也变得锐利起来，她轻轻用指甲摩擦夏夜的睡颜，轻声说道：

　　「我不是摔下去的，是我在休息的时候，妹妹想吓我一跳，因此推了我一把。」

　　「我摔下去后，她不知道该怎么办，也不敢告诉大人。她害怕自己被骂，不知道该怎么办，就在树林里转来转去，后来大人找过来，向她询问我在哪里，她低着头说不知道。」

　　「那时候天气不好，大人们没办法在树林里搜索，妹妹便嚎啕大哭，大人以为她是因为看不到姐姐才这样，也没怀疑她。」

　　「后来我被确认为失踪，父亲母亲虽然伤心，但还有妹妹在。而这件事，也一直埋藏在妹妹心底里，只有在日记的字里行间才透露出来。」

　　真子看着女店主，双唇血红，皮肤如雪，双眼翻白，如鬼神。

　　「我很烦。」

　　「我感觉，这里能让我的烦恼消弭的食物，所以我来了。」

　　「如果你没办法让我不再烦恼的话……」

　　真子抱着夏夜，左手轻轻绕过夏夜的脖子，锋锐的指甲抵住她的喉咙。

　　「我只能想办法，稍微减轻自己的烦恼了……」

　　带着人质过来吃饭，任索还是第一次见这种操作。

　　关键词倒是有三个：妹妹、成长、幸福。

　　但任索感觉自己要是往寿司里加「亲情」，感觉反而是刺激她。

　　要是加「理解」+「释怀」，说不定顾客会暴怒：死的又不是你，你说释怀就释怀啊？来来来我先干死你一次你要原谅我啊。

　　要是加「开心」……‘做人最紧要开心’这句话对鬼是无效的。

　　任索深感蛋疼，如果是其他顾客，任索就直接「理解」+「释怀」+「亲情」+「开心」了——这份加了芥末的屎，肯定能喂得对方七孔生烟。

　　但现在对方挟持了人质，任索又不能不管。就算他不选择东京走鬼，但真子和夏夜的问题依然存在啊。

　　任索知道，这个世界有很多悲惨的事在发生，他管不来；但事都跑到他面前，他再不理会的话，感觉对不起自己九年义务教育产生的三观，以及这台小世界游戏机的强大功能了。

　　“啧……”

　　任索控制女店主再次拿过纯白小圣杯，选择购买「欲望圣酒」。

　　“那就试试吧，看圣酒是不是真的能看出对方的‘根本渴求’。”


第263章 鬼武者赤红甲

　　其实真子的纠结，任索多多少少都能理解到一点点。

　　她喜欢妹妹一家人，也衷心希望妹妹一家能获得幸福，但得知真相后她却感到这份幸福太过刺眼，令她这只藏在阴暗处的亡灵感到不适。

　　她复活后，自身能产生不可思议的威能，住在妹妹家里，给她们带来了好运，带来了幸福，那么她自己呢？

　　她既怨恨又喜爱，既愤怒又悲哀，她完全不知道自己该怎么办。

　　就任索接客数百的经验，他感觉妖魔鬼怪（半魔也算）都是性格较为偏激，极容易钻牛角尖的类型。

　　真子现在的状态就是，想杀人又想杀死自己，想破坏妹妹的幸福又想她幸福，感觉自己悲惨又感觉自己能幸运遇上她们……她快要被疯了。

　　这时候，走鬼档出现了。

　　如同深夜里的路灯，海洋上的灯塔，迷茫的真子便带上夏夜，也不知道她们怎么避开别人的视线跑到走鬼档这里来，也许她们住的位置离这里不远？

　　「剩余功勋：26点」

　　任索脸色一喜——这次触发了「雁过拔毛」的‘-10点消耗功勋’，虽然不能倒贴，但也算是免费白嫖了一次圣酒！

　　当女店主喝了「欲望圣酒」后，画面忽然变得诡异起来，走鬼档、女店主、食物都开始模糊扭曲，只有白发真子的相貌越加清晰。

　　她没有说话，但带了回响的声音和文字却从她的体内散发出来：

　　「为什么我什么都没有，孤独一人……」

　　「为什么我什么都没得到，反而她们能从我身上获得好处……」

　　「为什么我没办法过正常人的生活……」

　　真子的三个根本渴求是：孤独、好处、生活。

　　跟她阐述的鬼生经历几乎没多大关系，也没看出她的怨恨。

　　任索感觉现在的阅读题已经从‘概括本文章主要内容’变成‘深刻理解作者的思想感情’，光靠关键词只能稍微降低难度。

　　真子怨恨妹妹吗？应该是怨恨的，但这只是她表现出来的感情，因为真子她孤独，只有付出没有收获，也没有正常人的生活，这些情绪她一直都有，只是她不知道或者隐藏在心底里。

　　然后她找到一个宣泄口：是妹妹害死她。于是她将所有欲望情绪都以怨恨为名，将自己的羡慕隐藏在阴影之中。

　　看见妹妹一家幸福，她以为她怨恨，其实是孤独的她在羡慕；

　　看见妹妹一家过得越来越好，她以为她在怨恨自己的付出，其实她是在希望自己也能有收获；

　　看见妹妹一家生活多姿多彩，她以为她在怨恨妹妹害死她，其实她是在向往这种生活。

　　与‘让别人受害’相比，真子更想得到的是‘自己也能获得幸福’。她并不是想追究什么，只是她什么都得不到，所以才这么纠结。

　　知道这点就好办了，任索看了一眼依然躺在真子怀里的夏夜，先来一瓶「友情」；

　　真子知道真相后，已经很难将妹妹当成亲人了，但夏夜跟她年岁相近，两人反而成为好朋友，这才是真正的突破口。

　　好处有点难办，任索看了看调味列表，选择给她来一点「勤奋」+「创造」，既然现实不能给她回报，那就让她自己去寻找吧。

　　最后是生活，这个真的麻烦，因为鬼是没办法再过正常人的生活。

　　因此任索选择的是「自信」+「勇敢」这份鸡汤套餐：想过什么生活就去吧，谁说座敷童子就不能去水上乐园的？

　　处理好寿司推过去，真子又变回了普通的白发小女孩。她晃醒夏夜，小声说道：「有好吃的啦。」

　　「嗯~~~」夏夜抱着她的手臂支吾一声：「我要真子喂我！」

　　真子露出无奈的笑容，先是自己吃了一块火炙三文鱼寿司，然后又将一份芝士蟹腿寿司塞进夏夜的小嘴。

　　夏夜砸吧砸吧嘴吃下去，吃得满嘴都是，真子拿出一块手帕帮她擦了擦，然后接下来便是你一份我一份地吃起来。

　　夏夜吃了几块就觉得饱了，醒过来看着真子嘿嘿一笑，拿起寿司往真子塞：「我来喂你，张嘴~」

　　她们吃得很快，等真子吃完最后一块，她轻轻打了个饱嗝，然后夏夜马上跳下来：「我好困啊，真子咱们回去睡觉吧。」

　　「嗯。」真子轻轻点头，转过头看着女店主。

　　任索已经准备好战斗了——他都不确定自己的调味靠不靠谱。

　　只见真子沉思片刻，将白发上的兔子装饰摘下来，放到餐桌上。

　　「谢谢。」

　　说完她就牵着夏夜溜进了深夜。

　　女店主接过兔子装饰品，别在自己的头发上。

　　「妹妹的生日礼物（兔子饰品）：可以在道具栏主动使用，使用时不占用回合行动力，使用后角色本回合获得‘绝对运气’，攻击必定暴击，受到攻击必定闪避。每天仅能使用一次。」

　　擅长给人加运气的座敷童子，给的东西果然与运气有关。

　　这件礼物非常不错，用在BOSS战力胜算大增，而且不是一次性消耗品——虽然满打满算任索也只能用上三次，但好过没有。

　　嗒，嗒。

　　「你要吃点什么？」

　　女店主神色平静，但任索看了一眼顾客，眼睛瞬间直了——

　　你丫怎么走过来的？

　　只见一名穿着赤红武士盔甲，佩戴长刀肋差，长相还非常偶像天团的战国武将走过来，坐在走鬼档前，说道：「饭团。」

　　然而，他一头及腰长发在发光，无比白亮，无风自飘。他的双眼根本没有眼白，眼眶如同深渊般黑漆漆的。赤红铠甲的夹缝出还漏出白光，双手戴着如同led灯刺眼的白光护腕，整个人看起来既魔幻又战国。

　　如果这身套装不是在漫展出现，肯定会被警察叔叔扭送警察局了。

　　「你果然出现了。」白发武士说道：「你在神海出现后，玄国，联邦，同时知会繁樱，繁樱便派武魂十三番队的人驻守东京各个公园。」

　　「东京人口数量和密集度，注定你必然大概率出现。但你身为仙宫食神，深不可测，不仅让所有仪器和观测者忽略你的存在，甚至还能让‘你所需要的’顾客主动接近，并且不在你营业期间透露任何信息。」

　　任索忍不住了，让女店主问道：「你是谁？」

　　「老夫是武魂十三番队编外人员，‘鬼武者’赤红甲。」

　　「老夫所肩负的任务，就是找到你。」赤红甲说道：「老夫身上有定位器，如果我在这个地方失去信号，武魂部队肯定会注意到这里的问题。」

　　任索深感蛋疼——难道这一天就这么白过了？

　　要是真被修士部队找到，为他们做饭就足以耗光这四小时了，其他妖魔鬼怪还怎么过来？

　　又或者得将他们彻底打服，让他们乖乖站好，围观女店主为妖魔鬼怪做饭。

　　然而这时候，赤红甲又说道：「而老夫，只是想问你一句：你真的是仙宫中人吗？」

　　任索自然不可能否认：「是。」

　　「那好。」

　　赤红甲忽然离开座位，对着女店主鞠躬：「请收下老夫的感谢。」

　　「然后，请允许老夫为仙宫效力！」

　　赤红甲没有抬起头，大声说道：「老夫本为一无知无觉无血无泪一甲胄，幸得仙宫开启灵脉，因缘际会点化老夫，方有灵智产生，气聚体，灵聚魂，行走于大地之上，感受光热风雨，不再为区区一死物。」

　　「滴水之恩，应涌泉相报。而再造之恩，此世难以回报。」

　　「虽然如此，但老夫也有自私之心，想游览世界，遍历强者。因此老夫愿意为仙宫效力十年，以报答如此大恩，十年之后，老夫游历世界，满足心愿，再为仙宫效力！」

　　赤红甲抱拳说道：「请允许老夫的追随！十年之内，无论是何等绝境，何种战斗，老夫必定视死如归，直至甲碎人亡！」

　　任索惊了，没想到《吞噬世界之灵》的影响力居然延续至今，更没想到居然是一副铠甲会想报恩。

　　不过这游戏没有追随者这个先例啊，就当任索以为这也只能遗憾地拒绝时，游戏忽然弹出提示：

　　「是否获取物品‘赤红甲’？此物品仅能保存到第十天结束（游戏评价上传后此物品不保留）。」

　　「赤红甲：+15层护甲，每层护甲能防御100点伤害，每次遭受无法抵挡的伤害则-1层护甲。主动使用后失去护甲，但可召唤鬼武者帮助战斗。」

　　“额……这装备还能穿的吗？”


第264章 真人手办收集者

　　「他的一生乏善可陈，上战场时唯一挂念的是自己的妻女，装死避开了战争，从一个武士身上找到老夫……他应该是渴望亲情，又缺乏勇气……」

　　赤红甲说得并不是自己，而是他体内的……嗯，尸鬼。它点的饭团，也不是给自己吃的，而是给尸鬼吃的。

　　毕竟它只是刚刚苏醒几个月的‘怪’，跟婴儿差不多，而且也不像鬼一样有生前，自然没什么怨怼之心。

　　但同时它自己也没办法长时间维持身躯，因此它需要一副身体来‘撑’起自己的身体。然后赤红甲醒来的时候，已经有尸鬼在穿着它自己了。

　　这只尸鬼并没有什么理智，因此赤红甲轻而易举地就控制住它，并且将它作为自己身体的‘内核’而前进。

　　赤红甲之所以会被走鬼档吸引，是因为尸鬼被吸引了，其实跟它并没有什么关系。

　　而且赤红甲的意识几乎与尸鬼连在一起，它轻而易举就将尸鬼的根本欲望翻出来告诉女店主，算是任索这些日子最轻松的一次调味了。

　　赤红甲：「让他超生吧。」

　　任索还真没试过给已经疯狂的妖鬼做饭，因为这类妖鬼要么已经死了，就算没死也不会吃饭，它们只吃人。

　　而赤红甲吃完饭团后，仅仅数秒，它的身体像是涨了一圈，将盔甲完全撑起来了，身高也稍微提高。

　　「他彻底放下了。」赤红甲说道：「他让老夫代他，向你道一声感谢。」

　　「老夫将要借助他的身躯，征战天下。」赤红甲看着女店主问道：「老夫若是与他分离，他将烟消云散。能否让老夫以这个姿态为仙宫作战？」

　　游戏提示：「‘赤红甲’申请固化为人形姿态，是否答应？答应后‘赤红甲’将无法装备，但生命值、战斗力将翻倍提升，但每一次战斗赤红甲都会消耗1点功勋。」

　　「赤红甲将成为常驻道具，」

　　任索自然无有不可，反正防御力和战斗力他都需要，而且有得有失，舍弃了装备形态，赤红甲不仅能成为主要战斗力，甚至还能帮女店主吸引火力。

　　而且……居然要消耗1点功勋！

　　这是什么意思？

　　就算说，如果任索答应了，凭借「雁过拔毛」，他等于每次战斗都蹭到小世界游戏机1点功勋！

　　虽然他的账面没有功勋增加，但实际上他是获益了！

　　于是任索乐滋滋地答应了，然后赤红甲便盘腿坐在食档一旁当保安，像是门神一样。

　　每位顾客过来的时候，都会看见一个红甲白发的高大武将站在走鬼档旁边，而任索很快就发现，根据他们看见赤红甲的状态，可以稍微判断他们的实力。

　　愣了3秒以上的，基本是弱渣。

　　愣了一秒以内的，需要女店主和赤红甲两三个回合才能解决。

　　要是完全忽视赤红甲……任索在接待第76个客人时，便遇到这么一位。

　　那是一位穿着白裙，蓝发，通体雪白的美丽女性。

　　当她过来得时候，盘腿而坐的赤红甲顿时站起来，并且将手按在刀柄上。她的背后是一条冰霜之径，她像是踩着滑板的一样，直接滑过了不忍池，摇曳的连夜和静止的黑天鹅被冻成冰雕，行动之中带着一丝冰冷残酷的美丽。

　　而蓝发女性却没有看它一眼，自顾自地坐在走鬼档面前，双手搁在餐桌上。当她坐下来的时候，餐桌居然结起冰霜。

　　「你要吃什么？」无论来的是光头还是美女，女店主都是一视同仁。

　　「寿喜锅。」她说道，「热腾腾的寿喜锅。」

　　寿喜锅，也就是牛肉火锅，算是很稀松平常的料理了。

　　女店主点点头开始准备，而女孩也在赤红甲的紧张注视下，诉说她的故事。

　　那实在是很平常的故事，四十年前一个女孩因为无法忍受男朋友的劈腿，天天纠缠着男朋友，最后被男朋友骗吃安眠药，被带到冬天的雪山上丢弃，最后被活活冻死。

　　太阳底下无新事，只是她说完故事后，整个走鬼档附近都已经霜冰遍地，离走鬼档很近的不忍池的湖面也开始结冰，一直站着不动的赤红甲也铠甲表面出现白霜。

　　就算任索没过去，也知道这女孩哪怕不是故意，也在释放强大的范围AOE场地技能。

　　「我已经很久没吃热的东西了。」她说道：「我无法进入城市，只能待在偏僻的山上，看着大雪无论初夏秋冬都跟随我覆盖山林。偶尔遇到人，我都留给他们逃走的时间……」

　　「在我重获生命的九个月内，我都是一个人。我的心冷冰冰的，就像是将所有好的东西都冻起来，结成块，敲不开，揉不碎，像疙瘩一样放在那里，碍眼又无用。」

　　「然后，我感觉到你了。」她看着女店主：「就像是在冰雪连天之中，忽然多了个可以共享体温的人。」

　　「所以我从山上跑下来，跑了很久，跑了很久，终于找到你了。」

　　任索这次打起了十二分精神，这位顾客的欲望倒是不难理解：爱情和孤独。但现在已经将近走鬼结束，也就是说现在的顾客会非常难搞。

　　事实上，前几个客人都因为‘咸淡’问题跟女店主和赤红甲大打出手，也不知道是不是游戏故意将这种顾客调到最后出现，如果是前面遇到这种人，任索肯定多次读档教他做人：

　　「这豆腐太甜了」、「这豆腐太咸了」、「这豆腐太辣了」、「这豆腐太腻了」……任索最喜欢从正面碾压这种挑剔的客人。

　　这时候，任索就以为自己是镇关西，可以将鲁提辖噎得不敢动手。

　　然而事实上，基本都是以吊打这些顾客一顿来作为结尾。毕竟时间成本太高，遇到这些客人已经是游玩几小时后的事了，读档一次就是几小时。

　　一考虑到这点，任索的胜负心就平息下来，甚至想给它们喂屎。

　　但任索现在已经知道赤红甲的战力——血量只有女店主的一半，但攻击力能比得上女店主的三分之二。

　　能让赤红甲如此惊恐，那这位顾客就算赢不了赤红甲和女店主，也至少能削掉女店主不少血——这游戏里的一天内，想回血只能嗑补给品。

　　任索还准备将补给品留到最后一天呢。

　　花了足足十分钟来校准味道，女店主将寿喜锅推过去，热腾腾的蒸汽呼到顾客脸上时，让她苍白的脸庞显露出一丝羞红。

　　「是这种味道……」她低声喃喃，沉默地吃完应该是三人份的寿喜锅。

　　吃完后她用手指轻轻一抹嘴唇，就将所有油迹清理干净了。

　　「真希望能每天都吃到这样的美味……可惜，你不是男的。」她看着女店主，说出这么一句，放下一枚戒指就幽幽离开了。

　　「冰冽的订婚戒指：所有攻击都有概率令敌方冰冻一回合（无法行动），根据敌方实力强弱，概率为30%~100%。」

　　“高风险高回报啊……”任索心想。

　　他之前吊打的几个挑剔顾客，给的礼物都是吃的喝的加属性礼物，而正正经经喂饱的顾客，给的礼物价值多数是在战斗时有强大辅助效果。

　　而任索之前也抽空试了一下，发现殴打顾客，也喂饱顾客获得礼物，是有些微差别的，也不是说两者之间有高低之分，只是后者通常是比较罕见甚至是唯一效果的特殊道具。

　　等女孩离开，赤红甲才松了口气，跟女店主说道：「如果阁下是男性的话，说不得真的要打一场。」

　　女店主：「为什么？」

　　「刚才是雪女，她会将喜爱的男人冻成冰雕带回家珍藏。」赤红甲说道：「虽然阁下肯定不怕，但打起来，老夫担心这间食档可能受不住。」

　　哦，原来是真人手办收集者，属于那种‘啊啊啊啊这是我老公’然后就会过去将人冰起来带回家当老公的猛人。

　　任索看了看时间，奇道：“都快结束了，武魂部队的超凡者还没来吗？好慢哦。”


第265章 眼睁睁看着，又混一篇论文

　　就在走鬼档所在的上野公园，现在附近交通已经全面封锁。

　　直升机嗡嗡嗡地在上空盘旋，武魂十三番队更是全部到场，开始地毯式搜索行动。

　　“A区域搜索完毕，无发现！”

　　“V区域搜索完毕，无发现！”

　　“Z区域搜索完毕，无发现！”

　　一名年轻的武魂队员打着哈欠，拿着手电筒跟着前辈后面巡视上野动物园附近的树林区域，问道：“佐藤前辈，我们究竟在找什么？”

　　“林你不知道吗？”中年男性佐藤队员讶然问道。

　　“我还没睡醒就被揪起来，正迷糊着呢，没听清楚……”林嘻嘻说道。

　　佐藤狠狠拍了一下林的脑门，没好气说道：“我们这是在搜索仙宫！”

　　仙宫？听到这个名词林瞬间精神起来了：“什么，难道是仙宫的人要在这里收徒弟吗？”

　　“收你个鬼啦！”十分生气的佐藤再拍了他一下，幸好他们是两人一组搜索，不然林这个样被其他番队的人看见，怕不是丢尽第十一队的颜面。

　　“现在仙宫食神疑似在上野公园出现，我们要找到她！仙宫食神的特征是拥有一辆可以推行食档车，外貌是黑发的东方女孩，穿着围裙，大眼睛小嘴巴……基本上，你只要在公园里看见一辆像是卖拉面的食档车，那就是仙宫食神了。”

　　林摸摸脑袋，说道：“找到之后呢？要……捕捉吗？”

　　“我也不知道，但上面应该没这么蠢。”佐藤说道：“上一个敢挑衅仙宫的，已经被仙宫的猴子打得颜面尽失。”

　　林回忆起《开启灵藏》视频里的惊天动地，不由地点点头。

　　他问道：“所以我们找到之后要怎么办？”

　　“想办法离开，将消息传出来。”佐藤说道：“不过，队长已经说了，基本不可能做到这一点。”

　　“联邦，玄国，都有人尝试过试图传出消息，都全都失败了。”

　　“因此，如果你遇到了仙宫食神，没办法离开的话，就享受一次食神的美味吧。据说，能吃到一顿仙宫美味，就能获得极大的好处。”

　　林不仅咂舌：“这么说，仙宫食神，是来送温暖的吗？”

　　“嗯？也可以这么说……不过你这个说法我还真是第一次听见。”

　　“哈哈哈，半年前去玄国玩的时候学的。”

　　佐藤说道：“另外，如果你遇到不是武魂部队也不是警察的人，也要马上留住他们，通知其他人，他们很可能就是仙宫食神的顾客，要留下来调查和分析他们的身体变化。”

　　“明白，我们的搜查目标就是食档和陌生人是吧？”

　　巡视了片刻，林忽然脚下一滑，哎哟哟地叫起来。

　　“干嘛？你都是一云阴阳师了，连身体都控制不好吗？”佐藤呵斥道。

　　“这里的地面很滑！”林抱怨一句，蹲下来用手电筒一照，发现地面的水潭结冰了。

　　“结冰了？那小心点。”佐藤说道。

　　“运气不好。”林擦了擦额头的热汗，赶紧跟上佐藤。

　　这时候，林看见左侧方向，有一个穿着白衣的蓝发女子迎面走来。

　　“哇喔……”

　　佐藤瞥了他一眼：“专心工作。”

　　“我很专心啊！”林说道，心里思考对方是哪个番队的。

　　那蓝发女孩似乎注意到林的视线，转过头看着他微微一笑，顿时让林的魂都飞了。

　　林顿时打定主意，等下一定要到处问问这个女孩是哪里的，他要试试追求她！

　　林可是第十一队的明星队员，不仅仅是一云阴阳师，而且还是拥有专属异能，外貌也不错，资本雄厚，有资格追逐自己的爱情！

　　“瞧你这傻样。”佐藤看了一眼林：“刚才遇见什么了？”

　　“遇到一个很漂亮的女孩，等下我得问一下其他部队的人认不认识她。”林乐呵呵地说道。

　　“哦？长什么样的？说不定我认识。”

　　“她啊，穿着……”

　　林突然卡壳了。

　　哎？刚才那个女孩穿着什么衣服，长着什么样来着？林挠挠头，说不出一个所以然。

　　佐藤叹了口气：“年轻人注意身体，年纪轻轻就这么健忘，老了……”

　　林扯了扯嘴角，算了，反正若是再见面就肯定能认出来。

　　这时候，一个拄着拐杖的老人从他们前面走过。

　　佐藤和林看了一眼，跟老人交错而过。

　　佐藤倒是没啥反应，反而是林说道：“警察里有这么老的在职人员吗？”

　　“也许是武魂部队的。”

　　“武魂部队里有这么老的人？”

　　“武魂部队有很多编外人员。”佐藤说道：“年龄横跨各个年龄层，有老人也是很正常。”

　　林点点头，他也知道编外人员这个设定，接受了这个说法。

　　接下来，他们在凌晨的上野公园森林附近，陆陆续续遇到家庭主妇、中年上班族、年轻杀马特等各色人群。

　　林：“搜索的人还真多。”

　　佐藤：“是啊，这次上面很重视仙宫食神，好不容易再次抓到仙宫的尾巴，没人愿意放弃。”

　　“上一次是玄国抓住了机会，这次总得轮到我们了吧？”

　　林忽然问道：“话说回来，我们都知道了仙宫食神在这里，却不知道具体位置吗？”

　　“不知道，好像是通过检查某个编外人员的定位装置，发现失效了才确认是在上野公园。”佐藤说道。

　　一边聊天一边搜索，林和佐藤走到不忍池的一边，感受着夜晚湖泊的凉风，不禁神清气爽起来。

　　“哎，那边有人在打架？”佐藤忽然指着对岸说道。

　　林看过去，只见不忍池的另一边，一间食档车的前方，一个穿着赤红色铠甲的武将，和一个穿着围巾的女孩，正在狂揍一只很像是鸦天狗的怪物。

　　“打得还挺激烈啊。”

　　“单方面被打而已啊，那鸦天狗都被打的冰冻起来了。”

　　“那武士的刀法好炫酷！是阴阳术法吗？”

　　“你这小子，想学高级术法，就先想办法升到二云啊！”

　　很快，鸦天狗就被打得跪下来，甚至还将自己的面具摘下来递给女孩，然后扇着翅膀飞走了。

　　“还真能飞的啊，鸦天狗。”林说道。

　　佐藤点燃了一根香烟，说道：“少见多怪，想当年我可是看着九尾狐踏空而来。”

　　“真的假的，佐藤前辈你在现场吗？”林激动起来。

　　“我在现场看直播。”佐藤面不改色。

　　“切。”林哼了一句。

　　然后他们便看着不忍池另一边的女孩和红甲白发武士收拾东西，推着食档车走往另一个方向。

　　“好像是卖食物的小档口。”林说道：“佐藤前辈你饿吗？”

　　“不饿。”

　　“我也不饿。”

　　于是他们就这样眼睁睁看着食档车离开。

　　等食档车彻底消失，林和佐藤终于感觉到一丝不对劲。

　　夏天的上野公园，水潭结冰了？

　　他们在凌晨的上野公园，遇到很多人？

　　刚才在他们头上飞过的，是鸦天狗？

　　刚才仙宫食神和红甲白发武士，在食档车面前，将鸦天狗打了一顿？

　　不顾烟头烧到自己的手，佐藤问道：“刚才的鸦天狗飞去哪了！？”

　　“飞去——”

　　林举起手，却直直指着正上空，一脸茫然：“我也忘了它飞去哪里了……”

　　佐藤张了张嘴巴，最后叹了口气，打开无线联络器，说道：“H区域，有发现……”

　　——

　　通关了第八天，《深夜走鬼》只剩下两天。

　　第八天的东京之旅，虽然一开始就被繁樱官方的编外人员赤红甲发现，但意外地，走鬼非常顺利。

　　是繁樱反应太慢？还是《深夜走鬼》的‘让游戏正常进行’的结界非常强力？

　　不过跟这些比起来，反而是东京的顾客让任索微微感到疑惑。

　　座敷童子、雪女，还有最后出现的BOSS鸦天狗……

　　如果视频上传了，观众看见这些妖怪，可能不会惊讶——毕竟连美猴王和九尾狐都出现了。

　　但任索知道，美猴王和九尾狐只是他强行附会早就的产物。

　　真正的妖魔鬼怪，基本都在《跨越我的尸体》所记载的妖魔百科里，任索在那里可没看见座敷童子这种妖怪，而且对策系统的妖魔记载里，也没有相似的妖怪。

　　繁樱出现的妖怪，没理由玄国不会出现吧？

　　但事实上，任索借助走鬼，游历了世界上不少地方，遇到许多拥有特殊异能的顾客，但只有在东京，才遇到这么特殊并且还有‘历史情怀’的妖魔鬼怪。

　　要么，这类妖魔鬼怪只出现在繁樱；要么，是繁樱有某种力量，让妖魔鬼怪往这方面进行变异。

　　“无论是哪种可能……”任索打开电脑：“都值得我来混一篇论文呢……”


第266章 觉悟和纯情处男

　　一旦关系到自己的工资、灵石，任索也稍微上心起来。

　　他自然不可能直接发论文说自己发现雪女、鸦天狗、座敷童子，而是得找一下繁樱的新闻，看能不能牵强附会地水出一篇论文。

　　这样做的危险性很低，而且任索在内网早就看到过许多这样的论文——有人甚至在论文里提到他发现了宙斯，因为他发现一只会对美少女发情的公牛。

　　这类论文多数都是少人问津，但要是撞中了却也是一笔不少的财富。当然，对于这类纯猜测向的论文，自然是没多少直接证据——有证据就直接发起讨论甚至上传资料了。

　　不过，这种论文无疑是大海捞针，而且需要引经据典来支撑自己的理论来水一下字数，普通研究者，如果不是有论文要求或者碰到什么间接证据，一般都懒得写，毕竟浪费时间而又回报率低。

　　任索用关键词查了一下，现在内网论文还没有关于繁樱特殊妖怪的，便安心开搞。

　　这时候他才发现，繁樱对修行者境界的设定，跟玄国很像，但又有点不一样——他们那边叫阴阳师。

　　气旋这玩意，在繁樱里被认为是阴阳二气凝聚，又以‘云’作为层次划分，一云阴阳师、二云阴阳师，再配合当季的热播动漫，迅速就让阴阳师这个新职业走进了繁樱的千家万户。

　　顺带一提，联邦的超凡者的名称也是十分有特色，但因为用的是英文，不像繁樱一样用中文字符，所以官方直接翻译成‘超凡者’，至于等级划分就是ABCDEF了——他们先预设了六个等级，不够以后再加。

　　本来任索还打算利用内网的高级搜索，寻找一下繁樱的隐秘资料，佐证自己的论文。内网研究员也不全是水论文的，有的研究员想写出一篇能被官方采用的论文，自然要寻找许多数据，而内网的高级搜索自然是他们最好的选择。

　　但高级搜索短则一天长则五六天，而且目标是一个国家的秘闻的话，资料极多，任索光看都要花一大段时间，因此他决定还是找几条繁樱新闻瞎掰算了。

　　“易见得……”

　　“同理可得……”

　　“显然易见……”

　　写论文的时候，任索自然又派了分身去买宵夜，吩咐完要买什么后，自然要加一句：“遇见认识的人，就停下来对他笑一笑，然后以你最快速度离开他的视线。”

　　虽然任索不太认为半夜三更分身还能遇到熟人，但小心无大错。

　　分身点点头，穿好衣服拿着钱走了，而任索则是关灯通宵写论文。

　　分身行走速度极快，几乎是在竞走，不多时他就离开天莲学院的区域，到了莲江边的宵夜街上买烧烤。

　　“于哥，一打羊肉串一打牛肉串两个茄子一打鸡肾！”

　　“好咧！”

　　胖哥烧烤的正对面，是一个挽着袖子的青年主持的走鬼档烧烤。只见他随手拿起肉串放在烧烤架上，然后炭火便滋滋滋地飞舞起来，烤得煞是好看，食客都纷纷叫喊道：

　　“牛逼！”

　　“666！”

　　“女婿技术这么好，老魏这次捡到宝了！”

　　负责运菜的少女脸红地哼了一声，将一打啤酒放过去：“说话注意点，我还没成年！”

　　“哦，所以成年就要结婚上大学了吗？”食客们马上反问道。

　　“哼！”少女不理他们，转身招呼其他客人。

　　青年叼着棒棒糖笑着烤串，眼神却一直追逐着那个行动干脆利落又青春靓丽的少女，不经意间看到对面胖哥烧烤的顾客。

　　嗯？那个人好像很眼熟啊……

　　似乎注意到他的视线，对面那个拿着一堆烧烤外卖的人转过头，看着他露出一个笑容。

　　在火焰的雾气里，这个笑容显得如此诡异又滑稽。

　　青年嘴里叼着的棒棒糖掉了下来，他赶紧擦了擦手走过去：“任——”

　　然后他一动，对面那个人也马上动起来，而且几乎是用跑的速度离开宵夜街。但他跑的时候，却依然看着青年露出笑容，笑得青年毛骨悚然。

　　“你别跑啊！你怎么还跑！”

　　就这么一溜烟的功夫，青年还没走出去，那个人就离开了宵夜街，简直是怕他砍人似的。

　　“于哥怎么了？”少女走过来问道。

　　青年停下脚步，啧了一声，晃晃脑袋转身回去：“没事，只是看见一个人跟我朋友很像。”

　　“于哥的朋友吗？”少女问道：“也是做餐饮的吗？”

　　青年打了个哈哈：“不是，他是一名兽医。”

　　另一边，任索看见分身回家，点点头，让他去搞大扫除和洗衣服——自从有了「斗争战士（残）」后，任索便不再自己搞卫生了。

　　虽然说也可以请钟点工打扫，但任索的秘密说多不多说少不少，现在有了分身这个一天一次的能力，几乎等于一个只能存在两个小时的机器人，自然是白用白不用。

　　接到下一个命令，分身平静地微微点点头，开始工作。

　　——

　　第二天，任索接到黎丹的电话，过去为他进行睡眠治疗。

　　不过到了对策局后，黎丹却告诉他，于副局有事找他。

　　“他有事找我为什么不直接打电话给我？”任索奇道。

　　黎丹耸耸肩，表示他也不知情。

　　他们两个到了于匡图的办公室后，于匡图便示意黎丹先离开，让任索坐下来，轻声问道：“昨晚休息的如何？”

　　任索：“嗯？……还行吧。”

　　“听说你这几天夜晚都去买宵夜？”

　　“是啊！”任索赶紧点头，虽然他现在没有亲自去了，但每天都会给宵夜拍照片。

　　而这时候，于匡图幽幽叹了口气：“果然是你啊……那还好。你没跟其他人说吧？”

　　“什么跟其他人说？”任索一脸茫然，“你在说什么？”

　　然而于匡图此时眼睛一亮：“对，你什么都没看见，不错！任同志，你的态度很端正啊！”

　　于匡图用食指敲了敲办公桌上的玻璃板，说道：“反正你不要说出去就对了，毕竟我好歹也是对策局副局长，要是被人发现……我倒是没所谓，但我之前对她说自己只是一个普通的餐饮工作者。”

　　“唉……我一个月前凌晨下班，去吃宵夜的时候遇到她一个人摆摊，弄得手忙脚乱，还烤得不好吃，所以我玩心一起才过去帮忙，没想到帮着帮着就帮到现在了……”

　　于匡图揉了揉额头：“她父亲因为喝酒中风了，家里没有其他收入来源，她只好代替父亲出摊，结果烧烤看起来简单做起来难，而且她又是刚刚高考完的学生，什么都不懂……我正好是碰见她第一天摆摊。也就一周摆摊三次，没想到还碰上你了。”

　　于匡图似乎心里憋得久了，在任索这个知情者面前便毫无顾忌地说出自己的秘密。任索这时候也差不多听明白了——于匡图似乎误认为自己看到什么，所以让黎丹喊自己过来，然后试探一下自己。

　　而任索又表现出‘保密者’的姿态，因此于匡图便簌簌叨叨地跟任索解释一下前因后果。

　　大意好像是他遇到了一个摆烧烤摊的女孩，不小心就撩上了，或者被对方撩了，因此就隐瞒身份在夜晚跟她一起摆摊，结果在昨晚被任索的分身看见了。

　　“你不想暴露身份？但你不能直接给钱吗？”任索忍不住问道。

　　“我也提过自己有点积蓄，可以借钱。”于匡图挠了挠头：“但她家事实上并不是缺乏大宗资金，而是没了生活来源。我跟着摆摊几天，不仅赚到的钱够她和她父亲生活，甚至还有钱发我工资，所以她就拒绝向我借钱。”

　　任索：“哦？那你时薪多少？”

　　“跟对策局差不多。”

　　“……你手艺不错？”

　　“对策局的烧烤团建里，我干的是主厨活。”

　　任索瞥了他一眼：“但你隐瞒身份有什么意义？你又不是什么世家公子亿万富豪，虽然是副局长，但也只是打政府工啊。怎么，你是觉得这种隐瞒身份的游戏很有趣吗？”

　　于匡图沉默片刻，摇了摇头：“不是，我只是还没……想好。”

　　任索：“什么没想好？”

　　于匡图又敲了敲玻璃板，忽然话锋一转道：“我们对策局，干的是第一线的危险活。虽然你可能没留意，但这些日子妖魔鬼怪的出现频率逐渐上升，对策队员也出现开始出现伤亡。”

　　“不仅仅是莲江，玄国，乃至全球都是这样。”

　　于匡图靠着老板椅，叹了口气说道：“我不是军人出身，只是第一批被发现的觉醒者，我之前还真只是一个厨子，只是三代都身家清白，爷爷是拿过军功奖的，老爹是技术工人，所以才能一路走到这个位置……”

　　“我已经很强了。”于匡图敛下眼睑：“但我知道自己不够强，仙宫，世界树，或者其他什么乱七八糟的东西，如果它们为了破坏而出现，到时候就是我们拼命的时候。”

　　“在城市地形里与能抗衡热武器的超凡生物作战，正是对策局的使命。”

　　“现在的妖魔鬼怪还很弱小，但妖魔鬼怪杀之不绝，如果有一天，莲江出现了对策修士无法抗衡的怪物……”于匡图淡淡说道：

　　“我会跟其他战友，一同赴死。”

　　任索听懂了，一边喝水一边问道：“所以你是害怕让人家守寡？”

　　“当然不是。”于匡图说道：“我只是在判断她能不能配得上我。”

　　噗嗤！

　　于匡图神色不变，抽出纸巾擦了擦自己的脸。任索摆摆手，说道：“对不起，我第一次听见男人说这句话，实在是有点吃惊……”

　　“你以为我会说没关系吗？”于匡图挑了挑眉：“不，我要扣你工资。”

　　“啊，跟乔木依聊聊昨晚吃的是什么宵夜……”

　　“我说笑的。”于匡图说道：“但我说的是真的。”

　　他清了清嗓子，说道：“‘无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远’。”

　　任索眨眨眼睛：“这不是结婚誓词吗？你难道……？”

　　“对，我是相信这句话的，而我的爷爷奶奶，父母也为我做出极好的榜样。”

　　于匡图说道：“我身为对策局人员，工作忙碌，说不好就要战死。如果成为我的伴侣，那么她受到的压力绝对比我更大，我需要判断，她的内心是否能接受这份压力。”

　　任索吐槽道：“那你直接跟她谈恋爱不是更能判断吗？如果不适合，也可以马上分手啊。”

　　“我不想生命中多了一个忘不了的过客，”于匡图笑了笑：“我很喜欢‘从一而终’这个词。”

　　任索：“万一人家看不上你怎么办？”

　　“那我就可以安心工作，努力修炼了。”于匡图淡淡说道，显露出一派猛男风范。

　　任索下了个评价：“……纯情处男。”

　　于匡图瞪了他一眼，“说得好像……你难道不是？”

　　“不是。”任索点点头：“我不纯情。”

　　于匡图无语了，缓缓说道：“我这个月开始就要闭关修炼，冲击三转，本来想将工作全部交给黎丹，让黎丹手上的论文审核工作交给其他人……”

　　“不过你好像跟黎丹很熟吧？”于匡图说道：“你问问黎丹，如果黎丹愿意的话，他可以继续兼任论文审核。”

　　这算是给好处了——跟任索熟悉的黎丹继续把持对策局论文审核这个职务，那任索为对策局写的论文基本都能获得最高级别的奖金和积分。

　　任索点点头，问道：“你要冲击三转境界？”

　　“是啊。”于匡图揉揉太阳穴，“我感觉遇到瓶颈了，是时候要放下工作专心修炼一段时间。”

　　“真的不是请假去泡妞吗？”

　　“滚滚滚。”

　　这时候，羁绊系统响起了声音。

　　任索心里一动，便知道于匡图跟自己关系应该算是不错了——至少被羁绊系统承认了。

　　“等等。”任索举起双手，笑着问道：“你昨晚没怎么睡吧？”

　　于匡图狐疑地看了看他：“是啊。”

　　“那么，要不要试试我的手艺？”任索双手十指划出曼妙的轨迹：“让你睡得短，休息快，技艺娴熟，包你销魂入骨，五星点赞。”


第267章 躺赢

　　任索这次离开对策局，可谓满载而归。

　　「于匡图，1级羁绊，羁绊能力‘烈焰主宰’：能够使用灵气凝聚火焰。」

　　这羁绊能力跟灵气量多寡有关，任索尝试了一下，发现他没办法凝聚出火球扔出去，但可以给拳头附魔，花了一半灵气可以凝聚出60秒的火焰拳套，一拳砸下去把手给炸了。

　　幸好任索自己就是治疗修士，而且他是在后山实验，忍住痛治疗完拳头倒也没事。

　　同为攻击能力，「烈焰主宰」暂时比「阴晴圆缺」弱一点，不过前者自带燃烧属性，等羁绊能力高了说不定还能继续提升。而且，虽然任索自己没能掌握「烈焰主宰」，但不代表游戏角色就掌握不了！

　　另外，任索还从于匡图身上拿到了一条钥匙。

　　「二星烈焰钥匙：额外获得火焰类奖励几率+15%。」

　　现在任索有两条一星钥匙，一条二星钥匙，但《世界树下的魔法师》赠送的宝箱是三星的，依然无法开启。

　　整理好收获，任索慢慢思索于匡图刚才的话语。

　　当然不是深究于匡图那个烧烤爱情故事，而是于匡图透露的那个信息：

　　「妖魔鬼怪越来越强了。」

　　灵藏开启，世界灵气上升，受益的自然不仅仅只有人类。所有生物都在积累，甚至比起需要功法的人类，妖魔鬼怪会更快强大起来。

　　妖魔鬼怪自然也可以修炼功法的，但就算不修炼功法，它们也可以凭借吞吐灵气而逐渐强大。比起目前数量较少的修炼者，几乎不需要任何繁殖行为，随时从动物、植物、死物、活人身上突变转化的妖魔鬼怪，自然拥有更大的人口优势。

　　妖魔鬼怪就算依然无法抗衡普通枪械，但随着它们的身体素质提高，他们完全可以规避要害伤害，甚至能进行预判躲避。

　　因为是城市原因，普通警察或者军人对上妖魔鬼怪伤亡极大，而且因为地形原因和治安原因，城市不适合大兵团作战，反而是拥有「衣」的对策修士以小队作战，不仅伤亡率低，而且反应速度快，能在不影响经济发展的前提下保护市民安全。

　　这本来就是对策局的意义所在。

　　而任索则是想到《深夜走鬼》这个游戏。

　　他在游戏里遇到的顾客，虽然在回合制战斗里很难看出来，但战斗力应该差不到哪里去。特别是那些半魔，几乎随时都能进化成一转战力，有的杀伤力甚至超过一转。

　　任索就算羡慕也没办法，觉醒者就是能在某方面超越一般修士。而且觉醒者因为神志不清醒，与其说他是在使用觉醒法术，不如说是觉醒经络控制了他，战斗时完全不顾虑后果，自然是厉害一点。

　　而现在对策系统对妖魔鬼怪基本都是以尽量拘捕为主，但若是有违法情况，视乎程度也可以直接捕杀。

　　而暴露出来的妖魔鬼怪，基本都是因为杀人伤人而被发现，因此对策系统才这么忙。

　　在《深夜走鬼》里，大多数顾客都是尚未实施杀戮行为，仅仅是拥有念头的‘隐藏者’。

　　任索一开始以为这个游戏上传后，很可能会引起社会的恐慌问题，但现在他感觉，也许……会是一件好事。

　　固然，仙宫食神的调味方法是蝎子拉屎独一份，但这不代表官方就没其他安抚妖魔鬼怪的办法。

　　无论是扩大修士团体，建立完整的修士认证制度，让潜在的觉醒者发现自己的能力，还是公开招安妖类、鬼类、怪类等生物，都可以减少妖魔鬼怪恶化的频率。

　　而且，等视频上传后，世界人民自然知道‘仙宫食神’之所以会出现，居然是为了招待妖魔鬼怪这些客人，自然能逼得各国政府重视这个问题。

　　想到这里，任索便沉下心来，继续攻略《深夜走鬼》。

　　第九天，伦敦。

　　这已经是任索第三次来到伦敦——在游戏里。

　　第一次是《杀手》，第二次是《吞噬世界之灵》。

　　相比前两次的惊天动地，第三次的走鬼就很恬淡了。

　　依然是某个公园，公园里的流浪汉依然对走鬼档视而不见。夜晚雾气湿重，任索感觉就算没有游戏神秘力量的帮助，普通人恐怕也无法看见隐藏在树林雾气中的走鬼档。

　　当女店主支起走鬼档后，从抽屉里将一副铠甲抽出来，然后又拿出一个骨灰瓮。

　　然后接下来的操作就很厉害了：她将骨灰倒进一碗米饭里，再将米饭倒进铠甲里。

　　不一会儿，铠甲便被一副强壮的身躯填充起来。

　　「阁下安好。」赤红甲深深鞠躬，走到一边开始值守。

　　然而任索这时候控制女店主问道：「赤红甲，武魂部队的编外人员是一项什么制度？」

　　任索在网上没找到武魂部队的编外人员这个制度，心里奇怪，便在游戏里直接询问赤红甲。

　　「是以非人生物为主体的部队。」赤红甲伸出两根手指：「除了老夫之外，还有青坊主和河童，他们的实力仅仅次于老夫。」

　　任索听得眉毛一挑，这名字……明显也是著名妖怪啊。目前各国对妖魔鬼怪都是观察为主，这么快就愿意接纳妖魔鬼怪并且信任它们的组织绝对罕见，看来是有繁樱的上层人物在推波助澜。

　　虽然听到了重要情报，但任索没办法解释情报来源，只能想办法从各个新闻延伸出‘繁樱可能拥有以妖怪为主体的部队’。

　　顾客开始陆续到来，有免费的1%圣水帮助，这次伦敦走鬼倒是战斗频率大幅降低，许多客人都非常好说话。

　　但任索一直保持高度近战：这可是「隐匿浓度」排名第二的城市，说不定接下来就出现什么‘鬼王·开膛手杰克’、‘鬼主·莫里亚蒂’之类的。

　　而且各国都开始寻找仙宫食神，说不定下一秒就有一群英国超凡者过来吃霸王餐。

　　顺着时间流逝，任索不知不觉已经接待了一百二十个顾客，而游戏时间也到了3:45。

　　3:48，来了一个很棘手的妖类顾客，五回合打跑了。

　　3:51，来了个吃霸王餐真魔，喂屎，两回合打残。

　　3:54，来了个孤独的半魔，今天是他的生日，帮他做了个加了好多「享受」+「自信」+「孤独」的蛋糕，他满意离去。

　　3:59，他终于来了！

　　他穿着维多利亚时期的皮革服装，戴着可以遮掩口鼻的帽子，穿着风衣长裤，右手提着一把巨大的锯肉刀，左手拿着一柄长长的古朴手枪。

　　他，很强！

　　鬼武者赤红甲马上警戒起来，将手按在刀柄上。

　　而任索也已经想好给他准备什么套餐：一个擅长杀人，衣着整洁的男人，有太多地方可以做文章了……

　　女店主：「请问你——」

　　然而，就当他即将靠近走鬼档的时候，他忽然身体一晃，后颈飚出了鲜血。

　　女店主下半句没说出来。

　　赤红甲过去观察了一下，转过头看着女店主：「阁下，他死了。要搜刮他的遗物吗？」

　　任索看得眨眨眼睛。

　　发生了什么事？

　　躺赢了？

　　而离走鬼档数公里外的一处城堡里，正在柔软舒适休息的小女孩，忽然打了个哈欠，砸吧砸吧嘴，抱紧了姐姐的手臂，低声呢喃着：

　　「……送给梅法拉姐姐的坏蛋没了……」


第268章 遇到bug

　　第九天的最后BOSS，任索连他是妖魔鬼怪哪一类都分辨不出来。

　　他不得不让赤红甲将尸体拖过来，然后然女店主摸上尸体：

　　「目标类型：灵长目人科成年雄性」

　　「食用套餐：无」

　　「状态：已死亡」

　　「死亡原因：念力聚合物爆炸」

　　念力聚合物爆炸？任索看了看尸体的后脑勺位置，难道那里藏了个炸弹？

　　但怎么会恰恰好，在这人要来吃饭的时候爆炸？

　　赤红甲这时候说道：「神秘的手段，老夫感觉到他的脑后有残留的灵气，莫非是有人远距离击杀了他？」

　　但这时候他又摇摇头：「不可能。」

　　「阁下所在的这个空间里，隔绝了所有外来干扰，老夫无法感应到外界之物，而外界之物也无法干涉空间之内，虽有光而无芒，虽有音而无声。」

　　嗯？‘让游戏顺利进行的结界’原来在游戏里是这样的吗？

　　任索心中有一丝明悟：赤红甲之所以会马上相信仙宫食神这个说法，除了是扎克认可外，更可能是因为他自己意识到走鬼档的结界太过强大了吧。

　　「应该是某种阴阳术手段。」赤红甲分析道：「有人将灵气符咒隐藏在他脑后，一直保持遥控随时引爆。而且与触发引爆不同，应该是不触发引爆，当他的符咒与施法者断开连接的时候，灵气符咒就会引爆导致他的死亡。」

　　任索懂了：遥控炸弹是想杀人，而这种炸弹是怕人不死——后者彻底断绝目标的生还机会，一旦炸弹出现什么意外，例如进入了走鬼档这个信号屏蔽区，就会自动引爆。

　　这人拿着沾血的巨型锯肉刀，看起来肯定不是什么好人，但为啥不直接杀了他，而是要在他脑后安装这样的炸弹呢？

　　很明显施法者是明白这人的危险性，所以才会给他安上这么一个除了死亡再无其他结局的炸弹。

　　「赤红甲，分析能力不错。」女店主称赞一句。

　　赤红甲微微颌首：「老夫在武魂部队里曾经看到类似的阴阳术，而且在观影教育里，老夫苦心钻研小学生名侦探，学到了高超的思维技巧。」

　　繁樱的人就是用动画片来教育赤红甲这类如同婴儿初生的‘怪’吗……而且小学生名侦探的破案方法，真的能研究出名堂？

　　然后女店主在尸体上摸来摸去，最后居然摸到一个手臂大小，穿着暗红色女仆装的人偶：

　　「人偶少女（吉祥物）：杀戮者的唯一眷念，怀抱着人偶便能梦中相遇？降低魔性顾客对食物味道的敏感度。」

　　哎？任索心想不愧是排名第二的城市BOSS，这东西虽然这时候才出现，才不妨碍它的极高价值：降低敏感度，就等于扩大任索正确调味的浓淡区间。

　　跟‘小九尾狐’一样，都是对某类顾客都极大压制作用的吉祥物。

　　虽然东京BOSS鸦天狗的「鸦天狗面具」也是吉祥物，但那玩意却是降低弱小妖类顾客的出现几率——因为鸦天狗在妖类之中等于警察一般的存在。

　　此间事了，女店主便收拾好赤红甲，收档离开。

　　第九天结束，任索看了看现在的状态：

　　「欲望收集量：118320」

　　「血量：9350」

　　「攻击：1210」

　　「道具：287件」

　　「吉祥物：6件」

　　任索又看了看他之前走鬼过的城市，隐匿浓度大幅降低，说明他的顾客基本都是妖魔鬼怪中的顶尖人物，他们满足了不闹事了，该建设社会建设社会该佛系生活佛系生活，于是他们就不再‘隐匿’。

　　隐匿是特指那些试图闹事，危害社会的潜在妖魔鬼怪，就像罪犯隐姓埋名才能叫隐匿，正常人隐姓埋名……正常人是不需要隐姓埋名的，反正没人认识。

　　一个守法妖怪，没有暴露身份，没有利用自己的能力牟取不正当利益，而是兢兢业业地生活，那不叫隐匿，那叫响应国家号召做四有公民。

　　“终于到这一步了……”

　　开始，第十天！

　　幽深人静的公园里，暖黄色的路灯驱散了黑暗，挂在树上的串联小灯闪烁着廉价的五颜六色的光芒，倒映在污水积聚的水潭。远处似乎有小型的摩天轮、旋转木马和笨猪跳的游乐设施，但在昏暗的月色下，摩天轮和笨猪跳重叠起来的影子仿佛如同一座墓碑。

　　这是一座很普通的市民公园，然而任索一眼就认出这里——文化公园。

　　这样的公园，在全国不知道有多少座，但是在莲江只有一座，而且离天莲学院不算很远——也就七公里的距离。

　　前几天任索去买宵夜的时候，顺便去逛了一下市内比较出名的几座公园，好歹能了然于胸。

　　女店主推动着食档车，进入寂静的公园里，而任索则是趁机转换视角，看看附近有没有能显示日期的东西。

　　没有。游戏在这方面似乎做好了准备，任索曾经问过赤红甲当天时间，毫无疑问赤红甲的回答是一堆乱码和噪音。

　　支起食档车，弄出一碗骨灰拌饭召唤出赤红甲，女店主便开始最后一天的摆摊之旅。

　　第一位顾客是一个初中生，他长得挺秀气，略矮但很瘦。他很烦恼，因为他在班上被排挤了，有一次他朋友在跑步时受伤，他拿出纸巾为朋友擦血，结果旁边的同学就起哄说他是gay，说他喜欢朋友。

　　后来这个绰号就在班上流行起来，朋友疏远了他，体育课他想打球也没人愿意让他加入，反而起哄让他跟女孩子一起待着，还哈哈大笑。

　　某次其他班的朋友来他的班级找他，窗边的同学便大声喊道“gay佬有人找你”。

　　他说过好多次，不要再这样喊他，但没人听。

　　他很害怕开学，因为他看见同学就想打爆他们的狗头。

　　于是任索给他来了最大分量的「勇敢」，以及「反抗」、「愤怒」、「节制」和「自傲」。这位初中生很满意地离去了，看来他应该会在一个安全范围打爆欺负他的同学的狗头。

　　第二位顾客……

　　第三位顾客……

　　时间流逝，不知不觉一个多小时过去，接待了三十多个顾客的走鬼档没有发生一次战斗，前面这些顾客基本都不挑剔。

　　正在为一位遭遇中年危机的程序员调味的时候，任索突然看见画面里的公园远处，出现了晃动的人影。

　　几个人？看不清。

　　是男是女？看不清。

　　就在任索想认真看的时候，画面突然啪的一声，光影化为一条线，然后电视机黑屏了。

　　“嗯？”

　　任索眨眨眼睛，心想这台宿舍自带的电视机是不是要寿终正寝了，然后电视机又亮了。

　　显示画面为——主界面。

　　任索心里冒出一丝不妙的念头，赶紧再进入《深夜走鬼》，继续游玩第十天。

　　游戏时间又过了一个多小时，还是那位秃头的遭遇中年危机还大腹便便穿着格子衣服的程序员。

　　远处又出现了晃动的人影。

　　啪。

　　又黑屏了。

　　“忽然遇到bug了！？”


第269章 青龙偃月，刀

　　轰轰轰——

　　哔哔哔——

　　“……啊啊啊！”

　　听见外面巨大的吵闹声，任索终于耐不住了，强行让自己清醒过来。猫之进化的好处，就是让他想睡就睡，想醒就醒，而坏处就是——他永远是浅睡眠状态，只能靠时间来弥补质量。

　　昨天尝试了四五次的「第十天·莲江」，几乎次次都是在同一个位置突然黑屏，退出游戏。

　　一直尝试到今天早上，终于产生了一点变化——那个时间点坐着的顾客不再是中年程序员，而是一位社会闲散人员。

　　然而还是bug黑屏了。

　　任索叹了口气，走到阳台上，发现杂音就是在他们不远处的空地响起。而且不仅仅是他们宿舍楼旁边，教学楼那边也是bilibiligiligili地爆响，不是说试验法术都要去后山等无人区域的吗？

　　躺在沙发上思考了一会，闹钟响了，提醒他已经是中午时间，任索便去洗漱刷牙，整理一下仪容仪表，到东承灵家吃饭。

　　开门的是东承灵。

　　任索感觉很神奇：“今天古月言不在？”

　　“在啊。”东承灵笑了一下，走进厨房。

　　自从古月言搬进东承灵家后，每次任索来都是她开门，她每次都低头看一眼任索空荡荡的双手，用眼神来质问他：“就这么空着手过来啊？”

　　任索倒是想过要不要每次带点水果薯片可乐炸鸡什么的，不过他送过一次水果后，东承灵就跟他说：“你再这样，那以后我就不做饭了。”

　　不能蹭饭就算了，但怎么可以让东承灵失去这么一个爱好呢？于是任索继续空着手来蹭饭。

　　饭菜上桌后，任索听着外面的吵杂声抱怨道：“这两天在搞什么，外面好吵啊，我都睡不着了。”

　　“施工时间是早上9点到下午6点。”古月言翻了个白眼：“你不出去买宵夜，早点睡不就好了，多吃点菜吧你。”

　　任索眨眨眼睛，连古月言这个学生都知道他每晚凌晨出去晃悠，看来伪装作战已经大获成功了。

　　“不过学院在盖什么楼？”

　　“新的教学楼和新宿舍啊。”古月言说道：“九月份就是新生入学时间，现在自然要盖起相应设施。”

　　“离开学只剩下二十天不到了啊，来得及吗？”任索好奇问道。

　　“来得及，据说这次来的建设队伍是军方的后勤修士部队。”东承灵说道：“他们修炼了对口的建造法术，甚至带队的队长还是能制造水泥的觉醒者。”

　　“他们周转了十间学院，平均三天就能盖好教学楼和宿舍。”

　　毫无疑问，现在觉醒者里，能产生经济价值的觉醒者远比战斗觉醒者忙碌，而且前者不仅地位高，福利好，国家重视，想想就令人羡慕。

　　这时候任索忽然想到一个问题：“承灵你好像还是莲江对策系统的安全顾问？”

　　东承灵点点头：“我提供紧急传送服务，就像我可以将你们紧急从其他地方拉回到我身边。”

　　“那对策系统为此支付了多少钱？”任索问道。

　　东承灵说出一个比任索工资都高的数字，还补了一刀：“另外还额外支付了灵石，如果我修为上升，这些待遇也会继续上升。”

　　“真好啊，真好啊。”任索嘴上说着很羡慕，其实他真的很羡慕。

　　东承灵依靠觉醒法术，居然不知不觉就成为小富婆了，而且还不需要提供多少劳动力，每个月在家里修炼就有钱进账！

　　果然这就是垄断经营，掌握生产资料的资本主义之力吗！？

　　“对了，你觉得今天味道怎么样？”东承灵忽然问道。

　　“嗯？很好吃啊。”任索下意识回了一句，然后他看见古月言也在看着自己，马上反应过来：“今天是古同学你做饭？”

　　“怎么，不给啊。”古月言哼哼说道，不过她好像是挺高兴的。

　　“我以后会帮东老师做饭了，”古月言她看着任索，隐隐带着期待：“你呢，虽然说老师不介意，但你是不是该做点什么。”

　　“小言。”东承灵说了一句，而任索这时候却是点点头：“是该做点什么。”

　　“不如买台洗碗机吧！”任索想了想，说道：

　　“那样以后我……我们就不用洗碗了！”

　　“不是我们。”古月言申明道：“以后是我和老师做饭了，洗碗只有你一个。而且厨房空间布置地很密集，没有放洗碗机的地方。”

　　任索挠挠头，说道：“那……我给买菜钱？”

　　“这里谁稀罕那一点点钱？”古月言瞥了他一眼。

　　任索突然发现，东承灵是个小富婆，而古月言好像是富家大小姐兼学年第一，这里居然是他最穷！

　　“所以，你要不跟我们学……”

　　“那我请你们吃宵夜吧。”任索突然说道。

　　“嗯？”东承灵和古月言微微一怔，然后古月言立即道：“宵夜有助于发胖。”

　　“偶尔吃几次没关系吧，现在是暑假，放松一下啦。”

　　任索只是突然冒出这个念头，但越想越觉得这是一个不错的想法：他可是记得第一晚的黄毛和他的女朋友，黄毛是觉醒者获得了觉醒+1的好处，虽然不知道是什么意思，但肯定差不到哪里去。

　　他自己去吃走鬼档的话，多半只能获得资质提高的效果，但带东承灵这些觉醒者去，她们肯定能获得觉醒等级提升的效果。

　　羁绊系统就阐明，羁绊建立者的能力越强，任索获得的羁绊能力也会提高，更别提任索和她们一起遭遇‘仙宫食神’这样的大事，很可能会导致羁绊等级上升。

　　拥有共同秘密，是建立紧密关系的捷径：就如同任索知道了于匡图的秘密后，他们便建立了一级羁绊。

　　当然，另外一个最重要的原因，是任索将她们视为自己的朋友——这么多天一起吃饭，跟狗吃也得吃出感情了——他自然愿意与她们分享快乐。

　　“你打算什么时候吃？”古月言问道：“该不会是凌晨吧？”

　　得到了任索肯定的回答后，古月言马上摇头：“我就免了，我晚上要准时睡觉。”

　　东承灵也说道：“凌晨出去的话，会打乱我的生物钟，如果是11点之前就没问题。任索你也是，最好调整一下自己的生物钟吧。”

　　“我这是需要灵感。”任索马上给自己找到借口：“凌晨出去走一走，能让我更好地写论文。”

　　她们既然说到这里，任索也没办法了，便忽略这个话题，承诺自己会将碗洗的干干净净云云……

　　虽然这次走鬼档的美食能给他们这样的正常人带来不少好处，但还不足以让任索向其他人透露出他可以‘观察未来’的秘密。

　　如果是遇到‘一刀满级，轻松成神，九十九命’之类的机会，任索自然不再会隐藏自己的秘密，什么亲人朋友全都拉着一起鸡犬升天算了。

　　但仅仅是走鬼档的美食，不值得任索为此冒着伪装成‘我是先知’的风险。

　　不过任索转念一想，他在神海市走鬼的时候，得知对策系统为了寻找仙宫食神，会派对策成员在全国大型城市值守公园区域。

　　以他和对策局的关系，得知这一情报应该不难。

　　到时候就可以由此推算出游戏第十天是哪一天，然后在当天凌晨将她们约出来不就得了？反正任索凌晨出去这件事已经是众人见怪不怪的习惯了，他约人出来吃宵夜自然也不奇怪。

　　至于会不会约不出来，这件事不在任索的考虑范围内。

　　不知为何，他就是有这么一种自信——可能是因为羁绊系统承认他们的关系吧，就像结婚证书那个章一样。

　　不过，当任索去洗碗的时候，东承灵和古月言都若有所思地看了看他的背影。

　　——

　　“老妹要不要带上呢？爸妈恐怕就不可能来了，他们肯定不会愿意放下工作来莲江，而且走鬼档那里什么妖魔鬼怪都可能出现，万一吓出病就麻烦了，最好去的人都是能保护自己的……”

　　任索思考的时候回到自己楼下，看见黑铃铛又躺在阴凉处睡觉，因此他蹲下来撸了撸它，奇道：“你怎么不找母猫生孩子？”

　　“喵！”黑铃铛愤怒地喵了一声。

　　“啊对不起，听不出来你是母的……要不你翻过来让我看看你有没有蛋蛋？”

　　脸上带着六道爪痕的任索回到家，打了个哈欠支吾两声，直接躺在沙发上。

　　然后他便听见外面依然吵闹的工地声音钻入耳蜗，任索只好先把第九天触发的「洛神玉佩」给消化了，然后继续尝试挑战走鬼第十天的莲江市。

　　他这时候才敏锐地意识到一个问题：如果他没法解决bug，那他别说请人吃走鬼档，他自己都吃不了！

　　为了通关，他只能选择不是莲江市的城市来作为第十天了，任索自然没办法在莲江吃到走鬼档。

　　除非他特意飞去神海市找走鬼档。

　　本港市是不可能的，因为他不知道第一天的开始时间，而神海市在本港市之后，只要他想办法得知对策系统寻找仙宫食神的时间，自然知道走鬼档出现在神海市的时间。

　　甚至他只需要找到对策队员戴雨星，就可以跟着她寻找到走鬼档。

　　不过这是最后的方法，如果可以的话，任索不愿意走这条路子——变数太多了，而且他在莲江准备了这么久，就这么功亏一篑，他感觉这些日子的宵夜都白吃了。

　　第十天，莲江，开始！

　　游戏时间迅速过去一个多小时，任索慢慢紧张起来，现在随时都可能遭遇bug黑屏。

　　在游戏时间1小时32分，女店主正在准备给一个不给关键词并且进行多起犯罪，甚至还咸咸湿湿看着女店主的半魔黑人喂屎的时候，任索又在画面里瞧见了远处晃荡的身影。

　　就在这时候——

　　远处的身影消失了。

　　黑人也消失了。

　　没有黑屏。

　　任索眨眨眼睛，然而这时候下一位顾客坐下来了，任索也没多想，毕竟没黑屏就是胜利，便马上投入紧张刺激的听故事辨人性的游戏中。

　　等任索接待二十多个客人，以及吊打了几个挑剔的妖魔鬼怪之后，他瞄到游戏时间，才发现一个小小的问题。

　　他已经玩了四个多小时，但实际上算上调味时间和战斗时间，换算到游戏世界的时间时，应该是要减半的，甚至不止。也就是说，在游戏世界，走鬼档最多也就摆摊了两个多小时。

　　然而，任索发现现在游戏世界的时间已经过去了3小时20分！

　　这次的游戏时间流逝速度怎么加快了？

　　还是说，刚才……游戏自己快进了一段时间？

　　而接下来，任索越来越感到奇怪，因为接下来的顾客虽然挺难搞，经常会进入战斗，但在女店主和赤红甲的联合攻击下，往往撑不过两个回合就凉了。

　　最强的一个，也不过是撑了八个回合，然后女店主得磕三个药才补回来而已。

　　虽然很麻烦，但难度跟第七天、第八天差不多，甚至还不到第九天的伦敦强度！

　　是女店主太强了还是的确是莲江市的妖魔鬼怪太弱了？

　　嘛，虽然任索不是不高兴自家城市的妖魔鬼怪比较弱小，但这可是第十天啊！

　　前面的小怪越弱，就代表最后的BOSS越强！

　　很快，当走鬼即将结束的时候，一个美少年过来坐下了。

　　他穿着白色的衬衣，黑色的裤子，相貌憔悴但还算清秀，一头银发梳了个大背头，身材高瘦。

　　「你要吃什么？」

　　他坐下来，淡淡说道：「我要吃枣子。」

　　女店主点点头，再次拉开那个通往不知道什么世界的抽屉。

　　少年用手撑着脑袋，一直盯着女店主，但任索感觉他的眼神并不是青少年那种荷尔蒙上脑自带X光线的透视眼神，而是充满一种……怀念追忆的感觉？

　　「我是青龙偃月。」

　　他顿了顿：「刀。」


第270章 你见过刀能游泳？

　　青龙偃月刀。

　　这是一个很有历史沉淀感的名词。

　　不过正常人看见一个人，一个美少年说自己是青龙偃月刀的时候，恐怕会想笑。

　　女店主自然是没有笑的。

　　而赤红甲没有笑，甚至没有动。

　　作为‘敌人风向标’，任索现在都是看赤红甲的反应来判断对方实力，基本赤红甲要把手按在刀柄上，就是可以撑过两个回合的强大妖魔鬼怪了。

　　现在以女店主的血量和攻击力，能撑过两个回合，这防御力跟坦克比恐怕只高不低。

　　而这次，赤红甲没有将手按在刀柄上。

　　事实上，赤红甲在美少年来之前，正在用抹布擦干长刀的鲜血。

　　而美少年出现后，他就停下来了。不是停止擦刀，而是整个人就保持着擦刀的姿势，整个人盘坐在地上，刀放在大腿上，一手按刀柄，一手抓抹布，动都不敢动。

　　美少年叹了口气，低下头看着餐桌，低声喃喃：「没想到，两千年过去了，连口音都变得陌生了，我居然还能遇见你们的痕迹。」

　　美少年看着女店主，说道：「你手腕上的玉佩哪来的？」

　　玉佩？

　　任索微微一愣，他看向屏幕里的女店主，此时女店主手腕上戴着的，正是「洛神玉佩」。

　　跟任索自己佩戴不一样，身为游戏角色的走鬼档挡住佩戴时，是会直接出现实物的。

　　这个问题，女店主无法回答，只能任索亲自来：

　　「朋友给我的。」

　　「一个早死的朋友吗？」美少年笑了。

　　「不，是一个长寿的朋友。」

　　「姓什么？」

　　「任。」任索试探性问道：「你认识？」

　　美少年拍了拍手掌，放生大笑：「他们终于有人能超脱了吗？哈哈哈……这玩意我当然认得，那些年我看见任家的人就砍，好几次带队的那个小女孩就是戴着这玩意。我还记得她，也就只有她才能挡住我一下……」

　　笑了一会，美少年用手挨着脑袋，双眼凝视虚空回忆：「我本是村野铁匠打造的刀，经千锤磨炼，寒冷锋锐，有幸成为长生的利刃，跟着他南征北战三十余年，折损过百次，多得长生以灵气蕴养刀身才久经战争而不毁。长生后来中箭受伤，没把我带上，转用轻一点的武器。」

　　「我那时候无知无觉，无血无泪，不知何为人间，不知何为离别，直到长生留在我身上的印记消散，我才知道：我又变成那把冰冷的冷艳锯了。」

　　到这里，任索已经确信无误了，这个青龙偃月刀，真的是他认识的青龙偃月刀。

　　在任索目前玩过的游戏里，《跨越我的尸体》可以说是最特别的一部，与跟宇宙外域的神灵有所交流的《绝地牧师》不一样，与影响全球的《吞噬世界之灵》也不一样，《跨越我的尸体》影响的是过去。

　　而且《跨越我的尸体》的养成系统，难度，游玩时间，也让任索印象无比深刻——任索都忘记他为了刷出一个最好开局，花了多少时间开新存档了。

　　而除了几乎销声匿迹毫无踪影的地灵以外，恐怕现在唯一知道《跨越我的尸体》真假与否的人，就是面前的美少年，曾经伴随关羽鏖战三十余年的青龙偃月刀。

　　如果看正史，关羽肯定不是用青龙偃月刀这种骚到爆炸武器——事实上这种刀是用来锻炼膂力，骑马杀人当然是用枪最实际，又便宜又易用。

　　但《跨越我的尸体》几乎是等于野史一般的存在，现在史学界对三国几乎都无法定论，甚至对正史都半信半疑了，可以说是同人逼死官方。

　　如果真按照游戏的说法，那关羽还真是一辈子只用一把刀。

　　美少年虽然说得含糊，但任索可是记得关羽死后，青龙偃月刀可是见人就砍，整个任家也就担当坚盾的家主能挨它一下，其他人基本都是一碰就死，因此要是任家修士遇到它，要么直接读档，要么让其他人先跑留家主挡一刀拖延时间。

　　能吊打任家修士是什么概念？

　　如果不是关羽的脑袋在曹操那，身体在孙权那，诸葛亮想秽土转生都没法子，不然最终大决战的时候，关羽只需要指挥青龙偃月刀，任家修士就得全体凉凉了。

　　在这方面，关羽可以说是被剧情杀+历史杀了。

　　而这种实力，也就只有默默在关羽身边修炼三十多年，关羽死后便原地爆炸，立地成魔，而且专门砍修士的青龙偃月刀才能达到——那时候的关羽如果没有吴国修士阻扰，就算是百万军中也能来去自由。

　　至于为什么青龙偃月刀能这么强，任索那时候还不懂，这时候才猜测出一两分：正如修士入魔实力大增，怪物入魔也亦然，那时候青龙偃月刀几乎是疯了一样，而且只攻不守，等于全攻击加点。

　　更别提妖魔鬼怪之中，怪几乎是等于死物的无限延伸，器物的功能能获得无限加强，就像赤红甲防御力极其惊人，那青龙偃月刀爆发杀伤力恐怖也不难理解。

　　「后来，我累了，醒过来了，不砍人了，但汉亡了，奸贼死了，碧眼小儿也亡了。我听说长生分两处安葬，便去找长生的脑袋和身体，然而墓里什么都没有。」

　　「长生太强了，一旦尸变，又是一个任家最喜欢的鬼王。那奸贼和碧眼小儿，根本不敢保留长生的尸体。」

　　任索这时候才知道关羽有个别名叫长生，估计是亲近之人才用这个名字——美少年自然是认为他是关羽的亲近之人，关羽碰老婆的时间都肯定没有碰他的时间长。

　　「我只是一把冷酷无情的冷艳锯。」美少年说道：「世事于我如浮云，唯一与我有关待在山野间，聆听众生之音，沐浴日月之光，如同死物一般度过千载日月。」

　　「其中，有很多次灵气衰落，我也无法维持意识，化为死物藏于大地。但就当我锈尽崩散之前，灵气又再次升腾，我便知道这世间，又要污秽了。」

　　「我这一次醒来，终于修行有成，虽然不复冷艳锯之威，但有了肉胎凡骨，我终于……」

　　美少年握紧拳头：「再次感受到长生的温暖。」

　　任索松了口气——如果青龙偃月刀还是游戏里那么强的话，那就代表完全不能通过战斗解决。

　　现在青龙偃月刀因为获得肉体，所以战力大幅下降，虽然依然能震慑住赤红甲，但起码还有胜利的可能。

　　不过在调味之前，任索让女店主问了一个他一早就想问的问题：

　　「为什么你不过去砍死孙权？」

　　美少年沉默片刻，看了一眼女店主的手腕，才缓缓说道：

　　「我那时候是一柄刀。」

　　「一柄冷酷无情，无血无泪，只想杀戮的刀。」

　　美少年说完就沉默了，任索等了很久都不见下半句，便让女店主再问一次：「然后呢？」

　　「你见过刀能游泳过江吗？」


第271章 《深夜走鬼》通关！

　　青龙偃月刀毫无疑问是最后一位客人了，因此任索也没客气，直接来了一杯「欲望圣酒」，不过运气一般，只触发了‘-1点消耗功勋’的效果。

　　免费的圣水自然早就喝了，但提取的两个关键词怪怪的：离别、两千年，得连蒙带猜才看得出美少年究竟想要什么。

　　任索虽然自我感觉，打，不是打不过，但如果能让青龙偃月刀快快乐乐离开，不正是贯彻了快乐靠大家、美好你我他的和谐精神吗？不正是深化了《深夜走鬼》的精神，给孤苦寂寞的妖魔鬼怪送温暖吗？不正是……

　　好吧，毕竟打到这里也要花任索五六个小时的时间，要是女店主被打败了，那就只能从头开始，又是五六个小时，他自然得想办法一次过通关。

　　打游戏，任索是不介意的，但重复打一个游戏，任索就很介意了，他属于那种玩RPG游戏，不会故意刷怪升级，宁愿卡关后想尽办法用最低等级击败BOSS的玩家。

　　喝了「欲望圣酒」后，美少年身体升腾起白烟，凝聚成一个个词语：

　　「战友」

　　「孤独」

　　「茫然」

　　任索打开调味列表，思考片刻便开始调味。

　　经过近千次的调味——或许不止，任索读档了好几次——任索已经掌握了‘欲望调味’这个技能，虽然这个技能也就在这个游戏里有用。

　　但任索几乎能下意识地明白，该怎样组合欲望，才能让顾客重新获得希望。

　　青龙偃月刀不像其他顾客，没有露出一丝凶戾杀机，诉说人生经历时也很平淡，也就是说他可能只是一个正常的怪物。

　　但基于游戏的特性，如果任索没能让他满意，他绝对不会乖乖就走。至于他为什么要出手砍人，任索都想好理由了——根据他的人生经历，他本来就是一个不讲道理随时砍人的怪物啊！

　　你怎么能指望让一把刀明白砍人是不对的道理？他就是为砍人而生的啊！

　　当然，因为关羽要么不砍人，砍的人都是武将修士，因此青龙偃月刀很可能也只会对强者出手。

　　而现在的女店主，毫无疑问就是一个强者。

　　“战友……指的是关羽吧，那就来一点「友情」……算了「爱情」也来一点。”

　　“孤独倒是好办，青龙偃月刀这个样子也不像是想找女朋友而生儿子，他修炼了快两千年，几乎一直都在睡觉，所以孤独的时间不够多，还没习惯，给他来大剂量的「孤独」「享受」「开心」就行了。”

　　“茫然，倒是可以理解。对于他来说，整个世界几乎是物非人非，现在跟过去差别太大了，他不仅要适应现在的生活，而且一个认识的人都没有，这样的话解决办法就只有上「坚定」「努力」「热情」这份鸡汤套餐。”

　　给大红枣子调好味道，女店主将碟子放到美少年面前。这时候赤红甲终于擦好刀站起来了，不过他倒是没将刀收进去，而是紧紧握住，随时都能战斗。

　　大家都很紧张，就只有美少年施施然地捻起枣子，直接扔进嘴巴。

　　他一声不吭，一口一个。

　　美少年神色看不出什么变化，当他吃完最后一个，轻轻呼出一口气：「多谢款待。」

　　任索脸上一喜，看着美少年离开椅子，伸手进怀里，似乎要拿出礼物酬谢女店主！

　　这次能直接稳稳过关了？

　　然后美少年便从怀里拿出一双橡胶白手套，像是医生做手术用的那种。

　　「吃饱了，那就来吧。」美少年舒缓了一下双手：「让我看看你的器量。」

　　画面破碎，进入战斗！

　　任索都想骂人了，喂饱了之后居然还要动手，真是翻转猪肚就是屎——反面不认人啊！

　　「烈焰主宰」！

　　「认真用力斩」！

　　虽然女店主的技能「烈焰主宰」听起来很厉害，但效果其实跟赤红甲的「认真用力斩」差不多——右手拳头爆起火焰，然后冲过去砸向美少年！

　　简单来说就是右直拳。

　　然而当女店主的拳头碰到对方后，整个画面便绽放起烈焰之花，一条火柱如火山爆发般涌起，整个地面都被打得再次崩裂了！

　　嗯，再次崩裂，因为之前战斗的时候，女店主已经把地面打崩好几次了。

　　「烈焰主宰」之所以这么强劲，主要是女店主的攻击力够高带来的加成，如果任索想搓出这样的特效，目前阶段恐怕只能通过「好梦术」来实现这种如果。

　　然而美少年只是双手交叉，就稳稳接住了女店主这一击，洁白的双手只留下一个红印。

　　女店主打完之后，赤红甲紧随其后！他双持长刀，在空中斩出数十条刀影，最后交错到同一个位置——美少年的脖子！

　　叮叮叮叮叮——

　　钢铁交错的金戈之音不停响起，画面里显示出白底黑字的「BLOCK」字样：赤红甲的攻击全部被挡了！

　　一回合过去，美少年仅仅掉了一点点血，还不到十分之一。

　　二回合里，女店主使用了「阴晴圆缺」——「烈焰主宰」因为自带燃烧特效，所以没法触发其他攻击特效。

　　这一下美少年的血量终于产生了不小变化，因为「复仇的金戒指（每一下对敌人造成5%当前血量伤害）」「屠夫的菜刀：敌人护甲小幅降低」等特效，直接把美少年砍了十分之一血，可惜没触发「冰冽的订婚戒指」特效，将他给冻住。

　　这回合结束，终于轮到美少年攻击了。只见他举起戴着白手套的双手，然后狠狠往下一撕！

　　空气直接被他撕出十道痕迹，青色的罡影从空气的缝隙中扑击而来，席卷了女店主和赤红甲！

　　全体攻击！

　　赤红甲被砍了二分之一血，女店主被砍了四分之一血！

　　青龙偃月刀攻击太高了！

　　又两个回合过去，赤红甲直接倒地阵亡，而女店主也只剩下四分之一血，这时候任索选择使用道具，选了七八个回复道具，一起磕，直接将血量磕满了！

　　她现在可是有9000多血，而回复道具里，大多数都是回复血量的同时加强一点点属性，因此回复的血量都不高——除非是像「被糖纸包裹的粉笔」这种要么加血要么加属性只能二选一的道具，那倒是效果极其强劲。

　　但道具倒是能一回合想吃多少吃多少，所以才有消耗战的可能，不然补得血赶不上别人砍的血，那就不叫战斗，叫挨揍。

　　就这样一边补血一边砍人，过了七八个回合后，女店主的补给品也用的七七八八了。

　　虽然任索接待了近千名顾客，但其中有小部分是给加强战斗效果的道具，小部分给的是加强调味能力的道具，大部分是给加属性的道具，至于恢复道具，哪怕任索尽量节制，但在前几天的战斗里也用了一半左右。

　　就当美少年被砍了一半血，任索快要山穷水尽的时候，游戏突然退出战斗画面了。

　　只见美少年摘下白手套，淡淡说道：「没想到你除了厨艺精湛，战力也不逊色于我。」

　　「本来，虽然你给的枣子很好吃，但我还是想砍你，因为无欲无求的我，忽然会被你吸引过来，我觉得你是一个值得被我砍的人。」

　　「不过，我很少欠别人，因为别人不等到我还的时候就死了。」美少年指了指女店主的手腕：「任家是我现在唯一的欠债，因为当年我砍伤过那个戴着玉佩的小女孩，如果我再遇见任家人，我会保护他一次。」

　　「现在你既然表现出有承担这个玉佩的能力，但我就认可你的确受到任家的馈赠。」

　　「不过你到底不是任家人，所以……我不会保护你。」

　　美少年再次将手伸进怀里，不过他这次拿出一个脏兮兮的红穗：「这就当成我试探你的赔礼吧。」

　　女店主拿过红穗，红穗上的脏物便震落下来，显露出它血红色的美丽：

　　「偃月的红穗：曾经绑在青龙偃月刀上的红穗，久经战阵，饱印鲜血。每一次攻击都附带一道青龙偃月罡，造成额外伤害。」

　　青龙偃月罡？难道是美少年刚才撕碎空间的十道青芒？

　　既然是最终BOSS的礼物，效果肯定差不到哪里去，但……这都已经是第十天了。

　　任索感叹一句，没想到这最终BOSS的攻略，居然是依靠「洛神玉佩」这个信物，以及《跨越我的尸体》里任家修士曾经遭遇青龙偃月刀这个小支线的影响。

　　那时候任索就感觉这是一个可以增加评分的支线任务，只是没想到青龙偃月刀还能活到现代。

　　地灵都可以被锤成柱子，如果过去的地灵神灵都烟消云散，或者人格改变，任索也不会惊讶。

　　此间事了，美少年转身离开，步入昏暗的公园。

　　倒下的赤红甲站起来，过来跟女店主说道：「阁下，我们要离开了吗？」

　　女店主说道：「不，我和你的契约结束了，你可以自行离去。」

　　订立契约的时候，就已经说好让赤红甲只帮助女店主三天，因此赤红甲也没有惊讶，点点头：「后会有期！」

　　而这时候，女店主先是从电饭煲盛了一碗白米饭，然后从走鬼档的抽屉里，拿出了一个金杯。

　　这个金杯比纯白小圣杯要大，里面盛满了鲜红色的血液，几乎快要溢满而出，表面张力几乎达到极限，似乎不用晃荡，光是风吹，就能将里面的血液吹落杯子。

　　「欲望收集量：12800」

　　这就是放置欲望的容器，欲望圣杯。

　　一直只出现在世界地图界面的东西，终于出现游戏之中。

　　只见女店主缓缓举起圣杯，将里面的血液倒进米饭之中。

　　血液如同酱汁一样的调味料，落入米饭之中就被迅速吸收，当圣杯滴下最后一滴欲望，米饭也变成令人食指大动的颜色，就像是番茄炒蛋捞饭一样。

　　只见女店主自己坐到餐桌面前，如同顾客一样，拿起筷子，捧起那碗饭，认真地，慢条斯理地，吃光了这碗饭。

　　当她放下饭碗，碗像是洗过一样干净。

　　「试练者吃下12800份欲望。」

　　「试练者获得世界欲望综合体的认可，晋升为收集者。」

　　「收集者将持续收割区域内强大生灵的暴走欲望，抑制堕落的几率。」

　　「收集者目前的收集范围为：方圆1.28公里。」

　　「你可以设置收集者坐标，进行欲望收集。收集的欲望，将可以兑换为功勋（本功能在上传完成后开启）。」

　　这一秒，走鬼档，女店主的画面彻底定格下来，游戏弹出提示：

　　「欲望收集完成，十日走鬼完成。」

　　「任务完成！」


第272章 召唤求道者

　　能自动获得功勋的‘收集者’功能？

　　看到这个似乎非常令人惊喜的消息，任索却是非常淡定。

　　他已经不是那个普通的玩家了，他是4级玩家，早就认清小世界游戏机这玩意的真面目：这是一台非常社会主义的游戏机。

　　什么叫社会主义游戏机？反正就是不资本主义。

　　像这样坐着，无须劳动就有功勋的事，任索不太相信：要么报酬很少，要么需要任索额外劳动。

　　还是先看看评分吧。

　　「任务完成。」

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「尽见魑魅魍魉：欲望收集量大于12000——5分；」

　　「虽然走鬼档的食物不干净！：为500名顾客提供令他们痛苦的食物——5分；」

　　「但是走鬼档的食物很好吃！：为500名顾客提供令他们快乐的食物——5分；」

　　「走万里路，见千种鬼：在十个不同的城市摆摊——1分；」

　　「礼物没地方放啦：获得总礼物数大于1000——2分；」

　　「人见人爱走鬼档：曾经获得三名顾客的自愿帮助——3分；」

　　「圣杯的豪饮：总消费功勋大于40点——4分；」

　　「合计评分为85分，评价为非同凡响。」

　　「本次任务评分：85分（非同凡响），任务最高评分：85分（非同凡响）」

　　「因为玩家获得非同凡响评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务：天下无鬼。不进行任何战斗，仅仅依靠食物就令顾客满意而归。」

　　「支线任务：百鬼夜行。对所有顾客都进行战斗，依靠武力让顾客满意而归。」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后你可获得符合评价等级的功勋和专属奖励。」

　　「本评价仅可保留一天，一天后无法上传。」

　　「评价仅可上传一次。」

　　任索对这个评分也有所预料。

　　《深夜走鬼》里，很明显是有‘喂顾客好吃’和‘喂顾客吃屎’是两种路线，任索以为后者应该获得的评分不高（因为喂屎比较简单），但现在看来这条路线并不逊色于前者。

　　可能是因为喂屎触发战斗，会导致道具消耗过多引起最终BOSS战难度上升吧，又或者喂屎喂到一定程度，也算是一种高端游戏技巧了。

　　虽然没能获得90分以上‘厥功至伟’的评价，不过任索也没有什么不满，至于重打那就更不可能——他功勋都花得七七八八了，再来一次，他都没钱喝圣水了。

　　而且打一次基本要十天左右的时间，任索这几天也打得有点累了。

　　虽然他对「收集者」功能并无多少期待……好吧，其实还有一点的，但是他期待走鬼档来到莲江的那一天，因此他也没多少犹豫，直接选择上传游戏评价。

　　「任务评价上传完成，你获得244点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得四星宝箱×1，你可在内容保存库开启。」

　　「你获得专属奖励：欲望探知，你可在内容保存库开启。」

　　「根据你的任务评价和游戏星级，你获得道具‘清泉流响’。」

　　「《深夜走鬼》上传完毕，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！」

　　任索微微一愣。

　　通关游戏，除了宝箱、专属奖励，怎么还多了一个……「清泉流响」？

　　他马上打开「装备界面」，找到这个道具——那是一枚戒指，外表看起来就像是水流环绕不息，如蛇咬合的梦幻之物：

　　「清泉流响」

　　「品阶：四星道具，前置要求：至少拥有一名空闲游戏角色。」

　　「效果：主动使用后，可以指定一名已通关的游戏角色，出现在游戏/现实之中。游戏角色拥有自我意识和智慧判断力，无须玩家控制，玩家也无法完全控制，但可以通过戒指进行心灵对话，进行命令。」

　　「只能召唤低于清泉流响星级（<4星）的游戏角色。」

　　「游戏角色的自我意识、性格，与游戏角色的经历、游戏背景设定以及玩家赋予的属性相关。」

　　「游戏角色绝不会伤害戒指佩戴者。」

　　「游戏角色会遵从戒指佩戴者的命令，但对于某些令他们不适的命令，可能会索要功勋；而对于违反原则底线的命令，可能不会遵从。」

　　「可召唤时间：32分钟（视乎游戏规则，在游戏中的召唤时间可能会加剧流逝）」

　　「玩家将来获得的清泉流响，将自动整合到此道具上，增加召唤时间或提升星级。」

　　「备注：波涛万丈的时空长河里，分出一许清泉，荡起数声流响，以祝愿所有努力获得回报，祝愿所有苦难不被辜负，祝愿所有希望得到回应。」

　　任索倒吸一口凉气，马上给自己装备上「清泉流响」。

　　然后任索便感觉左手无名指一阵清凉，低头一看，无名指底部像是被涂了一轮青色颜料，又像是被青色透明胶包住，虽然没有实体，但那如同戒指般的印记微微反光，充满质感。

　　他轻轻摸了摸戒指印记，先喝了杯水冷静一下，深呼吸冷静下来，心里暗暗念道：使用清泉流响。

　　恍惚之间，似乎有冰块在脑袋里化开，八个人物形象似真似幻地在他的意识里：

　　身穿黑色西装，红色领带，双手戴着白手套，手持两把黑亮手枪，黑发黑眸的英俊东方人；

　　粗布麻衣难掩丽质，面带笑容但令人不敢近观，赤足玉手，金发碧眼的美少女；

　　锦华衣袍，年纪轻轻，双眼有神若利刃，但神色悲伤的少年；

　　右手加特林，左手厚重典，穿着纯白牧师服，看起来十分亲切的胖子；

　　赤袍金甲，火眼金睛，俾睨众生的猴子；

　　金发披肩，左眼赤瞳，右眼碧瞳，蓝色连衣裙飘荡摇曳，美丽可爱，但看着却如同活在二次元里的小女孩；

　　只有背影，看不见正面，穿着金边黑底长袍的魔法师，以及他身后八个美女魔法师同行者；

　　七个游戏角色，尽在里面。

　　任索忽然心中有一点感动。

　　就像是春天种下去的女朋友，终于到秋天收成的时候了。

　　原来，通关游戏后的游戏角色还能这样用的！

　　“先召唤一个来试试吧！”任索摩擦手掌，瞬间把仙宫杀手、任我行、赵子鲤、猴子排除了。

　　两个佬坐在一起有什么好聊的？而且这是他的第一次，怎么也不能贡献给佬啊。

　　剩下求道者、伊莉娜和魔法师以及他的女同行者。

　　然后任索自然是将魔法师和他的八个女同行者排除了，这么多人客厅挤不下。

　　伊莉娜好像是二次元，任索感觉她怕不是会出现在手提电脑里，也排除了。

　　“就是你了，求道者！”

　　选择，召唤求道者！

　　然而任索屏息静气，期待金发美少女掉在自己身上。

　　但客厅里并没有出现一个能冒出美少女的六芒星魔法阵，也没有出现一条空间裂缝。

　　反倒是阳台上的玻璃门突然被拉开。

　　任索转过头，便看见穿着粗布麻衣的求道者嘿咻嘿咻地推开玻璃门，毕竟阳台的玻璃门任索很少用，因此推起来不太润滑。

　　进来后，求道者又把门拉回去，然后大大方方地坐在任索旁边，看着下巴快要掉下来的任索，她晃晃脑袋，说出字正腔圆的普通话：“有什么地方需要我的帮助吗？”

　　看见只在游戏和视频里出现过的游戏角色，真的栩栩如生地出现在自己面前，任索脱口而出就是一句：

　　“我可以摸摸你吗？”


第273章 能不能帮我买一套

　　天地良心，任索说这话时，想法可是什么颜色都没有，非常纯洁童真，就像是小时候看见超帅气的四驱车，也会想摸摸看。

　　而被下午阳光沐浴的求道者，歪歪脑袋想了想，用眼角含笑的眼神看着任索，璀璨的碧瞳倒映着任索的影子。

　　任索看着这个眼神，微微有些出神。

　　“在想什么？”求道者主动伸出手，回应任索的要求。

　　任索握住她的手，很滑，很嫩，不过心里没什么绮念：“想起一个朋友。”

　　“是不是外貌像我吗？跟我一样漂亮的女孩吗？”求道者意外地很健谈。

　　“不是，她是玄国人，长得跟你完全不一样，也没你漂亮。”任索笑了。

　　“只是你们都是那种拥有大毅力的人，看着你们的双眼，就令我这种浑浑噩噩的人像是接受了心灵的洗礼。”

　　求道者微微颌首：“感谢你的赞赏。”

　　任索松开手，说道：“我还以为你的手会比较粗糙，没想到比我这个五体不勤的人还嫩滑。”

　　“本来是比较粗糙的。”求道者用手掌摸了摸自己白皙的脸庞，看起来像是果冻与水面的摩擦：“哪怕是合道之后，我身体也没什么变化。”

　　求道者再次向任索微微点头：“这要感谢你，让我学会了《玄君秘录·一章》，通晓功法后，我体内的顽疾也获得清理，皮肤也变好。虽然我并不介意身体的美丑，但身体素质提高，的确能让我心情稍感愉悦。”

　　任索微微一怔，旋即知道她在说《世界树下的魔法师》里的事，张了张嘴巴，满腹疑问不知道该问哪个。

　　“你是怎么学会《玄君秘录》的？”

　　求道者笑了笑，指了指自己的脑袋：“用脑子学会的啊，又不难懂。”

　　任索几乎要跪下了。

　　求道者装备能力，应该跟他自己装备能力差不多。他装备了法术后，也是突然就会的，但就像你会使用手机一样，不代表自己能做出一部手机。

　　而给求道者装备「玄君秘录·一章」后，她居然就在短短时间的使用中，硬生生将功法完全领悟，然后瞬间将功法修炼至巅峰？

　　任索想到这里眨眨眼睛，认真看了看求道者：“你现在还保留修炼《玄君秘录》的痕迹吗？”

　　“有啊，这是永久学会的能力。”

　　“但我怎么没感觉到你的气旋威压？”

　　求道者微微一怔，然后下一秒，任索突然背生冷汗，如芒刺背，全身毛骨悚然，肾上腺素急剧分泌，脑子几乎一片空白——

　　求道者收敛气息，说道：“我以为正常来说，应该要控制好自己的气息，维持在一个不影响他人的水平，原来你们喜欢展示自己的实力来镇压他人吗？”

　　“不，请你务必控制好自己的气息。”任索喘着气摆手。

　　他这时候也明白了，求道者对灵气的控制已经远远超出他的理解。对策局修士都需要借助外物才能压制自己的气旋威压，而她光靠自己控制就能伪装成普通人。

　　求道者一学就会，一会就精，虽然目前战力还比不上吞噬世界之灵或者任我行，但若是想吊打任索，甚至连手指头都不用动。

　　任索想起什么，于是再次跟求道者握手——

　　「目标类型：灵长目人科成年雌性」

　　「身体情况：正常」

　　「修炼状态：3转10000%（你已经击败了全球99.9%直立猿！）」

　　「皮肤：穿好一点的衣服吧，或者不穿（强烈推荐）」

　　3转10000%……是因为功法原因，所以没办法升到四转？

　　但10000%是什么鬼？跟炼气练了三千年，练到65536层差不多吗？

　　“所以你只是想找我聊聊天吗？”求道者看了看客厅：“我倒是不介意，不过你召唤我的时间，应该很宝贵吧？”

　　“是啊。”任索深吸一口气，冷静下来。

　　虽然他还有很多问题想问，但他不可能将召唤时间都花在聊天上，知道自己的确能召唤出具有自我人格的游戏角色就足够了。

　　想到这里，任索看了看自己的无名指印记，紧闭嘴唇看着求道者。

　　求道者眨眨眼睛，说道：“你希望我用同样的方式来回答你，还是直接说出来？”

　　然后她又点点头：“好吧，对于我来说，你是赋予我新生的人，同时，也是我的朋友。”

　　听到这个回答，任索有些傻眼，忍不住脱口而出：“朋友？”

　　“是的，朋友。”求道者说道：“我从渊源黑暗的沉寂中重新苏醒时，我什么都不知道，什么都不懂，没有过去，没有未来，没有现在。在那个时候，是你指引我，帮助我，让懵懂的我获得了人生意义和人生目标。”

　　这话说得任索都不好意思了，玩个游戏怎么像是要成为感动玄国的典型了？

　　“我不介意你的驱使，对于我来说，你是我最熟悉的朋友。而且，受你驱使，我并非毫无好处。”

　　“你问是什么好处？这个好处跟你第二个问题有关系：在你没有指令的时候，我到底在什么地方呢？”

　　求道者竖起食指，贴近自己的粉唇，笑道：“这个是保密事项，不可以说的，抱歉。哪怕是命令，我也不能回答。”

　　听到求道者的回答，任索一时间心思浮动。

　　他借助戒指通道，直接用心灵链接问了求道者两个问题：

　　对于她来说，任索是一个怎样的存在？

　　在任索没出动求道者的时候，她在什么地方，在干什么？

　　求道者的回答让任索又惊又喜，喜的是求道者没有仇视他，因为任索感觉若是有个沙雕在另一个地方用遥控器控制自己，以他的性格，肯定见面就打爆控制者的狗头。

　　也有可能是求道者在说谎，不过任索选择相信，因为他信任这个眼神。

　　至于惊，自然是求道者的回答。

　　她没有正面回答第二个问题，但她一说‘并非毫无好处’，二说‘好处与第二个问题有关’，那就说明在任索不出动求道者的时候，求道者并非被封藏于黑暗。

　　而更多消息，她也不肯说了。

　　已经聊了好几分钟，任索跟求道者说道：“你怎么离开？”

　　“放心，跟来一样，不会被任何人发现的。”求道者说道：“不过我有个请求。”

　　“什么请求？”

　　“可以的话，你能不能为我买一套衣服。”求道者低下头看了一眼身上的粗布麻衣：“虽然说这套衣服也没什么不好，不过如果有更合适的衣服，那就再好不过了。”

　　“没问题。但我不知道你的三围啊。”

　　“你随便选吧，跟我差不多就可以了。”

　　然后求道者就拉开阳台的玻璃门，笑着走进暖黄阳光，自然而然地融入其中，消散无影。

　　任索走出阳台看了看，楼下一个人都没有，倒是看见黑铃铛坐在一群猫之中，恍如国王被簇拥。黑铃铛也看见任索，撇过头不理他，舒服地挨着旁边的白色波斯猫身上。

　　“啧，连猫都过得比我好？”任索嘟囔一句，坐下来继续查看这次游戏的奖励。

　　宝箱自然继续放在保存库里，等任索什么时候凑够钥匙再说，不过合成四星钥匙需要四条三星钥匙，这可有点难办……

　　另外一个，就是专属奖励「欲望探知」。

　　「欲望探知」

　　「品阶：四星能力，前置要求：拥有视觉、听觉、嗅觉。」

　　「效果：玩家装备后，将可以通过其他生灵的外貌、语言、气味，感知到他人的渴求。」

　　「备注：并不是任何人都能清晰明白自己的想法，也并不是任何人都能读懂别人的想法。拒绝他人的渴求并非坏事，满足他人的渴求并非好事。无论如何，请维持本心，前进，前进。」

　　这是一个完全跟战斗修炼无关的能力，任索给自己装备上，没感觉有什么变化。

　　“找人试试吧。”任索心想，准备出去撸一下黑铃铛，看看它会不会冒出‘我要继续被撸’这种的渴求。

　　而当任索打开家门的时候，刚好看见有人从电梯里走出来。

　　“承灵？”任索微微一怔，“有事找我？”

　　现在还是下午时间，没到吃饭呢。

　　东承灵也没想到一上来就看见他，“你要出去吗？”

　　“遇到你就不出去了。”任索说道，心想与其用猫来试技能，还不如看看和真人交互会有什么效果。

　　这个回答似乎出乎东承灵预料，她愣了三秒，才笑着走进任索家门，挺直腰杆，端正地坐在沙发上。

　　“我晋升了。”

　　任索一坐下来，东承灵便说道。

　　任索一愣，马上运转气旋，果然感觉气旋凝滞得更加严重，而且东承灵身上隐隐传来一阵令人战栗的感觉。

　　如果是之前，任索理应一见面就感觉到东承灵的变化，但刚才被求道者吓了一下，现在东承灵虽然也是三转，但跟求道者的三转10000%相差太大，因此任索这才意识到。

　　“恭喜。”任索笑道，“你离你的目标又近了一步。我相信你迟早会成为玄国最强的女修士的。”

　　东承灵没有谦虚，而是认真地点点头：“我会继续努力的。”

　　注视着东承灵的双眼，任索突然笑了笑：“果然，很像呢。”

　　“什么很像？”

　　“我认识一个朋友，眼神跟你很像，一样那么漂亮璀璨，令人向往。”

　　东承灵微启粉唇，不过没有说话，只是默默看着他。

　　等了片刻，任索见她不挑起话题，只好自己说道：“那……你是特意来告诉我这件事吗？”

　　东承灵点点头：“嗯，我刚才突破了，换好衣服就立刻过来告诉你。”

　　刚才突破了，就立刻告诉我？

　　这时候，任索猛地睁大眼睛，因为他耳边突然响起两个词语的回音——

　　「分享」

　　「衣服」

　　回音来得快去得更快，至少任索神色没有露出什么变化，而他思索片刻，便说道：“我以后要是晋升了，也会立刻告诉你的。”

　　——分享大概是这个意思吧？她希望分享快乐给别人，渴求别人也跟她分享快乐？

　　东承灵嗯了一声：“好，我很期待。”

　　然后就是衣服……任索认真地观察东承灵，才发现她今天穿着的衣服好像是上次约会的那套，反正不是她平常穿的家居服。

　　嗯，又或者不是？因为款色差不多，任索也有点摸不准，不过他看了几眼之后，忽然哎了一声，视线在东承灵的身体上游走。

　　东承灵看见任索注视着自己的身体，虽然有一点点脸红，但没有回避，而是温和地问道：“怎么了？”

　　“你今天的衣服穿得很好看。”

　　听到这个回应，东承灵感觉乔木依的建议真不错，在重要的日子里穿平常不穿的漂亮衣服，更能引起别人的注意——是的，晋升就是重要的日子——她没有露出喜意，而是抿紧嘴唇说道：“谢谢。”

　　“所以。”任索看着东承灵，认真问道：

　　“能不能帮我买一套？”


第274章 星级

　　本港市，九龙半岛西北部的深水涉，鸭寮街附近。

　　鸭寮街虽然听起来非常劲爆，像是有很多富婆出没，但男性才是这个地方的目标顾客——因为这里是售卖电子产品、音响游戏的地方。

　　这里非常繁华，各路商品云集，而且以价格低廉出名，许多旅客也会愿意来这里逛一逛——或者说，被宰一宰。有旅客会来鸭寮街购买水货行货机，奸商发现只要不是本地人，不清楚价格，便会毫无犹豫举起屠刀，毕竟肥羊在前，不宰浪费。

　　而人流量旺的地方，自然也是餐饮行业青睐的地方。一到夜晚，许多走鬼档就会出没其中，滋滋滋的脂肪沸腾声以及各种调味料散发的刺鼻气味蔓延整个街道，饿了的旅客便能找到食物补充能量，继续逛街。

　　等晚上店铺关门后，附近更是直接变成走鬼食市，烧烤炒饭炒粉应有尽有。

　　今晚将近凌晨的时候，走鬼商贩早早就开店，一边准备食材，一边聊天：

　　“今天真是倒霉透了，差点就开不了店。”

　　“嗯？肥佬你也是吗，我今天真是扑街了，准备开档的时候发现少了一个锅。”

　　“这么巧？我的电饭煲不知为什么也不见了。”

　　“你们也丢东西了？”

　　“你也是？”

　　“是啊，我丢了一整套厨具，要不是晚上超市还开着，今晚我都开不了档呢。”

　　“大家都丢了东西？……那你们是不是都东西放着的地方，有一杯水来着？”

　　“你也看见那杯水吗？那真是一杯好好喝的水啊。”

　　“是啊是啊，喝完之后身心舒畅，我还以为奇怪是谁把水放在那。”

　　“我也是，你也知道我家那口子走得早，只剩下我凑（养）儿子，又累又烦，活着都没意思，但喝完水我去幼儿园接儿子，忽然觉得生活也有奔头了。”

　　“对啊，其实我也……”

　　一个食客走过来点菜，听见他们的聊天，奇道：“你们丢了东西，然后都看见一杯水，还直接喝了？是不是有人偷你们东西啊？而且还在水里下了料，你看你们多开心啊。”

　　“一个锅有什么好偷的。”

　　“对啊对啊。”

　　“不过那杯水真的好喝，如果真的是用那个差不多报废的电饭煲换那杯水，真他妈值了。”

　　“是啊，我之后拼命喝水，也找不到那种感觉，整个人仿佛都轻松醒神。”

　　食客奇道：“丢东西你们也不生气？”

　　“生气什么，做人最紧要开心，开心又一日不开心又一日……好嘞，我下面给你吃。”

　　——

　　在任索提出要东承灵帮忙买套衣服的要求后，东承灵先是沉默了三十秒，然后表示要跟朋友商量一下，拿着手机去厕所，回来后就把衣服的淘宝链接给任索了。

　　“我的尺码未必适合。”东承灵很冷静地说道：“你还是自己挑吧。”

　　然后任索认真观察东承灵后，摇摇头：“不，非常适合，我就是需要你这个尺码。”

　　东承灵于是又拿起手机去厕所了，回来便把自己的尺码告诉任索，然后便匆忙离开了。

　　虽然任索隐隐感觉哪里不对，但他很快就被羁绊系统的信息吸引了注意力——他和东承灵的羁绊升级了。

　　「东承灵，2级羁绊，羁绊能力‘咫尺天涯’：瞬移10米距离（起始点和落足点必须处于同一位面），若你的表面密度（皮肤头发等）低于落足点的平均密度，则无法瞬移。冷却时间20小时，无任何消耗。」

　　瞬移距离提升了一倍，冷却时间减少了六分之一，不过看起来依然只能作为保命技能使用。

　　但这不重要，重要的是任索发现「欲望探知」的一个用途！

　　虽然说羁绊升级应该是水到渠成的——毕竟这么多天的饭不是白吃的——但羁绊升级应该需要契机事件，不然任索和他妹妹的羁绊为什么只有一级？还不是因为任索没能在获得羁绊系统后，触发与妹妹进行人生商谈之类的事件……

　　平时慢慢提高好感度还好说，然而问题就是这个契机事件，任索完全摸不着头脑。他估摸这些事件应该代表深化双方关系，但他不知道该怎么触发……

　　而且任索隐隐感觉，每个契机事件都必须不一样，例如他第一次帮黎丹睡觉后，第23456次都没能触发羁绊升级，应该是失效了。

　　然而有了「欲望探知」，倒是给了他一个捷径：看看能不能满足羁绊者的欲望，如果能的话，大概率能提升羁绊等级！

　　虽然说其他人未必像东承灵这么简单，依靠聊天就能加深关系，但多了这么一条路子，总好过任索自己胡乱摸索。

　　因此任索晚上吃饭的时候一直都美滋滋的，古月言晚上回来才知道东承灵晋升了，吃饭的时候一直都在跟东承灵聊修炼的事。古月言便注意到东承灵神色欢喜中带着一丝复杂，然后她又看见任索美滋滋的表情，心里一阵狐疑。

　　而等任索回家，上猫猫网购购买衣服的时候，才想起这衣服可是要给求道者穿的。

　　那求道者下次出现的时候，这身衣服肯定会暴露了，那么会不会被人顺藤摸瓜找到自己？

　　但任索打开猫猫网购之后就放心了：这几件衣服虽然算不上爆款，价格也不便宜，但月销售过万，总销售过十万，而且是厂家统一发货，暴露可能性极低。

　　而且收货以后，任索肯定碰都不碰，直接让求道者自己拆开，根据沾染关系的可能。

　　唯一的问题是，要不要买内衣。

　　不过任索想了想，求道者好像也没有穿内衣的习惯，而且任索搜索了一下发现，这内衣里面有很多讲究，他基本是分不好，除非他帮求道者量过……

　　求道者也只说买衣服，因此任索也放下这件事，不穿内衣不也挺好吗！

　　处理好这些杂事后，任索便打开小世界游戏机。

　　因为中途被东承灵打断了，他还没研究完自己的收获。

　　首先，任索也发现了，《深夜走鬼》的游戏图标右下角，出现了一个转动的光盘。

　　根据前面的游戏经验，基本可以得出，这个光盘转动的图标应该就是代表《深夜走鬼》正在化为现实。一般来说，光盘转动，在电子设备里代表的是‘读取’‘导入’，而在小世界游戏机里，代表的便是‘游戏’导入‘现实’。

　　这也只是小事情，任索关注的是另外一点——「清泉流响」。

　　「清泉流响」的强大毋庸置疑，它代表不仅仅是现实里的任索可以随时召唤游戏角色，更代表任索以后在游戏里遇到难关，可以召唤已通关的游戏角色来帮助自己。

　　虽然「清泉流响」的召唤时间有限，而且基本是要打通一个四星以上的游戏才能补充时间，但依然物超所值。

　　除了召唤时间的限制，只能通过命令遥控游戏角色等缺点外，「清泉流响」还有一个限制：只能召唤低于清泉流响星级的角色。

　　清泉流响是4星级，因此任索只能召唤3星级及以下的游戏角色。

　　而游戏角色星级，它不提，任索还真没注意到……

　　游戏角色的初始星级是跟游戏挂钩，例如求道者、仙宫杀手都是1星游戏角色，任我行是2星。

　　然而，这个星级，根据介绍，貌似不是跟战力有关。

　　而是跟角色的出动频率有关，造成影响有关。

　　例如求道者，除了在《是强者就上一万米》以外，在《传帽子》、《世界树下的魔法师》中也出现过，这额外两次的游戏经历，让求道者从1星级角色提升到2星级。

　　如果玩家在现实里召唤求道者，也会增加求道者的星级经验。

　　按照这个设定，刚才任索召唤了求道者出来聊聊天，其实也让她增长了星级经验，虽然不多。

　　另外，按照星级经验的设定，如果游戏角色实力越强，造成的影响越大，那么增长的星级经验也会越多。

　　例如召唤吞噬世界之灵出来逛一圈莲江，摸不准它就可能晋升为4星级的游戏角色了。

　　那么也代表着，就算任索以后获得更多召唤时间，但若是清泉流响的星级上不去，那么迟早他的游戏角色会全部晋升到4星级，然后就会无法召唤。

　　因此「清泉流响」目前的用法就是：如果可以，尽量使用低星级的，造成影响比较小的，实力也刚刚好的游戏角色。

　　高星级的强大角色尽量少动，不然等到紧要关头，发现急需的高星级角色用不上，那就坑爹了。

　　而任索也有了一个长远的目标：提升「清泉流响」的星级。

　　只要「清泉流响」星级越高，那么任索召唤游戏角色的限制就越少。

　　虽然任索不知道「清泉流响」如何提升星级，但不外乎三点：要么需要任索的玩家等级提升，要么需要任索通关5星游戏，要么既需要玩家等级又需要5星游戏。

　　而且，因为「清泉流响」没法召唤同星级的角色，因此任索刚刚通关的食神，也是没办法召唤出来。

　　当时任索还以为游戏评价正在上传，所以才没法召唤，现在认真一看，便发现女食神已经是4星角色。

　　任索还想直接召唤她过来，为自己做一顿不是喂屎的美味呢，那就省了他去走鬼档的步骤。

　　要不要等到「清泉流响」提升到5星级呢？到时候可以召唤出女食神，想什么时候吃就什么时候吃。

　　任索犹豫了一下，但很快就放弃这个想法：他一来不知道「清泉流响」什么时候能晋升，万一这东西升级意外地花时间，那他就蛋疼了。

　　二来，就算召唤出女食神，也未必会召唤出走鬼档啊……任索可没看见女食神有‘走鬼档’这个专用宝具。天知道召唤她出来后，是不是只能战斗和做家常菜——女食神的战斗力可不弱。

　　三来，任索都准备好了，这时候放弃，他感觉过去十几天的宵夜白吃了！

　　而且，回忆起第十天莲江的游戏经历，任索便微微眯起眼睛，打开手提电脑记录下自己的想法。

　　他需要去验证一下想法。

　　这是他第一次在游戏里看见出现这种情况，虽然感觉有些冒险，但任索认为足够安全，值得他去看看。

　　“小世界游戏机……”任索也隐隐期待起来，心中有些兴奋。

　　他喜欢这种探究的感觉，享受这种一层层剥开真相外面秘密的过程。

　　就像是小时候在乡下往厕所扔鞭炮一样，刺激得令人血脉喷张。

　　“真是其乐无穷啊。”


第275章 如何遭遇

　　“小慧。”

　　本港市，凌晨的九龙公园里，杜立伟踩着被树叶裁切成一块块的暖光，走到石凳面前。他看着这个坐在石凳上的酒红头发女孩，蹲下来，才看到她低下头，隐藏在头发里那张哭得梨花带雨的小脸。

　　“小慧？”杜立伟打招呼道，不过女孩别过脸庞，不看他。

　　“那不如，我们……去开房吧？”

　　小慧噗嗤一声，擦了擦脸上的泪痕，笑着打他：“你怎么这样的，一见面就想带我去开房？”

　　“嘿嘿，反正你肯定又不想回家，我家里又有人，那只能开房咯，总不能露宿街头啊。”

　　看见小慧终于有反应，杜立伟耸耸肩，坐在她身边靠着她：“你啊，还真是不害怕，这里虽然治安还行，但深夜你一个女孩，出什么事，我怎么办？”

　　“不会出事的。”小慧强辩道：“那边就是门口有治安亭。”

　　“下不为例。”杜立伟表情很严肃：“你如果真的想一个人出来走走，那就一定要喊上我，一定要！”

　　注意到杜立伟的表情不像开玩笑，小慧瘪了瘪嘴：“还不是因为老爸他……”

　　“黄叔也是为了你好。”

　　“好什么。”小慧撇了撇嘴：“我又不想去做蛋糕师，他非要塞我进去做学徒……”

　　“还说要让我跟那个年轻的蛋糕师搞好关系，哼，他不还是看不起你嘛！我不愿意他还骂我！”

　　杜立伟笑了笑：“是甘嘎啦。我一个修车仔，爸妈死得早，初中毕业就出来搵两餐，看不起我很正常。为人父母，总是为子女着想的……”

　　“说什么呢你！”小慧气得狠狠拍了一下杜立伟的脑袋：“怎么，你也想我去勾佬啊！”

　　“怎么可能！”杜立伟马上抱住小慧，吻了一下她的额头，说道：“我只是想说，你别跟黄叔闹得太僵了，黄叔心脏不好你也是知道的。”

　　“而且黄叔说让你搞好关系，可能真的是搞好关系，不然你离家出走又手机关机，他第一时间就想起我，让我来找你——黄叔也是承认我和你的。”

　　虽然他也可能希望女儿能遇到更好的……不过这事杜立伟自己知道就好，没必要说出来。

　　小慧支吾两声，将脑袋埋在杜立伟的胸怀里。杜立伟摸了摸她的头发，问道：“那你将来打算做什么？拒绝安排可以，但若是没有目标，黄叔肯定又要烦你了。”

　　怀里的小慧沉默了很久，才缓缓说道：“……我想继续学画画。”

　　“画画啊……”杜立伟下意识复读了一句，两人旋即陷入沉默。路灯灯光落在他们身上，仿佛为他们披上温暖的铠甲。

　　良久，小慧抬起头，脸上已经不见泪痕。

　　“其实做蛋糕师也挺好。”

　　小慧站起来伸了个懒腰，转过身弯着腰看着杜立伟：“我们到处走走吧，我还没逛过夜晚的公园呢，逛完我就回家吧。”

　　杜立伟点点头，小慧挽着他的手臂沿着大路游览。

　　“夜晚的感觉真的不一样。”小慧将脑袋靠着杜立伟的肩膀：“幸好有你在，不然我肯定会害怕。听说九龙城寨拆的时候出了好多人命，这里埋着很多尸体……”

　　“别说了，其实我也很害怕，到时候发生什么事我肯定会第一个跑掉。”

　　小慧扭了扭杜立伟的腰间肉：“那我呢？”

　　“我当然是抱着你跑。”杜立伟嘿嘿说道。

　　走到公园里面，杜立伟忽然说道：“你继续去学画画吧。”

　　小慧微微一怔：“我老爸他……”

　　“我养你。”

　　小慧噗嗤一笑：“你养好自己就得了，还养我，我养你还差不多，蛋糕师比修车仔赚钱吧？”

　　“其实我要换一份政府工了。”杜立伟说道：“那份工福利高，待遇好，还有住房补贴，到时候我把这头发染回来，养你读书还是没什么问题的。”

　　“为什么要染回来啊，金色的多好看。”小慧抱怨一句：“你说的是真的？哄我的吧？”

　　“真的！”

　　“那是什么工？说来听听。”

　　“你到时候就知道了，乖乖想好去哪里学画画吧你。”

　　“是不是什么很危险的工作？”小慧忽然警惕起来：“我认识你这么久，你除了修车以外也没什么特长啊，还是有富婆包养你了？”

　　“哪有富婆眼光会跟你一样差。”杜立伟嘿了一声，环抱着小慧逗弄她。

　　“啊，这里在外面呢，你还咸湿我？”

　　小慧脸红着挣扎，倒是忘了追问杜立伟，两人打打闹闹之间也没注意走路，不知不觉就走偏了大路，溜到一处人迹罕至的小路上。

　　“哎，那里有走鬼档？”

　　小慧看见路边停着一辆食档车，悬挂在食档上方的白炽灯下热气蒸腾，若有若无的食物香味勾起腹部的律动。一位穿着夹克的男人似乎刚刚吃完东西，留下了一件东西离开了。

　　“说起来，我好像还没吃晚饭……”小慧嘟囔一句。

　　杜立伟摸了摸肚子：“我为了找你跑了两个公园，晚上那碟手撕鸡饭都消化完了，咱们去吃宵夜吧？”

　　“我没带钱。”

　　“我都说养你了，自然是从现在开始。”杜立伟豪气地拿出瘦瘪瘪的钱包：“嗯……只剩下一百元……但够吃两碟叉烧饭吧？”

　　他们走过去，便看见走鬼档里那位穿着围裙的漂亮女孩。

　　“哟，老板娘还挺漂亮啊。”

　　“杜立伟你说什么！”小慧又狠狠扭了扭杜立伟的腰间肉。

　　杜立伟疼得笑容都变形了：“我最爱你小慧啦，别吃醋，来吃宵夜。”

　　这时候，杜立伟看见隔台上的白色杯子，好奇地弹了弹：“哪里买的？”

　　“吃什么？”老板娘没有理会他，直接问道。

　　“我看看啊……老板你都没写价钱。”

　　杜立伟发现餐牌上根本没价钱，而且餐牌上的食物种类不多，最下面有一句话：

　　「想吃什么有什么，随便点。」

　　“立伟你看看那，说故事就能白吃一顿了。”小慧看见走鬼档贴在一边，写满八国语言的牌子，啧啧称奇。

　　“哎，还真是哟！但我没故事说啊。”杜立伟以为是什么噱头，直接掏出钱包：“一百块，来两份叉烧饭，够不够？”

　　老板娘点点头，杜立伟继续逗弄小慧，让她尽快忘记那些不快。

　　而侧过头的时候，杜立伟看见小路上来了一个拄着拐杖，穿着棉衣的老大爷，他很明显是往走鬼档的方向走。

　　这老伯，这么晚了还来吃宵夜？

　　——

　　同一时间，离本港市不远的莲江市天莲学院里，一个穿着任索衣服，长得很像任索的人，拿着一堆外卖打开任索的家，进家门开灯，跟任索说：“我回来了。”

　　“嗯，去洗衣服吧。”正在打游戏的任索说道，“有发生什么事吗？”

　　“没有。”

　　分身去做家务了，而任索则是看着电视屏幕，打开手机电脑记录下来。

　　他还在玩《深夜走鬼》。

　　因为他发现一个严重的问题——就算他知道走鬼档的准确地址，他也未必能找到走鬼档。

　　在神海、东京，很明显是出现了大规模的搜查部队，但任索在游戏里是完全没遇见他们，可见走鬼档的‘让游戏顺利进行’的结界是何等强大。

　　那么，任索又有什么把握，保证自己能遇到走鬼档呢？

　　因此他选择重玩某几天，因为在这几天的走鬼中，任索都遇到了正常的，从走鬼档获得好处的普通人。

　　他让女店主跟他们聊天，从中找到这些普通人的共同点，来确认‘遭遇’走鬼档这一件事，究竟是如何触发的。

　　要是只有‘不知道走鬼档’的人才能遭遇走鬼档，那任索就凉凉了。不过他感觉这个可能性不大，因为戴雨星和赤红甲是明确知道走鬼档，并且能找过来的。

　　然后，任索便发现这几个遭遇走鬼档的幸运儿，无一例外的共同点就是：他们都有在深夜吃饭的习惯，就算不是夜猫子，也有时候会突然半夜爬起床给自己煮宵夜的可能。简单来说，他们遇到走鬼档的时候，是真的饿。

　　“如果这个就是遭遇走鬼档的钥匙，那我肯定是没问题的。”任索心想。

　　他很重视这次机会，因为万一以后召唤出来的女食神真的不能做出带有欲望调味料的饭，那这十天走鬼就是唯一的机会，错过就吃不到女食神的美餐。

　　他自己要在第十天寻找走鬼档这件事已经是板上钉钉了，而他现在考虑的，则是该怎么分享这份好处。

　　“要养成吃宵夜的习惯啊……他们应该没这种习惯吧……”

　　任索想了想，打电话给东承灵。

　　完全没有回应。

　　因为现在是凌晨3点，休眠模式下的手机不响也是正常的。东承灵一向作息规律，不会让手机信息打扰自己休息。

　　任索于是试试打给古月言，好歹是给了强力技能耳朵羁绊者，任索对于给自己好处的人一概大方。

　　电话通了。

　　“这么晚，什么事？”

　　“要不要过来吃宵夜？我买了回来。”

　　对面陷入沉默。

　　任索也不奇怪，现在半夜3点忽然来个人叫你吃宵夜，不挂电话就算是顾及双方关系了。

　　“就你和我？”

　　听到这个回应，任索也是微微一怔。古月言如果立刻拒绝也在任索预料之内，她问这一句，倒是让任索陷入思考。

　　“嗯，就我和你。”

　　任索看了看宵夜，感觉三个人吃的话，的确不够，下次让分身买多一点。

　　挂掉电话后，任索大声问道：“洗了衣服没有？”

　　“洗了！”分身回道，“正在清理洗衣机旁边的缝隙脏污！”

　　“还要多久？”

　　“已经弄好了！”

　　“那你放好东西，然后将换洗的衣物放在洗衣机上面。”

　　过了一会，分身说道：“已经按你吩咐做好了。”

　　“那下次再见，今晚辛苦你了！”


第276章 互相助攻

　　早上5点，随着腕轮的震动，东承灵从睡梦中醒来。

　　她揉了揉太阳穴，闭着眼睛感受自己的状态，心想睡眠时间可以继续缩短了，睡得稍微有点多。

　　睡眠非常重要，不仅仅是舒缓脑部神经的重要生理活动，而且脑部的代谢产物也只能在睡眠状态下才能被脑脊液吸收，排到血浆中进行代谢。

　　因此若是长期缺少睡眠，是会脑残的。

　　而玄国的《玄君秘录》虽然是以气旋积累为主，小幅度带动身体素质提高，一转修士并没有太多过人之处。但到达三转层次后，修士的身体素质也慢慢攀升到人类巅峰层次，不仅仅可以让女性凭力量就能压制男性，而且修士的睡眠代谢速度也会加快。

　　心想今晚该少睡半个小时还是一个小时的东承灵，走出卧室，便发现旁边客房的门开着。

　　小言这么早就出去了？

　　东承灵看见厕所门也打开着，便知道古月言并不是上厕所。但昨晚她可是看着古月言进卧室的，她睡着之前也没听到古月言离开的动静。

　　现在外面天还没亮，小言出去了也不跟我说一声？

　　东承灵的疑惑并没有持续多久，因为她很快就感应到客厅里出现熟悉的气旋波纹。她走到客厅，便看见古月言盘膝坐在修炼区域的蒲团上。

　　灵气聚合装置并非是令整个宿舍灵气上升，而是仅仅在指定的修炼区域聚合灵气。所有教师宿舍的聚合区域都在客厅的边缘区域，一个人宽敞，两个人还行。当然学生宿舍的聚合区域就大很多，至少可以容许全宿舍人一起修炼。

　　客厅没开大灯，只有给半夜起床的人带来些许光芒的暖黄小灯在亮。古月言也察觉到什么，睁开眼睛看见东承灵，微微一笑：“早上好。”

　　“早上好。”东承灵过去打开大灯，好奇问道：“今天这么勤奋，这么早就修炼了？”

　　“嗯……睡不着，而且看到老师你修为又提高了，我也要勤奋一点才能追上你的步伐。”

　　“不要因此而减少睡眠啊。”东承灵严肃说道：“劳逸结合对修炼是非常重要的，一个良好的心态更是根本中的根本。灵气是随心而动，希望、开心、舒服这些情绪可以大大加快修炼速度，切勿操之过急。”

　　“还有，你叫我什么？”

　　“我知道了。”古月言点点头，有点不好意思地说道：“我这不是还没改过来嘛……那，灵姐，我回去睡了。”

　　“嗯，你今天多睡一会，我不会吵醒你的。”东承灵去厕所洗漱了。

　　古月言晃晃脑袋，感觉肚子里的食物消化得也差不多了，便打了个哈欠回自己房间的躺着，心想今晚究竟发生了什么事。

　　约莫凌晨3点的时候，任索突然打电话过来，喊她过去吃宵夜。

　　然后她心里就乱得像是毛线团一样，不知道是期待还是害怕，花了一点时间洗漱打扮，鼓起勇气还真的就一个人过去任索家了。

　　然后凌晨3点50分，她回到东承灵家了。

　　当时古月言心里只有一句话：敲尼玛，敲尼玛！

　　那家伙还真的就是宵夜买多了喊她过去吃，什么都没说，然后送她回去——也就是送她到宿舍楼楼下。

　　这让古月言感到松了口气又让她感到憋屈，而且刚刚吃饱了肚子，不能马上睡觉，心情也是乱糟糟的不想睡觉，只好开启灵气聚合装置修炼了，免得继续思考那家伙究竟是想干什么——越想越气！

　　不过，刚才短短一小时的修炼，好像效率还真的比以前高了不少。

　　「希望、开心、舒服这些情绪可以大大加快修炼速度」。

　　古月言眨眨眼睛，侧过身，将小熊玩偶揉进自己怀里。

　　“肯定是因为吃多了。”

　　——

　　“真是稀奇，老妹你居然打电话给我……要，要多少？”

　　“才不是来要钱！”任星美生气的声音从手机里传来：“我有重要事要问你啦！”

　　“什么重要事？”

　　最近一直在补觉的任索打着哈欠从床上起来，走到信号比较好的客厅，坐在餐桌旁挨着，看见昨晚宵夜剩下的垃圾还放在餐桌上，刚想拿起来扔到厨房，然而伸出去的手忽然收回来了。

　　留着吧。

　　留着让分身来扔。

　　“刚才天莲学院招考办打电话过来询问，我是否已经觉醒了，让我在三天内上网站登记信息。我不知道那人是不是真的，便马上打电话问你。”

　　“天莲学院招考办问你是否觉醒了？”任索一愣，旋即想起那个开学仪式企划。

　　学院打算给一部分资质较高的学生上演一场戏，给予他们生死间的刺激，同时会有大批修士在一旁作为安全保障，来进行一次‘盗天机’的觉醒尝试。

　　虽然任索不知道妹妹的资质高低，但她能和任索达成羁绊，代表她已经觉醒，即使是自身并不清楚的半觉醒。

　　而目前任索认识的觉醒者，就没有几个资质低下的，因此任星美很可能是高资质者，她被学院选中为开学仪式的参与者也合情合理。

　　只是……

　　“等等，你觉醒了吗？”任索问道。

　　“没有啊！”

　　“那你直接填写没有觉醒不就得了！”任索也不可能暴露自己知道任星美觉醒的事，毕竟任星美这觉醒能力十分隐秘，仅仅是学习能力上的强化，他就算说出来，妹妹也未必会信，说不定还以为是老哥在逃避现实。

　　比你聪明就是觉醒了？比你好看就是觉醒了？难道就不能承认是妹妹的基因更加优良吗？

　　“登录网站需要录入自己信息，万一是假网站那不就麻烦了？”任星美说道：“他打电话过来的时候，我正和朋友商量去水上乐园玩呢，突然来了这个电话吓到我了，我这不马上打电话找老哥你。老哥你经验丰富，上过视频，学历高，见识广，我当然要听听你的意见。”

　　任索听得十分满意：“嗯，你说说网站地址……嗯，的确是天莲学院的网站，你上去如实填写就可以了。”

　　“对了，你要去水上乐园吗？那我赞助你一点，玩的开心。”

　　“谢谢老哥！”

　　关上手机，将钱打过去后，任索才突然惊觉：我是不是被套路了？

　　算了，任索打开小世界游戏机，进入《深夜走鬼》。

　　说好的「收集者」功能仍然没有出现。

　　虽然任索并不期待这个可以白赚功勋点的功能……虽然，其实他还是有点小期待的。

　　不过说好任务评价上传完成就出现吗？

　　还是说‘任务评价上传完成’这个过程，其实不是数据上传的一瞬间，而是化为现实的全过程？

　　任索看了看《深夜走鬼》右下角依然转动的光盘图标，便将这件事暂时放下。应该也就十来天的时间，任索等得起。

　　下午，正在修炼的任索忽然感觉到腕轮震动，是校医院的治疗请求。

　　虽然进入暑假，但任索依然肩负治疗修士的职责，不过一般没什么事都不会需要他来出场，除非病人快死了——但毕竟是学院里的校医院，病患除了教职工以外就是留校修炼的学生，怎么可能受伤严重？

　　而他来到校医院，发现病患受伤还真是挺严重——两只手的皮肉几乎都翻出来了，血肉之间可见白骨，两只手像是猪肉档悬挂的肋排一样血腥，而且翻卷的血肉十分整齐，沿着边缘切下来都可以直接拿去烫熟吃了，护士正在想办法包扎止血。

　　“你这是将手伸进螺旋桨里了？”任索震惊地看着林羡鱼。

　　小脸早就哭得梨花带雨布满泪痕的林羡鱼又哇的一声哭了出来：“我，我只是去，去试试觉醒法术的伤害……”

　　装备「纯白小圣杯」的任索示意拆开绷带，一手「法术·疗」，一手「治疗之触」，双管齐下，迅速帮林羡鱼恢复伤势。

　　“你什么时候回来的？”

　　“今天。”林羡鱼瘪了瘪嘴：“回来看见宿舍一个人都没有，我在家也不敢用法术，所以就去后山爽爽……”

　　任索呵呵两声：“爽了吧？”

　　“我哪知道灵气风暴会弹回来！”林羡鱼似乎回忆起那股疼痛，小脸顿时煞白。

　　虽然任索不太清楚林羡鱼的觉醒法术，而且也不好问——他不是修炼指导老师，没资格询问——但他也从细节看得出来，林羡鱼的觉醒法术是需要手作为媒介，而且多半是强大的切割法术。

　　“你自己走回来的？”

　　“不是，后山有大叔在值班，他通知校医院的人过来搬我走。”

　　任索眨眨眼睛，他的确知道后山有个保安亭，不过他从来没见过里面有人。

　　不过任索去后山，基本都是接受古月言的雇佣，在一旁协助。难道是夜晚的时候，保安亭没人值班吗？

　　“修炼觉醒法术也不是不行，但最好要老师在一旁协助，至少也要有朋友。”任索说道：“万一保安不在，或者没注意到，而你又伤到自己，连个抬你回去的人都没有，然后叫天不应叫地不灵，死得又孤独又可怜……”

　　林羡鱼听得害怕，低着头坐在床上晃悠着小腿。她的双手已经基本止血了，现在任索正在帮她愈合伤疤。

　　“我也只是想训练一下自己嘛……”

　　这时候，「欲望探知」发动，来自林羡鱼的回响在任索耳边响起：「提升自己。」

　　等等，任索忽然想起来，他和林羡鱼可没达成羁绊呢。

　　不过，说任索跟林羡鱼熟悉吧，那倒是挺熟悉，毕竟是医生和病患的关系；说不熟悉吧，那其实也不熟悉，毕竟两人私底下也没其他交流了。

　　但为了未来的钥匙和羁绊能力，任索还是做出了尝试：“你不如跟我和古月言一起，到后山训练吧，我会看着你们两个的，不过古月言要夜晚才能去，最近她也少去了，你跟她商量一下。”

　　既然林羡鱼想要提升自己，那任索就让她一起训练。而且有他的参与，既能保证安全，还能顺便达成羁绊呢！

　　而林羡鱼听到这句话，先是一愣，然后眨眨眼睛，眼神中闪过兴奋的光芒。

　　“你和班长？……任大哥和班长之前曾经一起在夜晚去后山吗？”

　　“是啊。”任索点点头：“她的觉醒法术跟你差不多，攻击性很大，独自修炼的话很容易伤到自己，她就请我在一边帮忙看着照顾。”

　　任索没将‘雇佣’这个词说出来，因为他可是看重古月言的羁绊和钥匙才接受雇佣，而古月言雇佣的费用，顶多只占约莫30%~50%的理由！

　　林羡鱼听得猛点头：“原来是这样啊！”

　　“那你要来吗？”任索期待地说道，他感觉林羡鱼的羁绊能力应该弱不到哪里去，现在他可是非常缺乏攻击手段。

　　林羡鱼却是突然岔开话题：“但我有个问题想问任大哥。”

　　“好，你问。”

　　“任大哥你觉得班长……你觉得古月言怎么样？”林羡鱼有些小紧张地问道。

　　任索眨眨眼睛：“嗯？”

　　这时候，回响再次在任索脑海回荡：「古月言」、「支持恋情」。

　　看见任索整个人僵住了，林羡鱼心中有种淡淡的兴奋：

　　——我暗示的这么明显，又迂回又委婉还恰到好处，任大哥是不是该意识到班长的恋情了？我这个助攻是不是很厉害？我才是MVP！

　　而任索看着林羡鱼，心里有种淡淡的蛋疼：

　　——现在的女高中生这么乱的吗？她这是问我觉得古月言怎么样，然后表达她对古月言的想法吗？她这是想要我支持她和古月言吗？我居然也有要成为助攻的一天？


第277章 均衡，存乎万物之间

　　「致天莲学院全体学生、教职工、准学生：

　　第三教学楼后方的荒山正式禁止进入，私自闯入者将被登记，扣除腕轮积分。

　　请不要再在荒山试验法术和觉醒效果。

　　另，新学期开始后，学院正式开放【试验场馆】供各位试验法术效果，敬请期待。」

　　晚饭的时候，任索他们的手机都收到这条信息。东承灵看了一眼，笑了：“这么多人去后山那边试验法术的吗？”

　　“大概是吧。”古月言含着筷子头，眼角留意着任索。

　　然后她便发现任索正愁眉苦脸地看着手机。

　　三天前，古月言忽然接到林羡鱼的电话，才知道她已经回来了。而且林羡鱼还神神秘秘地聊起任索和自己训练的事，古月言便马上问她怎么知道的。

　　“任大哥告诉我的……”

　　“他为什么会聊起这个？”

　　“因为我去了后山训练，受伤了……”

　　“你受伤了？”

　　古月言立刻赶过去宿舍看了看林羡鱼，发现她屁事没有，反而被她拉进宿舍密谈。

　　原来是任索见林羡鱼一人修炼伤痕累累，便邀请她一起训练。古月言倒是觉得这主意不错，只是任索居然私自邀请，虽然说要让林羡鱼跟她商量，但古月言依旧有点不爽。

　　为什么不爽？不知道。

　　因此这几天古月言就没跟任索说过一句话，而任索在那一晚之后，也没再聊起宵夜的事。

　　就当古月言逐渐怀疑自己那一晚是不是做梦的时候，看完消息的任索忽然说道：“对了，你们今晚凌晨有没有空？”

　　“睡觉算不算没空？”东承灵放下碗说道。

　　“要干什么？”古月言咬了咬筷子：“该不会是吃宵夜吧？”

　　“答对了！”

　　任索看着她们说道：“我收到对策局的内部消息，现在仙宫的大人物可能会在凌晨时分出现在某个公园里，如果碰见的话，极有可能获得莫大好处。要不我们碰碰运气？”

　　任索请了古月言一顿宵夜后，第二天就醒悟过来：他这样邀请，邀请一两次还行，多次邀请的话，人家肯定不会答应的——也许会答应，但任索知道过几天就会有一个更加正当的借口，来邀请她们临时养成吃宵夜的习惯。

　　对策局的搜索！

　　因为在游戏里第五天的神海市，女食神遇到了神海对策成员戴雨星。

　　根据戴雨星所说，对策系统在那两天就会在全国下达命令，内部公布仙宫食神的行迹，让对策局派遣人手搜索公园等地方。

　　而任索和目前莲江一把手的黎丹这么熟——于匡图去闭关泡妞了——几乎是第一时间得知这个消息，毕竟他也算得上半个对策成员。

　　有了这个借口，那任索邀请她们就简单正当多了：“仙宫的人多数都是善良守序，如果能近距离接触他们，说不定能获得仙缘。如果你们不信，可以去问问乔木依。”

　　两女自然是直接相信了任索的说辞，不过东承灵稍感奇怪：“原来任索你这么向往仙宫的吗？”

　　“对啊。”古月言也感到奇怪：“你看起来不像是那种渴求奇遇的人。”

　　任索神色一滞，的确，这种对奇遇的向往，不太符合他这条咸鱼的人设，因此他只能想办法找理由：“这个……是因为我觉得我也该努力，毕竟你看……你看承灵都三转了，仙宫再次浮出水面，新的风暴已经出现，我怎能停滞不前？”

　　东承灵微微点头：“原来如此……但修炼，心态非常重要，你千万不要太过给自己压力了。”

　　“小言你也是。”东承灵转过头看着古月言：“你还是学生，已经非常优秀了，假以时日，你迟早能超越我的。”

　　任索眨眨眼睛：“那……你们要不要跟我一起赌赌运气？”

　　如果她们不愿意，那任索没办法，就此作罢，毕竟他也尽力了。而且仙宫食神的美餐也只是锦上添花，她们错过了也没多大损失。

　　说不定任索未来能召唤出一个能调味的女食神呢？

　　“我可以陪你一起去。”东承灵认真说道：“但赌机缘，碰运气这种事，要有一个限制，人生不能将筹码压在不稳定因素上。你给个期限，我可以在这些天陪你一起去，但若是期限内毫无收益，你就要改变这种不健康的生活，恢复正常作息，好不好？”

　　其实这些日子以来，任索吃分身买来的外卖都快吃腻了，自然赶紧点头：“好，十天，陪我找十天，十天之后，我再也不会晚上出去！”

　　“我也去。”古月言马上说道。

　　东承灵看着古月言，想了想便点点头，“的确，让你一个留在家不太好，那就大家一起去吧。说不定，真的能碰到了呢？”

　　任索心想这可没有说不定，肯定能碰到仙宫的。

　　这时候，任索想起林羡鱼以及她的欲望，那一天任索没回答林羡鱼的问题便匆匆离开，因为他完全不知道该怎么才能做到助攻。

　　而且，他总觉得自己助攻这件事，好像怪怪的。

　　不过，任索也不想放过这个强力羁绊。而这次夜游莲江公园活动，让林羡鱼参与进来，也算是为她创造机会了，至于她能不能和古月言加深关系，那就与任索无关了。

　　因此任索说道：“不如问问小鱼来不来吧？这样古同学也有个伴。”

　　“学生宿舍可以晚上出入吗？”东承灵问道。

　　“可以，学生宿舍出入也是用腕轮，只是会登记出入时间，上学期间如果夜晚出去会被记录。”古月言解释道，狐疑地看着任索。

　　想到就做，任索马上打电话给林羡鱼，说明情况后，对面林羡鱼说道：“你和班长去了，还邀请我去？”

　　“不，除了我和古同学以外，还有东承灵东老师。”

　　“……”

　　“你请不请宵夜？”

　　“请！”

　　“好，那我也来！这十天我就指望你的宵夜了！”

　　任索看着她们耸耸肩，“我们又多了一名碰机缘的同伴了！”

　　“对了。”东承灵问道：“刚才你收到学校消息后，脸色变得好差，怎么了？”

　　古月言内心一紧，任索也唉声叹气起来：

　　“因为学校要开办【试验场馆】跟我有关系。”

　　古月言睁大眼睛看着任索，眼神中带了一点期待，而任索继续说道：

　　“【试验场馆】似乎是一周开放一次，然后花一周时间恢复。但在开放期间内，场馆需要有完整的急救团队在一旁随时候命，如果学院有治疗修士，那治疗修士也必须在一旁。”

　　任索摊摊手：“我应该是避不开这个活了，也就是说我的工作时间每个月不得不增加32小时。”

　　古月言暗暗松了口气，说道：“那不挺好吗，你每个月从此多了非常有意义的32个小时。”

　　任索吃完饭洗完碗回家后，东承灵留在客厅，古月言回去卧室。

　　然后她们两个不约而同地拿出手机。

　　——

　　“赵火，真的不来吗？”

　　“不来，guna！老子今晚要和其他人一起赶新番首发，才不跟你去碰运气，凌晨吃个毛宵夜，我还不如打个深渊本呢！”

　　任索耸耸肩，他都搬出对策内部消息这杆大旗，赵火还是没兴趣，那他也没办法了。

　　站在宿舍楼下等待的任索，注意到黑铃铛刚好从外面回来。任索过去不顾它的抗争，直接抱起来放在怀里撸了两把，嘿嘿说道：“这么晚还在外面？”

　　“喵！~”

　　“好好好，不管你。”任索将黑铃铛放下来：“快点回家。”

　　黑铃铛头也不回，只留给他一个屁股。

　　10分钟后，先是林羡鱼一蹦一跳地从学生宿舍那边过来，然后是东承灵和古月言从宿舍楼上下来。

　　“今晚吃什么？”林羡鱼舔了舔嘴唇。

　　“今晚去越秀公园那边逛逛，如果没碰到就去附近吃，我知道一间档口的粥很好吃。”任索说道。

　　第十天女食神的文化公园当然要放在那一天才可以去，之前的这段日子，任索就带她们四处逛逛算了。

　　其他人自然毫无异议，而等她们走到校门口的时候，便看见一辆车——什么车任索看不出来，他连驾驶证都没考——停在校门口，他们一来便降下车窗。

　　“上车。”

　　任索凑过去，看见坐在驾驶位上穿着黑马甲的乔木依，一脸惊愕：“你怎么在这里？”

　　“听说你们要帮我们对策局一起搜索，我自然义不容辞地过来做你们的司机。”乔木依歪歪脑袋：“黎丹没告诉你，我的第七队就是被调去负责夜间巡逻的吗？”

　　“上车吧，你们该不会打算走过去吧？”

　　“是啊……”

　　“是你个大头鬼。”乔木依扶了扶额：“这次的仙宫情报，我们对策局其实也没多在意，毕竟几率太低，偏偏就你对这个情报这么上心，从黎丹那里听到就马上行动……”

　　任索心中一凛——难道被看穿了？

　　“……你是不是有其他企图？”乔木依看了看他背后的东承灵、林羡鱼和古月言。

　　“没有。”任索老实答道，他真的是冲着仙宫食神去的。

　　“我坐副驾驶！”林羡鱼突然挤过来，坐在副驾驶位对乔木依笑了笑，任索和其他两人只好坐在后面。

　　乔木依不置可否，开启导航上路，只是暗暗瞥了一眼旁边似乎正在傻笑的林羡鱼。

　　如果不是她，乔木依本来没打算来的，管他们走过去还是爬过去。但林羡鱼是古月言的密友，乔木依隐隐感觉东承灵独木难支！

　　反正夜晚巡逻闲着也是闲着，她便过来看看是什么情况。

　　如果是东承灵和古月言她们自己有所举动，那乔木依肯定不会动，但若是林羡鱼想加重某一方的筹码……

　　均衡，存乎万物之间！

　　当然，夜晚实在很无聊，也没有聊天对象，乔木依的觉醒法术无用武之地。跟着她们一起，乔木依感觉自己说不定能赚点外快。

　　而此时坐在后排左侧的任索——东承灵和古月言自然是坐在一起——一边看着外面飞速划过的景色，一边心想：

　　“这车还挺大的，妹妹过来也坐得下吧？”


第278章 十天

　　「遭遇仙宫移动餐饮档口，将可能提升修炼资质，并且能治疗心理疾病，断绝修炼者魔化风险。」

　　「仙宫移动餐饮档口目前出现城市有：本港、神海、纽约……」

　　「仙宫移动餐饮档口的主人为一名黑发年轻女性，目前拟定名称为：食神。」

　　「食神战力评价：无底深渊。所有接触者，不可与其战斗。」

　　随着一天天过去，关于‘仙宫新人’的情报也逐渐在内网披露，任索认为联邦守望者恐怕和其他国家共享了情报，毕竟真正能估算女食神战力的人，只有天使扎克。

　　像戴雨星、黄毛，他们给的战力评测肯定没有什么参考价值，唯一能给出‘无底深渊’这个评价，就必须自己先得是一个‘深渊’，现在隐隐被称为世界巅峰强者的天使扎克，就有这个资格。

　　这几天任索一直都在关注内网，这个时候官方在内网发布的问题，对他而言是最好混分的，例如像《为何无法寻找到仙宫移动餐饮档口》《仙宫食物的秘密》《探秘仙宫食神本体》等等。

　　有些问题任索就牵强附会，硬是跟正确答案扯上关系，反倒是《探秘仙宫食神本体》这个他完全搭不上话——真的是什么猜测都出来了，什么小当家刘昴星、幸平创真、易牙都出来了，对，就是烹了自己儿子给齐恒公吃的易牙。

　　上至古代名厨，下至现代漫画，只要跟吃有关都被拖出来分析一遍，任索完全插不上话，而且他也没办法回答：他知道女食神的本质是欲望收集者，但是她根本没有表现出来这个特点啊。

　　不过，也仅仅只有这段时间可以让任索——等视频播出之后，他想混分都不行了。

　　在今天，任索看到了一个新的问题：

　　《为何无法寻找曾经在仙宫移动餐饮档口就餐的顾客？》

　　「目前有两例目击情报：我方人员在移动餐饮档口所在的公园，于凌晨时间，看见明显是该档口顾客的人群（甚至不是人）时，会主动忽略而过，无论其着装如何，男女老幼。直至当地时间4点过后，才会意识到自己刚才忽视了目标的存在。

　　同时，在遇见明显非人，如同妖魔古怪的存在时（例如戴着乌鸦面具，能够用羽翅飞行的怪人），本应反应剧烈的正常人，也会因为它们是餐饮档口的顾客，而主动忽视。

　　而附近地段的监控摄像头，因为时间为凌晨的原因，即使能拍下顾客的轮廓，但相貌、服装都极其模糊，无法辨认。

　　除了极少数主动将情报反馈的市民，以及部分突然投案自首的超凡犯罪者外，再无找到其他顾客。但根据情报搜集，仙宫移动餐饮档口每一次出现，都至少接待过上百名顾客。

　　而投案自首的超凡犯罪者，亦是因为自首时间与餐饮档口出现时间接近，并且自身能力几乎丧失殆尽才引起我方关注，经过询问得知其曾经于仙宫档口就餐。」

　　下面的回答五花八门，这次任索想混分都没办法，因为这些答案基本都提到一点：仙宫有一种特殊的方法，能大幅度降低顾客的存在感。

　　这也是任索自己的推测，可以说是非常接近真相了。

　　不过其中的最高赞回答，提出一个有趣的观点：

　　「……根据以前的经验，任奈瑟必定会将仙宫之人行动的视频发表出来，特别是闻名世界的行动，几乎从无例外。我们也许可以等等，到时候便能直接坐享其成。」

　　玄国从没有放弃过追寻任奈瑟，但另一方面，没有人不知道任奈瑟的强大之处——他象征着一个几乎无所不在的情报网。虽然没办法指挥他，但只要能从他的视频里挖掘出情报，那也算是利用的一个技巧。

　　事实上，任索这些研究员，就是为了挖掘任奈瑟的情报。

　　这个观点赢得非常多的赞同，甚至连任索都忍不住点了个赞，代表他在这个问题下表明自己的态度。

　　那么，任奈瑟到时候真的会发布一个能让人直接对着画面抓人的视频吗？

　　任索也很好奇最终的视频效果如何，不过他也没有多猜测，比起不知根底，以为仙宫食神还要巡逻世界几十天的其他人，任索知道再过一两天，这场食神之旅就要结束了。

　　因为在这个问题里，任索看见里面提到了一个情报：戴着乌鸦面具，能够用羽翅飞行的怪人。

　　这很明显是东京之旅出现的鸦天狗，也就是说，昨天食神到了东京，甚至是前天！

　　而通过戴雨星遭遇仙宫食神的准确时间——黎丹似乎知道任索突然想碰运气这件事，便直接将这部分信息分享给他了，但他自己完全没兴趣参与——任索基本可以断定：

　　今晚，就是第十天了！

　　本来任索还以为十天走鬼，在现实里就只花十天，后来他才发现计算出现差错：因为走鬼时间定位当地时间的凌晨0点~凌晨4点，但因为时区不一样，便出现女食神在这边凌晨4点走鬼完毕，而下一个地方却是刚刚入夜，距离凌晨只剩几小时。

　　那么，女食神是不是会马上工作？通过比对情报，任索很容易推测女食神的选择是：摸一天鱼。

　　本来在游戏里是紧密连着的两天走鬼，在现实里，却是相隔了足足30小时。

　　就这样因为时区的原因，因此走鬼的十天，事实上不止十天。

　　说起来，任索其实还思考过，万一《深夜走鬼》的营业时间不是连续的，而是东一天西一天的该怎么办。后来他就释然了，因为办法只有一个——

　　凉拌。

　　时间不固定的话，那任索总不能天天去文化公园逛啊，那里离天莲学院太远了，只能放弃这个选择。

　　但在第十天的游玩过程中，任索就知道应该不会出现什么意外状况了。而上传任务评价后，从对策系统、内网获知的情报，也确认一切如他所想的进行。

　　这波，很稳！

　　穿好衣服离开家门，任索发现林羡鱼居然已经在楼下等着了，而且还在逗猫——这黑铃铛这么晚都还不回家，怕不是夏天太热，猫心浮动。

　　“来了多久？”

　　“十分钟吧。”林羡鱼轻轻顺着黑铃铛的毛摸，望了望任索背后，说道：“小星星没能来吗？”

　　任索耸耸肩：“她和同学约好，在开学前要进行一次毕业旅游呢。”

　　又是水上乐园，又是毕业旅游，任索听着都很羡慕——他高考完的暑假，可是去打工给面店送外卖——不过妹妹成绩确实好，不仅仅是他自己，连爸妈都出钱资助她出去玩。

　　任索也是过来人，自然知道妹妹对这种最后的团体旅游有多期待，自然连仙宫的事没说，祝愿她旅游愉快。反正是自家妹妹，就算真的错过这次锦上添花的机缘，任索以后获得其他好处自然会分享给她。

　　未来固然很重要，但享受当下也未尝不可。

　　虽然任索现在拼命往机缘上凑，但比起力量，任索更希望他的家人朋友能每一天过的快乐。以前任索对此还有点懵懂，但玩了《深夜走鬼》之后，他看的太多哪怕拥有力量也依然堕落成欲望奴隶的妖魔鬼怪。

　　人类在追逐着欲望，但欲望也在追逐着人啊，如鹰扑兔。还是那句老话实在：

　　做人，最紧要开心。


第279章 爆裂吧，现实！

　　“毕业旅游……我应该是没有了……”林羡鱼嘟囔一句。

　　“为什么？”

　　“没啥。”林羡鱼终于放过了黑铃铛，黑铃铛不知为何，一直都很乖，等林羡鱼的手离开它才一溜烟跑了。

　　六分钟后，古月言和东承灵也下来了，东承灵看着大家，说道：“今天是最后一天了，明天大家要开始正常作息了。特别是小鱼，小言，你们不到十天就要正式开学了。”

　　任索这才想起，他和东承灵约定了十天为期限。幸好是在走鬼开始后两三天才进行约定，这样就算走鬼的实际时间延长了，也刚刚好在约定的期限内。

　　东承灵转过头看着任索，背对着路灯，脸庞处于阴影之中，但那双眼睛依然宛如夜空的启明星明亮：

　　“不要给自己太多压力，哪怕我晋升三转，但我们的关系从没有改变。”

　　欲望回响：「晋升」、「改变」。

　　任索微微一怔，这是啥意思？

　　晋升与改变？任索费解地看了看东承灵，试探地低声说道：“你的眼睛好像变大了，好看了一点？”

　　东承灵眨眨眼睛，没说什么，率先走向校门口。

　　她刚才只是想安慰一下任索，希望他能改变一下自己那种为了奇遇的急迫心态，踏踏实实晋升，没想到他居然这样回答……

　　东承灵下意识沿着自己的眼睛轮廓抚摸，露出一个浅浅的微笑。

　　四人很快来到校门口，乔木依的车依然在门口停着。

　　“最后一天了？”乔木依啧啧说道：“羡慕，我们可是还要继续搜索下去。”

　　“你们没得轮班吗？”任索坐进来问道。

　　“明天就轮班了，因为听说你们想碰运气，所以我才选择这几天都值班陪你们玩。”乔木依说道：“倒是换了不少调休。”

　　“谢谢了。”任索真心诚意地感谢道，毕竟乔木依开车载他们，的确省了不少事。

　　“跟你们一起逛逛公园，你还会请客吃宵夜，倒也不算差。”乔木依随意说道：“最后一晚打算去哪碰运气？”

　　“文化公园。”

　　林羡鱼打开手机查了查：“那边好像没有什么好吃的啊……”

　　“我们这是去寻找机缘，不是吃宵夜！”坐在后排的古月言敲了敲林羡鱼的脑袋。

　　“最后一晚了啊。”林羡鱼唉声叹气：“再也没有免费宵夜吃了，再也没有这么好玩的夜游了。”

　　古月言没说话，不过她也感觉这几天的夜游，的确有趣得出乎她意料，并不无聊。

　　特别是公园里万籁无声，唯有鸟鸣虫叫，以及他们自己的交流脚步声，那种感觉，让古月言非常喜欢。而且身边有同伴在，因此也不会感到害怕。

　　昏暗的静谧，如同探索的游览，还有探索完之后，和朋友一起聚餐……就算古月言不想承认，但她的确每一晚都在期待夜游。

　　“最后一晚了……”林羡鱼趴在副驾驶上嘟囔一句。

　　“是啊，最后一晚了。”乔木依瞥了她一眼。

　　林羡鱼避开她的视线，转过头看着外面，哼了一声，看得乔木依露出一个满意的笑容。

　　林羡鱼在这十天夜游里，一直都在想办法给古月言创造机会，但每次都被乔木依横插一脚，破坏了她的企图。

　　要不是每晚的宵夜都不错，她怕不是会气得睡不着觉！

　　“今晚一定要……”林羡鱼心里暗道。

　　乔木依看着前方道路，脸上总挂着若有若无的笑意。

　　——

　　到达文化公园，任索下车后强忍兴奋，说道：“走吧，逛完这个就可以了。”

　　“不过最后一晚了，还像之前那样随便走走太无聊了吧？”

　　林羡鱼的发言让所有人都看着她，她马上提议道：“不如我们分组逛公园吧？两人一组，约定一个地点集合怎么样？”

　　其余四人陷入沉默，任索走过去，默默脱下自己的帽子，一把盖到骄傲的林羡鱼头上！

　　“戴了帽子你能不能聪明一点？我们是五个人啊，怎么分两人一组？”

　　“哎？”林羡鱼眨眨眼睛。

　　她只是灵机一动，打算通过提议分组来为古月言创造机会，真没想太多……

　　不过这时候乔木依说道：“嘛，也不是不可以，分组的话也挺有趣的。”

　　“嗯？”东承灵略感惊讶：“是分成三人一组两人一组吗？”

　　“不不不。”乔木依摆摆手：“依旧是两人一组，然后有一个人要自己走。”

　　“小言，你跟承灵一组没问题吧？”

　　古月言先是一愣，然后挽住旁边东承灵的手臂：“当然没问题。”

　　然后乔木依过去将林羡鱼头上帽子拿起来，盖回任索头上，说道：“那我和小鱼一组，任索你一个人，就这样决定吧。”

　　“哈？”任索张大嘴巴。

　　“哈什么哈，小言和小鱼是未成年人，有我和承灵带着刚好。你一个大男人，还是修士，难道害怕自己一个人走夜路？”

　　“怎么可能，我一开始可是打算自己探索公园的。”任索马上说道。

　　“那就好，打算在哪里集合？”乔木依马上追问。

　　任索无奈了，他之前踩过点，估摸出走鬼档的地点好像是离南门最近：“南门吧。”

　　“好，小鱼，我们走这边。”乔木依挽住林羡鱼的手，直接拉着走向右方，林羡鱼虽然还想说什么，但面对乔木依实力加智力的强势压制，她也无可奈何。

　　“那任索你自己小心。”既然其他人都赞成分组，东承灵也没意见，毕竟公园也没什么危险，便和古月言走向左方道路，两人说说笑笑离开了。

　　不一会，原地只剩下孑然一身的任索。

　　他此刻的心情非常复杂。

　　“算了，先看看走鬼档是不是就在那里吧……”任索按照记忆，启程直接走向游戏中的方向。

　　七分钟后，他就走到公园小径的一处偏僻之地。任索之前在白天就踩过点，因此行走时几乎没有走过弯路。

　　蓦地，在繁密的树林之中，任索看见了树间漏出来的光线。心情激动的他，马上靠近过去。

　　踩过枯叶和碎石的道路，任索跨过密林之地，一转弯——

　　便看见了一处充满烟火气，白雾蒸腾，白炽灯亮，香味四溢的走鬼档正在小路上营业。

　　此时，坐在走鬼档前就餐的，好像是一个高大的黑人。

　　似乎注意到他的到来，走鬼档里正在做菜的美丽女性，抬起头看了他一眼。

　　黑发，黑眸，美丽，亲切，令人心生好感。

　　就在这时候，任索感觉自己的左手手臂突然炽热发烫！

　　他低下头连忙拉开长袖袖子，便看见左手手臂上，恍如伤痕的白色圣杯标记，居然正在泛起金光！

　　这正是他装备在身上的「纯白小圣杯」所产生的标记！

　　而圣杯标记越来越灼热，但却不让人感到疼痛。任索已经无法行动，任由这股热量将自己彻底填充，仿佛自己被吹涨了一般！

　　突然，像是那啥了十次八次一样，任索感觉自己进入了一个特殊的贤者时间。

　　无比宁静，灵魂更像是飘了起来一样，无比轻松。

　　慢慢地，灵魂开始沉降下来，而他的视野，则恍如被雷劈了一样，开始分裂，又互相重叠！

　　一边，是看着正在营业走鬼档，以及那个举着白色圣杯的女店主。

　　另一边，则是看着远处一脸惊愕，捂紧左手的自己！

　　现实在这一刻，彻底爆裂！


第280章 比自己本体强一万倍

　　在游戏里的第十天，任索在事后就注意到，这一天的游戏时长比其他天要短很多。

　　而且在本应出现bug的时段，游戏诡异地出现快进了一截，他自然也看在眼里。

　　那时候他就知道，游戏出现了他无法知晓的特殊情况。

　　但任索最开始的猜测是：那个bug，是因为游戏预知到他要成为走鬼档的顾客，所以直接删除了这段游戏过程，防止造成悖论出现。

　　因为如果任索完整地知道自己就餐全过程，那他还会如游戏所显示的一样行动吗？

　　那若是他不如游戏所显示的行动，游戏的任务评价上传是不是失败了？

　　任索会产生这种想法，主要是因为游戏里从来不暴露具体日期，让他隐隐有种感觉：小世界游戏机，是很害怕自己加入到游戏之中。

　　已经通关了八个游戏，并且成功以本体观摩一次游戏过程（《世界树下的魔法师》）的任索，虽然他表面上还是一个乖乖氪金的老实玩家，但他实际上是有那么一点沾沾自喜——

　　他以为自己快要摸清楚小世界游戏机的真相。

　　他以为小世界游戏机是为了不想给他透露更多情报，才突然快进了一部分游戏过程。

　　他以为在这场博弈里，他将获得胜利。

　　但现在，任索终于知道，这个世界远比他所想的要复杂。隐藏在线团里的真相，任索只是抓住了线头，然而他并没能趁机扯开线团来洞悉其中的秘密，反而要被线头拉进去，成为秘密的一部分。

　　「纯白小圣杯」让任索感觉自己恍如火炬般燃烧，就像心中某个黑暗空间，有一堆恍如湿透的的沉寂薪柴。

　　他从小到大都没有注意，也从来没意识到这堆薪柴的存在。它们就像处男的童贞般毫无意义，平时湿透了，点不着，烧不了，跟废柴也没多大区别。但是在圣杯的激活下，它燃烧起来，彻底照亮了任索的身体。

　　这份光与热因为任索身体的原因，没有一丝一毫泄露出体内。因此，点燃它们的圣杯印记，便成为了唯一的渠道。

　　任索可以清晰地感受到，充盈自己体内的光与热，正在通过圣杯印记如丝般流出，虽无一丝一毫的诡谲景象，但冥冥中的感知以及身体的变化，都让他无比清楚地明白：

　　自己正在分裂。

　　另一部分，就通过圣杯间的传递，落入手持圣杯的女店主之中！

　　而他眼前的世界，属于任索的视野慢慢模糊不清，而女店主的视野却越加清晰。

　　当任索自身视野几乎要消失的时候，他便感觉体内涌出一股如海浪狂涛般的血气，自己的意识似乎伸出无数触手，无数莫名其妙的力量如同近在咫尺的星辰，只要他心意一动就任由他摘落！

　　他好像……完全化为女店主了！

　　这个过程说来复杂，但实际上也不过是短短一秒的事，任索连将「纯白小圣杯」卸下来都来不及！

　　光与热源源不断地流入女店主之中，任索感觉他的本体越来越冷，或者说，他几乎感觉不到自己的本体了，似乎随着光与热的流逝，他自己也彻底从本体搬家到自己捏的美少女体内！

　　他只能眼睁睁地看着那股充盈自己的火炬，彻底移动到女店主之中。虽然没有任何情报，但任索也能敏锐地意识到：要是火炬和本体彻底断开了链接，恐怕就会发生无法挽回的事。

　　例如从此以后，他就变成她了。

　　他想阻止这个过程，但任索完全不知道自己能做什么！

　　当本体最后一丝火焰都即将消散殆尽的时候，任索却忽然感觉到两道轻微的拉力，硬生生将最后一丝灰烬留在他本体里！

　　他现在已经没法看见本体的视野，任索看见自己身处走鬼档之中，葱白的右手拿着白酒杯，感觉到上面传来的暖意，想直接扔掉它，但动作又猛地僵住。

　　纯白小圣杯是他和本体的重要链接，任索还想回到本体，就必须借助小圣杯的渠道！

　　但现在究竟发生了什么事？为什么他突然就变成女店主了？

　　他抬起头，便看见本体软绵绵地倒在地上，幸好就在树旁边，本体直接靠着树躺下了。

　　任索试图控制本体，但他发现并没有什么卵用，他只能感觉到本体的些许感觉，以及那两道留住本体灰烬的丝线。

　　“还么好吗！”

　　黑人顾客猛地一拍桌子，用猥琐的视线扫视了任索全身，那股像是要把人剥光的视线让任索从生理到心理都感到极其不适：“我等了好久了！”

　　任索生气了。

　　任索想起这个顾客就是那个不给关键词还作奸犯科的半魔。

　　任索发现有份牛排在面前。

　　任索发现牛排好像还没调味。

　　任索扯开调味料的抽屉，双手夹住八瓶调味料疯狂倒下去。

　　任索将牛排递过去。

　　顾客吃了一口，脸色就变青了。但他又不能停下来，只能将东西彻底吃完，然后口吐白沫地爆衣，身上黑雾缭绕。

　　任索知道自己该干什么，他现在一肚子火和郁闷，体内的力量又几乎充盈而出。他走出来，便看见赤红甲已经拔刀了——赤红甲刚才一直都坐在走鬼档旁边，任索还真没看见。

　　赤红甲跟游戏里差不多，一样的红甲白头，如鬼御甲，但却正气凛然。

　　“你别动手，让我来！”

　　赤红甲很听话地将刀插回去，黑雾缭绕的顾客握紧拳头嘿嘿两声，像头公牛一样冲过来。任索调动体内的力量，发现脑海里只有两个能力：

　　「玄君秘录·一章」

　　「烈焰主宰」

　　围裙无风自动，任索右脚微微退后摆了个架势。当顾客撞过来的时候，他忽然感觉身体无比轻灵，整个世界都缓慢了三四倍一样。

　　任索毫无犹豫，突入到顾客怀里，右拳爆起烈焰，由下而上猛击——

　　烈焰升龙拳！

　　平地响起一声惊雷，拳头的火焰如烟火般绽放，烈焰如蛇般钻入顾客的身体，非常贴心地将他剩下没有爆的内衣也全部炸裂了。而且明明打得是下巴，但顾客却突然七孔流血，还有各种各样任索看不出来的负面状态在他体内爆发。

　　直到顾客软绵绵地躺在地上，任索才退出时间突然缓慢的状态，很明显这应该是「48岁的小强」带来的特效。

　　他走过去，用脚踢了踢顾客的脸：“起来，别装死，还想再来一下吗？”

　　虽然任索是含怒一击，但他发现自己的输出在爆发之前就有一部分收回自己体内，造成的效果也仅仅是恰好能将对方伤而不死，不过视觉效果倒是足够华丽。

　　顾客连忙爬起来，这时候任索就感觉自己是不是出手太重，打爆了他所有衣服，弄得他站起来的时候有根辣眼睛的东西甩来甩去。

　　但输人不输阵，任索鄙夷地看了一眼，说道：“好小啊。”

　　这黑人顾客血气上涌，但武力差距十分明显，而且刚才那一拳也把他的凶气战意彻底打散。他唯唯诺诺地遮住自己要害，然后用摘下自己的耳环，递给任索。

　　任索拿过来，一阵信息就流入心底。

　　「小耳环：普通的耳环，生命值+50。」

　　这东西也太没用了吧，任索凶神恶煞地看着顾客，顾客苦着脸说道：“我的好东西都被你烧光了。”

　　任索想想的确如此，便允许他离开了。

　　他低下头，看着自己白嫩的柔夷，光滑的肌肤，以及体内澎湃不息，轮转不停的庞大气旋。而且在他感知中，整个世界仿佛都像是燃料，他随时可以掀起燎天大火。

　　他很强。

　　女店主只有两个数据：生命值和攻击力。然而在装备了「玄君秘录」和「烈焰主宰」之后，这两个数据具化为现实时，便化为能量尽数灌注在这两个能力上，令其几乎无限制地强化！

　　更别提顾客赠送的各种礼物，光是「48岁的小强」，就让任索占尽优势，另外「冰冽的订婚戒指」、「复仇的金戒指」等攻击特效礼物。

　　略微估摸了一下，任索感觉自己这个游戏角色，大概……

　　比自己本体强一万倍左右吧。


第281章 强行玩家

　　等黑人顾客如蒙大赦地离开后，赤红甲过来说道：

　　“阁下生气了？阁下其他时候出手都很有分寸，这种情况非常少见。”

　　任索先是一愣，因为他说的是日语，他听不懂，但声音通过耳蜗到达脑部之后，又自动翻译成他熟悉的语言。

　　翻译过程非常流畅，任索脱口而出，也用日语回答道：“有一点。”

　　赤红甲点点头：“那接下来面对羸弱的敌人，老夫需要下杀手吗？”

　　“不用。”

　　任索看着不远处靠着树的本体，想直接走过去，但他离开走鬼档五米之后，就感觉天地之间仿佛出现一层透明胶，他往前一步就感觉到莫大的阻力。

　　他无法离开走鬼档，便指挥赤红甲：“将那个人抬过来。”

　　忠诚的赤红甲一句话都没问，而且也很轻松地离开走鬼档，将任索的本体抱过来，放在食档的椅子上。

　　本体的情况很情况，看起来像是晕了过去，但双眼只是眯起来，眼珠很明显还在动，就像是还有意识。

　　任索用手指戳了戳本体的额头，没反应，拍了拍他的脸，没反应，挠他腰窝，没反应，惊了，任索可是知道自己最怕被人挠腰窝的。

　　问题出在纯白小圣杯上。

　　但任索的意识挪移到女店主身上后，任索就发现自己没法切换本体的装备了。

　　他只能使用女店主装备着的「玄君秘录」、「烈焰主宰」，以及化为实物的「纯白小圣杯」和「洛神玉佩」，没办法将备用栏里的能力道具切换过来。

　　因为他在游戏里，就是给女店主装备这些。

　　而他现在，也没办法让本体卸下装备。

　　任索侧过头看了赤红甲一眼，发现赤红甲已经收刀打坐，并且面朝另外一边，背对着走鬼档，完全没有注视女店主的举动。

　　这时候任索意识到，在游戏里系统之所以愿意让玩家收复赤红甲，但面对史德利和小九尾狐却没弹出让他们跟随的选项，可能是因为赤红甲无论是实力还是忠诚都能达到要求吧。

　　既然赤红甲这么懂事，任索便也不在意他它，开始试验。

　　他先是拿纯白小圣杯碰碰本体手臂上的印记，圣杯便再次暖和起来，那道与本体的链接也越加清晰。

　　但任索想通过圣杯钻回本体却是不可能的——他根本不知道该怎么‘钻’回去。

　　他从本体钻到女店主体内，完全是女店主单方面地吸引，他是完全被动的。现在任索想回到本体里，也得依靠外力才行。

　　本来，如果女店主的身体也能自由行动的话，任索也不是不能接受这种变化，毕竟女店主实力强大，而且还是美少女，就算有点难受并且没有办法变回去，任索也认了。

　　但女店主现在被走鬼档束缚，以后也不知道会不会继续被游戏机扔到什么地方，任索可没有任何兴趣抛弃自己过去二十多年的人生从头开始，自然得想方设法重回本体。

　　“到底是怎么回事？”任索皱眉思考：“难道是因为纯白小圣杯同时出现在一个地方？”

　　任索本体有纯白小圣杯的印记，走鬼档有纯白小圣杯的实物，两者因为距离太过接近，所以产生共鸣现象？

　　任索感觉这个推测不太靠谱，共鸣你就共鸣，怎么还附带灵魂转移的效果？

　　而且任索除了「纯白小圣杯」，还有「洛神玉佩」。难道说任索戴了「洛神玉佩」，也会引发这种现象？

　　这是有一定道理的，因为在「装备界面」里，道具装备在游戏角色上，那任索自己就无法装备。

　　哪怕任索通过「清泉流响」将角色召唤出来，也不可能同时让他和游戏角色装备同一样道具。

　　而唯一的例外，就是在任务评价上传的过程中。

　　因为游戏已经结束，任索可以将装备在角色的道具拿回来，但在现实里，游戏角色却依然使用了同一样道具。

　　哪怕任索的道具以印记出现，但如果按游戏的角度，这就是一个道具同时出现在两个人身上。

　　问题是，因为道具出现重复现象而出现bug很正常，但这怎么跟灵魂挪移扯上关系的？

　　任索不认为游戏装备功能会出现这么大的漏洞，而且「纯白小圣杯」和其他道具相比，有一个更重要的特征：

　　它是氪金通道。

　　在《深夜走鬼》里，任索想氪金，都是通过「纯白小圣杯」来实现的。

　　而这时候，因为任索一直用圣杯和印记贴着，在他没留意的期间，一道牵扯灰烬的丝线忽然断裂，他本体里的余烬又有一点点流进了女店主的身体！

　　任索心中一阵寒意——他知道再这样下去，他以后就要顶着这张美少女的脸庞，过上自身实力强大、众生向往尊敬、掌握欲望力量、人美肤白身材好的美好生活了！

　　突然，在他耳边，响起一个熟悉的声音：

　　“小世界，其乐无穷！”

　　游戏机的开机语音！？

　　任索立马抓住这最后的救命稻草，心里询问：“我要怎么样才能回到本体里？”

　　游戏机是这么回答的：

　　「检测到4级玩家‘任奈瑟’的99.9%灵魂，但因为是非常规操作，玩家仅可以使用部分功能。请玩家务必在正规渠道游玩游戏，支持正规充值，拒绝不良游戏，注意自我保护，谨防受骗上当。」

　　「玩家剩余功勋：260点」

　　「兑换列表」

　　「一杯1%祈愿浓度圣水：1点功勋，可令饮用者暂时恢复精神，并能聆听人心，说出令人信服之言。」

　　「一杯10%祈愿浓度圣水：25点功勋，可令饮用者暂时恢复精神，并能聆听人心，说出令人听从之言」

　　「一杯1%欲望浓度圣酒：5点功勋，可令饮用者暂时恢复体力，并能洞悉人心，让他人放下戒心。」

　　「一杯10%欲望浓度圣酒：40点功勋，可令饮用者暂时会恢复体力，并能洞悉人心，让他人心生好感。」

　　任索愣了一下，他明明在现实里，游戏机居然认为自己是玩家身份，而且还在游戏之中？

　　任索马上发现兑换列表的物品多出了新的说明，心里隐隐有些猜测。当他看到下一条信息，便知道自己为何没有彻底转移到女店主体内，本体里还有些许灰烬残留。

　　——他触发了羁绊系统另外一个功能。


第282章 我很安全！

　　「羁绊系统功能解析」

　　「在《欲望都市persona》中，主人公可以通过羁绊系统提高同伴的实力，并且通过羁绊分享同伴的战力。在与欲望怪物战斗的过程里，主人公和同伴会出现被欲望怪物迷惑而堕落魔化，甚至出现主人公和同伴战死的情况。」

　　「羁绊等级越高，羁绊人数越多，那么链接主人公和同伴的羁绊所形成的‘并肩战斗’系统，就会挽救濒危状态的目标，令对方不至于丧失生存欲望而彻底死亡。若是主人公或同伴因为被怪物迷惑，导致人格堕落、灵魂离体，强力羁绊也可以拯救目标。」

　　「同时，羁绊等级越高，羁绊人数越多，也能让主人公和同伴彻底免疫某部分攻击，或者从负面状态中加速恢复。」

　　「并肩战斗：1级羁绊‘阴晴圆缺’暂时断裂、2级羁绊‘咫尺天涯’正常工作，1级羁绊‘烈焰主宰’与1级羁绊‘洞悉尘世’没有生效。」

　　「纯白小圣杯」

　　「品阶：三星道具，前置要求：无。」

　　「效果：玩家装备后，所有非伤害性的技能效果+30%~+100%（技能越强增幅越低），所有技能的能量消耗-10%~-50%（技能越弱减幅越大），极低概率（<1%）满足玩家已经祈愿（用言语说出口）的善良愿望。」

　　「备注：微小希望所凝铸的伟大之物，能够将善良的愿望化为力量。但欲望之间是互通的，沉沦的欲望海渴求一切，无上伟大之物一次次汇聚希望，让贪婪的欲望翻腾不息。」

　　信息如海浪般涌入任索的脑海，但不知道是求生欲望强烈，还是因为女店主这副身躯的思考能力强大，任索几乎不费功夫就理解了游戏机想表达的意思。

　　首先，任索现在知道，任奈瑟这个帐号，对应的不是一行数据，游戏机的某个帐号，而是……任索他的灵魂。

　　那堆薪柴，那些光与热，就是任索的灵魂。

　　因为最后一丝灰烬也落入到女店主体内，所以女店主体内有99.9%的任索，因此才让游戏系统认可了他的存在，允许他调用任奈瑟的功勋氪金。

　　而他之所以还有一点点灵魂留在本体，是因为古月言和东承灵的羁绊拉住了他的灵魂，而且他前几天刚好提升了东承灵的羁绊！

　　至于为什么任索的灵魂在引起圣杯共鸣后，灵魂被挪移到女店主体内……

　　任索看了看纯白小圣杯，一阵幻肢疼。

　　根据「纯白小圣杯」的描述，所谓的‘无上伟大之物’，大概就是功勋了。

　　所以，好像是任索氪金太多次，引起欲望海的贪婪。特别是在游戏后期，收集到一万份欲望，1%祈愿圣水对任索来说基本不要钱的时候，那自然是猛氪，实际的消费功勋恐怕已经有两三百了。

　　然后因为纯白小圣杯连通欲望海，所以当足足有260点功勋的任索灵魂靠近时，纯白小圣杯受到欲望海影响，将任索和女店主连通，强行任索那昂贵的灵魂挪移到女店主体内。

　　至于女店主为什么这么容易受到控制，任索想了想游戏背景就知道了：她一方面是受到游戏系统的控制，另一方面，她却是欲望海的试炼者，游戏通关之后她就变成能利用欲望海的收集者了！

　　也就是说，如果任索彻底转移到女店主体内，并且系统不再控制这个角色之后，那么欲望海就很可能直接把他给吞了，或者说——同化。

　　任索现在就像是自己抱着一大堆黄金招摇过市，偏偏只有他不知道他自己带着黄金，所以被欲望海抢劫，他都不知道究竟发生了什么事。

　　而且这般一想，任索发现自己只能装备道具的‘印记’，好像是游戏机在保护自己——这些拥有超凡效果的道具实物，往往与各种力量都有牵扯，若是任索真携带了，到时候说不定他死都不知道怎么死。

　　说不定戴着「洛神玉佩」，上大街走着走着就被一个白发美少年砍死了。

　　也就完全不怕死，可以在游戏里重来的游戏角色，才能佩戴实物，完全发挥道具的效果。

　　而至于怎么解决，系统也给了解决方案——

　　氪金吧。

　　下一秒，纯白小圣杯出现了乳白色的粘稠液体，不愧是25点功勋的10%祈愿圣水。任索凑过去嗅了嗅，嗯，椰奶香味。

　　然而这时候任索微微一愣——

　　「触发了‘雁过拔毛’的‘奸商’效果，下一次消费无须消耗功勋。」

　　任索脸色瞬间想吃了屎一样，居然在这时候触发特效？

　　他狠狠地拉开本体的嘴巴，咕咚咕咚地灌进去，磕的本体的牙都响了。

　　然后任索忍痛买了一杯免费的，仅仅价值45点功勋欲望圣酒。

　　系统再次提示：「因为玩家通过‘奸商’免费购买了45点功勋的欲望圣酒，‘奸商’在接下来45天拒绝与你进行任何交易（本效果冷却45天）。」

　　任索差点就把酒杯戳进本体喉咙——原来「雁过拔毛」的‘奸商’，不是说他是奸商，而是他和奸商交易的意思啊！？

　　本来任索还挺期待的‘奸商’效果触发，没想到不仅在这个时候触发，而且触发后还有冷却时间，冷却时间还跟免费购买了多少价值的东西有关？

　　任索还打算用来白嫖一个高价游戏呢！

　　虽然以后白嫖一个然后进入长时间冷却……但怎么说呢，就像是世界杯赌中了所有冷门，并且下注了，然后APP将钱退回给你：“对不起，我们是不正规的菠菜通道，请你去正规中心下注。”

　　那种错过一个亿的感觉真的让人无比幻肢疼。

　　不过任索也分得清轻重，现在跟功勋相比，幻肢……不对，本体更重要。

　　两杯东西下肚立竿见效，任索感觉自己和本体联系微微加强了一点，而本体也能睁开眼睛站起来。

　　但任索完全清楚本体的情况：他的意识极其模糊，完全是靠氪金的酒水所撑起来的。任索没办法完全控制他，也没办法获取他的感觉，只能知道他的意识波动和大致想法，并且通过意识来下达指令。

　　跟分身相比，这样的指挥难度更大，毕竟分身还有一定的思考能力，只是不会自主行动。

　　但接下来，任索拯救自己的计划，只能靠这个意识模模糊糊的本体来实行。

　　任索担忧地看着本体，本体微微一笑，认真注视任索的双眼，伸出手拍了拍任索的肩膀：“我会带走你的绝望，为你带来希望。放心吧，一切有我。”

　　任索顿时安下心来，回到走鬼档等待客人的到来。

　　任索这时候也想起在游戏里，他没见过自己，也就是说，那段快进的时间，就是他恢复本体的过程。

　　而游戏之所以没有这段过程，是因为任索直接操控女店主，而且是以‘玩家’的身份，所以游戏丢失了这段数据。

　　他在屏幕外当玩家时，是没办法观察到在游戏里当玩家的自己！

　　“所以bug导致的退出游戏，也不是因为纯白小圣杯的共鸣……”任索心中彻底想明白前因后果：“而是我会彻底被欲望海吞噬，游戏机预知这个情况，便令我强行退出游戏。”

　　“又或者因为我是‘玩家’，要是我没能回到本体，以女店主继续下去走鬼，那十几天前在屏幕前的我也无法玩下去，不知道是不允许角色控制权同时受到两人控制，还是不允许我改变游戏经历。”

　　“如果我在第十天要接着玩下去，要么我不来走鬼档，要么我活着离开走鬼档。后来我之所以能玩下去，是因为……”

　　“因为我在第二天，心里有了邀请东承灵她们一起过来寻找走鬼档的想法。羁绊系统生效，给予我一线生机。”

　　“于是游戏机便预知到我能活着离开，让我继续玩下去。”

　　“因此，我很安全！”

　　当本体走远了，任索突然意识到一点：等等，我自己说话哪有这么会安慰人的？

　　刚才本体说话这么体贴，任索觉得好恶心啊！

　　而且任索回想了一下，刚才本体的意识根本没有思考啊，他刚才的思考活动，还不如他现在走路时看路的思考来得复杂。

　　所以他刚才完全是在祈愿圣水和欲望圣酒的促使下，下意识做出的反应？


第283章 傻子与渣男

　　作为一个周边居民的娱乐场所，文化公园不算小，但也大不到哪里去。

　　古月言和东承灵选的方向路径不长，约莫十几分钟就已经绕了公园一圈。凌晨的明月静谧而体贴，沐浴在月华里的古月言像小孩子一样专门找有光的地板踩，而且还非常强迫症的，不允许自己踩到没光的地板。

　　“以后我们也多点出来逛逛吧。当然，不是凌晨。”

　　古月言转过头看着东承灵：“灵姐，你不是不喜欢出来的吗？”

　　“但你喜欢啊。”

　　古月言微微一怔，旋即脸蛋红扑扑的。之前五人一起行动，她虽然很开心但也没表现出来，直到现在她和东承灵一起行动，她便放下部分束缚，顺着灵气经络那股雀跃的感觉蹦蹦跳跳，不曾想被东承灵看出来了。

　　“不用强迫自己放弃娱乐。”东承灵看出古月言的心思：“我虽然是因为喜欢才专心修炼，但这并不代表我就拒绝了其他爱好，例如我很乐意在厨艺上花费时间和精力。”

　　“虽然现在修炼很重要，但也不代表小言你要摒弃其他娱乐。松弛有度，也是修行关键。”

　　“而且，”东承灵歪歪脑袋，笑着：“我也想和你一起走走，就像我还很年轻一样。”

　　“灵姐你也就比大几岁而已！”古月言马上反驳道，不过她也彻底放下心防，好奇地观察其他地方，尽情地享受夜月下的宁静。

　　在她们差不多到达集合地点的时候，古月言侧过头看了看地方，突然睁大眼睛愣住了。

　　“灵姐，你先过去吧。”

　　东承灵奇怪地看着古月言：“怎么了？”

　　“我好像在半路掉了我的交通卡，我回去找找。”

　　“那我们一起去。”

　　“不用，我快速跑一个来回。我的交通卡有荧光，如果没看到我会在三分钟之内回来。刚才那条路我们巡了一遍，基本确认是安全的，不用担心。”

　　东承灵有心拒绝，不过她发现古月言神色好像有点着急，但又不愿意她跟随，便知道古月言应该还有其他小秘密，便说道：“那你戴好项链，三分钟后你还没回来我就打电话给你，电话不通我就直接将你拉回来了。”

　　古月言戴着她给的灵气坐标，东承灵随时都能将她拉到自己身边，因此她也没有多担心，而且刚才那条路，东承灵散发感知观察过，的确没有其他人。

　　“好的！”古月言转过身一溜烟跑了。

　　等拐了一个弯，彻底离开东承灵的视线，古月言便看见那家伙正翘着二郎腿坐在长椅上，好整以暇地等待自己。

　　“找我有什么事？”古月言离任索足足有五步距离就停下了，并且灵气经络已经活化，她随时能弹射出一道摧金断玉的月华来防止任何意外。

　　刚才古月言四处张望的时候，突然看见任索在林间向她招手，指了指另外一边，然后他自己就跑向那边。古月言自然清楚这是要和她私下交流的意思，虽然不知道为什么任索发生了什么，不过她也按照吩咐独自过来看看。

　　她早已考虑好前因后果，现在灵异事件频出，任索行踪怪异，古月言自然有所猜测。但若是和东承灵一起过来找他，难保他会不会因此逃跑，又或者，任索真的有不能告诉东承灵的要紧事，急着找她商量。

　　古月言不仅现在就很警惕地靠近任索，而且她还留了后手，如果三分钟内她没回去，东承灵自然会过来找她或者直接将她拉回到自己身边。

　　“我有一件事，只能找你商量。”任索笑着说道。

　　“你不能打电话或者发信息吗？”古月言说道。

　　“不能，那对我说太难了。”任索看了看自己的手，说道：“而且只有这样面对面，才能表达出我的真心和诚意。”

　　古月言心神一震，准备好的月华都消散了一大半。她这时候才发现，现在花前月下，静寂无声，树木为邻居，真是一个极好的环境。

　　她沉默片刻，结结巴巴问道：“你你你想说什么？”

　　“我需要你的帮助。”任索单刀直入说道，“你跟我来。”

　　古月言顿时松了口气，但她看见任索走进树林，警惕之心再次升起：“你想去哪？等下灵姐发现我没回去，她肯定会来找我的！”

　　“你只有看到了，才会知道我需要你怎么帮助。”

　　古月言跟着任索走进林间小道，始终跟他隔着五步的距离，并且时刻留意周围，双手月华凝而不发。很快，任索停在一处树木间漏光处，示意古月言上前。

　　她过去一看，便看见不到二十米外的小路上，一间走鬼档正在营业。

　　白炽灯亮，白雾蒸腾，古月言因为觉醒法术的原因，视野在夜晚是有额外加成的，因此她可以很清晰地看见主持走鬼档的是一位美丽可爱的女店主，哪怕有白雾阻挡，围裙遮掩，也无法隐藏她如画般的美丽容貌以及姣好身材。

　　这时候，女店主也恰好抬起头，视线与古月言交错，然后女店主脸上露出一个欢喜的笑容，仿佛很开心能见到新的顾客。

　　走鬼档里有一个穿着红色裙子的女人在用餐，而且居然在吃得是蛋糕！那股烘焙的香味隔着十几米传入古月言的鼻子，顿时勾起她的食欲。

　　这十天来，任索和她们逛完公园后，就非常大方非要请她们去附近吃宵夜，明言‘你们陪我一起来碰运气，我无以为报唯有请客，你不吃就是不给我面子’，因此这些日子古月言也养成凌晨吃饭的习惯。

　　被香味一勾，古月言舔了舔唇，说道：“等下我们来这里吃吧？”

　　“当然。”任索说道：“这就是我们夜游十天所寻找的目标啊。”

　　古月言微微一怔，旋即反应过来：“这就是我们要找的……仙宫食神？！”

　　“没错。”任索拉着古月言离开，“这就是仙宫食神。”

　　“我们赶紧通知乔姐让对策局过来！”古月言马上说道。

　　“可以。”任索点点头：“通知对策局是肯定要做的，但这可是千载难逢的机缘，我们寻找了十天，难道要错过吗？”

　　“当然不！我们通知之后，就和其他人一起过来品尝食神的厨艺吧！”古月言兴奋地说道。

　　“小言。”

　　任索突然按住古月言的肩膀，低下头注视着古月言。古月言抬起头，正好看见任索遮住了月亮的光辉，让他的轮廓镀上一层银光。

　　“我需要你，古月言。”

　　夜深人静时曾经梦见的幻境突然化为现实，让古月言微微有些失神。面前这个男人似乎和世界融为一体，她的视线没法逃避，她的心跳随着他的声音为之起伏。

　　“我虔诚地渴求你的帮助，为此我愿意付出任何代价。”

　　任索脸上戴着恰到好处的笑容，眼神轻柔得如同月下清风，又似一首绵延的抒情诗：“从今以后，我会——”

　　「10%浓度的祈愿圣水」和「10%浓度的欲望圣酒」配合在一起，连偏激的妖魔鬼怪都无法隐藏心声。只要遵循药效，饮用者光是存在就几乎没人能移开视线，饮用者只要说话就几乎没人能够拒绝。

　　是的，几乎。

　　古月言猛地一踢！

　　任索顿时弓起了腰！

　　正在从抽屉掏出企鹅肉的女店主突然感觉幻肢一凉！

　　看着面前这个捂着裆后退的男人，古月言右手覆盖着月光盈盈，指着他冷声问道：“你究竟是谁？”

　　“我……”

　　“任索绝对不会像你这样说话，也不会说出这种骗女孩子的甜言蜜语，他没有这种做渣男的才能。”古月言微微一弹指，一道小月华划过任索的脸庞，切断他数缕头发。

　　“你究竟是谁？”

　　虽然刚才的任索，几乎就是她梦中所想的状态，但……

　　当她看见这样的任索，她就知道——所谓的幻想，并不等于自己所喜爱的。

　　就像小时候，看见其他小孩的爸爸妈妈疼爱她们的小孩，古月言也曾幻想过自己的爸爸妈妈要是跟别人换换就好了。

　　但有一次古月言被托付给别人的爸爸妈妈临时照顾，哪怕被照顾得再好，被百般呵护，她也依然无比思念自己的亲人。

　　期待喜欢的人变得更好，是理所当然的。

　　但真正所喜欢的，不是变得更好的对方，而是对方这个人！

　　任索愣愣地看着她，忽然整个人都靠在树干坐在地上，身上的气息忽然沉寂下去，再没有那种吸引眼球的感觉。

　　古月言迟疑了一下，慢慢靠近过去，“你怎么了？说话啊。”

　　任索看着她，说道：“我需要和你们每个人，都单独找一次仙宫食神。”

　　“什么？”

　　“我需要和你们每个人，都单独找一次仙宫食神。”

　　古月言又问了几次，任索的回复依旧一样。

　　他突然从油嘴滑舌变成了一个傻子，但双眼依旧明亮，脸上也不再是那种帅气的笑容，而是带着一分不愿，三分嫌弃，六分认真的表情。

　　每次任索洗碗，他脸上就是这种表情。

　　几乎是下意识的，古月言就确认他是真正的任索。

　　古月言思考了十几秒，终于立下决断：“我会帮助你的。”

　　任索停顿了一下，然后又慢慢站起来，慢慢又恢复到刚才那个存在感突破天际的魅力男性。

　　完全目睹这个情况的古月言，问道：“你是不是处于一个特殊状态？要么像个傻子，要么像个渣男？”

　　“不要骗我。”

　　任索看着她，没说话，没点头，没摇头。

　　“是不是跟食神有关？还是跟你的觉醒法术有关？”

　　古月言连问几个问题，任索一点反应都没有。

　　此时，古月言的手机响了，她连忙接通，跟东承灵说自己快要回来了。

　　挂掉电话，古月言看着任索：“你会害我们吗？”

　　任索摇头，说道：“这件事，对你们只有好处。”

　　“你为什么不直接和我们明说？”

　　“我无法解释，希望你之后要为我隐瞒。”

　　“如果我不帮你，你会怎么样？”

　　“我会死。”

　　“我不帮你，你怎么办？”

　　这时候，任索看着古月言，很笃定地说道：“我不会死的，你会帮我的。”

　　在这瞬间，古月言分不清任索是傻子状态还是渣男状态。她微微咬唇，说道：

　　“那我会为你创造机会，让你有独自碰上她们的机会，至于你怎么带过来……你刚才这么会说话，应该也难不倒你。”

　　“谢谢。”任索说道。

　　“但，你为什么寻找我的帮助？”古月言问出最后一个问题：“明明你可以找灵姐或者乔姐……”

　　任索眨眨眼睛，张了张嘴巴，最后只说出一句话：

　　“因为感觉到，你是最猛烈的。”

　　猛烈？古月言脸色一黑，这个词是形容女孩子的吗？

　　她哼了一声：“你先去找灵姐，借口你自己想。我去找小鱼她们在南门等你，你过来就给我信号。”

　　“我不是帮你啊，只是你发现了仙宫食神，我觉得一起去太危险了，所以让你陪着一个个去。”

　　“我明白。”任索又恢复渣男状态：“小言你最好了。”

　　古月言狠狠踢了他小腿一下，红着脸离开了。

　　——

　　“原来欲望圣酒是这样的感觉。”

　　在游戏里，这段游戏过程不仅快进了，而且功勋也没有变化。但不代表这段时间就没顾客，甚至顾客还挺多的。本体离去了几分钟，任索就已经接待了两个顾客。

　　但任索现在代替女店主游玩，接待顾客自然要花功勋喝酒或者喝水，来聆听顾客的人生经历。

　　不过，比起可以在家里花时间研究关键词，在现实里走鬼就必须马上想好调味策略。

　　要是任索花了太多时间，顾客可是会不满的，到时候本来能乖乖吃完饭走人的顾客，也可能会生气地打架，非得要被任索打一顿才肯乖乖给礼物。

　　任索不是怕打架，但他不太想用女孩子的身体打架——上面抖来抖去，下面却没得抖，好怪……

　　而且现在功勋不少，任索发现祈愿圣水效果不佳，便马上喝了欲望圣酒，直接就能得知顾客的欲望。

　　然而，跟游戏里用文字显示不一样，喝了欲望圣酒的任索，是能直接感觉得到顾客的情绪。这种感觉，就像是靠近火场一样，能清晰感受到顾客身上的火是什么味道、用什么欲望烧的、燃烧得猛不猛烈。

　　甚至同样属性的两种渴望之火，也有高下之分。

　　例如刚才两个顾客，一个顾客小时候缺爱，对父母的怨恨如熊熊烈火，初中时失恋了单身至今，也有一把小小的爱情之火，不过气势跟火炬差不多；

　　而另一个顾客，则是因为‘喜欢的人结婚了，新郎不是他’，那股爱情的纠结和渴望，化为似乎能吞噬周围一切的猛烈火焰，看得任索不寒而栗。

　　就在任索招待第三个顾客的时候，他精神一振，看见本体终于回来了！


第284章 第四次了！

　　今晚，是最后一晚，赤红甲无比清晰地明白这点。

　　虽然只有短短三天，但赤红甲明白，这三天，比他过去所有人生都更具价值。

　　嗯，哪怕他的人生一共也就51天。

　　赤红甲刚打爆棺材盖，就马上被繁樱官方发现，被火速征入武魂部队。经过测试，武魂部队很快就判断赤红甲是一个值得信任的妖怪，于是赤红甲就顺理成章地成为编外人员。

　　因为第一代主人的原因，赤红甲的目标只有一个：挑战天下武者，见识世间风光。同时赤红甲信奉忠义礼智信，它认为它除了对不起那个被他打爆的棺材盖外，它一生就只欠开启灵脉的仙宫。

　　没有仙宫，灵脉不开，就没有它赤红甲！

　　秉承着这个理念，赤红甲一开始就和武魂部队的人订立的契约是，干一天，拿一天钱。凑够了钱，赤红甲就打算坐飞机到其他地方，一边看风景，一边挑战其他强者，顺便寻找仙宫报恩！

　　毫无疑问，赤红甲是不知道坐飞机过海关要用身份证和签证，并且要过安检的。

　　以后赤红甲要是存够了机票钱，武魂部队肯定还有其他方法留住它。但不成想，赤红甲遇到了仙宫食神后，直接就脱离武魂部队，要为仙宫工作三天来还请恩情！

　　而当食神愿意让赤红甲工作的时候，赤红甲便有一丝明悟。

　　不可以将这三天的见闻暴露一丝一毫。

　　不可以探询女店主和顾客的秘密。

　　需要战斗时不能后退。

　　结束之后，无人会记得你曾经为女店主服务的事，只有你保留这段记忆。

　　这些规矩自动印入了赤红甲的脑海里，它自然是全盘接受。然后在接下来的三天，赤红甲可谓无比兴奋。

　　往日一个都看不见的强者，一个接着一个出现在走鬼档前。虽然很多时候不用赤红甲出手，食神就直接打爆了他们，但能观看强者战斗，赤红甲就感觉不虚此行。

　　而且赤红甲在走鬼档一旁，聆听着其他妖魔鬼怪的人生经历，也慢慢扩展了它的见识。虽然它一口一个‘老夫’，也能识文断字，战力非凡，但那是因为身为铠甲时带来的知识和技能。

　　赤红甲本身，其实只是一个出生不到一百天的婴儿。

　　它直接脱离武魂部队，非要为仙宫报恩，就可见它心思单纯。

　　因此它这三天获得最多的，不是战斗经验，而是人生经验。

　　它见过因为原生家庭原因而一蹶不振的青年，见过因爱生恨想将渣男煎皮拆骨的少女，见过因为哥哥杀了自己全家而疯狂的弟弟，也见过心理变态的杀人魔医生。

　　赤红甲在这三天迅速成长，已经不再是三天前那个仿佛从电视里走出来的单纯武士，但它报恩之心依然没变。

　　不过，它对接下来的顾客都非常关注。

　　（嗯？）

　　赤红甲注意到，刚才食神喊它抬过来的年轻人，现在又回来了。

　　它对这个年轻人的印象还是挺深刻的，因为这个年轻人是食神离开走鬼档，亲自喂食的人。而现在，它对他的印象再次加深——这还是第一个能第二次再次光临走鬼档的人。

　　而且，这个年轻人还带着一个女孩来了。

　　赤红甲稍微注意了一下那个女孩，年轻人倒是微不足道，但那个女孩，实力不差。

　　赤红甲感觉，它应该跟那个女孩差不多一个体量——注意，是体量。按照武魂部队的说法，就是赤红甲体内的‘阴阳鱼’和那个女孩的‘阴阳鱼’差不多规模，因此赤红甲看见女孩，就产生势均力敌的感觉。

　　但赤红甲也没多在意，体量差不多，不代表战力相仿。这些天赤红甲也见过不少体量跟它差不多的‘妖怪’，但没一个能打得过它。

　　它以铠甲为核心，阴阳之力流转如意，更因为第一代主人的原因，隐隐掌握疾如风、徐如林、侵略如火、不动如山、难知如阴、动如雷霆等威能，战斗力远超同体量的其他生灵。

　　凭这个女孩，还不足以让它警惕得站起来。

　　不过，这个女孩的相貌应该不错。赤红甲当然是不存在对人类的审美观，但它下意识以仙宫食神作为标准，这个女孩看起来跟仙宫食神有点像，那应该是人类所说的美女了！

　　“小言已经吃完离开了？”

　　“是，她回去找东西的时候，我遇见她就先带她来这里。现在她应该是自己吃完了，去找乔木依和小鱼。我们先吃完，如果她们还没来，我们也去找她吧。”

　　他们似乎是不需要说故事的顾客，自己独自聊天，这让赤红甲有些小遗憾。

　　不过这时候，又有一个顾客来了，这个是说故事的顾客，赤红甲听得津津有味。

　　这个顾客的人生也是非常曲折，他上了高中之后父母就飞机失事，只留下一套房子和一个妹妹，但他妹妹也不怎么待见他，而他因为长相凶恶的原因，一直以来朋友很少……

　　不知为何，赤红甲总感觉这位顾客的人生有点耳熟，好像它在繁樱看启蒙动画片时，看过类似的剧情设定，通常只会主人公就会加入某种兴趣组织。

　　但这位顾客的人生可没动画片那么精彩，因为玄国的学校可没有放学后能逗留几个小时的兴趣组织。他很快就因为这样那样的原因被班里人疏远，回到家也没人理会他，因此心里变得偏激，这不就来到走鬼档寻求治疗……

　　等这位顾客吃完离去，赤红甲发现刚才那个年轻人和女孩已经离开了。也对，他们不用说故事，就餐时间自然快一点。

　　下一个顾客落座，赤红甲正在听故事的时候，惊讶地看见不远处那个年轻人又来了——还带了一个好像稍微年轻一点的女孩。

　　虽然赤红甲没有人类审美观，但它认得出，现在这个女孩，跟刚才那个不一样。

　　“哎，这里真的什么都能点吗？”

　　新的女孩比之前那个女孩要吵闹，拿到餐牌就兴奋起来点餐。等餐的时候还到处乱摸，大声说‘好香啊’‘姐姐我们可以合照吗？’‘任索你帮我们拍张照’等等。

　　因为她太吵了，赤红甲根本没听清另外一个正牌顾客的故事。

　　等他们离去，正牌顾客也说完吃饭了。

　　这个顾客离开后，好不容易等到下一个顾客落座，赤红甲看见那个年轻人又出现了！

　　旁边还是带着一个女孩！

　　那个女孩也跟前面两个不一样，穿着黑马甲，好像是某种制服。

　　第一个看起来有点像食神一样安静亲切，第二个则是‘元气满满’非常吵闹，那第三个却是笑语盈盈，但行走时自然有股气势。

　　虽然三个女孩好像长得都不差，嗯，跟食神都有点像呢。

　　但这是怎么回事？赤红甲还是第一次看见有男人在一晚之内，分别带三个不同的女孩来走鬼档就餐！

　　这对赤红甲那幼小的心理造成巨大的冲击，不禁让它感叹道：

　　原来人类这么厉害的吗？

　　它之前也听过许多因为男女之情而扑街的人生经历，完全没想到还有人能这样玩。

　　这甚至让它忽略这年轻人来了的这几次究竟有没有吃饭。

　　而这个女孩坐下来后，看了看走鬼档的公示，笑问道：“人生经历，你是想要别人将他们的血泪掏出来给你听吗？来自仙宫的强者，你这趣味可不怎样。”

　　赤红甲结束打坐，将手按在刀柄上。

　　居然敢挑衅食神？年轻人，你还是选前两个比较好啊！

　　而这时候食神回答道：“血泪这东西，你自己咽下去恶心，说给别人又不合时宜，借给我作为调味料做菜，也算是物尽其用了。”

　　女孩沉默片刻，宛然笑道：“也对，但我们可没有充满血泪的过去啊。”

　　“那你们就好好品尝我的手艺吧。”

　　过一会上菜了，女孩吃了一口马上说道：“好吃！我能不能跟在你旁边，每天吃你做的菜？”

　　赤红甲的手顿时离开刀柄，继续打坐。

　　嗯，这女孩知错能改，这么快就知道食神的美妙的之处，而且还和老夫兴起一样的念头，还行，年轻人眼光不错。

　　很快，年轻人和穿着黑马甲的女孩离去了。

　　片刻后，下一个顾客落座的时候，赤红甲却没心思聆听了，而是紧紧看着不远处。

　　当年轻人的身影再次出现，赤红甲虽然没有脑袋，但它也忍不住学人类那样，揉了揉头盔太阳穴的位置。

　　第四次了！


第285章 终于又有资格蛋疼了

　　“麻烦了……”

　　虽然知道自己肯定能安全离开，但任索心里依然很紧张，特别是在他招呼了两个顾客后，做起饭来几乎驾轻就熟——其实就是从那个什么都有的抽屉将食物拿出来。

　　本体带着东承灵来了，任索用尽一切力气让自己保持冷静，平静问道：

　　“你们要吃什么？”

　　除了他们两个外，还有一个‘正常顾客’的。但现在当然是本体重要，想讲人生故事待着一边去。

　　也不知道本体和东承灵说了什么，东承灵一直很安静，任索给她来了一份可以极其有益的‘鸡汤套餐’，她迅速吃完，然后走人——任索自然不可能给本体东西吃，因为吃饱了基本就不可能再回到走鬼档了。

　　任索一直都在分神感受本体里的那道线，然而直到他们离开，任索都没感到东承灵与本体的羁绊之线有什么变化，虽然依然很稳，但力量上却没有提升。

　　“没能升级吗？……是因为前几天才升过级，经验值不够？”

　　“这下可就麻烦了……”

　　任索思考的时候，本体又来了——这次带的是林羡鱼。

　　他还真的能按照任索的最初计划，分批带人过来，试图在一晚里结成多个羁绊。

　　任索摸索了羁绊系统好一段日子了，因此他发现想要与对方结成羁绊，最重要的一点就是——与对方单独相处。

　　要是进行群体性活动，貌似顶多只能增加经验值，想要羁绊升级基本不可能。

　　必须要让对方意识到，ta和自己是有一段特殊的，只属于他们两人的秘密关系，这样羁绊才能成立。

　　例如黎丹，任索是唯一能让他熟睡的人；例如于匡图，任索是现在唯一知道他在夜晚假装打工仔来追女仔的人。

　　而通过游戏机的信息，任索知道现在能让自己回到本体的方法，就是尽可能增加羁绊数量，让「并肩作战」这个能力迅速加强，那么牵扯他灵魂的丝线才有足够的力量，让他的灵魂从女店主回到本体内。

　　这其实就是一个拔河比赛，任索要做的就是增加己方的人数。

　　如果是其他时候，任索还未必有把握能短时间与多人升级羁绊、结成羁绊。但现在却是一个极好的时机：很明显，在仙宫食神的走鬼档就餐，就是一次极好的独处机会。

　　就像是仙侠小说里两人掉到一个前人墓里，然后一起获得机缘，互相之间也没有竞争关系，这交情还不唰唰唰地上涨啊——如果是一男一女，说不定还会中了某种情毒，得圈圈叉叉才能化解之类的……

　　因此任索马上就想到让本体和每个人过来一趟，来提升羁绊的质量。

　　不过他自己对此并没有多大把握。

　　「欲望圣酒」和「祈愿圣水」虽然让本体暂时拥有行动能力，但有多少效果，能不能成功劝服她们，任索完全不确定。

　　但这就是游戏系统给他指出的明路，任索也想不到其他方法，只能硬着头皮上了。

　　现在只能寄望于第十天的游戏经历完全实现了——也就是过一会，任索的灵魂就会回到本体内，女店主再次被游戏机接掌。

　　林羡鱼这小妮子一坐下来就兴奋得不得了，任索赶紧给她送上鲍参翅肚喂饱她。本体带着她离开后，任索顿时感觉精神一振！

　　本体那边，多了一条细小的丝线！

　　虽然仅仅是多出一条，但任索感觉到自己体内的‘光与热’似乎受到无形力量的牵引，隐隐流向旁边的纯白小圣杯，想要回到本体之中！

　　但似乎因为灵魂和肉体分开，任索沉下心来，也没能感知到羁绊系统的信息。不过他也不在意，知道这个法子能成，本体那边已经结成羁绊就行了！

　　第三个来的是乔木依。

　　她是最麻烦的，坐下来就一直审视任索，看得任索汗毛悚然，然后又阴阳怪气地问了几句，幸好任索反应快，又或者女食神这幅身躯带来的思维增幅确实强大，轻描淡写就用话堵住她，她只好乖乖吃饭，又是赞美又是试探能不能跟着仙宫食神。

　　不过走鬼档似乎有种赶客机制，任索在游戏里就没见过有人可以吃饭吃10分钟以上，也没人可以吃完东西还蹭座位的。虽然乔木依不太情愿，但她还是迅速吃完了东西，跟本体离开了。

　　又多了一条羁绊之线！

　　现在任索很明显地感觉自己的光与热被纯白小圣杯的拉扯的力度增加了不少，甚至隐隐有一部分已经通过纯白小圣杯的实物和印记，重新流入到本体！

　　能成！

　　最后，本体带着古月言来了。因为古月言是最后一个了，因此任索也给本体上了份鸡汤套餐。

　　看着本体安静地吃鸡汤套餐，任索真的有点无语凝噎。今晚之所以发生这么多事，就是因为自己想吃一口食神套餐，现在总算是得偿所愿了……

　　而古月言的眼神却是在本体和任索之间转来转去，看得任索心里有些发寒——她该不会看出什么吧？

　　还是说本体将真相都说出去了？不会吧？任索他依然与本体意识有所链接，虽然他没办法得知本体的具体行动，但规划本体的行为还是能做的——例如不要说出真相。

　　而这时候，任索便感觉到，属于古月言的羁绊之线，又重新连接到本体的灵魂之中！

　　而且，这条羁绊之线似乎越来越粗，牵扯的力量也越来越大，仿佛从丝线变成钢索！

　　几乎快要变成女店主形状的任索灵魂，在四条羁绊之线的共同拉扯下，缓慢地通过纯白小圣杯通道，再次流入到自己本体之中。

　　任索再次感觉自己好像变得轻飘飘，快要飘到天上下不来，身体十分放松——任索自然知道这是灵魂转移的体验，而不是做梦想尿床的预兆。

　　面前的视野再次裂成两半，身体的感觉混乱起来，任索一时间分不清自己究竟在哪个身体之内：嘴巴好像充满了幸福的香味，双手却是在冷水的冲刷下洗食材，腿部像是坐着，又像是站着。

　　任索下意识收缩了一下括约肌，很快就感受到自己熟悉的小伙伴又回来了！

　　这下终于……又有资格蛋疼了！

　　任索拿起了纯白小圣杯，这下他的灵魂流速再度加快，似乎有个通道连接着他和本体，而本体那边有四个拖拉机不停将他拖回去！

　　视野变幻，身体转变！

　　片刻之后，任索彻底回到本体之内，首先第一感觉就是嘴里满满的食物香味，然后紧接着的是视觉、听觉、触觉的恢复。

　　他抬起头，看见美丽动人的女店主站在自己面前，看见她那双平静的双眼，任索的眼睛居然湿润了。

　　虽然仅仅是短短几十分钟，但任索连续性转两次，差点就面临魂飞魄散的危机，现在终于安全了，自然情绪有点激动。

　　他第一步就是将正在装备「纯白小圣杯」给换下来，以后如果不是要治疗其他人，他宁愿随身装备「无限炸鸡套餐」都不装备这玩意。

　　古月言看见任索吃得快要哭出来，心里一愣——有这么好吃吗？

　　然后她又看见任索居然是看着美丽可爱的女店主哭，小脑袋顿时转过许多念头：任索的奇怪状态、任索的奇怪要求、任索的奇怪行为……

　　吃完鸡汤套餐，任索直接用袖子擦了擦嘴，向女店主点点头：“多谢招待。”

　　女店主点点头表示回应，没有说话，仍然处理食材——又有一个顾客来了。

　　古月言也吃完了，任索带着她离开，不过他感觉好像有人看自己，转过头一看，便看见一副赤红具足的脑袋似乎在对着自己。

　　任索摆摆手：“再见了。”

　　赤红甲摇摇头，老夫可不想再见你。

　　离开走鬼档的范围后，古月言走了一段距离，忽然问道：“你恢复正常了？”

　　“嗯？恢复正常？”任索愣了愣：“什么恢复……哦，我现在是没事了，多谢关心。”

　　虽然不知道刚才本体怎么跟古月言交流，反正任索顺坡下驴就对了。

　　“你跟食神是什么关系？”

　　任索微微一挑眉：“没什么关系啊。”

　　“真的吗？”古月言疑惑地问道：“那你刚才怎么一边吃一边哭？”

　　“我那是因为……好吃到哭！”任索强辩道。

　　古月言微微皱眉，问道：“你觉得食神长得怎么样？”

　　“怎么样？……很好看啊！”

　　我捏的人，当然好看！

　　“你……该不会是得罪了她，所以刚才就变得那么古怪吧？”古月言猜测道：“你是不是恳求食神给你一顿饭吃，她不愿意，还给你施加了法术，让你变得像个傻子一样。所以你才一次次带人过来，就想在食神面前混个面熟，然后刚才食神终于心软，让你恢复正常了？”

　　虽然不知道她在说什么，但她似乎说得很有道理！

　　但任索当然是不可以承认：“我没有得罪她！”

　　“不可能，你刚才还说人家漂亮，你肯定像骚扰灵姐一样骚扰她！哼，还枉我帮你创造机会了！”

　　“我没有骚扰东承灵！而且漂亮的我就骚扰，你看我骚扰过你吗？”

　　“你——”古月言气得跳脚，不过这时候任索反应过来，问道：“……是你帮我创造机会，让我分别带其他人单独过来找食神的吗？”

　　“是啊，不然还能是谁？”古月言没好气说道。

　　“……谢谢。”任索竖起食指：“这是我们的秘密，不要说出去啊。”

　　“知道了。”古月言不看他，快步走出去：“我才懒得说呢。”

　　任索松了口气，没想到本体这么聪明，还能找到共犯……只是他为什么要找古月言？

　　跟在古月言走出去，任索便看见东承灵三人正在南门门口等待，林羡鱼像树熊一样抱着东承灵的手，乔木依叉着手不知道在想什么。当任索和古月言出现，她们同时看过来。

　　而这时候，任索突然想到一个问题——

　　他该怎么解释来着？


第286章 是你逼我的，任奈瑟更新

　　任索不知道，本体只残留一缕意识的时候，在药效的引导下用什么说法来劝说其他人单独跟他去走鬼档。

　　幸好刚才先遇到古月言，也许这是本体残留的意识尚有理智，知道将共犯留到最后，让任索有一点思考的时间。

　　这么说来，本体多半是趁她们落单的时候，用花言巧语把她们单独骗到走鬼档，然后就会因为走鬼档的设定之力，不得不坐下来吃饭。

　　然而这其中还有一个小问题——

　　那就是，本体可是跟她们四个人都去了走鬼档。

　　那么，本体是怎么多次进入走鬼档的呢？

　　任索自然是知道自己不给本体吃饭，让本体全程保持饥饿状态，所以本体才能一次次靠近走鬼档。但任索要怎么解释，自己找到仙宫食神，却不吃饭的行为？

　　“任索，你胃痛好点了吗？”东承灵说道：“你有胃痛还到处跑，带我们去找仙宫食神，辛苦你了。”

　　听见东承灵的问话，任索微微一愣，点点头：“好多了。”

　　“那你去吃了吗？”

　　“吃了，我发现胃不痛了，就马上去吃了。”任索看了一眼古月言，古月言侧过脑袋没说话。

　　看来任索给自己的设定就是突然胃痛，吃不了东西，所以前三次带人去走鬼档才一点东西都没吃。

　　“那我们该回去了，我先载你们回去吧。”乔木依说道，率先向公园园外走去，其他人也纷纷紧随其后，留下任索一脸懵逼。

　　任索走到她们后面，沉吟片刻，试探性问道：“你们吃饱了吗？”

　　“嗯。”“吃得好饱！”“饱了。”“还行。”

　　任索心中隐隐有所猜测，又问了一句：“这么说来，我们这十天也算是没有白费吧？”

　　“是啊。”古月言踩着前面林羡鱼的影子，说道：“你运气还真不错。”

　　其他人也点点头赞成，任索眨眨眼睛，也不再说话，乖乖跟在后面。

　　虽然‘让游戏顺利进行’的结界没有影响他，但却影响到其他人，任索也无意非要让她们意识到，刚才发生的事有多重要，便也假装自己也忽视了走鬼档和仙宫食神的重要性。

　　坐在车上，林羡鱼嘟着嘴说道：“明天就没有任大哥请的免费宵夜了……”

　　“明天我也不值夜班了。”乔木依说道，“终于能睡美容觉了。”

　　东承灵侧过头看着任索和古月言：“说好了，明天大家就恢复规律作息。还剩几天就开学了，小言你要尽快调整你的生物钟。”

　　“嗯。”古月言认真说道：“我过两天就和小鱼搬宿舍。”

　　“啊——”林羡鱼像条咸鱼一样靠着副驾驶位上：“对啊，接下来又要跟班长一起睡觉觉了……”

　　“你有什么不满？”

　　“没有没有，超喜欢跟班长睡觉觉。”

　　坐在后座左侧的任索一直很安静，看着外面的景色飞驰而过，心想今晚也算是有惊无险，满载而归了。

　　在一个十字马路等红灯的时候，正看着一座座关门商铺的任索，忽然看见路上有一个奇怪的行人。

　　那是一个高瘦的少年，穿着白色的衬衣，黑色的裤子，相貌憔悴但还算清秀，一头银发梳了个大背头……

　　似乎注意到任索的视线，隔着一条双车道的少年看过来，眼中凛然的寒芒，仿佛隐含‘你瞅啥’的质问，让任索下意识想转过头避开他！

　　任索第一反应就是检查自己有没有装备「洛神玉佩」。

　　没有！那就没关系了！

　　任索反瞪回去——瞅你咋地？

　　现在又不是关羽刚死那一会，青龙偃月刀可没有乱砍人的习惯。他似乎没见过这么嚣张的人类，愣了一下，然后也没有理会任索，继续往文化公园的方向走。

　　等乔木依将他们差不多载回天莲学院的时候，一直注意时间的任索，心里默默倒数。

　　时间到了。

　　突然，乔木依一个急刹车，幸好没人往前冲撞伤。林羡鱼绑了安全带，就只有手上的手机掉了；东承灵是三转修士，任索早有预料，而古月言被惯性带动的时候，任索和东承灵不约而同搭住了她的肩膀。

　　“我们刚才……”乔木依拍了拍方向盘：“遇到了仙宫食神，还吃了饭？”

　　“是的。”东承灵冷静说道：“并且我能清晰感受到，我的觉醒法术发生了变化，应该就是因为那顿饭菜的力量。”

　　“我也是。”古月言和林羡鱼异口同声说道。

　　“放心，根据之前的情报，觉醒法术的变化应该是良性的，你们的觉醒能力会得到加强。”乔木依转过头看向后面的任索：“你呢？你最后也去吃了吧？”

　　“我没有感觉到什么。”任索忠实地说出他的感受，“可能是因为我没有觉醒法术。”

　　“没关系，就算你没有觉醒法术，也可能加强了你的资质。”乔木依安慰道：“没想到你还真能在最后一天遇到了机缘。”

　　“虽然你从机缘里获得的不多，但我们获得多啊！”

　　任索一脸黑线——这是安慰人的话吗？

　　“不过……真不愧是仙宫啊。”乔木依咬牙说道：“我们明明在里面吃过饭，我记得我进去之前，就只是想确认一下真假，出来之后就马上汇报的，没想到我吃完之后就完全忘了……不对，是忽略了这件事！”

　　“虽然之前就听过类似的情报，但没想到这能力真的这么强大……”

　　古月言：“那我们现在要回去抓……去找食神吗？”

　　乔木依摇摇头：“没用了，当我们想起她的时候，就代表她已经离开了。”

　　“神出鬼没，无人知晓，凡是吃了一次，就无法再去第二次……等等，任索你呢？你刚才还记得食神的事吗？”

　　任索眨眨眼睛，说道：“我吃完出来之后，也忽略了这件事。”

　　“那就是说，如果吃了食神的东西，就会直接忽略她的事吗……”乔木依喃喃道：“但我一过去，就情不自禁想点餐啊……”

　　“也就任索你胃痛不想吃东西，才能坚持不点餐。”

　　林羡鱼等人深有同感：“想吃什么就有什么，还弄得超香超好看，太难抵抗这个诱惑了。”

　　那间走鬼档还有这个效果吗？任索还真不知道，因为他回到本体的时候，自己已经饱了。

　　原来走鬼档对饥饿的人，能产生类似于99%OFF促销对玩家的诱惑力吗？

　　“那我们是不是要赶快通知对策局？”

　　林羡鱼问出这句话后，车里安静了下来。

　　后排三人并没有什么所谓，哪怕是任索，他前后思索了一遍，发现自己都有借口和理由解释自己的行为，因此他倒是淡定的很。

　　然而，在场唯一一个对策局成员，乔木依却沉默了。

　　过了一分钟，她才缓缓说道：

　　“如果按照之前的记录，所有光顾食神的食客，都不会被任何电子设备所记录，目击者也不会记得他们。”

　　“如果食客不主动告诉对策系统，我们是没有任何办法寻找到这些人。”

　　乔木依说出这些话，就已经让其他人知道她的态度了。

　　“如果我们上报的话，那对策系统就会对我们进行严格的检查，包括想办法弄清楚我们的觉醒法术情况。”乔木依说道：“而我的觉醒法术……不适合泄露给任何人知道。”

　　“对策局已经有相关的调查，缺我们一个不少，多一个我们一个不多，所以……”

　　“你们可不可以，不要将今晚发生的事说出去？”乔木依说道：“就算是我欠你们一个人情。”

　　乔木依心中有些苦涩——她还真没想到自己会遇到仙宫食神。

　　如果她没进去吃倒罢了，但她吃了食神的饭菜，而之前本港市主动上报的觉醒者，已经被证实觉醒法术进一步强化了。

　　乔木依表明了自己是‘修炼速度奇快’的觉醒者，但如果对策系统要检查她的觉醒法术加强程度，乔木依根本表现不出来——‘修炼速度奇快’只是她能力的一个侧面，真正加强的是她能力的根源。

　　“我没意见，小乔。”东承灵马上说道：“我们都有各自的私隐秘密，而这次事件只是我们恰逢奇遇，只是普通的路人。如果你觉得这样做比较好，我会保密的。”

　　“我也没有。”“班长没有，那我也没。”

　　乔木依从倒后镜看着任索：“那你呢，任索？如果是这里谁能决定，那就只有你，因为是你坚决要来找仙宫食神。”

　　“如果你坚持，我也会理解。有这份近距离接触仙宫之人的资历，对你的研究员未来有很大帮助。”

　　这时候东承灵、古月言和林羡鱼同时看着任索，神色有些不善——乔木依虽然喜欢跟她们斗嘴，但为人确实没话说，这十天每天都过来载他们，而且长得也漂亮可爱，令人心生好感。

　　任索此时心中窃喜，但明面上却表现得有些纠结。

　　虽然任索觉得自己就算被对策局检查也没什么事，但多一事不如少一事，更何况任奈瑟上传视频后，他们的情报一点意义都没有，他自然也是支持乔木依的建议。

　　这可不是我提议不上报的啊，是你们逼我的啊。

　　至于与仙宫之人的接触资历……信不信只要任索愿意，就能让仙宫的求道者玩换装小游戏？

　　当然，换装过程他是看不见的。

　　不过明面上，任索自然要装的很不情愿：“那……好吧，我也会保密的。也就是你，我才答应的。”

　　“谢谢。”乔木依真诚地道谢一句。

　　汽车再次启动，当她们准备假装什么都不知道就回学院的时候，玩着手机的林羡鱼忽然说道：“任奈瑟更新视频了！”

　　“这个时候！？”

　　乔木依脸色一变，再次停车，马上拿出手机点开视频APP。

　　后座的三人也马上拿出手机用流量看看——她们也马上意识到，这个时候任奈瑟更新，很可能跟刚才的仙宫食神有关！

　　只有任索自己淡定得很——虽然没有任何根据，但他知道，任奈瑟发布的视频肯定不会出现他，甚至不会出现史德利、小九尾狐等内容。

　　看了任奈瑟这么多视频，任索隐隐感觉任奈瑟就像是他的一个分身，一条肚子里的蛔虫。

　　虽然他没法控制任奈瑟什么时候发视频，但任奈瑟发视频的时候，却好像会照顾到任索的想法和情绪，不会让视频影响任索在游戏里的‘装逼’，更不会影响任索的现实生活。

　　因此任索优哉游哉打开视频APP，发现任奈瑟居然一下子发布了十个视频。

　　他点开第一个视频，画面里正是深夜，一间明亮的走鬼档停在公园小路旁。

　　当他看了几秒，任索便马上意识到——恐怕对策局不可能通过视频来寻找到顾客了。


第287章 很治愈的视频

　　“我醒了过来。”

　　“一阵急促的敲门声。”

　　“我打开了门，看见一个美少女站在门外。”

　　“她扑了过来，狠狠地将我压在床上，用她的柔唇堵住我的嘴唇。”

　　“我们激烈地在床上摔跤，然后我伸手进书包寻找杜蕾斯……”

　　坐在床上的林宏宇晃了晃脑袋，看了看被自己夹在大腿间的空调被，然后期待地看着旁白的房门。

　　直到被按停的闹钟再次响起，林宏宇才嘟囔一句，无奈地认清一个事实：梦里发生的好事里，只有第一句话实现了。

　　而且时间恰恰好是进入戏肉的前一刻！

　　现在是早上5:55，但林宏宇已经爬起床，花了十分钟洗漱穿衣，动作轻柔，没有惊醒劳累的母亲。他6点05分离开家门，又花了八分钟到达地铁站，但还是错过早上第一班地铁。

　　叹了口气，但来不及也没办法，只好拿出手机连上地铁wifi玩。

　　虽然林宏宇就读于省重点高中，但他家离市中心实在太远，而且早读时间又早，他早上必须要赶上第一班地铁才能不迟到。

　　因此他经常迟到。

　　一边看手机，一边吃刚才顺路买的面包，林宏宇看了看通知栏，发现视频APP提醒他——

　　「‘任奈瑟’投稿了《深夜走鬼》。」

　　“任奈瑟更新了？！”

　　上一次任奈瑟投稿已经是二十多天之前的事了，而且那个视频让全世界都知道，地球除了超凡组织仙宫，还有一个隐藏的魔法师组织——世界树！

　　因为世界各地忽然出现了七个秘境，因此魔法师们出现在世人面前，为了净化秘境里的恶魔怪物，他们燃骨作剑，焚指为牢，向死而生，不求回报，牺牲自己来拯救世界！

　　那个视频看得林宏宇想入非非：如果他也能加入世界树，就可以参与到维护世界安全的危险战斗中……

　　比起仙气缥缈的仙宫，年轻人们反而更喜欢世界树，因为世界树……比较弱。

　　仙宫出现的人都太无敌了，反而是世界树的魔法师，会伤，会痛，会死，会牺牲。他们对世界树能产生更多共鸣，而且世界树弱一点，看起来好像也更容易加入……

　　毕竟仙宫和世界树都属于高高在上的超凡组织，就像一个家财千万的金发双马尾傲娇白富美，和一个家世普通亲切可爱的小家碧玉，普通人自然会下意识认为后者更容易接近。

　　不知道任奈瑟这次的视频会不会跟魔法师有关？

　　林宏宇点开视频，发现这次居然有10个分P，第一个分P时间总时长为63分钟，看完也差不多到学校了，便戴起耳机看起来。

　　画面一开始，便是黑夜里的一个公园。这时候林宏宇才想起这个视频的名字——《深夜走鬼》。

　　又是深夜又是鬼的，难道是灵异视频？

　　不过一大早坐地铁的，哪怕林宏宇很害怕看这种类型的视频也不慌，安静看下去。

　　视角慢慢接近公园小路上的一处走鬼档，林宏宇眼前一亮——女店主好漂亮，而且是他最喜欢的那种类型，穿着围裙的少妇姿态更是让他难以抵抗。

　　「你想吃什么？」

　　「你没写多少钱。」一个沙哑，难辨年龄男女，似乎经过合成的声音以一个非常近的距离灌入了林宏宇的耳蜗。

　　林宏宇微微一愣，然后马上反应过来——这是第一人称视角！

　　而且是来走鬼档就餐的顾客视角！

　　他只能看见女店主，但却没办法看到顾客！

　　这时候女店主拍了拍走鬼档的招牌，那里用日语英文俄文中文还有四种林宏宇认不出来的语言写着：「一次人生，一顿美餐，先付后食，小本经营，概不赊欠」

　　「一碗餐蛋面，加一瓶矿泉水。」

　　接下来，顾客便开始阐述他的人生。这种视角还是挺有趣的，在某些爱情动作片或者某部以可爱女邻居为卖点的新番里，都采用这种视角手法，代入感很强。

　　而且不知为何，那个沙哑的合成声音简直像是林宏宇在脑内思考时的声音，他叙说的人生经历，简直让林宏宇亲身经历了一遍一样。

　　生活在单亲家庭，不愿意承认自己的自卑，不敢连累母亲，不想暴露自己的软弱，一直都强颜欢笑，装成小丑角色一样吸引同学注意，渴望受人关注，但却没有倾诉烦恼的烦恼，每天最幸福的时候就是睡觉——那是唯一无须烦恼的时候，说不定还能做个好梦。

　　甚至想杀掉那些讨厌的人，又想杀死自己……

　　等听完这个顾客的人生，坐在地铁里的林宏宇已经泪两行，眼睛红得像兔子一样。

　　旁边的乘客有些讶异地看着这个看着视频，啃面包啃到哭的学生。

　　他们实在忍不住了。

　　纷纷偷偷拿出手机拍下来。

　　看到这一幕，谁能忍得住啊！

　　看手机啃面包坐在地铁里哭得泣不成声的学生，真的让人不禁让这些成年人回忆起自己的青葱岁月，他们也有过这种被学习压力和生活压力压得想要哭出来的时候……

　　「你的餐蛋面。」

　　当顾客说完人生，女店主也将做好的餐蛋面递给他。他拿起筷子，插入餐蛋面里的太阳蛋，将里面的蛋黄戳穿，流出浓稠的蛋黄。

　　将蛋黄和公仔面搅在一起，夹起金黄色带着油色的面条送进嘴巴，‘簌簌’的面条吮吸声，咬断时的咀嚼声，听得林宏宇都饿起来了。

　　吃了第一口，再吃第二口。

　　而这时候，林宏宇却从吃面的声音，听到了一丝哽咽。

　　屏幕里的餐蛋面汤蓦地落入一滴水，溅起微微涟漪。然后‘他’用汤匙舀起那口汤，喝了下去。

　　餐蛋面的香味和泪水的苦涩，似乎沿着wif信号跑到他的嘴。

　　看到这一幕，听到这声音，尝到这味道，林宏宇彻底忍不住了。

　　刚才‘他’可以对着女店主，非常平静地讲述自己的人生。但现在，没有对着其他人，而是对着一碗餐蛋面，自己独自吃饭的时候，‘他’终于暴露了自己内心深处软弱。

　　不忍了！

　　林宏宇连忙从书包找到纸巾，直接糊到自己脸上，堵住嘴巴抽噎，只发出非常轻的呜呜声，别过头，没让地铁其他乘客看到他这么丢人一幕。

　　事实上其他人看到这里也不好意思了，纷纷低下头做自己的事，在地铁这个公共地方，尽量给他一个可以哭的私人空间。

　　‘他’很快就吃完了，抬起头看着女店主，声音又恢复平静，听不出波动：「有点味道太淡，有点又太重，一般般。」

　　这个60分钟的视频里，餐蛋面这位顾客的片段只占了5分钟，然而林宏宇却是循环看了十几次，直到到了学校所在的地铁站才停下来。

　　“宏宇！”

　　一个关系亲密的同学看见林宏宇，跑过来大声打招呼。林宏宇转过头，笑着回道：“早上好。”

　　“怎么了，眼都红了？熬夜了？”同学看见林宏宇红红的眼睛笑问道，“还是没做作业急哭了？”

　　“没什么，刚才吃的早餐，有点味道太淡，有点又太重而已。”林宏宇拍了拍他的肩膀：“走吧，快迟到了！”

　　“迟到了还这么开心？今天是英语早读，Mrs张肯定记住你了。”

　　“正义都能迟到，我为什么不能迟到？”林宏宇用手背揉了一下眼睛，精神抖擞跟同学露齿笑道：

　　“对了，美静她真的没有男朋友吧？”

　　“没有……怎么，你有想法?”

　　“有啊！”

　　同学一愣，他之前记得林宏宇可怂可怂的，今天怎么这么大胆？他笑道：“刚跟我说有什么意思，你敢表白还差不多。”

　　“怎么好意思表白，你说我们几个约她们出来唱K怎么样？先联系一下感情。”

　　“玩真的啊？行，既然是你说出口，肥秋高佬他们肯定帮忙，我等下就找他们说说，你到时候可别怂啊。”同学这次真的惊讶了，笑道：“怎么，发生什么事了，你这家伙简直脱胎换骨了一样。”

　　“都说了，刚才吃完早餐，突然觉得……我应该是个好人吧？”

　　同学哈哈大笑，拍了拍林宏宇的后脑勺：“自己给自己发卡还行！”

　　林宏宇嘿嘿一笑：“所以我不仅要让美静知道我英俊的外表，还要看到我有趣的灵魂才行。”

　　“突然自恋？”同学啧了一声。

　　“什么自恋，这就是我！”

　　走到校门口，林宏宇看见前面正在快步走的女学生，突然大声吼道：“陈美静。”

　　前面的女学生愕然地转过头，便看见林宏宇对她摆摆手：“早上好。”

　　“哦，早上好……快迟到了，你还不快走！”陈美静愣愣地回了一句，然后就急忙往教学楼快步走。

　　这时候同学终于觉得有点不对劲：“林宏宇，你好像变了好多啊。”

　　“变了，没有啊？”林宏宇说道：“我以前不也是这样的吗？”

　　同学想了想，之前的林宏宇也是很开朗搞笑，不过跟现在相比，好像……就好像亚古兽和暴龙兽之间的差别。

　　“究竟发生什么事了？嘛，不能说就算了。”

　　林宏宇眨眨眼睛，想了想，搭住同学的肩膀说道：

　　“我这里有个很治愈的视频，你要不要看看？”


第288章 魔王降临，风暴管束

　　《论合成声音的共鸣效果》

　　《视频能否传递超凡之力？（例如味道）》

　　《繁樱妖魔鬼怪如何看待？》

　　《观看‘深夜走鬼’而突破的修士状态分析》

　　任索被迫在中午醒来——因为手机和腕轮都在不停地震，敦促他赶紧上内网‘谢邀答题’。

　　现在任奈瑟已经不是当初的任奈瑟，任奈瑟一发视频，可谓一石激起千重浪，卷起千堆雪。不说各国研究组织都马上将视频刨根问底进行解析，就连普通观众，都会用做高考语文阅读题的劲头来分析视频内容。

　　而到了中午，内网突然爆出一个消息——有修士因为看了《深夜走鬼》，突然从二转晋升到三转！

　　任索点进去一看，发现这个修士可是军队中人，黄河部队的修士，从灵气复苏初期，也就是一年前就开始修炼，世界灵气还没升级就晋升到二转，跟于匡图一样。

　　但于匡图升到二转就停下来分忧对策局的事，甚至东承灵都晋升三转了，他还留在二转。虽然也有东承灵确实资质高修炼专一的原因，但更因为于匡图平时没时间修炼。

　　而这位黄河部队的老兄，本来就是作为国家利刃存在，平时修炼时间说不定比东承灵还多，但能在世界灵气晋升之前就进入二转里，那肯定不是资质问题了。

　　事实上，按照内网的分析报告，这位修士已经卡在二转巅峰很长时间。但卡在二转巅峰并不是个例，而是普遍现象——就像卡在一转巅峰那样普遍。

　　任索早就知道，修士每一层境界晋升，都有所谓的心性要求，不过这个心性要求，国家也没研究出个二五六来，但有人卡了，有人却轻松过了，只能笼统提出建议‘吃好活好睡的香，就能更容易晋升’。

　　不过这个心性肯定不是什么玄之又玄的东西，至少东承灵就没看过什么哲学佛教道典，还不是轻松晋升了？

　　任索对此也不在意——他的一转气旋还差一点才练到巅峰，要是卡住了再说。

　　而这位修士晋升二转的时候并没有什么问题，但在二转期间，与他最为亲近的奶奶因为病重过世。这位修士父母早亡，是奶奶独自养大他，这份打击可想而知。

　　哪怕他奶奶已经87岁，走得也算安详，但他依然沉浸在悲痛中难以自拔。回营后虽然努力修炼，但却卡在二转巅峰良久，每一次突破都以失败告终。

　　而他在看了《深夜走鬼》第五个视频，也就是神海市的视频，从13:12到17:56，里面是一个痛失亲人的顾客讲述人生经历和吃炸知了的过程。他看了十几遍，就突然来了感觉，直接原地修炼，片刻后就突破到三转了。

　　这事惊得黄河部队都震动了，内网也马上出现相关资料，讨论这事的原理。

　　任索起得晚，高赞讨论早就占据了帖子：「毫无疑问，这是通过观看《深夜走鬼》解决了心理问题，影响心性变化所造成的效果。

　　但陈某（该修士）之前并非没有接受过心理辅导，他是黄河部队的中流砥柱，所能享受的治疗待遇毫无疑问，然而仍未能走出困局。

　　心理疾病是本世纪初才重视的医学，在我国更是一直都没受到重视，许多双相情感障碍、躁郁症等心理疾病患者无法获得及时的治疗，大多数治疗也只是以缓解为主，无法彻底根治。

　　而陈某晋升之后，经过初步心理分析，发现他的心理问题已经彻底解决，并且心态非常健康，预计接下来的晋升不再会出现心性障碍问题。

　　那么，是心理医生的治疗效果，比不上他看一集《深夜走鬼》？我不这么认为，虽然视频内容恰好对应陈某的人生经历，但更重要的是，是视频效果的气氛渲染。

　　声音，光效。《深夜走鬼》里的所有声音都不是正常声音，无论是人声、杂音、动作的声音，而是合成声音，但就是这种声音，恰好能极大地加强观看者的情感共鸣。

　　而食神提供的食物，经过逐帧分析，我发现食物的光影都出现特殊变化，在连续播放状态下，人是没法识别出来，但光影信息却会通过视觉毫无保留地进入人脑之中，自然而然产生效果。

　　在此处无责任推测：就餐的顾客也是因为看见相应的光影变化，导致心理疾病痊愈。

　　但不一样的是，正常人看《深夜走鬼》，会看得越来越致郁，要是完整看完心情更是变得极差，但会让他们的同情心短时间爆发。

　　只有存在对应心理疾病问题的患者，在看到与自己有关系的顾客片段，就可能因为引起共鸣而重复观看，非但不致郁，反而非常治愈。

　　另外，《深夜走鬼》很好看，五星推荐。」

　　这个高赞回答基本说的很清楚了，而且还说的非常高科技，若不是任索知道自己在菜里下了药，他还真以为自己在菜里加了特效。

　　高赞回答分析的真假，任索也懒得深究，反正他现在已经知道结果了。

　　因为剪辑的原因，《深夜走鬼》的情感渲染力非常强，而且里面挑选的顾客都非常典型没有重复，几乎能照顾到天底下大多数存在抑郁倾向、需要心理辅导的男女老幼。

　　等研究员调查完毕，确认《深夜走鬼》真的没有危险性后，估计国家会让这十集连续剧上卫星电视，让更多人看到感受一下这个治愈神作。

　　国家毫无疑问从视频里发现半魔的危险性，但这种现象归根到底就是是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，并且需要建立完善的少年、中老年修士体系，现在只能靠《深夜走鬼》来治标。

　　另外，现在任索也将之前的两个回答，一个是猜测仙宫人物，一个是猜测繁樱妖怪，提交上去申请积分反馈。

　　他之前种下的伏笔，就等今天的收割。

　　随便点赞了几个答案，起草了半篇论文，任索便去东承灵家吃饭。

　　依然是古月言为他开门，古月言看了他一眼，嘟囔一句‘中午好’，就回去自己房间。

　　任索闲的蛋疼，又看她没关门，便走到门口瞅瞅，哎了一声：

　　“你要搬回去了？”

　　“是啊。”古月言将自己的衣服塞回行李箱，压好拉好链，拍拍手说道：“我今天下午就搬回宿舍了。”

　　“你真的不在这里住了？”任索认真问道。

　　古月言心里一跳，面色如常：“是啊。”

　　“那你还会不会经常来这里？”任索又问道。

　　这是舍不得吗？

　　古月言压抑住自己心动的感觉，心想难道是昨晚发生的事，导致他们两个的感情突飞猛进了？她神色如常地点点头：“应该……也就午饭晚饭可能会过来，我以后会忙于学业和修炼。”

　　欲望回响：「挽留」。

　　任索愣了愣，沉思片刻说道：“我希望你要多点过来。”

　　古月言心里小鹿乱撞。

　　“对了，你以后不帮东承灵做饭的话，那我们要轮流洗碗啊。”

　　古月言眨眨眼睛，按了按自己的左胸。

　　小鹿撞死了。

　　这不是心动的感觉，这是心动脉梗塞的感觉！

　　“我来的话就肯定会帮做饭的！”她咬牙切齿地说道。

　　“开饭了。”东承灵在客厅说道。

　　看着古月言气鼓鼓地离开，任索挠了挠头，沉下心来聆听羁绊系统的声音。

　　「来自古月言的负面情绪，+233」

　　「来自陈美静的负面情绪，+2」

　　「来自……」

　　任索关掉了这个声音提示，心想难道距离自己越近，给的负面情绪就越多？

　　不过他怎么得罪古月言了？刚才不是顺着欲望回响来说的吗？

　　这个负面情绪提示，是乔木依的羁绊能力所赋予的。

　　在凌晨，任索为了用羁绊来将自己的灵魂拉回本体，便想办法让自己和其他四名觉醒者迅速建立羁绊，因此当他回到本体之后，除了东承灵的羁绊等级没变化，古月言的羁绊升级了，还多了林羡鱼和乔木依的羁绊。

　　「古月言，2级羁绊，羁绊能力‘阴晴圆缺’：射出一道伤害性的月华，消耗自身能量。」

　　描述并没有任何变化，但任索试了一下，发现自己对月华的掌控力加强了，而且消耗的灵气也少了一点点。

　　「林羡鱼，1级羁绊，羁绊能力‘风暴管束’：手臂缠绕具有杀伤力的旋风，消耗自身能量。」

　　任索尝试之后，就知道林羡鱼为什么总是手臂受伤了：这招会在手臂外形成转速极其猛烈的旋风，瞬间就撕裂了任索的衣服。

　　任索偷偷摸摸潜入后山，用这招隔着五米距离往大树打了一下，发现哪怕旋风在中途散开，也依然能刮得大树出现多道裂痕。

　　要是能力够强，这风暴怕不是能击倒大树！

　　而最诡异的，却是乔木依的羁绊：

　　「乔木依，1级羁绊，羁绊能力‘魔王降临’：可以获得负面情绪。」

　　没了。

　　那么，获得负面情绪有什么卵用呢？

　　目前，是没有的。

　　可能因为任索和乔木依的羁绊等级不够，又或者负面情绪要收割到一个程度才会显示新功能，但估计是能利用负面情绪的能力要等羁绊等级提升才开放，所以……

　　现在顶多能用这招配合「欲望回响」，看看自己说话究竟是让别人开心还是不开心。

　　如果别人不开心的话……

　　那任索也不改。

　　反正任索平时也不会跟别人接触，也就跟自己朋友聊天，没什么机会收割负面情绪，因此他对这个羁绊并没有抱有多大期待。

　　跟小世界游戏机相比，这个羁绊能力还不足以让任索离开温暖舒适的家。

　　然而不知道是为什么，老是会弹出许多负面情绪被收割的信息，而且这些负面情绪往往几点。幸好这个信息通知可以暂时关闭，不然任索烦都烦死了。

　　他想了想，估计是‘任奈瑟’视频收割的负面情绪也算到他头上了，不然无法解释这种情况。

　　国家研究员都说了：因为情绪渲染过于强大，导致正常人看《深夜走鬼》会非常致郁，这些负面情绪便累积到他头上了。

　　吃饭的时候，古月言问道：“乔姐不会有事吧？”

　　“放心，莲江那一集我们并没有出现。”任索说道：“不过她现在应该很忙了。”

　　“为什么？”

　　“找人啊。”任索说道：“食神居然出现在莲江，现在对策系统都在寻找在视频里出现过的顾客。”

　　这个消息任索倒是从内网知道的，因为许多心理侧写师都在研究神海、莲江、本港出现过的顾客。

　　“能找到吗？”东承灵好奇问道。

　　“多半是不能的，完全没有顾客的声音特征和外貌特征，只知道他们的大致生平和部分隐私，但人生在世谁不会摔个跟头？跟他们相同遭遇的人也数不胜数。不是非常亲近的人，恐怕是联想不到他们。”

　　任索在看见视频里是第一人称视角，听见顾客那合成的声音，就猜到这个情况了。

　　没想到，这个做法不仅极大地加强情感渲染和代入感，还顺便保护了顾客的隐私。毕竟这些顾客都只是准备下手最后回头的苦命人，而那些已经下手的要么吃屎被打回去自首，要么吃饱饭回去自首。

　　吃完饭回家，任索打开小世界游戏机，直接进入《深夜走鬼》。

　　视频上传，就代表《深夜走鬼》这个游戏的完美终结。

　　现在，收集者功能，终于开启了！


第289章 新游戏，《前方高能》！

　　目前在通关游戏后还有后续游戏内容的，除了《绝地牧师》，就是这款《深夜走鬼》。

　　主界面中，除了「开始走鬼」「继续走鬼」「不干了」以外，多了一个「鬼走」选项。

　　前面三个选项都是红底黑字，恍如血染成墨；而「鬼走」却是红底白字，如血中绽莲。

　　点击「鬼走」，显示在屏幕上的，是熟悉的世界地图。

　　任索微微思索了一下，点开城市列表，按「隐匿浓度」排列，发现现在浓度最高的城市是……孟买。

　　明明他都去孟买走鬼过一次了，居然这么快就攀升到第一，只能说……

　　孔雀国牛逼！

　　这次点了城市之后，镜头猛地缩小，居然从世界地图缩小到城市地图。

　　地图上出现一个小小的蓝色光圈，任索可以移动光圈，点击一下就出现游戏提示：「是否将收集者固定在这个地方？预计鬼走时间：8小时。」

　　「鬼走：收集者守护该地区的时候，会收集该地区具有力量的妖魔鬼怪的欲望，引起‘鬼走’现象——妖魔鬼怪数量迅速下降，少部分强大之物会逃离该区域。」

　　「鬼走区域：方圆1.28公里」

　　「收集速度：1.00」

　　「预计鬼走收益：1300份欲望」

　　没有急着就安排收集，任索回到世界地图，发现左上角的「欲望收集量」依然是12800份，但欲望金杯旁边，还多了一个恍如礼包的图标。

　　点击礼包，便出现了一个兑换列表：

　　「10000份欲望：1点功勋」

　　「100份欲望：增加0.01公里鬼走范围半径」

　　「1000份欲望：增加0.01点收集速度」

　　「20000份欲望：施放能力‘欲望压制’，仅收集者可使用本能力了，可令所有观察到收集者的智慧生物放弃战斗欲望（收集者在活动时可兑换）」

　　「10000份欲望：为目标制造一份‘欲望美食Ver1.0’，食用后可完美解决心理问题并且获得欲望效果增强（每人仅能食用欲望美食一次）（收集者在活动时可兑换）」

　　「100000份欲望：为目标制造一份‘欲望美食Ver2.0’，食用后可完美解决心理问题并且获得欲望效果增强（每人仅能食用欲望美食一次，但食用了低级美食，还可食用高级美食）（收集者在活动时可兑换）」

　　「100000份欲望：星坠。令收集者的游戏角色星级下降为1星，兑换后价格提升10倍。」

　　「更多兑换选项，在欲望收集量达到一定程度后开启。」

　　任索看得目瞪口呆，就算戴上「求道修正之帽」，他分析这份列表也花了不少时间。

　　首先，第一点就是——兑换功勋是性价比最低的用途了。

　　任索突然有些庆幸自己第十天还是去蹭了仙宫食神一顿饭——不然他现在就要花10000份欲望吃一次了。

　　但他现在还可以兑换十万份欲望才能买到的欲望美食Ver2.0，以后说不定还会有3.0、4.0。这些美食不仅能加强资质，而且还能消弭心中的堕落倾向。

　　人在河边走，哪能不湿鞋？任索虽然感觉自己的心性没什么问题，但生活总是不定期就对人来一波筋肉强打或者八稚女，有这份保障也是挺好的。

　　至于兑换一次就要十倍涨幅的「星坠」也很不错。

　　很明显，这个兑换是针对「清泉流响」，因为游戏角色每使用一次，就有可能导致游戏角色星级提升，而「星坠」却是能让收集者降为1星级，即可以提高收集者的召唤次数。

　　更别提现在收集者是4星游戏角色，同为4星的「清泉流响」根本召唤不了，当收集者降为1星级就能召唤出来使用了。

　　至于‘欲望压制’这个能力，虽然价格昂贵，也不是直接杀伤技能，但如果真能做到‘让所有观察者丧失战意’，那么在其他游戏里，收集者的战力不会低于‘任我行’‘吞噬世界之灵’等角色——不靠武力就能屈人之兵。

　　至于兑换鬼走范围和鬼走收集速度，等于是对未来的投资，只有收集速度和收集范围增长，那欲望的收集速度才会呈指数上升。

　　最重要是收集者的行动不需要任索烦心，等于挂机收菜小游戏。

　　任索马上就花光欲望收集量加强了收集速度和收集半径，然后在孟买地图点点点，终于找到一个预期鬼走收益最高的地方，将收集者安排进去。

　　处理好这件事，任索审视了一下自己还有什么收益。

　　「四星宝箱」×1，「三星宝箱」×1，另外还有两条一星钥匙，一条二星钥匙。

　　任索对此也不急，开学之后，他就有很多机会获取学生的钥匙。不过，最好还是获得高等级钥匙，这样才可能开出额外奖励。

　　那东承灵的三星钥匙也要算上日程了。

　　不过这时候任索突然想起什么，匆忙打开「世界商店」。

　　因为莲江的事牵扯了他绝大多数心神，他都忘了，今天是处暑！

　　处暑，二十四节气之一，即为“出暑”，不过对于莲江这个夏天为5月份到11月份的城市来说并没有什么意义。但对小世界游戏机来说，它的意义非常重大！

　　而「处暑节气促销」栏目果然还在！

　　促销栏目里，一共有三样游戏待售，全都是2星游戏，极其均衡。

　　对于已经尝过4星游戏甜头，想尽快提高「清泉流响」等级以及赚取功勋的任索来说，低星级游戏对他的吸引力大减。

　　——虽然是这么想，但任索到底是一个玩家，他看到有趣的游戏时，还是会按耐不住自己的冲动。

　　《前方高能》

　　「本游戏是现实增强策略冒险挂机游戏，玩家将化身一名误入神秘之地的冒险者，其中你将遇到无数怪异情况，而你唯一能依靠的，就是自己的背包，以及你在现实找到的物品！本游戏通关最高可奖励150点功勋，通关专属奖励为背包中任意物品，不存在内购选项，存在后续拓展章节，可用移动设备游玩，游戏难度为：2星。」

　　现实增强、策略冒险、挂机游戏。

　　这几个标签居然能合在一起，任索服气！

　　反正三个游戏都是2星，跟其他两个战斗游戏相比，这个游戏就比较有趣了。

　　而且它的通关专属奖励，居然也不是固定的。

　　而且任索这几天打算修炼，尽快突破到二转，因此玩游戏的时间会大幅度缩减，而能用手机玩的挂机游戏正适合他的情况。

　　不过这游戏售价125点功勋，20%off，要100点功勋才能买下，其他两个游戏分别是110点功勋和105点功勋。

　　处暑节气促销真不给力。

　　而任索在昨晚为了当一个好的女店主，在「纯白小圣杯」上氪了几十点功勋——氪完任索才发现自己花了这么多——现在功勋只是恰好200点功勋，只够买一个游戏，买两个肯定不够。

　　直接选择购买《前方高能》，片刻后，任索的手机响了，里面出现一个暗红色的图标，正是《前方高能》。

　　不过现在任索自然选择用大电视玩，先看看情况。

　　进入游戏，电视直接黑下来，然后出现灰色的迷雾，当迷雾散开，画面里便显示出一条小溪，小溪旁是茂盛的树林，树上绽放着好看的花朵。

　　电视下方出现讲解的文字：

　　「我醒了，太阳非常刺眼。我的朋友居然先我一步离开了，还把我的帐篷拆了带走，却不喊我起来。说好一起在山上通宵后，就一起看日出的，现在都几点了？我不就是昨晚因为困了，提早回帐篷睡了没跟他们通宵而已，这就生气了？」

　　「我站起来，背起背包，发现露宿地有些陌生。远处有一片桃林，夜晚来的时候居然没注意到。桃林旁边是一条缓缓流淌的小溪，在小溪两岸几百步之内，中间没有别的树，花草鲜嫩美丽，地上的落花繁多交杂。我突然兴起探索的兴趣，便走到林子深处，看看是不是有农家乐。」

　　「桃林的尽头就是溪水的源头，我发现了一座小山，山上有个小洞口，洞里隐隐约约的好像有点光亮。」

　　「我从洞口进去。最初，山洞很狭窄，只容一个人通过，我什么都看不见；又走了几十步，突然变得开阔明亮了。」

　　「啊——」

　　镜头明明跟着讲述文字移动，当‘我’将要离开山洞的时候，突然爆出的惨叫声让任索身体一震，只见洞口射出的光亮充满了整个屏幕，惨叫声中里隐隐有奇怪的咬合吞喰的声音。

　　「我死了。」


第290章 怪物们，前方高能

　　吞吐之间，气旋周转。

　　任索能感觉到，他的气旋在不停壮大，吸收的灵气只有少数散逸，效率比之前翻了一倍。

　　任索知道，在走鬼档吃的那顿饭，生效了。

　　所谓的修士，其实跟体育运动员很像。气旋的增长就是身体素质的提高，对法术类型的不同亲和就是更擅长哪种运动。

　　但是，运动员之间的差别也很大，在相同的训练量里，有人能代表国家参与世界大赛，有人因为身体素质上不去，只能放弃体育这个方向。

　　任索见过一句话：有的人的努力根本谈不上天赋。

　　但实际上，有天赋的人，不用努力就能达到没有天赋的人的终点，就像世界顶级运动员和球形肥宅。

　　顶级运动员和肥宅之间有基因上的巨大差异吗，有什么后者是做不到的，只能前者做到的动作？没有，他们甚至可以交配，理论上后者只要接受足够的训练，就能达到前者的地步。

　　但理论和公式之所以这么美观，就是因为现实太过丑陋了。

　　按照内网的理论，只要修士的修炼时间够长，他们的资质也会逐步提升到，甚至超越天才也未必不可能。而且，只要灵气足够多的，那么无论是哪种资质的人，应该都可以修炼。

　　——理论是这样的。

　　但实际上，资质稍差一点的，光是晋升二转就很艰难。从内网的调查中来看，大多数资质达到2.5以上的修士，都可以迅速跨越一转到二转的瓶颈，只有1.8~2.3的，才会卡在一转巅峰。

　　那么1.8以下的呢？对不起，现在暂时没有资质1.8以下的修士修炼到一转巅峰的报告……

　　任索估摸自己的资质之前也就是2.0左右的程度，当然对于他本来是1.25的资质而言，这已经是巨大提升了。但那时候他的修炼进度如同龟爬，一周天吸收的灵气居然大多数散逸，想升到二转不知道要花多少水磨工夫。

　　现在吃了走鬼档那顿饭，资质突破了2.3后，修炼便顺畅得如同拉稀，再也没有侧漏。

　　他从游戏里获得的好处并没有白费，毕竟他这些日子都是打机多于修炼，还能有这个进度，说出去都能引起公愤了。

　　现在任索的修炼进度是「1转96%」，应该没几天就能突破了。

　　手机闹钟响了，准备穿拖鞋去吃饭的任索突然僵住，又转过身穿好衣服鞋子出去。

　　这几天，东承灵就开始忙学校的盗天机入学仪式。这件事是学校保密事项，主要的参与人员都得连续几天筹划准备，像任索这些外围的后勤人员，只发了个通知这几天不要离开学校，不要泄露入学仪式信息，就让他们暂时待着了。

　　对于教学任务，东承灵一向都认真对待，忙得只有晚上才回家，因此这几天任索就只能自己解决午饭晚饭问题了。

　　任索本来打算直接去饭堂解决的，不过他想起自己要买东西，便干脆离校出去吃了。

　　到了离天莲学院最近的一间商场，任索轻而易举就找到一处卖太阳眼镜的地方——这种骗女孩子钱的小饰品店到处都有，然后默默打开手机里的《前方高能》。

　　昨天玩《前方高能》一开始就挂了，虽然开荒死是理所当然，但死得这么莫名其妙，任索也是第一次见。

　　然后任索给探秘者（「装备界面」里的名字）装备了「玄君秘录·一章」、「烈焰主宰」、「求道修正之帽」和「洛神玉佩」。

　　但并没有什么卵用，探秘者还是在恰好要离开山洞的位置就死了。

　　重新开始后，任索随便乱按，就看见讲解文字出现变化：

　　「这附近好像挺有趣，要探索一下吗？或者先从背包拿东西出来？又或者继续前进？」

　　游戏有两个选择：「探索」、「从背包取出物品」和「前进」。

　　「探索」的话，‘我’就会就地开始休息，去喝喝水，摘果子吃，又或者到处看风景。在这时候，画面就会显示「能量值」在上升。

　　而若是取出物品，那‘我’就会打开背包，这时候就会提示玩家开启摄像头等工具。

　　于是任索换用手机登录游戏，通过摄像头照了照茶几上的水杯，手机便显示出物品分析：

　　「双层加厚隔热过滤玻璃杯：稀有级物品，可以盛载烈焰之水而温度不变，需要13点能量。是否进行扫描？」

　　将一个水杯描述得吊炸天一样，然而不还是水杯吗？

　　不过任索这时候回忆起这游戏的简介，心想难道可以将现实里的物品带入游戏里？

　　能量值需要探索才能获得，而探索则是却是很花时间，也就是挂机活动。获得能量值，就能通过扫描现实里的物品，让探秘者获得同样的物品。

　　这时候任索就突然机智起来——因为他想起，这游戏的专属奖励，是背包里任意一件东西。

　　任索要是随便扫描一些垃圾进去，不仅浪费挂机获得的能量值，而且最后获得的专属奖励也可能抽到垃圾。任索扫描了一下游戏手柄，顿时心动起来：

　　「地狱4游戏手柄：史诗级物品，对着目标按下按钮，可以令目标行动迟缓5秒，需要110点能量。」

　　《前方高能》的‘高能’，难道是指令物品出现超凡效果？就像是《深夜走怪》里获得的欲望礼物一样？

　　但跟礼物不一样，这次的超凡物品，是任索自己选的！

　　想到这里，任索便安心让探秘者探索，而他则是等到第二天，才出来商场寻找能解决开门杀的道具。

　　探秘者是遭遇强光，暂时失去视野之后才遇害的，那么任索自然直接想到一点——让他不怕强光，不就得了？

　　当然，任索也想过要不要扫描手电筒，但探秘者不是在山洞里遇害的，而是在离开前，受强光刺激才死亡。

　　攻击探秘者的东西怕不怕光？任索不知道，但他能确定的就是——它怕探秘者拥有完整视觉。

　　打开手机，任索看见探秘者的搜索记录：

　　「这里的果子有点酸涩，但意外味道不错（能量值+1）」

　　「溪水很冰冷，不渴了（能量值+3）」

　　「溪水另一边有很漂亮的红色花丛，但只有花朵没有叶子，以前没见过这种花呢（能量值+5）」

　　「溪水里有鱼，可惜我没有工具（能量值+2）」

　　「山洞洞口旁边有刻画的痕迹，是朋友之前留下的吗（能量值+5）」

　　林林总总十多条之后，剩下的就全都是「探索完了呢，这里的空气挺清新的（能量值+0.01）」。

　　现在探秘者一共有27点能量值，看来山洞口是个小场景，顶多只有这些收获。

　　任索让探秘者打开背包，进入扫描模式，然后任索便用手机对准货架上的太阳眼镜——

　　「蛤蟆黑色太阳镜：稀有级物品，能遮挡光线并且抵御一次眼镜伤害，需要11点能量。」

　　「时尚简约圆框太阳镜：稀有级物品，能遮挡光线并且提高些许魅力，需要10点能量。」

　　「变色方框太阳镜：稀有级物品，能遮挡光线并且静止5分钟后进入渐隐状态，需要13点能量。」

　　这个变色方框太阳镜不错，不过任索扫了一遍之后，发现有一个更好的——

　　「红色心形墨镜：超凡级物品，能遮挡光线并且免疫一次致命伤害，需要22点能量。」

　　这红色心形墨镜，看起来顶多只适合还没学过一次二元方程的天真少女佩戴，但又不是任索自己戴，任索自然不介意。

　　《前方高能》这游戏能量有限，若是重视通关奖励，那么就得尽量扫描最实用的物品。

　　开始扫描！

　　「请将物品对准摄像头不停旋转调整位置。」

　　任索一拿起墨镜，在一旁看了很久的店员就过来说道：“这副墨镜要20元，请问是现金还是支付宝？”

　　任索看了看扫描进度，3秒才扫描了1%，只好说道：“……支付宝。”

　　扫描完毕，任索便拿着手机和墨镜在商场里闲逛，看看游戏有什么变化：

　　「我从背包拿出一副红色心形墨镜。」

　　「好蠢啊，为什么会有这种东西？哪个沙雕放进去的？」

　　「但墨镜上有一股神秘的力量，山洞里很危险，我要戴上它。」

　　任索看见屏幕左侧出现了红色心形墨镜的图标，代表探秘者已经戴上了。

　　「我从洞口进去。最初，山洞很狭窄，只容一个人通过，我什么都看不见；又走了几十步，突然变得开阔明亮了。」

　　「光很刺眼，但因为戴了墨镜，我依然看得清楚。」

　　「这时候，我听见后面有窸窸窣窣的声音，我转过头。」

　　屏幕里突然出现一个贴到眼前的轮廓，像猴子的脸，但眼珠子似乎非常大，瞳孔似乎在脑子深处一般。

　　任索吓得差点就把手机摔了，幸好猫之进化和修士的敏捷让他迅速抓住掉落的手机。

　　这时候，任索点中了屏幕，出现了游戏选择。

　　「它注意到我在看它，直接就惊得跑开了。」

　　「这附近好像挺有趣，要探索一下吗？或者先从背包拿东西出来？又或者继续前进？又或者追上去打爆这吓我的野兽？」

　　选项：「探索」、「从背包取出物品」、「前进」和「打死它」。

　　任索愣了愣，选择「打死它」。

　　「我冲回去想打它，但它跑得很快，不一会儿我就看不到它了，只好继续前进。」

　　「我走出山洞，看见外面是一片平坦宽广的土地，一排排整齐的房屋，还有肥沃的田地、美丽的池塘，有桑树、竹林这类的植物。田间小路交错相通，鸡鸣狗吠的声音此起彼伏。在田野里来来往往，开着拖拉机耕种劳作的人们，男女的穿着打扮和外面人一样。老人和小孩，都怡然并自得其乐。」

　　「路上有一群游曳的小狗，一条小狗跑了过来，在我面前摇尾巴，似乎在要吃的。」

　　任索看着屏幕，过了三秒才意识到这可能是给自己时间中断探秘者的行动。

　　然而时间已经过去了：「小狗很生气。」

　　下一秒，屏幕里的小狗突然变大，化为骸骨猎犬，而且狗头居然没有眼珠子和鼻子，只有一个锯齿形的大嘴巴，猛地杀向探秘者！

　　「这狗好强！」

　　「我被它咬中了！」

　　「我被它咬死了！（屏幕左侧的红色心形墨镜图标消失）」

　　「我被它咬死了！」

　　「我死了。」

　　任索看得一愣，这电光疾火般的战斗太快了，任索点都没点就结束了。

　　但是现在游戏却不是直接重新开始，而是给出两个选项：

　　①「忽逢桃花林」

　　②「复行数十步，豁然开朗」

　　这应该就是代表两个关卡，一开始的桃花林是第一关，出来山洞之后就是第二关。

　　选择从第二关开始，然后那条小狗又跑过来摇尾巴了。

　　任索及时点击屏幕，探秘者便自言自语道：

　　「这附近好像挺有趣，要探索一下吗？或者先从背包拿东西出来？又或者继续前进？又或者先打死这条狗，别让它咬我？」

　　选项：「探索」、「从背包取出物品」、「前进」和「打死它」。

　　又来？本来任索打算用「无限炸鸡套餐」看能不能对付这条骸骨犬，但他这次还是选「打死它」。

　　然后探秘者便以迅雷不及掩耳之势举起拳头，拳头如火炬绽放。小狗反应很快，但变身到一半，全身化为骸骨之后，就被探秘者一拳打爆了狗头！

　　「嗯？我怎么会这么厉害的功夫的？算了，反正能打死它就好（能量值+7）」

　　“……老哥你是探秘者还是狂战士？这前方高能，是提醒我，还是提醒这里的怪物啊……”


第291章 越来越嚣张的探秘者

　　“你这一袋两袋的……去漫展了？”

　　任索回来的时候，在学院路上恰好遇到赵火。赵火看到任索就眼睛一亮，快步过来打招呼。

　　任索双手提着各种袋子，见多识广的赵火一眼就发现他买了很多动漫周边，甚至还有一些袋子都放不下的大物。

　　“这是……圣者遗物！？”赵火从袋子拿出一柄奇形怪状的剑，啧啧称奇：“还挺重的……这做工很好啊，多少钱？”

　　这剑虽然有剑身，但剑柄位置却是一个有三只红宝石的骷髅头，通体金色，看起来更像是权杖。

　　“1280元。”任索如实回答。

　　“这么贵？……等等，这是真物级别的周边？漫展可没这种，你去哪买的？”

　　“市中心的动漫星城。”

　　“我擦，你该不会去了神秘商店吧？那里是富二代开的，全都是真物级别的周边，贵的要死，我也想买……”

　　“想买什么啊，火哥？”

　　这时候任索才发现，赵火后面跟着一个女孩。

　　琼鼻月眉，粉唇星眸，端是一个极漂亮的人物。跟身材高大英俊的赵火站在一起，任索第一反应就是——狗男女！

　　啊不对，是郎才女貌。

　　任索看着赵火，赵火只好介绍道：“这是任索，我同事。这是小孟，我……”

　　“我知道，”任索瞥了一眼赵火耳朵那十只耳环：“耳环嘛。”

　　小孟依旧笑语晏晏，赵火一脸尴尬：“……不是。”

　　任索眨眨眼睛，他记得当初见面，赵火就说过他耳朵的耳环是未婚妻的定情信物。他看了看赵火和小孟，说道：“那我不打扰你了。”

　　“不不，要不我们等下一起去吃饭聊聊吧，没想到我们居然是同道中人……哟，你还买了cos套装？让火哥看看……”

　　小孟环住赵火的腰，温柔地笑道：“火哥，你还有钱出去吃吗？走吧，我们去买菜吧，你要是再乱花钱就只能吃馒头了。”

　　任索回忆了一下赵火房间里的手办数量，顿时就理解了前因后果——没想到赵火这浓眉大眼的，除了未婚妻，还有管家婆！

　　他无视被小孟拉着离开的赵火眼中的求救信息，对他摆摆手，用口型说道：“再你尼玛的见，人生赢家。”

　　回到家，任索放下七八袋东西，打开空调休息，将战利品拿出来放好。

　　魔法少女cos服、黄金战衣、圣者遗物、炼金术师的银怀表、食人魔面具……

　　他出去跑了一整个下午，就为了买这些东西。

　　探秘者打爆了狗头之后，任索就直接让他在附近探索了，因为附近还有许多游荡的小狗，在任索眼中就是一个个行走的能量值。

　　到现在任索都不知道《前方高能》到底会在什么地方发生，甚至连是不是未来都无法确定——即使探秘者的背包是近代的造物，也有可能是离现代很近的过去所发生的故事。

　　但能变怪兽的狗很明显就是异常情况了，再加上山洞里遇到的开门杀，任索可不会将以后遇到的任何生物都视为正常生物，总之先想办法让探秘者武装到牙齿就对了。

　　然而现在探秘者能量值不够，任索又没兴趣经常跑出去，便让探秘者在探索的时候，他拿着手机到处寻找可以扫描的高能物品。

　　任索很快就发现这个‘现实增强扫描’的三个设定：

　　①越是浮夸的东西，效果越强；

　　②凡是电子设备，效果就肯定跟原本功能无关；

　　③价值越高，物品品级越高。

　　因此他便先将‘想要扫描’的好东西买回来，然后任索便发现，动漫周边物品是非常符合他的要求，所以他特意去了一趟动漫星城到处搜刮。

　　例如这个炼金术师的银怀表——

　　「炼金术师的银怀表：史诗级物品，炼金术师的国家认可证明。佩戴者以体内能量作为代价，进行物质理解、物质分解、物质再构成等操作，令物质变形或者造成化学反应，需要能量200点。」

　　要是能抽到这玩意，任索还需要学个鸡毛法术？看化学书就行了！

　　不过在动漫星城里，相同的银怀表有很多，但大多数都是超凡级物品，效果也仅仅只有‘物质分解’，不能再构成。

　　这个银怀表据说是高档货，也就是说赵火所说的‘真物’——像制造奢侈品一样制造，收藏价值极高，几乎跟真的一样的周边，因为没有生产线，所以几乎都是手工制作。

　　任索买怀表的时候，店主还给他留了电话，之后怀表要是出了什么问题可以保修。

　　其他东西也差不了多少：

　　「圣者遗物：史诗级物品，一件足以改变战争形势的武器。握着它，凡人也是鬼神；面对它，鬼神也是凡人，需要能量250点。」

　　「漫游秒表：史诗级物品，掌握时间的人才能掌握未来。开始倒计时后，自身身体速度、思维速度姜将会加快到极限，当身体无法承受时，加速将会自动停止，需要能量120点。」

　　任索几乎走遍了所有钟表店，看过了所有浮夸的钟表，但也没找到可以时间停止的钟表，倒是加速自己时间的一大堆，但这些加速时间往往对自身伤害极大，因为不是世界停止，而是自己变快，自然需要极强的身体素质才能维持时间加速。

　　明明是不科学的高能物品，到这里就突然科学起来了。

　　任索想了想也明白了：对自己生效的高能物品，跟对整个世界生效的物品，完全是两种级别的存在。就算存在，任索也肯定没有那么多能量值来扫描。

　　因此这些奢侈品，任索也只买了四五个就停手——一方面是因为价格不便宜，另一方面，自然是任索感觉能量值并没有多到可以将这些史诗级物品全部扫描。

　　任索也明白为啥这个游戏没有内购了，要是存在能用功勋兑换能量值的选项，任索肯定充钱，然后把可以一招鲜食遍天的史诗级物品弄进去，直接一开始就打穿游戏，相当于用功勋买一件超凡物品。

　　这些袋子里，更多的是任索认为用得上的超凡物品。跟史诗物品对比，超凡物品不仅所需能量少，而且价格也便宜。

　　毕竟想通关的话，就必须要有几件实用的东西来帮探秘者度过前面的关卡，不然他撑不到后期能大量获取能量值的时候。

　　任索打开手机看了看，发现探秘者居然还没砍光附近的丧尸狗。

　　「虽然我觉得我继续走，这些狗也不会阻扰我，但不知为何我就是想刷光它们。可能这就是身怀利刃，杀心自起吧。」

　　「不行，不能将它们惊动，要一只一只引过来。」

　　「勾引中……」

　　「来来来，乖乖啊，甩尾巴，伸左腿，伸右腿，趴下……欧拉欧拉欧拉欧拉！（能量值+8）」

　　「还想咬我？没想到我速度更快吧！」

　　这探秘者的画风不太对啊！？

　　任索想了想，能力应该不会影响性格吧？

　　难道是前面两次遇到怪物的时候，任索都直接让探秘者去莽，导致探秘者自己探索时也继承了莽属性？

　　任索将信息划到最后，发现探秘者居然停了下来。

　　画面里是一条足足半人大的哈士奇，正趴在草地上休息。

　　「这狗很强，我应该打不过」

　　「现在，我也只好……」

　　出现「中止探索」、「从背包取出物品」和「强行出击」三个选项，任索发现现在的能量值刚好能扫描一个性价比极高的物品，便选择从背包取出物品，然后选择「强行出击」。

　　「哈哈哈，本大爷怎么可能就这么撤退？幸好本大爷早有准备——」

　　「草薙家的烈焰手套！」

　　「啊，这双手套恰好能增强我的火焰能力！哈哈哈，受死吧孽畜！」

　　这双出自某款格斗游戏的周边物品「草薙家的烈焰手套」，价格不高，但对火焰效果有极大增幅，但配合「烈焰主宰」这个羁绊能力简直相得益彰。

　　本来任索还为自己的目光感到满意，但他现在怎么感觉……

　　越让探秘者打架，他就越嚣张了！？


第292章 想要变得强大，是没有捷径的

　　《食神探秘——走鬼路线大探秘，连起来居然是这样的图形！》

　　《专家教你，去哪能碰见食神走鬼档》

　　《食神做的美食能让你觉醒？不止这么简单！》

　　《心理医生协会：看了后悔一天，不看后悔一辈子》

　　《燎原娱乐游戏舱‘盘古’将在神海、天京开设体验中心》

　　经过两天的酝酿，《深夜走鬼》的影响终于彻底爆发出来。毕竟是任奈瑟的视频，普通人就算不感兴趣，看在女店主的份上也会礼貌地硬一硬。

　　然而《深夜走鬼》的渲染力何等惊人，你看了三分钟就会想看完这一集，看完这一集就会想看完剩下十集，然后你就会执手相看泪眼，抱着旁边的同事/同学/电风扇大哭一场。

　　用悲剧引动情绪，用吃饭来治愈心伤。

　　跟特效如烧钱的《世界树下的魔法师》《开启灵藏》《无限乱入》相比，《深夜走鬼》就变得很正常了——哪怕里面曾经出现过疑似妖魔鬼怪的顾客，这类型的影视作品以前也不是没有。

　　然而没有任何作品能达到《深夜走鬼》的程度，哪怕是普通人也能感觉观看完《深夜走鬼》后，带着悲伤睡了一晚，第二天就会变得无比精神，充满希望地开始身为社畜被压榨剩余价值的一天。

　　如果说之前是商业片，那这次就是文艺片了。

　　凡是《深夜走鬼》里出现过的食物都火速成为各食肆的招牌，特别是第一集第一位顾客点的餐蛋面，任索发现连食堂开始卖了！

　　跟信息繁杂的网络相比，内网倒是风平浪静。

　　‘仙宫、世界树、任奈瑟、专案组’似乎在公费旅游，进行圣地巡礼，正在到世界各地观察仙宫食神出现过的地方，调查报告也在内网进行公示——因为没什么好隐瞒的。

　　内网最热门的的讨论帖，就是关于仙宫食神的目的和手法。

　　仙宫之人行事一向诡秘，而且食神这次的行动明显是送福利，那对她有什么好处呢？

　　难道是看世界树的魔法师冒泡了，所以也冒个泡保持自己的名气？

　　还是说仙宫的人有上山下乡的指标，需要定期下凡送温暖？

　　又或者，这是食神在积累功德？这个猜测是最多人支持的——毕竟之前九尾狐就说过类似的话，仙宫的小动物就是为了功德而行动，按照这个思路，食神肯定也是为了功德而送温暖。

　　大家之所以相信这个说法不无道理，如果仙宫真的在乎功德，那么就是说未来还有很多送温暖的机会。这次错过了，说不定还有下一次嘛！

　　任索评论‘666’，‘你们说的都对’，‘肯定是这样的’。

　　反而是在食神的手法上，研究员有不同看法。

　　有的人认为食神能用食物清理灵魂的污垢，可能是认为灵魂污垢跟身体的老泥差不多，用美食洗一洗就掉下来了。

　　有的人则是认为这是一个净化仪式，包括顾客讲述自身人生经历，食神煮饭，顾客吃饭，这是一个必须的过程，完成之后就会获得灵魂洗礼。

　　而更多人认为，食神的食物是存在一种‘正能量’，满身负能量的人吃了之后就会恢复原状，而普通人吃了之后就会资质提高。

　　任索淡定地给专案组提的紧急问题回答后，也没参与到食神的其他讨论，而是看看自己的讨论帖《繁樱的特殊妖怪》里，已经有许多研究员在引经据典回答。

　　明明都是地球人，偏偏就繁樱的妖怪这么有历史情怀，大家当然也很好奇。

　　这个问题，任索是真的不清楚，就交给研究员们自己调查了，他只是用这个讨论催促内网赶紧结算他之前提出正确猜测的积分。

　　刚准备去修炼，任索听见手机‘滴’了一声，却是探秘者终于清理完山洞外的小狗了。

　　任索给探秘者扫描了一个「草薙家的烈焰手套」后，他在这附近便再无敌手了，不过依然是一个一个地引怪，最终成绩是获得40点能量值，然后就坐在一边休息了。

　　探秘者继续前进：

　　「运动了一下身体，我觉得非常舒服。」

　　「我沿着路往前走，遇到一个开着小车的小孩。小孩扎着冲天辫，穿着小西装，非常可爱，坐在一辆玩具小车里，身体一晃一晃地过来，看见我很惊讶，问我是哪里来的。」

　　「知道我是从外面来的，小孩就带我往村里走去。路上遇到很多村民，大家都穿着华丽的衣裳在街上闲逛，他们看见我非常惊讶。」

　　「我发现这里的房屋都是二层三层的别墅，有花园有游泳池，整条村都充满富贵的气息。」

　　「村里的路很宽，有四车道，不过没人开车。村长似乎知道我来，开了一辆玛莎拉蒂过来接我，我认得那个三叉戟。」

　　「我坐在车上，车就轻微往下一压。村长是一个戴着厚厚眼镜的中年人，刚才我遇见的小孩原来是村长的儿子，他也坐上车，缠着我问外面是怎样的。我很奇怪，问你没到外面玩过吗？」

　　「村长说，村里的人基本都是从外面进来，在这里生活了很久，出去一趟太麻烦了，但自给自足没什么问题。所以我们进来之后，就很少离开，也不太知道外面怎么样了，但会收到外面亲人的礼物，所以生活倒也没什么问题。」

　　「村长说，这里住的久了就不想离开，生活在这里很舒服，也不用像外面为生活奔波，而且也不会生病。」

　　「村长说，这里非常安全，村民都是好人，大家有什么事都会一起帮忙。」

　　「我来到村长的家，非常豪华，用豪庭来形容不为过。一进去就是可以坐高尔夫球场的草坪，里面还有游泳池，他们居住在一个如同宫殿的地方，让我这个穷逼有些羡慕嫉妒恨，忍不住感叹村长很有钱。」

　　「村长说，他们没什么钱，但他们外面的家人每年都会给他们很多钱，让他们在这里好好生活。」

　　「村长夫人是一个戴着眼镜，十分知性的美丽女性，站着的时候两腿并拢不留一丝缝隙，挺拔的胸部令人移不开视线。」

　　「他们邀请我一起吃饭，村长说这里虽然能自给自足，但有些珍贵的食物也只能从外面运过来。他们会用最高级的规格来接待我。」

　　「虽然满桌的山珍海味都凉了，不知道是不是他们的饮食习惯，但味道的确不错（能量值+10）。」

　　「吃完之后，村长带我到房间，让我先休息洗漱。好不容易来了外人，村长希望我能多留几天。」

　　「客房虽然大，不过东西不多，除了床和桌子以外就什么都没有。不过我今天很累了，便打算也休息。」

　　「这时候，忽然有人敲门。」

　　任索当机立断按下去，然后便出现分支选项：

　　「探索」、「从背包取出物品」、「开门」、「打爆门」、「不管门」。

　　任索选了「不管门」，不一会儿敲门声就停了。

　　「我没有理会敲门的，躺在床上准备睡觉。」

　　「忽然背心一凉（红心圆形墨镜消失），我跳了起来」

　　「门破了，一个黑影撞向我，我一拳打过去，然而这时候床下底捅我的人也冲过来」

　　「我死了」

　　任索眨眨眼睛，发现界面里除了①「忽逢桃花林」和②「复行数十步，豁然开朗」外，又多了一个③「设酒杀鸡作食」。

　　选择③，游戏便从村长带探秘者进入房间后开始。

　　敲门声再次响起，任索这次选择了「打爆门」！

　　「我心想不对，为何只敲门不说话，肯定有诈！」

　　「我一拳打过去，烈焰爆响打爆了房门，只见门口站着一对小孩，一男一女。他们穿着华丽的古代衣裳，脸颊似乎涂了腮红。」

　　「他们看着我，问我有什么需要，我说需要你们不要敲门。」

　　「他们点点头，然后一起冲过来！」

　　「我双拳燃起烈焰打过去，没打到，他们站在我的手臂上，同时攻击我的下巴，把我脑袋打爆了。」

　　再次读档，不过这次到了敲门，任索中断后，探秘者的讲解旁白出现奇怪的内容：

　　「外面那两个怪物，我现在暂时打不过，我该……」

　　这次任索选择了「从背包取出物品」。

　　那对小孩速度非常快，探秘者根本打不到他们，所以现在要做的，要么让探秘者速度更快，要么让探秘者能预测到他们的动作。

　　现在探秘者只有50点能量值，任索的选择不多，但恰好有那么一个玩意能满足要求，而且就算任索抽到这个奖励，也不会丢人。

　　「本大爷怎么可能打不过呢？幸好本大爷早有准备——」

　　「三勾玉之眼！」

　　「啊，这对美瞳能让我预判快速移动物体的行动轨迹！哈哈哈，受死吧怪物！」

　　这次探秘者依然选择直接打爆门，而且没跟那对小孩聊天，直接双拳如飞打过去！

　　小孩移动极快，但探秘者却能后发先至，明明慢了还能先一步打中他们！

　　甚至还不止，这对小孩被探秘者拖进房间，无论小孩如何闪避都没法避开，简直像皮球一样被打来打去！

　　看得出小孩十分愤怒，双眼变得血红——又或者是被打肿了——发出刺耳的尖叫声，从两个方向分别抓向探秘者！

　　探秘者后仰一步，抓住他们的脑袋磕在一起，手上燃起烈焰，令他们燃烧起来。

　　这对小孩很快就燃烧成灰烬，被风吹散彻底消失无踪。

　　「这怪物怎么长得跟人一样。（能量值+20）」

　　「这时候，村长上来了，他看见客房门不见了有些惊讶，不过也没问什么，反而是称赞我实力不错，问我怎么做到的。」

　　「我说，这你可就问对人了，我现在的实力都是我一步一个脚印锻炼起来，我的宝物也是我辛辛苦苦从各个地方找到的神奇道具。想要变得强大，是没有捷径的。」

　　任索：“……”


第293章 任索，奶量充足

　　「村长说，因为很久没来过新人了，所以明天其他村民都会过来看看我，让我今天睡好。」

　　「因为门都被打爆了，村长也只好给我换一个房间。或者说，直接搬到旁边，这一层楼的房间居然都一模一样。」

　　「我要睡觉了。」

　　任索果断不让他睡，让他探索去。

　　村长住的地方又是庭院又是高尔夫球场又是宫殿，肯定有很多能量值，再不济让探秘者去吃点花花草草也行啊。

　　任索刚想睡觉——这几天他就没怎么睡——在床上还没躺多久，忽然电话就响了。

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　任索看了看手机号码，接通道：“喂，这么晚打过来干什么？”

　　“你好，我是于匡图的朋友。”电话那边响起一个着急的女声：“于匡图受伤了，你能不能过来救救他？”

　　“请问你是……？”

　　“我叫秦涟，是于匡图的朋友！”

　　“你在哪？”

　　秦涟报出一个地址，任索查了查没发现什么疑点，而且这手机号码的确是于匡图。

　　有急事？但怎么是一个女孩打给我的？

　　任索想了想，给自己换好装备后，便下楼骑共享单车到学院门口，喊了一辆专车过去，十几分钟后就到了地方——老城区的居民楼。

　　任索在莲江读大学的时候也没少来老城区，因为绝大多数驰名莲江的甜品、小食、老店都在老城区里，至于老城区的居民楼倒是第一次来。

　　地址上的居民楼位于一片不小的居民区里，里面甚至还有一座幼儿园，但任索现在深夜前来，一路畅通无阻，别说出入门禁，连个保安都没有，看来这里连物业管理处都没有，而且居民楼下方有一处正在营业的烧烤走鬼档。

　　虽然任索也曾经经营过走鬼档（在游戏里），但他可是去没有人的公园经营，既不吵闹，也不会散播刺激味道，更不会弄得满地油污——烧烤走鬼档附近的地砖连花纹都没了，在暖黄路灯下反射出油腻的光芒。

　　看来不仅仅是没有物管，说不定居委会都不怎么干事了——走鬼档开进居民区已经算是扰民了。

　　虽然说小区没有门禁，但居民楼楼底还是有铁门拦着的，任索输入秦涟给的门牌号，铁门上的通讯器便接通了：“是谁？”

　　“于匡图的朋友。”

　　铁门咔擦一声打开了，任索走进去，没有出乎他预料，这里果然没有电梯。

　　目的地是7楼，换在以前任索肯定要费点力气才走的上去，但自从修炼之后，任索腰不酸了，腿不痛了，一口气上7楼不费劲，一步顶过去五步，到了七楼便看见702的门已经打开了，一个穿着hellokitty家居服的女孩正在门口，神色着急地等待。

　　她看见任索就问道：“你就是……医生吧？我是秦涟，快过来，于哥到现在都没醒。”

　　任索瞥了一眼里面，客厅开着灯呢，应该没什么危险。虽然是这么说，不过他也分出一部分心神在脖子的项链上，随时准备激活，然后东承灵就会直接撕碎空间拉走他。

　　客厅里，于匡图像是死翘翘了一样躺在沙发上，脸色发白，连气旋感应都似有若无，看起来颇为诱人。

　　任索心里一惊，走过去检查了一下发现还有气，秦涟站在一边紧张地说道：“于哥应该不会有事吧？”

　　“没有生命危险。”任索没看出什么明显的外伤，于匡图好像睡着了一样，问道：“但你为什么不喊120，而通过他的手机找我呢？”

　　“于哥昏过去之前告诉我不要打120，然后就……”听见任索的回答，秦涟也松了口气，虽然于匡图的表现不像是有事，但她一个18岁的少女忽然遇到这种事自然是慌得不行：“我本来想打电话通知于哥的家人，然后我就看见有两个标签是‘医生’的人，所以就打电话给你。”

　　“两个？”任索问道：“除了我以外，你还喊了另外一个人吗？”

　　“没有。”

　　任索眨眨眼睛，问道：“为什么？”

　　“因为，因为……”秦涟语气一滞，犹豫了一下，拿起于匡图的手机点了点，然后递给任索看。

　　只见通讯录‘标签’为‘医生’的一栏里，有两个名片：

　　「任索（奶量充足，救死扶伤奶）（男）」

　　「姚美律（奶量一般，但其他方面很充足）（女）」

　　“……真是感谢于匡图对我的赏识。”任索握的拳头咯咯直响。

　　「来自任索的负面情绪，+666」

　　“那究竟发生了什么事？为什么于匡图便晕过去？他的身体可没这么虚。”

　　“我也不清楚……”秦涟摇摇头：“我们今晚出去摆摊，中途于哥说要去厕所就离开了，然而过了一会，就听到另一边一声爆响，厕所那边好像爆炸了，火球都飞到天上，食客们都跑光了。”

　　“我跑过去找于哥，发现于哥跌跌撞撞地走回来，喊我收档回家。我看他身体好像不太好，问要不要看急诊，他说不要去医院，然后就晕过去了。”

　　任索眼睛一眯。

　　他暗暗用「法术·疗」检查了一下，发现于匡图身上并没有伤势，倒是气旋感应极其微弱。

　　看来，秦涟就是于匡图所暗恋的女孩，他们今晚出去摆摊的时候，于匡图忽然遇到了敌人，然后他应该是跟敌人打了一架，打到灵气枯竭所以才晕了过去。

　　现在虽然对气旋和人体的联系还没有定论，但毫无疑问对修士而言，气旋相当于一个崭新的内脏，现在于匡图就等于肝爆了气旋，自然昏迷不醒了，不过他也知道没什么事，所以不想去医院。

　　只是莲江里，还有妖魔鬼怪能硬怼于匡图？于匡图能当上对策局局长，他的个人战力自然毋庸置疑——任索还记得他第一次看见于匡图的时候，后者可是能徒手打出火球。

　　任索是没亲眼见过于匡图动手，但根据对策局内部的情报，他一拳一辆泥头车也不在话下。

　　虽然东承灵也是三转，但东承灵目前并不长于战斗，而于匡图的觉醒法术就是为战斗而生。

　　乔木依曾经说过，于匡图是莲江战力第一，现在莲江对策局所有队长加在一起，都不够于匡图一个打——他的觉醒法术无论是AOE还是单体，在三转以下杀伤力都太过惊人了。

　　任索想了想，跟秦涟说道：“我要脱他衣服检查，顺便试试穴位刺激，你要回避一下吗？虽然我觉得他不会介意。”

　　秦涟毫无疑问是介意的，便到里屋的卧室里等待，而任索便趁机会对于匡图的脑袋施展「法术·疗」，一只手紧紧贴住于匡图的平头。

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于昏迷状态，开始获取。”

　　“发现钥匙已经成型，需要花费100秒的时间进行获取，获取时需要一直保持接触状态。99、98、97……”

　　于匡图居然已经无声无息晋升三转了，怪不得任索一进来就感觉于匡图颇为诱人，碰到于匡图，他才知道是钥匙搜索系统给他的提示。

　　啧啧，怪不得于匡图去泡妞，原来已经晋升了！

　　任索也不知道怎么治疗气旋灵气枯竭导致的昏迷，或者说现在对于这种情况，也没什么好的方法措施——至少他在内网没见过，学院发给他的‘赤脚医生学习手册’里也没有对应的解决方法。

　　但昏迷终究是脑子的事，治脑子就对了。

　　三分钟之后，于匡图发出一声支吾，缓缓睁开眼睛。

　　陌生的天花板。

　　“你醒啦。”任索居高临下地看着他：“你是不是感觉身体很累，四肢乏力？放心，手术很成功，你现在已经女孩子了，以后你就要作为莲江对策局的偶像出道……”

　　于匡图神色瞬间变得煞白！

　　「来自于匡图的负面情绪，+1024」


第294章 赤红甲，对策马甲

　　片刻后，于匡图似乎通过括约肌确认了自己器官的存在，又放松下来，看着任索骂道：“差点就被你小子吓死。”

　　“吓死了，我也可以救你啊，”任索伸出手指抵住于匡图的脑袋，弹了一下又一下：“奶量很大是吧？救死扶伤奶是吧？你玩网游玩多了是吧？”

　　“停，停！我是你上司！下属不准……”于匡图脑子比任索好使，不用问就想明白前因后果了——肯定是秦涟用他的手机喊任索来了。

　　“你现在不是了，人走茶凉懂不懂。”

　　任索一点都不担心，他的底气来源于羁绊系统——他有这种感觉：这种程度的玩笑完全不影响他和于匡图之间的羁绊。

　　秦涟听到他们的声音，在卧室里问道：“于哥醒来了吗？我可以过来吗？”

　　“可以。”任索说道。

　　秦涟打开门走到客厅，看见穿着衣服的于匡图，似乎有些失望，但很快就高兴起来：“于哥你醒了？身体没事吧？”

　　“没事……休息一下就可以了。”于匡图勉强坐起来。

　　“不如去医院检查一下吧。”秦涟担忧地劝道。

　　于匡图苦笑一声：“不用……啊，这里是你家吗？”

　　“是，”秦涟点点头：“我爸爸医院，他的房间还空着，于哥你今天不舒服不如住下来吧？”

　　“不行，这么晚怎么可以打扰你。”于匡图看向任索：“任索，送佛送到西，带我回去吧。”

　　任索扫视了他一眼，点点头：“也对，你现在身体不行，什么事都干不了。”

　　秦涟和于匡图微微一怔。

　　「来自于匡图的负面情绪，+233」

　　「来自秦涟的负面情绪，+10」

　　“怎么，不服气？你身体好就不要我扶啊。”任索听见「魔王降临」的提示音，翻了个白眼又问了一句。

　　于匡图咬了咬牙：“请务必扶我回去！”

　　秦涟脸有些红，不过还是劝道：“于哥你不如今晚留下吧，硬着回去对身体不好……”

　　“他软着呢。”任索摆摆手，扶着于匡图离开了秦涟的家。

　　「来自于匡图的负面情绪，+233」

　　一路扶着于匡图离开居民楼，路过仍然热火朝天营业的烧烤走鬼档，任索才问道：“究竟发生什么事了？”

　　于匡图不想让那个女孩因为他的原因而进入超凡者的世界，任索可以理解，所以才这么迅速带着于匡图离开。

　　“我被一副铠甲吊着打。”于匡图说道。

　　“铠甲……？”任索微微一怔。

　　“没错，就是一副铠甲。虽然铠甲里有人，但我看得很清楚，里面的人已经死了，只是作为铠甲的容器存在。”于匡图说道：“他一句话都没说，直接用气息来挑衅我。”

　　“他让我先攻击，用了一种极其玄妙的手段破了我的七重地狱……”

　　“七重地狱……”

　　“别打岔，而且因为他的本体是铠甲，防御力极其惊人，就算受到七重地狱的余波也丝毫无恙。他一直都保持着杀机，冲过来的时候我以为是生死大战，便竭尽全力使出冥火真狱爆……”

　　“冥火真狱爆……”

　　“都说你别打岔。冥火真狱爆是我晋升三转后完善的法术，”说到这里，于匡图顿了顿：“是拥有能完全发挥三转威力的法术。”

　　他停了好一会，才奇怪地问道：“我晋升三转了，你不是该表示恭喜或者惊讶吗？”

　　任索想了想，用右手不停揉于匡图的头：“所以呢？你还不是被我笑摸狗头而且还不能反抗？”

　　于匡图扯了扯嘴角，继续说道：“但就算是冥火真狱爆，也还是被对方破解了，被他避开大半伤害。我那时候基本没有任何反抗的能力，只能看着他走过来等死。”

　　“然后对方没有杀你，甚至没有伤害你。”任索说道。

　　“是的，他过来收回刀剑，对我鞠躬之后就迅速离开。”于匡图郁闷地说道：“我什么都不知道，忽然就被他打了一顿……”

　　“正确来说，是你打了他一顿。”

　　“反正结果就是他什么事都没有，我用了所有底牌，还害的自己要修养几天。”于匡图说道：“这事简直就莫名其妙。”

　　任索此时已经有所猜测了：“那副铠甲长什么样的？说出来听听，说不定以前见过！”

　　“铠甲是赤红色的，铠甲里面的人有一头流光的白发。”于匡图说道：“你看过就不会忘记，非常酷炫。”

　　当然不会忘记。

　　任索虽然知道赤红甲多半还在莲江，但没想到他居然会去挑战于匡图！

　　赤红甲之前也说过，他想要走万里路，战万个人，只是他这么快就付诸行动，而且一挑就挑中目前莲江战力最强的于匡图，这份眼力也真是没谁了。

　　任索送于匡图回他家，他说明天自己恢复精力就会写一份报告给对策局。铠甲怪人虽然一来就攻击于匡图，但最后却留手，很难说这是不是抱有敌意，按照玄国的政策，说不定会认为铠甲怪人是属于要团结的力量之一。

　　到了于匡图家放下他，任索便离开——他可没有留宿男性朋友家的兴趣。

　　不过他看见门边的衣架上挂着一套黑马甲，便笑道：“你现在还有这套马甲啊？我当初离职之后，马甲就被收走了。”

　　回过气来，稍微恢复一点力气的于匡图正在喝热水，他没好气回道：“你以为我的制服跟你的一样啊？虽然看起来是一样……这套马甲是厅局级以上才能配备的高级防具，比你们的黑马甲高级。而且就算我们离职了，只要我们还在对策系统，就可以继续使用这套衣服。”

　　“哦？这么厉害？”任索嘟囔一句，拿出手机照了照，忽然哎了一声。

　　“老于，这衣服能不能借我几天？几天之后就还你。”

　　听到这个要求，于匡图转过头看了任索一眼。

　　没问为什么，于匡图只是说了一句：“你要是用来做什么坏事，第一个饶不过你的就是我。”

　　“谢了。”

　　任索看了看手机屏幕上的信息：

　　「高级对策马甲：史诗级物品，只有厅局级的修士才会配备。穿戴后，获得《玄君秘录·二章》的加成效果，需要持有《玄君秘录·一章》才能发挥最大效果。需要能量100点。」


第295章 开宝箱，探秘者又搞事

　　“一份蟹煲饭。”

　　“好嘞。”

　　离开饭堂三楼，任索瞥了一眼远处，发现前几天制造拆天巨响的施工队已经不见了，而原本是空地的地方，平地而起了几座宿舍楼和教学楼。

　　而取代施工队的，是一个个搬运工人，好几辆大货车在宿舍楼外面，搬运床架和桌椅，任索过去瞄了一眼，问了问搬货的工人：“这好像不是上床下桌的宿舍套装啊。”

　　“本来就不是。”裸着赤膀子的工人招呼另外一名伙计，搬起木床架子：“里面宿舍都是二房一厅一卫一浴，还有阳台，住的比我还好。”

　　任索也有些惊讶，瞥了一眼宿舍大楼，大学新生的住宿环境这么好？

　　不过他想了想这大楼的建造时间，又释然了。花了一星期盖的大楼，唯一花费的就是土地成本，但天莲学院这边最不缺的就是地。

　　自从那天从东承灵口中听到修士施工队，任索也去内网查了查，才发现玄国的法术树点的十分……嗯，十分的工业党。

　　法网里的法术就先不说了，多数都是十分基础，以保护自身为主，极难伤害他人的法术；而在其他方面，目前最完整的法术体系，不是破坏系，不是治疗系，而是变化系！

　　破坏系对社会建设意义极少，治疗系只能令极少数人，只有变化系才对国民生产有重大意义：基建才是一切基础，高新材料对科技发展最有裨益！

　　恐怖如斯的修士施工队就可见一斑，他们一星期就盖好几座大楼，如果推到市场里，怕不是要引起房地产大震荡。

　　但毫无疑问这种事是不会发生的，也就像天莲学院这种国家重点关注的教育产业，才会有幸获得修士施工队的帮忙。

　　其他时候，修士施工队肯定都是在支援基础建设，又或者进行紧急任务，例如香市艾兰湖，任索听说那个秘境外面已经建立了完整的保护设施，整个湖都被盖住了——真的是被盖住了，就像是一个碗倒扣下去一样，将整个秘境以及艾兰湖都包含在内。

　　这种工程，以往再快也要几个月，然而修士施工队一到，只需七天！

　　当然负责艾兰湖工程的修士施工队人数要比天莲学院多上几倍，而且负责这种大型工程的，怕不是三转的建筑修士。

　　“我也要赶快晋升二转学到进阶法术了……”

　　任索这般想着，回到家放下打包的蟹煲饭，然后——

　　“小世界，其乐无穷！”

　　任索摩擦了一下手掌，点开内容保存库。

　　现在他有四条钥匙，除了两条一星钥匙外，另外两条是「三星烈焰钥匙」和「二星烈焰钥匙」，全都是从于匡图身上摸下来的好东西！

　　「三星烈焰：额外获得火焰类奖励几率+20%」

　　于匡图晋升之前，被任索摸了一次；于匡图晋升之后，又被任索摸了一次，前后相隔不到一个月，于匡图还真是被任索摸爆了。

　　顺带一提，于匡图的羁绊等级，因为昨晚的事件升级了。

　　「于匡图，2级羁绊，羁绊能力‘烈焰主宰’：能够使用灵气凝聚火焰。」

　　虽然就任索的使用而言，好像没有什么变化，他还是只能用这能力来点烟。但羁绊提升了，至少游戏角色用上「烈焰主宰」时会进一步加强，而且也代表任索和于匡图关系更好——下次得去他档口要他请一顿烧烤。

　　唉，男人之间的羁绊提升难度简单好多，一两次重要事件就上去了，女孩子还得慢慢磨好感度……

　　回到屏幕上，任索看着自己拥有的三个宝箱，一个是《世界树下的魔法师》的三星宝箱，一个是《无限乱入》的三星宝箱，一个是《深夜走鬼》的四星宝箱。

　　两个三星宝箱都一个样，任索也分不清哪个对哪个，便直接开启宝箱。至于存钥匙合四星钥匙……任索觉得，这和‘等工作后有钱就去旅游’一样——等你工作后有钱了，说不定你就没时间去旅游了；等任索存够钥匙，那时候说不定他也已经有四星钥匙了。

　　做人，还是活在当下，更何况……任索怎么可能忍得住他自己的手！？

　　「你消耗‘三星烈焰钥匙’开启此宝箱。」

　　「你获得道具‘魔法师不死于站桩之羽’。」

　　依然没有触发钥匙的额外特效，不过任索也习惯了，反倒是这次抽到的东西让他眼前一亮。

　　毫无疑问，这次开启的宝箱还是《世界树下的魔法师》，《无限乱入》的宝箱又继续冷板凳了。

　　然而「魔法师不死于站桩之羽」，却是任索见都没见过的供物！

　　按照供物最浅显的定律：同一类型的供物里，名字越长，性能越好，可见这件供物恐怕差不到哪里去。

　　「魔法师不死于站桩之羽」

　　「品阶：三星道具，前置要求：有支持身躯进行移动的下肢，灵气。」

　　「效果：玩家装备后，可以消耗灵气进行单向的超高速移动。超高速移动对身体要求极高，如无保护屏障，极容易撕裂身体。

　　玩家装备后，自动进入‘站桩’蓄力状态。当玩家处于静止不动时（没有发生移动），供物将引动灵气入体保护内脏、肌肉、血管。当处于‘站桩’状态发动超高速移动，将大大减少对身体的伤害。」

　　「备注：小于12岁的魔法师学徒才会用的玩具，真正的魔法师是会用他们的魔法将对方撕成碎片，或者撞成碎片。」

　　“果然是魔法师的速度供物……”看见道具的名字的时候，任索也早有预料。

　　他玩游戏的时候，发现魔法师最强的，不是他们的攻击力，攻击力再强，枪林弹雨也能用数量弥补；

　　也不是他们的防御力，防御力再强，也能通过地形烟雾爆炸等因素将人彻底困住；

　　魔法师最强的，而是他们的速度！

　　近乎瞬移的高速移动，人眼完全无法捕捉，子弹再快又怎样？枪也是需要人类进行控制的！

　　内网早就有对魔法师的实力测评，通过曾经与魔法师并肩作战的长江修士部队的情报，以及对《世界树下的魔法师》视频的逐帧分析，军方得出一个结论：如果不能将魔法师困在一个25M×25M的区域，或者说魔法师的移动区域大于25M×25M，否则常规战力对他将没有什么意义。

　　就算对魔法师保持最大射程，但魔法师的瞬移能力也能让他在1秒内跨越500米逃跑。至于震撼弹等阻扰道具，很难说对魔法师有没有效果——魔法师的防御能力也不弱。

　　魔法师的攻击能力和防御能力都没有到达令人震怖的程度，但速度实在太吓人了——最高速时甚至能超音速，怎么打？魔法师又不是战斗机那样的庞然大物！

　　当然，研究员也发现，按照这个速度，人体无论如何都不可能靠自己承受住超音速带来的负担，他们认为魔法师肯定有某种能力在高速中保护自己。

　　事实上的确也有，因为魔法师的供物是以魔力驱动，而魔力又是来源于‘万能许愿机’圣杯，因此魔法师才能凭空造物——每一次使用供物，都等于一次许愿。

　　所以才称之为供物，因为这是许愿的供品。就像祭拜先人祈求保佑，好歹得拿着一沓纸钱烧烧以示诚意。

　　在这个角度上，魔力是比灵气更强的能量。而魔法师用速度供物时，自然会有一层几乎立即形成的屏障保护他们，因为使用这个供物，代表的是‘我祈愿我要高速移动’，里面自然是有意外保险和人身安全险的。

　　但任索，用的能量可不是魔力，而是灵气。如果说魔力用供物会自动买保险，那灵气用供物就等于参加1元旅行团——你不出点血还想走？

　　所以，虽然这次抽到的速度供物不是游戏里最好的速度供物，但任索却很满意——要是真抽到最好的速度供物，任索多半是用不了的，至少现在用不了。

　　要么他能学到极其强大的防御法术，要么他的身体素质强大到足以支持超高速移动，不然任索用一次速度供物就残废一次。

　　但现在这个「魔法师不死于站桩之羽」，恰好能作为他的底牌使用。

　　而且任索记得，法网里似乎有一个二转法术「疾步」和三转法术「幽灵疾步」，任索晋升二转后就可以兑换了。法网里的战斗法术不多，倒是这些跑路保命法术十分充裕。

　　低转修士并非不能学习高转法术，但需要有高转修士或者机构进行担保，证明你的确有这个需求。

　　事实上，任索听乔木依说，他们对策局里一直有学习高转法术的风气，因为一转法术有用的不多，而二转法术入门不难，就像任索当初学「疗」，几乎一下子就入门了，但并没有什么效果而已。

　　如果运气好，遇到一个相性好的二转法术那就发财了——找到自己未来的法术方向；如果运气不好也不要紧，慢慢磨，等到二转就能迅速掌握法术，总好过练习没什么用的一转法术。

　　任索之前没有兑换二转法术，就是因为懒得找人帮忙，但现在他需要学一个移动法术来掩饰这个道具，自然不会害羞。

　　“黎丹！”

　　“嗯？”

　　“帮我申请两个法术，编号2023的「疾步」，还有编号3008的「幽灵疾步」！”

　　“嗯。”

　　处理好这件事，将「魔法师不死于站桩之羽」放在备用栏，任索顺便去《深夜走鬼》看了看，发现收集者周近的区域已经很干净了——整个孟买都是屎黄色的，只是浓淡的区别，但收集者所处的区域简直像是用威猛先生洗过一样，湛蓝湛蓝的，而且旁边也显示了收集者的效率：

　　「欲望收集速度：3/小时」

　　给收集者换个浓的像是拉稀的位置，然后任索用光收集者现在的欲望收集量，全部用来购买增加「鬼走半径范围」和「欲望收集速度」上。

　　看见收集者的影响半径似乎增加了一点点——真的是一点点——任索莫名有些成就感。

　　这就是挂机游戏的乐趣，自己啥也不干，就发现游戏角色变强了，而自己只需要做出几个决策就可以了——人性就是这样，不喜爱积累的过程，却希望在重要时候体现出自己的存在感，简单来说就是不要义务只要权利。

　　就像学渣羡慕期末时学霸高谈阔论的风采，幻想自己能分出一个分身去挂机学习，而自己去玩游戏，然后到期末自己就突然什么都会了然后写出一份满分答卷。

　　学渣们根本不知道，学霸在平时……玩游戏的时间不比他们少！

　　什么，学习？这东西看看不就会了吗？还需要额外花时间的吗？

　　任索想起另外一个挂机游戏，便打开手机看了看。

　　不知道探秘者获得多少能量值了呢？

　　任索带着期待点开《前方高能》APP，然后进去后，在他面前蹦出来的画面，是一幅骇人的场景：

　　只见一处大房间里，富贵堂皇的吊灯照亮了整个房间。十张大床分列两边，洁白的床单上全是碎肉和乌黑鲜血，有壁画的墙壁溅上了鲜血，肠子脑浆到处都是，一个个美女头颅在地上滚来滚去，全部面向屏幕方向，眼珠子里的怨恨视线快要洞穿屏幕！

　　任索吓了一跳，“怎么回事！？”

　　他看了看信息，才呼出一口气，放下心来：“原来是探秘者搞的啊，吓得我……”

　　“等等，探秘者搞的！？”


第296章 我真是一个罪孽深重的男人

　　「月黑风高，正适合到处走走。」

　　「我直接从窗户跳下去了，没人发现。诺大一个庄园，好像除了一家三口之外，没有一个仆人……嗯，如果不算那些怪物的话（能量值+1）」

　　「天很黑，完全看不到月亮。我站在泳池旁边，脱光衣服跳进去。」

　　「水一点都不冷，但也不热，很舒服，我游了一会，感觉完全不累，水好像一点都不重（能力值+2）。」

　　「我穿好衣服离开，到草坪上闲逛。我蹲下来，发现草坪被打理得极好，每根草的高度都是一样，摸上去就像抚摸一个平面一样（能力值+3）。」

　　「我到了车库，哇，好多车，从老爷车到最新款奔驰都有，足足几十辆车，车库好大啊（能力值+2）。」

　　「我……」

　　任索划到最后，总算知道发生了什么事：

　　「我悄悄回到大屋里，毕竟我是一个好人，不能弄出很大的动静影响村长的睡眠。」

　　「路过大厅的时候，我看见有通向下方的路，有地下室？」

　　「地下室门口写着‘杂物间’，我推门进去，发现里面分了好多个房间，看来村长的杂物不少啊。」

　　「我推开第一个房间，哇，好多钱啊（能量值+2）。」

　　「但很多钱，又跟我这个勤奋努力的探秘者有什么关系呢（玄君秘录、洛神玉佩、烈焰主宰、三勾玉之眼生效）（能量值+1）？」

　　「我推开第二个房间，哇，好多元宝啊（能量值+2）。」

　　「但很多元宝，又跟我这个勤奋努力的探秘者有什么关系呢（玄君秘录、洛神玉佩、烈焰主宰、三勾玉之眼生效）（能量值+1）？」

　　「我推开第三个房间，嗯，这个房间什么都没有，但有一股奇怪的香味呢（能量值+2）。」

　　「但很香，又跟我这个勤奋努力的探秘者有什么关系呢（玄君秘录、洛神玉佩、烈焰主宰、三勾玉之眼生效）（能量值+1）？」

　　「我推荐第四个房间，哎，好亮啊，整个房间都是光，但我看不到灯源，不知道是哪里亮的呢（能量值+2）？」

　　「但很亮……」

　　探秘者一路推门，能量值便哗啦啦地上涨，而且一间房间还会出现两次能量值收获。

　　任索自然是看见了（玄君秘录、洛神玉佩、烈焰主宰、三勾玉之眼生效）这样的字眼，心想探秘者推开这些房间时，就已经进入一个特殊状态。

　　然后因为玄君秘录、洛神玉佩、烈焰主宰、三勾玉之眼这四个能力道具的原因，探秘者瞬间就挣脱了特殊状态，才能安全地离开房间。

　　然后当探秘者走到地下室深处后：

　　「我推开第十一个房间……好多女孩啊。」

　　「房间很大，有足足十张大床，床上都坐着一个美女，衣着各异，肤色各异，但身材都极好。她们床头上方的墙壁，都挂着她们的画像（能量值+3）。」

　　「她们看见我，便露出微笑，搔首弄姿地靠近我。」

　　「她们一边走还一边脱衣服，身上似有若无，肉浪颤而不腻，那可真是赏心悦目，没看到真的亏爆。」

　　「她们贴住我的身体，我能感觉到她们柔润的皮肤在摩擦我的衣服，我的神经告诉我好几副凹凸有致的身体刺激我的脑下垂体，我的灵魂分出两个小人，一个说‘这都不下手，禽兽不如啊’，另一个说‘对啊对啊，你个衣冠禽兽还不赶紧脱掉衣冠变成禽兽？’」

　　「我感觉血液凝聚在腹部下方，嘴巴里分泌了许多唾沫，我整个人都快要沉沦了……」

　　任索看得舔了舔嘴唇，然后他便看到下一条信息：

　　「美女好是好，又跟我这个勤奋努力的探秘者有什么关系呢（玄君秘录、洛神玉佩、烈焰主宰、三勾玉之眼生效）（能量值+2）？」

　　“居然又生效了！”任索一脸失望。

　　不过他发现跟前面的房间相比，探秘者明显是经过很多挣扎才脱离被迷惑的状态——他心里已经划过许多咸湿的想法了——但最后还是识破了房间的陷阱。

　　也就是说，探秘者能够轻松避开酒、财、气、香等等诱惑，最大的弱点是美色？

　　跟我一样呢，任索心想。

　　「我慧剑斩情丝，含泪摆脱了她们，没想到她们看见帅气英俊的我拒绝了她们，就恼羞成怒，眼露血光杀向我。」

　　「没想到啊没想到，她们居然这么爱我，但为了斩断这段孽缘，我也只好痛下杀手，彻底粉碎她们那丑陋的欲望！（能量值+10）」

　　「唉，我真是一个罪孽深重的男人。」

　　任索看着屏幕里的满屋碎尸，心想探秘者越来越奇葩了。

　　而探秘者之所以会停在这里，是因为：

　　「我弄出了好大声音，该怎么办？而且虽然不知道这些女孩子跟村长有什么关系，但我这样做，是不是不太好？」

　　任索再看了看满屏幕的血污和碎尸，心想探秘者的字典是不是没有‘过分’及以上程度的词语。

　　选项：「结束探索，回房睡觉」、「离开村长屋」

　　看来这间房就是村长屋探索的终点了，要么离开，要么回房，任索想了想选择了回房。

　　时间迅速跳跃到第二天早上。

　　「村长过来找我，我精神奕奕地起床了。」

　　「今天吃依然是丰盛的饭菜，虽然有点凉（能量值+1）。」

　　「村长跟我说，因为我是外来人，所以村民都想邀请我去他们家做客，想问问我外面变得怎么样了。」

　　「盛情难却，我答应了，然后村长给了我一份地图，让我自己走过去下一家吧。」

　　「虽然觉得村长连送都不送我有点不厚道，但我是个好人，我没在意这件事，离开了村长这混蛋的庄园，按照地图走向邀请我的善丈人翁的家。」

　　「我远远看见路上有一只鸡站在路中央，这只鸡左手拿着酒瓶，右手拿着刀，非常的行为艺术。」

　　屏幕里，的确有一只大公鸡，左翅膀卷着玻璃酒瓶，右翅膀卷着刀柄。

　　随着屏幕的移动，探秘者离大公鸡越来越近。当探秘者接近大公鸡的时候，大公鸡忽然咯咯咯地叫，举起酒瓶往自己嘴灌酒。

　　屏幕里，象征探秘者视角的画面模糊起来，而探秘者的动作明显迟缓了。

　　下一秒，大公鸡手起刀落——

　　斩掉了自己的头。

　　然后探秘者的视角便缓缓坠落到地面，翻天覆地地转了几圈，任索便意识到——探秘者的头掉了。

　　「我死了。」

　　任索看得人都傻眼了。

　　游戏界面里，出现了一个新的章节名：「设酒杀鸡作食」。

　　从这个章节开始，从探秘者离开村长家开始，远远地又看见了拿着酒瓶的鸡。

　　这只鸡的攻击方法很奇怪，一旦它灌酒，那探秘者也像是喝醉酒一样；一旦它自杀，那探秘者也会死亡。

　　任索先是给探秘者装备了「阴晴圆缺」，让探秘者射道月华出去，但好像有点远，便一步步靠近试探。

　　但是当月华惊动大公鸡的时候，它又灌酒自杀，然后探秘者又死了。

　　再次读档，任索这次直接给探秘者装备「魔法师不死于站桩之羽」，让他远远看见大公鸡就停下来。

　　自从探秘者死了一次之后，探秘者看到大公鸡就会多出一个「攻击」选项。

　　只见探秘者足足停了五分钟，等得任索都不耐烦的时候，屏幕便忽然就出现一个鸡头！

　　「我苦练已久的神速之术，又岂是你这只鸡能反应过来？」

　　「鸡，你惹怒我了！」

　　任索：“……怎么又变成你苦练已久的神速之术？”

　　只见探秘者将酒瓶和刀都抢走了，大公鸡愣了愣，扑闪着翅膀咯咯咯地大叫几声后，就化为灰烬消失了。

　　「我不喝酒，也不用刀啊，算了，放背包吧（能量值+5）。」

　　然后探秘者继续走下去，任索却发现岔路上也有左酒瓶右菜刀的鸡，便赶紧让探秘者停下，让他去探索。

　　「一大早去别人家蹭饭，好像不太好意思，我还是先到处闲逛吧，到午饭时间才去，刚好。」

　　「哎，这只大公鸡跟刚才那只大公鸡好像啊，难道是夫妻？」


第297章 你们要找的是探秘者，关我任索什么事？

　　天京，地下研究所，散灵之间。

　　方士礼看着面前这个端坐在散灵铁座上的男人，哪怕他没能从其中感受到一丝气旋威压，他也不敢有丝毫看低，和身边四人一起敬礼说道：“老师好。”

　　面前这个男人毫无疑问是他们的老师，甚至可以说是全玄国修炼者的老师——目前所有功法的雏形都是出自他手，《玄君秘录》更是他独自创立，旁人一字不能增删，就算需要进行版本更新，也只有他有更新的权限和能力。

　　任座缓缓点头，说道：“开始吧。”

　　但方士礼为了安全起见，还是多问了一句：“老师准备好了吗？”

　　“笑话。”

　　任座慵懒地靠着铁座，眯起眼睛看着他们五人：“就凭你们五个，还觉得能伤到我的毫毛？别对自己太自信了，弱子。”

　　刹那间，怒火从他们的心肝脾肺肾烧到脑下垂体，除了方士礼稍微能抵抗这种突如其来的冲动，其他四人都悍然出手，他也没有办法，一双黑瞳刹那间遍布血丝，他的意志随着视线化为利刃刺向任座！

　　「斗心」！

　　「盗梦杀」！

　　「尸鬼斩尽」！

　　「点天灯」！

　　「心转石不转」！

　　面对玄国五大灵魂系觉醒者的全力杀招，任座只是闲适地坐在铁座上，甚至还打开电脑去P站看看有没有新的黄图，倒是五人却是流鼻血的流鼻血，倒下的倒下，方士礼更是如遭雷击，整个人软绵绵地跪下了。

　　“嗯，完事了吗？”

　　任索现在的语气令五人羞愧难当，就像是异地恋的情侣好不容易聚在一起开了房，雄气赳赳的男友筋疲力尽后，一直在玩王者荣耀晋级赛的女友才后知后觉‘嗯，完事了吗，完事了你帮我打吧，你李白贼6’。

　　“你们全部晋升三转了，法术威力上升了不少……”任座闭上了眼睛，回味着刚才的感觉：

　　“「心转石不转」不错，我有一刹那的呼吸被你影响到了，虽然你没办法控制我的身体，但进步很大；「点天灯」作为灵魂攻击法术，这次让我有点感觉，但要小心使用，你制造的灵魂之火无形无质，极容易误伤同伴……”

　　任座一一点评，最后看向方士礼：“我本来以为，你是因为修为较低，所以才没能发挥「斗心」的效果。但现在看来不对，「斗心」的诀窍就是用自己的三观碾压对方的三观，打得对方怀疑世界。但你的三观并不坚定，不要说跟我比，跟意志坚定的同转修士相比，你可能也够呛。”

　　“那老师，我该怎么办呢？”方士礼虚心问道。

　　“三观问题，当然只能从三观下手。”任座说道：“这方面我不太了解，但你可以从哲学上下手。”

　　“哲学……”方士礼脸色一红，也不知道他想到什么。

　　五人离开后，在一旁观察的研究员才过来问道：“任座你有进展吗？”

　　“有，精神防御法术差不多可以完善了。”

　　“那么大课题呢？”

　　“大课题啊……”任座揉了揉太阳穴：“一点都没有。灵魂这玩意，我们几乎是从头开始研究，哪能这么快得出结果。”

　　“哪怕我亲自来承受他们的灵魂攻击，也只能隐隐约约感觉到自身灵魂的存在。甚至与其说是灵魂，还不如说是脑电波……”

　　研究员说道：“但他们已经是我们能找到的灵魂系觉醒者了，连他们都没法给任座你灵感的话，这个课题也只能暂时搁置，等以后出现新的灵魂觉醒者才重新启动。”

　　“又或者其实根本没有灵魂？只存在脑电波和脑神经所构筑的精神？”一名中年研究员说道。

　　任座摇了摇头：“现在神秘现象里的妖魔鬼怪，先不论妖魔，鬼往往是死尸生灵，死尸早已失去身体机能，脑补完全不工作，何来脑电波？而怪更是奇特：死物出现灵智。死物没有脑神经，甚至没有生理结构，但却会出现与人类相仿的智慧，除了灵魂假说外，很难找到其他解释。”

　　“但如果人有灵魂的话，死后究竟去了什么地方？”有人疑惑问道。

　　“阴曹地府？天堂地狱？”任座笑了笑：“虽然我们现在仍然没有观察灵魂的手段，但，应该是存在那种地方，环境应该是类似于编号241实验的地方。”

　　“说到这个……”有研究员说道：“虽然正式文档还没发给你，但，编号241-F3死了。”

　　任座微微一愣：“怎么死的？”

　　“没有外伤，身为‘鬼’灵气能量系统也没出问题，跟A2，D11一样，突然就死了。”研究员说道：“目前认为编号241-F3的死亡原因跟前两个实验体一样，因为离开了培育它的‘超高浓度灵气区域’，导致灵魂消散。”

　　任座点开编号241的实验文档，敲了敲铁座把手：“灵气与灵魂的存亡息息相关吗……”

　　编号241实验，内容为在一个超高浓度的灵气房间，处死死刑犯任其自由腐烂，观察是否会产生变化。这个实验已经持续了三个月，一共120具尸体里，有三具产生了尸变，都属于‘妖魔鬼怪’的鬼一类，但完全无法交流，让它们看《深夜走鬼》也没用。

　　因为现在的样本太少，无法肯定三个实验体究竟是自然尸变还是因为灵气浓度而化鬼，但在将三个实验体调离高浓度区域后就迅速灵魂凋亡，基本可以证明‘强行诱导’的灵魂必须持续保持高浓度灵气才能存活。

　　这么说，现在出现的妖魔鬼怪，基本都是天赋异禀的灵魂，靠低浓度灵气就能存活，怪不得实力强大。

　　“但241实验里的灵气浓度已经是我们能达到的巅峰值，要是真存在能让灵魂生存，甚至让灵魂变得可以观察的地方，那灵气浓度得多恐怖，而里面生活的，又会是怎样的怪物……”

　　——

　　「我死了。」

　　晚饭时间，忽然来了兴致，去市场买了材料自己做炸酱牛腩捞伊面的任索，看了看手机屏幕上的信息，往上划了一下，发现探秘者抢了几只鸡的刀和酒后，就遇见一只牛。

　　「田里有只牛，牛似乎长着青色、红色的鳞片，远远看过去，就像是有人用photoshop给它加了一层颜色渐变。」

　　「它转过头看向我，鼻子里喷出一道灰色的气体。」

　　「我身体突然失去了力气，骨头好像化水一样，无法支撑我的血肉，整个人像腐烂的猪肉一样倒在地上。」

　　「我死了。」

　　“被牛瞪一眼就死，这是不想让我刷能量值啊。”任索无奈了，只好读档「设酒杀鸡作食」，让探秘者干掉拦路鸡之后，直接奔向请他吃饭的人家。

　　这户人家只有一个老大爷，老大爷很和善地坐在外面逗鸟，他的鸟任索也认不出是什么品种，羽毛深蓝色，看起来挺漂亮，而且非常乖，就只站在老大爷肩膀上叽叽喳喳。

　　看见探秘者来了，老大爷赶紧邀请他进去，说他现在就去准备丰盛的午餐，他有好多事想问探秘者呢。

　　老大爷的家没有村长家那么富贵，但也不小，是一个四合院，只有他一个人住，院子里还种着花花草草，看来是获得有滋有味。

　　「小飞啊，你来陪陪客人，我去做饭了。」

　　「小鸟叽叽喳喳地飞到我肩膀上，算是回应他了，老大爷便安心离去。」

　　「等老大爷离开视线，小鸟忽然啄住我的脖子！」

　　屏幕里，站在‘我’肩膀上的小鸟，忽然变大成一只脖子极长，长着肉翅，足如利爪的青色怪物！它的脑袋狰狞而邪恶，可怖的相貌隔着屏幕也极具冲击力！

　　它的利齿流出青色的浓液，源源不断地注入到‘我’的体内！

　　「我的皮肤变成青色。我动不了。我没救了。」

　　「我死了。」

　　任索眨眨眼睛，选择重来一次。

　　又回到这个场景，等老大爷离开后，探秘者果断先下手为强：

　　「兀那小鸟，焉敢聒噪——」

　　「我一招烈焰天罗地网大擒拿，它突然变大把我击飞了！它飞到半空，试图冲杀我！」

　　「我睁大眼睛试图看清楚它的动作，但它只是笔直冲过来，我抓住机会闪避，一拳烈焰打过去！」

　　「它惨叫一声，更显凶性，却是反过来咬住了我！」

　　「我的皮肤变成青色。我动不了。我没救了。」

　　「我死了。」

　　“绝对实力上的差距吗……”任索看见探秘者居然不能一拳打废这只双足飞龙，沉吟片刻，选择再来一次。

　　等到了老大爷门口附近，任索让探秘者停下来，选择从背包取出物品。

　　现在能量值也够了，任索便拿出自己从于匡图家借回来的「高级对策马甲」进行扫描。

　　这是他见过最便宜的史诗级物品，而且任索也认为他应该是物超所值，毕竟「玄君秘录·一章」就已经给探秘者带来全方面的实力提升，让他变得可以硬撼小怪物，现在从「高级对策马甲」获得二章的加成效果，应该能让他实力上一个台阶。

　　现在探秘者攻击力、速度、防御力各方面都不够，高级对策马甲正适合。

　　而且，任索也想见识一下《玄君秘录》二章究竟有多强。他发现探秘者跟求道者那种拿着《玄君秘录》一章就能怼天怼地的不一样，探秘者的实力似乎更接近于正常人。

　　别看探秘者现在能手撕女鬼，打爆鬼童，击杀恶犬，冲杀诡鸡，要是他跟任索战斗，不出三招，任索就要用「强心术」救自己。

　　而若是求道者跟任索战斗呢？一招都不用，任索直接在境界的强势压制下跪了。

　　所以探秘者和求道者差距有多大，就可见一斑。

　　“不过，还得找一件东西，让探秘者不要中毒才行……”任索找了找自己买来的cosplay道具，发现没几件有防毒功效，就算有，也是其中一个微不足道的效果，例如黄金圣衣、御神袍、钢铁装甲之类的，任索没那么多能量值扫描。

　　但防毒功能应该很常见，所以任索便在家里翻箱倒柜起来。

　　很快，任索终于找到符合自己要求的东东，不过这玩意……

　　「那只恶鸟实力强大，但本大爷又岂会没有后手？」

　　「高级对策马甲！」

　　「穿上它，我的实力就会提高！哈哈恶鸟你的末日到了！」

　　「另外还有……《思想道德修养与法律》，版本为2010年高等教育出版社！」

　　「……」

　　「算了。」

　　哟，这探秘者装逼还分道具的啊？

　　任索看了看手上的思修，翻了翻里面，发现自己在上面一个字都没写，崭新的像是刚买的一样。

　　这本书自然不是他从大学带过来的，而是天莲学院发给他的。当学院校医也是要政审的，这是复习资料。

　　没想到居然也能作为道具扫描：

　　「《思想道德修养与法律》：超凡级物品，玄国大学生必修内容。手持这本书，免疫黄、赌、毒等负面效果，对其他负面效果也有一定抵抗力。需要能量18点。」

　　扫描这两玩意，就算以后《前方高能》上传了也不怕，这两件物品都是没有标识的制式物品，等下任索将马甲还给于匡图，就能撇的一干二净——高级马甲全国各地的厅局级修士官员都有呢。

　　反正任索用了‘我要试验法术’为由向于匡图借高级马甲，凭借这个理由，以及他们两个的羁绊，于匡图绝对不会因此怀疑他的。

　　至于玄国若是因为探秘者穿着对策局的马甲，而大举搜查……

　　你们找的是探秘者，关我任索什么事？


第298章 传讯，二转

　　「这头恶鸟又咬我，我反手一拳过去，彻底凿穿了恶鸟的脑袋。」

　　「恶鸟巨大的身体软绵绵地倒下来，不一会儿就化为灰烬消散。（能量值+15）」

　　「老大爷过来，看见只有我没有鸟，便安慰我，说小飞啊，会时不时飞走离开，过几天就会回来了，不用担心，他养了小飞十几年了，都是这样。」

　　「一顿丰盛的午餐，虽然还是冷的（能量值+3）。」

　　「老大爷问了我许多问题，都是关于外面的情况，我如实回答。」

　　「吃完饭，老大爷向我提出一个请求：能不能帮我传个口讯给外面的亲人？」

　　传口讯？这是支线任务吗？任索一愣，然而他看见探秘者自己就回答了：

　　「没问题，你的口讯，一定会让你亲人看见的。」

　　怎么，难道还有支线任务？

　　「那就好，你帮俺告诉真中，你爹俺啊在这边过得很好，吃饱喝好，你送的东西，爹都收到了，不要担心爹。」

　　「俺儿媳五月也很孝顺，你啊，要对人家好，改改你的脾气，以后安安心心过日子，不要学俺……」

　　「俺孙女小灵现在也长大了，真俊俏，戴着老婆子的玉坠，跟老婆子年轻时一样漂亮，笑起来左脸有个小酒窝，但眉毛像我，很有杀气。她是个好孩子，你要为她找户好人家啊……」

　　老大爷簌簌叨叨说了好多，连口气都不喘，说完之后就站起来对探秘者鞠躬道谢，探秘者连道不用，然后老大爷告诉探秘者，村里大家都很期待探秘者到来，又给了他一个地址。

　　探秘者于是离开了四合院，任索想了想，让他去探索去了。

　　扫描「高级对策马甲」和「《思修》」，花了探秘者大半能量值，要尽快补充一下，不然等下遇到麻烦情况，没能量值扫描道具就卡关了。

　　不过，任索感觉探秘者最后的举动怪怪的：聆听老大爷的口讯，并且答应传递。

　　要知道，探秘者听完之后，一点能量值都不涨，看起来是纯粹的义务劳动。而且，老大爷连他儿子人名和地址都没说，怎么传递啊！？

　　他心中对此有所猜测，但一切没成真之前，他的猜测都只是虚无缥缈的幻想。

　　赶紧吃完晚餐，任索便打开灵气聚合装置，燃起一炷香——这玩意是那晚离开之前，于匡图看出他隐隐要突破，便扣扣索索从自己的袋子拿给他的。

　　据说是某名顾姓修士制造的醒神香，产量低，对策局以外的人想买都买不到，只有于匡图这种劳苦功高的人才每个月有几根的额度。据说这玩意不仅能增加修炼速度，而且还能扫清修炼者的烦恼，暂时纯化心性。

　　于匡图忍痛给了他一根，敦促他一句要在最重要的时候使用，就让他赶紧滚了，免得自己肉疼。

　　现在就是最重要的时候。

　　他用数据流看过自己，现在他已经是1转99%，随时都可能突破，突破不了就是心性问题。

　　当然，任索现在连食神餐都吃过了，他当然不认为自己心性有问题，不过保险起见还是为自己点一炷香。

　　然后任索给自己佩戴「洛神玉佩」——「洛神玉佩」似乎对《前方高能》的怪物不太感冒，又或者因为存档机制的原因（可以重复刷怪），「洛神玉佩」没能收到探秘者打爆怪物时获得能量。

　　不过也有可能是「洛神玉佩」生效了，但因为太微弱，所以任索没感知到，反正戴上就对了。

　　一切准备好，任索便开始运转《玄君秘录》，纳灵气于体，化灵气于血，融灵气于肉，渗灵气于骨，揉灵气于魂。

　　似乎是因为即将晋升的原因，任索隐隐感觉这次修炼的感觉特别不同。

　　热量从四肢百骸散发而出，他感觉灵气似乎在自动运转，带动他的气旋，自然而然地运行《玄君秘录》。

　　身体暖暖的，完全没有之前修炼那种辛苦的感觉。运转了四个周天后，这个暖暖的感觉彻底化为酷热，任索知道这是气旋反哺身体的过程彻底结束，现在身体素质想要继续上升，就需要气旋进一步凝实，所以身体反过来影响气旋！

　　突破，就在此刻！

　　任索也从内网看过一些一转突破二转的资料，这些资料多数是跟他资质差不多的人写的——资质比任索好的人根本一点瓶颈都没有——如果突破时感觉身体极其酷热，说明就到了紧要关头，千万要忍住，要不停运转功法，因为此时气旋正在与你的身体建立更深层的联系。

　　一旦酷热中出现一个清凉的口子，就代表你成功了：身体与气旋建立了更深层的联系，外气旋范围扩大，内气旋范围扩大。

　　任索紧张地等待突破之时，然而这时候，任索忽然感觉到，酷热之中出现了一个口子。

　　成功了！

　　不等他高兴起来，任索很快就发现酷热之中又多了二三四个口子！

　　足足四个口子，而且四个口子里仿佛出现了一道丝线，将体内的酷热‘拉’了进去！

　　然后任索就感觉自己体内的酷热像是尿崩一样散去，气旋更是急剧旋转，让任索进入‘天人合’状态。

　　所谓一转修士，二转修士，指的就是修士晋升的时候，气旋会急剧转动，内气旋灵气急剧压缩，变成里层灵气。

　　然后里层灵气外面很快就会出现二环内旋，与最外面的外气旋共同构成气旋。

　　简单来说，一转修士是内气旋+外气旋，二转修士是内气旋+二环气旋+外气旋。越是里层的气旋，灵气质量就越高，修士使用法术多数也是依靠内气旋和二环气旋。

　　用房地产来描述，修士就是房地产商人，致力于开发一环二环三环四环，外气旋等于郊外，虽然也有点用，但毕竟是郊区，离市中心太远，一般作为市中心的后备军，等修士消耗完内环灵气，才会让外环灵气迁移进去。

　　根据内网的情报，形成二环气旋这一步，短则3分钟，长则1小时，资质越差越久，是水磨工夫，修士千万要坚持住。

　　然而30秒后，任索就感觉到自己内气旋二环气旋已经彻底稳固。

　　“完，完事了？”

　　任索一愣，给自己来了一发数据流。

　　「目标类型：灵长目人科成年雄性」

　　「身体情况：正常」

　　「修炼状态：2转0%（你已经击败了全球99%直立猿！）」

　　“这就突破了？”任索下意识以为自己是什么天才，怎么也这么简单？

　　不过他想起刚才突破时突然出现的四道丝线，心里便明白：“羁绊系统还能帮我突破？”

　　“羁绊者之中，东承灵、于匡图、黎丹、乔木依都已经是二转以上，正好四个人，难道是他们的羁绊帮了我一把？”

　　羁绊系统有很多功能任索都不太了解，任索也不敢下定论，只是暗暗记住这件事。

　　“突破了，就告诉大家吧。”

　　任索编辑了一条群发消息，然后又停下手。

　　之前东承灵突破了就告诉他，那时候任索可是答应了，他突破也要告诉她。

　　信守承诺是任索诸多优点之一，他看了看时间，现在东承灵应该忙完回家了，便干脆去她宿舍——正如她过来他宿舍一样。

　　到了楼下，任索看见黑铃铛居然在一只布偶猫偎依缠绵，花前月下，气的不打一处。不过黑铃铛很警惕，看见任索出来就带着女朋友离开。

　　任索看了看左右没人，便站着不动，等了一会，黑铃铛见任索不过来，便安心继续泡妞。

　　而这时候，任索突然化为残影冲到它面前，右手化为打桩机往黑铃铛的脑袋旋转跳跃，揉完它猫头趁它没反应过来就马上溜了！

　　黑铃铛愤怒地喵了一声，不过女票在旁边，它也不好追杀任索，只能恨恨记仇了。

　　任索轻松带愉快地坐上电梯，心想「魔法师不死于站桩之羽」还不错，他只是蓄力了一会儿，就将自己速度加速到80米/s，事后也毫无损伤，非常适合他的使用。

　　到了东承灵家门，任索按门铃，等了一会里面响起东承灵的声音：“是谁这么晚？”

　　“是我，任索。”

　　片刻后，门开了。

　　东承灵左手拿着毛巾擦头，右手握着门把，身上极其宽松的浅色衣服，里面的bra都隐隐可见，穿着非常短的家居短裤，没穿拖鞋，看得任索一愣。

　　“进来吧。”

　　任索赶紧进来，一脸尴尬：“我不知道你刚刚在洗澡。”

　　“没关系，有什么急事吗？”无论怎样，东承灵都是一副云淡风轻的样子，继续用毛巾揉搓长发。

　　跟第一次见面相比，东承灵的头发长了很多，而且明显经过搭理，洗完澡之后头发湿漉漉的，平添一份风姿。

　　任索也是第一次看见东承灵的家居服姿态，眼睛自然看直了，支支吾吾说道：“我，我那个……对了，我晋升二转了？”

　　“真的吗？恭喜你。”

　　虽然语气很平淡，但东承灵似乎很高兴，露出浅浅的微笑，眼睛都眯起来了，左脸露出好看的小酒窝。

　　“你都三转了，我现在才二转，特意过来说好像是关公门前弄大刀一样……”

　　任索有些尴尬地低下头，旋即他的视线沿着东承灵的身体由下往上，看见东承灵漂亮的小脚丫，看见瘦长笔直的苗条长腿，看见大衬衣遮不住的沟壑，看见沟壑上方的白色肌肤里有一枚深绿色的玉坠……

　　嗯？

　　发现任索睁大眼睛盯着自己，东承灵心里怦怦直跳。平时有客人或者要出去，东承灵肯定会换衣服的，但平时她喜欢这种睡觉舒服的宽松衣服，也就父母和小言见过她这个姿态。

　　“怎么了？”东承灵脸蛋微红地问道。

　　任索沉吟片刻，说道：“我突然发现，你的眉毛挺凶的。”

　　东承灵微微一愣，还没反应过来，任索就接着问道：

　　“对了，我最近想养只鸟，你觉得叫小飞怎么样？”


第299章 任索是勤奋的好修士

　　小飞……

　　这个名字让东承灵微微有些失神。她走到阳台边，打开落地窗户，让清凉的夜风吹入屋内。

　　“我以为任索你比较喜欢养猫呢。”

　　东承灵转过来看着他，笑道：“猫和鸟可不能一起养。”

　　“错了，我不喜欢养猫。”任索摇摇头，以前他没有「猫之进化」还好说，但他从《吞噬世界之灵》里获得「猫之进化」后，除了身体敏捷、睡眠优化、容易被摸头等特性外，最重要是他还会自动被猫亲近，以及听懂猫在说什么。

　　以前会觉得‘喵喵喵’很萌，但他现在听懂了，就知道这些喵喵叫的意思是：‘老子蛋蛋好痒’‘老子蛋蛋好脏，得舔干净’‘哈哈哈这个沙雕人类我骂他他还很高兴呢’。

　　一切美丽都源于距离，就像再美丽的女孩都逃不过五谷轮回，除非是纸片人。

　　东承灵坐在任索旁边，问道：“你为什么会突然想跟我聊这个？”

　　因为刚才从游戏里得到情报想试探一下啊，当然任索不可能说出真相，便说道：“突然就想跟你聊这个，没什么理由。”

　　“真好。”东承灵侧着身子，用手掌撑着下巴，神色有些感伤：“可能这就是……心有灵犀？”

　　心有灵犀？任索微微一怔，怎么，你也是鸟？

　　“我读初中的时候，暑假都在老家那边度过。”东承灵左手压在玻璃茶几上，葱白五指随着她的言语像弹钢琴一样在玻璃敲出悦耳的声音——仅凭指腹就能敲出声音，这力度任索甘拜下风。

　　“我一般就是这两天离开老家，回城里读书。每到这时候，爷爷总会做好多东西，炸的盐焗的晒干的，塞到我手里让我带回去……他总想让我长得白白胖胖。”

　　“我小时候也是个留守儿童，爸妈在城里工作没空照顾我，都是爷爷奶奶照顾我，后来奶奶病逝了，爸妈赶回来吊唁的时候，顺便把我带去城里读书。”

　　“小时候爷爷带我出门，他肯定会带上小飞。小飞是他养的鸟，我也不知道是什么品种，只记得它叫声都有气无力的，飞也飞得很吃力，好像很老了一样，但爷爷叫它小飞，说它以前飞得像飞机一样快——爷爷好像一辈子都没离开过老家，连火车都没坐过。”

　　“我和爷爷很亲，每年这时候，我总会梦见自己回到老家，看见爷爷像过去一样，总是在门口太阳晒不到的地方，躺在竹椅上逗小飞，小飞有气无力地叽叽喳喳地应他……但爷爷在我上高中的时候就去世了。”

　　这个转折，任索也是早有预料，问道：“那小飞呢？”

　　“不知道，爷爷死了之后，它就不见了。但它太老了，而且从小就被爷爷养着，根本没有求生能力……”东承灵伸出手指空中一拨，仿佛那里有只鸟：“可能也随了爷爷走了吧。”

　　任索沉默了，他也不知道现在该说啥，从来没有经历过生离死别的人，说什么都是软弱无力的场面话，最后蹦出一句：“你爷爷肯定为现在的你而开心。”

　　“也许吧。”东承灵看着任索，微笑道：“任索你突然说想养一只鸟，取名小飞，实在让我很惊讶，因为我这两天刚好就回忆起爷爷和小飞……”

　　任索内心一凛，连忙说道：“这就是心有灵犀啊！”

　　“是啊。”东承灵点头：“我从来没跟其他人说过，你也不认识我爸妈……你能聆听到我的思念，真好。”

　　东承灵的回响：「同心」。

　　任索眨眨眼睛，看着东承灵，两人对视，一时间安静下来。

　　就当任索快要感觉到什么的时候，东承灵说道：“你知道吗，任索，人的能力是有极限的……”

　　这句话刹那间将任索退出暧昧的气氛：“哈？”

　　“我从短暂的人生里，唯一学到的一件事……越是勤奋努力，就越会发现人的能力是有极限的……除非超越人类。”

　　“任你帝王将相，红颜美色，都敌不过自然规律，生老病死，时间流逝。人被烧成灰，成分就跟磷灰石差不多，千万年后，还不是早早进入大自然的循环里，再无痕迹？人短暂的一生，真的有意义吗？”

　　任索愣了愣：“有吧？”

　　“当然有。”东承灵笑道：“为什么我们会拜山祭祖，追忆先人？

　　为什么新生儿出世要摆百日宴，每年过生日？

　　为什么人类繁衍交换体液，还要宴请亲朋戚友见证一个仪式，需要去政府登记扯一张证？

　　因为生死、光阴、离合、传承，人类千百年来一点点为它们赋予了足够的意义，虽然这东西看不见摸不着，平时也没什么用，但人短暂的一生，就是因为有这些‘意义’，而有别于一堆磷灰石，一块墓碑。

　　但，有意义的磷灰石，依然被风一吹就散；而有字的墓碑，也还是一块石头。”

　　东承灵看着任索，认真说道：“你知道吗？今晚我最高兴的，还是你晋升二转了。因为这代表着，你追上来了。”

　　“我早已确定好自己的道路，为此，我愿意放弃人生中许多‘意义’。因为那些‘意义’，是人类为自己不过百年的短暂人生而准备的礼物，而我相信，当我能到达路的终点，会有更具‘意义’的未来在等待我。”

　　“但如果有志同道合者并肩前行，我也会很高兴。虽然我不知道当到达路的终点，我究竟会成功超越人类，还是变成一堆磷灰石，但就算失败，我那时候也可以尽情埋怨是世界的错，而无需恼恨自己。”

　　志同道合者，任索是吗？

　　当然是，虽然任索抽奖、打机、混论文、用奖励提升资质，但他知道自己是个勤奋的好修士。

　　最重要是，他听到东承灵的回响：「同道者」。

　　“我会跟在你后面，很快就会追上你的。”任索信誓旦旦又不思其反地说道。

　　“那说好了。”

　　东承灵靠着任索的肩膀，小声说道：“刚刚修炼完……让我靠一会吧。”

　　“可以。”

　　东承灵的回响：「心情轻松，依靠」。

　　任索估摸东承灵恐怕没跟人说过她之所以努力修炼的原因，现在她将藏在心里的秘密跟任索说了，自然心情轻松，想找个人靠着也很正常。

　　片刻后，任索听见心底的声音：

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于睡眠状态，开始获取。”

　　睡着了啊，任索想了想，将东承灵抱起来——意外的轻呢——抱进她房间，然后按照任索自己的习惯，打开房间里空调，为东承灵盖上被子，这下肯定能有一个美好的睡眠。

　　任索手轻轻放在东承灵手臂上，等了几分钟便悄悄离开。

　　等任索离开关门的时候，东承灵缓缓睁开眼睛，在被子里像小熊一样蜷缩身子，侧过身子看向任索刚才坐着的凳子，脸上带着笑意，小酒窝都出来了，发出意义不明的‘哼’声。

　　走到楼下的任索一愣：

　　「来自东承灵的负面情绪，+10」

　　凡是跟任索有关系的羁绊者，他们的负面情绪通知任索可没屏蔽，以便马上获知自己刚才的做法有没有造成什么不良影响——不然任索为啥敢对于匡图这么嚣张？就是因为后者好欺负啊！

　　但他刚才什么都没做就离开了啊，东承灵怎么还会有一点点不满？

　　因为太过震惊，任索都没注意到黑铃铛的暗中靠近，等他发现眼角出现一个黑影，已经来不及了——

　　“卧槽你这只死猫——”

　　“大佬大佬我错了——”

　　「来自任索的负面情绪，+233」


第300章 未命名帐号

　　停止「法术·疗」，任索照了照镜子，发现脸上的爪痕好得差不多。

　　黑铃铛这货速度贼快，任索平时为了遮掩手臂上的标记，都是长袖长裤的，然而它一溜烟就从脚跑上来糊任索的脸，不过它爪子划得很浅，任索很容易就治疗好自己。

　　才不是黑铃铛速度太快任索反应不过来，纯粹是任索不想伤害黑铃铛所以才避不开！

　　虽然任索反应过来用「衣」防御的时候，黑铃铛就一溜烟消失了……

　　打开小世界游戏机，任索没想到他今晚去通知个喜讯，倒是有不少收获：

　　「三星空间钥匙：额外获得空间类奖励几率+20%」

　　「东承灵，3级羁绊，羁绊能力‘咫尺天涯’：瞬移20米距离（起始点和落足点必须处于同一位面），若你的表面密度（皮肤头发等）低于落足点的平均密度，则无法瞬移。冷却时间10小时，无任何消耗。」

　　3级羁绊依然效果不算很强，但冷却时间大幅度降低，瞬移距离20米也勉强可以算入中距离位移，以后游戏角色如果遇到障碍就可以用这招来越过。

　　而有了钥匙，第一时间当然去开宝箱。

　　虽然四星宝箱是很吸引人，但现在任索环顾一周，认识的三转修士就两个，凑4枚三星钥匙得等到何年何月啊。

　　其实也不用等太久，任索隐隐感觉天莲大学的一年级新生里，觉醒者不会少到哪里去。

　　四星钥匙=4枚三星钥匙=12枚二星钥匙=24枚一星钥匙，这样一算，其实也不难获得，特别对于任索这个校医身份而言，只是一个小目标啦！

　　当然，最重要的是任索有一颗平等的心，无论是三星宝箱，还是四星宝箱，在任索面前都是平等的，该抽时就得抽！

　　不抽难道留到清明祭祖吗？

　　「你消耗‘三星空间钥匙’开启此宝箱。」

　　「你获得道具‘未命名帐号’。」

　　「钥匙效果发动，但宝箱物品并无相关奖励，故加强原有宝箱奖励作为补偿。」

　　「你获得道具‘超级未命名帐号’。」

　　任索眨眨眼睛，下巴都快掉下来了。

　　他好不容易触发了一次钥匙效果，然后……因为宝箱里没有相关奖励所以没了？

　　不过，《无限乱入》是在数据世界发生的游戏，没有空间类相关道具倒也是正常。

　　所以说，以后用钥匙，最好还得插跟钥匙属性有一丢丢关系的宝箱才行？不然就是钥匙一发入魂，宝箱也可能不下蛋？

　　然而当任索带着怨念看了看「超级未命名帐号」，反倒是眼前一亮：

　　「超级未命名帐号」

　　「品阶：三星道具，前置要求：无。」

　　「效果：玩家在网络世界获得一个未命名帐号，无法被追踪，在任意网站之中都可以直接留言，无论该网站是否有发言制度。

　　威力加强效果：玩家获得意念光幕，无须借助设备，可以直接使用光幕登录网络。发言无须输入，可以直接将玩家的言论、画面乃至视频，都通过意念输入的方式，直接在网页中显示。」

　　「备注：伊莉娜的小玩具，她有时候会用这个玩具到各个论坛跟键盘侠战个痛快。」

　　任索眨眨眼睛，选择直接给自己装备上，然后右手手臂上便出现一条沿着手臂方向的白色直线。

　　任索用手按住直线一端，一划，直线便变成红色吗，下一秒又变成蓝色，射出蓝色的光线，落在空中化为27寸大小的蓝色光幕！

　　如同水落湖中溅起涟漪，任索心中浮起声音：「欢迎使用超级未命名帐号，请输入网页域名。」

　　任索心里回忆了一下giligili网站的域名，然后光幕画面一变，直接进入这个弹幕视频网站！

　　只要他意念一动，页面便随之下滑，放大，缩小，甚至点击，右击！

　　“超级手机？”任索一愣，看了看网页内容，本来他准备去试试到其他网页看看，不过他这时候突然看到一个视频标题——

　　【MMD】《OL制服九尾狐才不是因为胖才拉不上拉链》

　　MMD任索知道，全称是MikuMikuDance，简单来说就是3D动画人物的跳舞视频（当然也可以做出不是跳舞的爱情动作视频），因为非常骚气所以成为动画区的一大流派。

　　以前MMD和动画剪辑MAD并称动画区两大支柱，现在MAD基本死绝了，但MMD依然坚挺甚至因为技术发展而越来越壮大，说明观众都是很纯粹，反正‘只要给我肉番就行’。

　　平时任索也不看MMD，毕竟营养跟不上，不过这居然跟九尾狐有关，那任索就得看看了。

　　点开视频，任索一眼就看出这就是《吞噬世界之灵》里的九尾狐，而不是其他版本的玉藻前九尾狐。这个视频里的九尾狐穿着一套很短的OL深蓝色制服，几乎差一点就能看到里面的肉番——啧，就是看不到。

　　黑色蕾丝丝袜从小腿覆盖到大腿一半，丝袜与裙摆的一小段白花花的大腿成为绝对领域，而九尾狐上半身也不简单，看视频名字就知道，胸前的拉链没拉，露出里面深黑色的蕾丝文胸以及洁白而深邃的沟壑。

　　视频随着音乐开始后，九尾狐便扭动腰肢，九条雪白的尾巴随着她的动作晃荡，黑色的秀发随风飘荡。她不停做出十分诱人，凸显身材的动作，镜头也紧跟着她的胸膛屁股，看得人口水直流：

　　「黑丝大腿舔舔舔」

　　「摄影师加餐」

　　「暂停成功，是黑色的！」

　　「辣鸡，这还要暂停？我的钛合金青光眼都能看见」

　　「这胸，舔舔舔」

　　「你们又在看我老婆跳舞」

　　「我看你老婆的好多本子，男主都不是你」

　　「简介里有R18版本，我下了，一阵抖索后便索然无味。」

　　真是世风日下的弹幕，任索暗暗给他们竖了个大拇指准备关掉，然而这时候视频里便出现一句话：

　　「真是世风日下的弹幕」

　　片刻后，画面便出现一只手，手背对着画面，四只手指收起，唯有中指高高指天：

　　任索看得一愣，这才想起他的意念可以直接输入进去。

　　「删掉」。

　　重看这一段，字和中指都没了。

　　任索这才意识到这个道具的牛逼之处，虽然没有杀伤力，但近乎随心所欲的上网威能，以及绝对无法追踪的匿名，可以说是网络上最强的搅屎棍了。

　　任索再看这个mmd视频，在胸部摇晃得最厉害、弹幕最多的位置里停下，然后凝聚心神，脸色通红地看着画面。

　　片刻后，任索才松了口气，心想：这道具可没法用来画复杂图案，更别提制作视频，我光是弄一小段gif都快头晕了。

　　然后任索看了看自己的杰作：胸部摇晃得最厉害的画面里，忽然出现一个有九条雪尾，身穿红色浴衣，一脸冷漠高傲美丽的真人女性。

　　正是任索通过真实图片幻想出来的真九尾狐！

　　只见她视线看着屏幕外，轻启红唇，用清冷的语音冷漠说道：

　　“真以为我不上网？”

　　观摩一下自己的杰作，任索十分满意地关上光幕，暂时不玩了——用脑子制作gif，简直累过背《思修》。

　　睡觉之前任索看了看手机，发现——探秘者又死了。

　　「又是那头能一眼瞪死人的牛，也不知道是谁的。」

　　「但现在的我，已经不是上个存档……以前的我了！」

　　「神速——」

　　「我死了。」

　　还是牛比较强，可能因为是只母牛吧。

　　任索只好读档，发现虽然还是「设酒杀鸡作食」，但却是直接从东承灵她爷爷，老大爷的家开始。

　　任索让探秘者直接到下一家。

　　下一家，是一个童话城堡。

　　真的是童话城堡，白壁蓝尖顶，琉璃窗户金雕像，不过墙壁，门闸，到处都有藤蔓，藤蔓上绽放着不知名的，鲜艳欲滴的花朵。

　　「我来到城堡花园外大喊，大门自动打开了。

　　我进去后，看见有个女孩正在花园里。

　　女孩穿着公主裙，蹲在画画草草外面，拿着剪刀，似乎在修剪花花草草。

　　我过去问她，是你请我吃饭吗？

　　她点点头，问我下午茶可以吃红丝绒蛋糕吗？

　　我说可以，但可以来一点生命之水和鲍参翅肚吗？

　　她点点头，低头把手上的花朵剪了，扔到一边的水沟。

　　我问她，为什么要剪？你懂修理花朵吗？好厉害哦。

　　她说，我不会修理花园啊，但我的花园容不下这些丑陋的花朵。」

　　「小女孩让我在花园外的欧式座椅坐下，她进去准备食物。

　　我坐下来，发现到处都是漂亮的花朵，小女孩真的很喜欢花……呢……」

　　「忽然，光线突然暗下来。我转过头，看见一只巨大的树人。」


第301章 你也是二次元，我命由我不由天

　　天京地下研究所，散灵之间。

　　凌晨12点后，这里的声音彻底被灵气之风所抚平，「音无」压制了所有轻微的震动，以及外界声音沿着固体介质所传递的杂音——这个本来是适用于潜行、无声行动的法术，当将范围扩大到整个散灵之间，也能当声音屏蔽器来用。

　　黎丹曾经问过这位只能终日坐守地下之间的男人，如何解决他因为聆听能力太强而睡不着的问题，男人给了两个答案：不要睡，或者消灭声音。

　　黎丹只能做到前者，他可以做到后者。

　　而且，散灵铁座旁边的区域，都已经落下灵气黑幕，「幕后」这个法术可以阻挡一切观察手段，至少目前而言，无论是声音、光线、气味，亦或者是超凡能力里的‘预言系’法术，都无法洞穿他为自己布设的黑幕。

　　这可是至少三转修士才能学习的法术，完全发挥效果至少要四转，而且效果与修士能力成正比。以他的能力，他有自信自己降下的帷幕，除非是神龙见首不见尾的仙宫、世界树，否则他有自信绝对不会被任何偷窥到。

　　唯一的问题就是电脑可没法屏蔽，不过他的浏览记录是绝密资料，想看他的浏览记录都得三位负责人同时签字才能调查，任座自然不怕。

　　准备好一切，确认不会有人观察到自己，任座便打开自己娱乐用的电脑，这电脑没有任何工作内容，全是游戏和电影，当然是可以联网的。

　　凌晨12点到早上6点是他的休息时间，在这段时间任座可以做自己喜欢的事。但因为他无法随意离开铁座，基本上这台更快更好更强的电脑就是他最好的娱乐设备了。

　　而且跟黎丹不一样，黎丹还需要渴望睡眠，但任座已经可以辟谷冥想，不睡不拉不尿，吃下去的东西都能大幅度消化，有害物质直接用指尖逼出。

　　他整个人几十天没洗澡，但凭借三转法术，本要应用于战斗、医疗领域，可以随施术者心愿清理任意污物的法术「明镜」，愣是能保持身体洁净。

　　而且因为他的身体已经彻底洗髓，他也不需要顾及所谓的健康——他除了会自爆外，身体再无其他问题——喝着卡路里极高的西米露椰果奶茶，手边放着薯片，卤鸡翅，辣鸭脖，甚至还有香辣蟹、小龙虾，任座开始今天的休息。

　　因为不用修炼的原因，任座的娱乐时间其实比普通修士还要多。不过他玩的游戏不多，射击游戏和对抗游戏占了主流，因为凭借任座的身体素质和反应力，从这些游戏里获取快感简直轻而易举——他已经因为操作过于强悍而被ban了好几个帐号了，真的是外挂都没他强。

　　不过任座也不介意，更不会因此而暴露身份，被ban了就马上玩下一个游戏。

　　最近一款打大怪兽的游戏上线了，虽然是对抗电脑怪物，但也很吃操作，而且基本没被ban的风险，任座准备玩玩，看能不能出几个最速击杀视频装逼。

　　买了游戏还要下载，任座的网络自然是毋庸置疑，但游戏平台的小水管不行，他也没办法，便去干其他事了。

　　除了游戏，任座还会随便看看电影电视剧动画小说，现在他特别喜欢看写三国的幻想小说，因为《跨越我的尸体》，现在的三国幻想小说哪怕不出现任家，至少也要出现任姓仙人，不然你这本三国小说就不正宗，一点都没味道。

　　而当下最热门的历史架空小说是续写《跨越我的尸体》，讲述任家在晋朝、两晋南北朝的辉煌，因为写得确实不错又催人泪下，任家人也没有OOC（违反人设），看得任座砸月票砸打赏。

　　另外任座还看一些非常符合现在情况的‘灵气复苏’小说，例如有一本书写得就是因为灵气复苏导致人类毁灭，所以人类精英都竭尽全力指导过去的主角挽救人类的未来，看得任座感叹不已——如果未来有人能阻止灵气复苏的发生，那他现在，应该也只是一个普通的人生赢家富二代吧。

　　摇了摇头，任座打开一个弹幕视频网站，看看有什么傻缺视频打发时间，看见动画区一个MMD视频被顶到第一名。

　　任座微微有些惊讶，因为第二名是一个高人气UP主的动漫杂谈视频。

　　他自从坐在散灵铁座，每天只能看电脑，几十天过去他也变成这个网站的资深用户，自然知道这网站的尿性，高人气UP主的杂谈类视频几乎一上传就能碾压众生。

　　现代人都懒得自己花时间看电影看动漫，更愿意看点评类视频迅速了解影视作品，而且UP主说话又骚又好听，便造成这种现象。

　　而且这个第一名的MMD视频还是跟九尾狐有关，任座自然要点进去瞧瞧是什么内容这么厉害，难道是万人在线看片？

　　看了看视频内容，任座很快就失望了——虽然以普通人的角度，这个视频里的九尾狐已经很骚，穿得很挑逗性感，然而任座可是能靠肉眼分辨4K画质和2K画质的人，像这种顶多1080P的材质，任座是看不下眼的。

　　而且这个九尾狐的动作也不够流畅，看来只是一个萌新作品，但任座看见弹幕里都是：

　　「前来围观神弹幕」

　　「镇站神弹幕！」

　　「屏蔽都屏蔽不了的神弹幕，厉害了666」

　　「还能跳出视频页面限制的神弹幕，这Up主是逆天了啊」

　　“是因为神弹幕所以才这么火？”

　　神弹幕，就是用户利用网站部分功能在视频里制作出精美的插入内容，一般以文字为主。虽然任座感觉神弹幕也就是五颜六色的文字，不过他还是耐心看下去——游戏还没下完呢。

　　视频播放到一半，随着画面里的九尾狐动作越来越骚气，弹幕也越来越多，基本都是‘前方高能’之类的。

　　任座拿起西米露椰果奶茶吸了一口，下一秒便看见小窗户播放的视频页面，突然出现一个占据了他整个屏幕的九尾狐！

　　她九条雪白的毛茸茸的尾巴完全挡住了视频里九尾狐，锐利的视线注视着屏幕外的猥琐佬，用清冷的声音说道：

　　“真以为我不上网？”

　　噗嗤！

　　任座一口奶茶直接喷了出去，但下一秒他随手一甩，漂浮在空中的液体就被无形之手抓住，扔去旁边的垃圾桶里。

　　九尾狐说完这段话就消失了，任座再看一遍，在九尾狐出现的时候就马上暂停，但九尾狐依然我行我素，说完就走。

　　任座只好连续看七八九十次，脸上的笑容渐渐消失。

　　他完全看不出任何破绽！

　　尾巴上的白毛，衣服上的皱纹，手指上的指纹，脸上白璧无瑕的皮肤，流畅的动作，有神的瞳孔，以及任座听过千百遍的声音……

　　简直就像是九尾狐进入到数据世界，然后留下了这段影像！

　　“你，你也是二次元？”

　　任座低声喃喃，一脸震惊。

　　——

　　突然进入战斗，但探秘者并没有慌张。

　　「烈焰主宰」、「玄君秘录」、「高级对策马甲」，让探秘者哪怕被树人先手困住，他只需要爆发出烈焰，就彻底挣脱树人的捆绑，然后——

　　「残花败柳，亦敢嚣张？本大爷的无双烈焰，会将你撕、成、碎、片！」

　　「我转过身，发现除了树人以外，花园各处出现了坚果战士、豌豆射手怪物、食人花怪物。」

　　「但我苦修多年，又岂会害怕怪力乱神，魑魅魍魉？炎帝降临，斩火一击焚天地！」

　　手机画面里，探秘者全身燃起烈焰，冲向怪物群中！

　　一阵天雷地火后，探秘者被打了回来。

　　「没想到这群怪物还有两手，它们浑身湿哒哒的，我的无双烈焰，居然没办法歼灭它们，这样下去可不妙啊……」

　　怪物们一步步围过来，探秘者似乎想移动，但豌豆射手们的强势压制让他必须得花费所有精力抵挡。

　　「再这样下去，我就要被包围了！」

　　明示得这么明显，任索也只好点击屏幕，选择「从背包取出物品」。

　　「但，所谓的勇者，就是跨越无法跨越的障碍；所谓的强者，就是战胜无法战胜的敌人。

　　按照骰子点数带来的无常命运，我来到这个未知的地方，遭遇未知的怪物，死得无人知晓，本就是再寻常不过的末路。

　　……

　　……

　　……

　　去他妈的命运。

　　魑魅魍魉，仙神佛祖，敢教我低头？呸！

　　我命由我，不由天！」

　　「背包！」


第302章 明箱操作

　　任索总感觉，现在探秘者已经是脱缰野马，再也无法回头了……

　　任索都还没扫描呢，他这就装上了，任索都想直接给他弄个魔法少女变身棒进去，看他怎么收场。

　　不过魔法少女变身棒可是史诗级物品，任索现在能量值都不够呢。

　　而且坑探秘者没所谓，但万一他抽到这玩意，任索就感觉这游戏白玩了。

　　现在探秘者戴着一副红心墨镜，穿着对策马甲，草薙家的烈焰手套，手持一本《思修》，已经够奇葩了，任索不想再奇葩下去。

　　任索也发现一个隐藏设定，那就是探秘者现在的攻击都是只用右手，左手因为拿着《思修》，所以是不动的。

　　也就是说，任索扫描进去的物品，最好不能替代他已拥有的物品位置，不然很可能会二选一。而且也不能给他的右手增加非战斗道具——不然探秘者就只能用三条腿了。

　　现在探秘者面对一堆杂草怪物围攻，这些怪物好像是小孩扔去下水沟的‘垃圾’，但也因此被水浸湿，火焰难以对其造成有效杀伤。

　　任索给探秘者先换上另外一个攻击羁绊「风暴管束」，然后找了找自己的cosplay道具，发现有对靴子不错：

　　「飞行靴：超凡级物品，这对靴子可以帮助你走万里路，娶万里花。大幅提高自身移动速度，增加15%闪避率，需要能量50点。」

　　现在探秘者就是攻击力勉勉强强达标，但防御力、移动力跟不上，现在给他装备速度物品，应该可以让他破局了，更何况任索也没找到其他靴子装备。

　　就算游戏上传后，任索抽到这件装备也不怕。这类实物型道具，基本都只需要任索有相似的物品就可以生效，例如他现在除了睡觉洗澡外都一直戴着的帽子，除了用来遮挡他那个魅力值爆棚的猫头外，就是为了让「求道修正之帽」生效。

　　扫描完毕，探秘者便从背包里拿出一对鲜红色的靴子，靴子有流光溢彩的金色边纹，当探秘者穿上去之后，他每一步都会在空中留下金色轨迹，无比酷炫。

　　「火焰无法净化你们的绝望，那就只能用风暴才能管束尔等。」

　　「只有风暴，才能击倒大树吗！？」

　　只见探秘者双手缠绕着奶白色的风轮，双足疾走避开豌豆射手的攻击，双手猛地往怪物击打起来，一卷卷风轮随着他的拳势，如同炮弹一样射向怪物军团！

　　「欧拉欧拉欧拉欧拉——」

　　旋转不停风轮如同打桩机的钻头一样洞穿树人的树干，在它体内爆发扩大蔓延，炸出了一个个空洞！

　　坚果战士，直接被炸成齑粉；食人花怪物，被碾得出汁；豌豆射手，茎叶破裂！

　　怪物们还想反击，然而探秘者又不跟他们近战，跑得又快，最终怪物军团硬生生被探秘者磨死了。

　　「尘归尘，土归土，被摘下来的，就不要再勉强了（能量值+20）。」

　　「城堡的琉璃落地窗被推开，小女孩捧着餐盘，嘿咻嘿咻地走过来。餐盘上好多好吃的，她将餐盘放在桌子上，自己跑到座位上，抚平裙子坐好。」

　　「我们便安静地度过了下午茶时间，红丝绒蛋糕不错，生命之水和小女孩泡的红茶也不错，喝得我有点昏昏欲睡（能量值+5）。」

　　「等吃完之后，小女孩问我，能不能帮我传个口讯给外面的亲人？」

　　「我当然是答应了，我可是助人为乐的好人。」

　　「然后小女孩拿起手帕，擦了擦自己嘴巴的奶油印，超萌超可爱。她嘿咻嘿咻地落地，跑到花园里，让鲜花簇拥着她。」

　　她说：

　　「爸爸妈妈，这里跟我们家的花园像不像啊？我超喜欢这里，所以就不回去了。嘿嘿，我只记得我一闭眼一睁眼，哇，就从我们家花园来到这里了，后来才知道这是爸爸妈妈给我的礼物，城堡我也好喜欢。」

　　「你看，我现在会自己扎辫子了，是不是很厉害？我还是喜欢长头发，而且在这里也不热。以前没头发的时候，头头摸上去滑滑，照镜子总觉得好丑，现在是不是好看多了？」

　　「妈妈肚子里是不是有我的弟弟妹妹了？

　　小女孩说话没什么逻辑顺序，簌簌叨叨说了好多。

　　「我点点头，承诺会将小女孩的口讯完全地传递给她父母。」

　　「小女孩向我感谢，告诉我下一个请我吃饭的人的地址。她送我离开的时候，忽然跟我说，福贵爷爷的牛牛很凶，让我注意点，然后又让我等等。」

　　「过了一会，小女孩给了我一朵鲜艳欲滴的花朵，花没有叶，绽放得很灿烂。小女孩说，她跟福贵爷爷的牛牛很熟，我拿着这朵花，如果不小心遇见牛牛，牛牛也不会凶我。」

　　任索精神一振，等探秘者离开这个家后，便马上让探秘者进行探索！

　　这两场战斗能量值消耗太多了，虽然赢了之后都有补给，但终归少得可怜，再这样下去只能扫描稀有级物品了。

　　没想到柳暗花明又一村，小女孩居然给了探秘者一个避开那头牛的死亡凝视的道具。

　　这次任索终于安心地让探秘者挂一波机，然后他便去睡了。

　　他倒是睡得舒服，然而这一晚，很多人因为他的操作而无眠。

　　例如某个弹幕网站总部，虽然现在已经是凌晨，但依然座无虚席，亮如白昼。

　　而会客室里，负责人正一脸紧张地接待对策局的人员，他刚抱着老婆睡觉呢，忽然就被一个电话喊起来，赶回公司才知道出了这么大一件事。

　　“我是神海市对策局第五队副队长，戴雨星。”女对策员出示了自己的证件，问道：“现在情况如何？”

　　“我已经让所有工作人员复制电脑里的所有资料，很快就可以给你了。所有技术人员都已经在岗位上，尽力调查视频出现异状的原因。服务器那边也正在调查，但如果停下来维护，会令网站……”

　　“那就算了，在网站正常运作的情况下，尽快查出该视频出现异状的原因。”

　　“那么要直接屏蔽这个视频，慢慢审查吗？”

　　戴雨星不置可否，反问道：“你认为视频里的异状，是技术手段可以做到的吗？”

　　负责人微微一怔，沉吟片刻说道：“不是。我们粗略检查了一下，发现九尾狐出现时，后台数据基本没有变化，而且我们除了打开视频观察外，其他诸如查询页面代码的手段，都没有发现九尾狐的痕迹。”

　　“她就像是凭空出现一样，而且还不占用任何资源。就算停掉服务器调查，恐怕也查不出什么东西。”

　　“所以不是技术手段，是超凡手段？”戴雨星反问道。

　　“也不一定。”负责人说道：“虽然我对超凡手段了解不多，但应该都是物理化学上的变化吧？但这可是网络世界，超凡手段能影响数据的变化？”

　　“你忘了《无限乱入》了吗？”戴雨星淡淡说道。

　　负责人一愣，脸上出现恍然大悟的神色：“对，《无限乱入》……如果有《无限乱入》里的能力，那做出这种恶作剧也是轻而易举的。”

　　《无限乱入》里，不同游戏的角色居然可以在一个服务器里战斗，外行人看个过瘾，内行人简直在看《圣经》——这怎么做到的？

　　《无限乱入》所表现的技术手段近乎奇迹魔法，业界人员没有任何人能学到一点皮毛，久而久之他们也忘了这视频，负责人下意识也忘记了，戴雨星这么一提他才想起来。

　　“你觉得这是恶作剧？”戴雨星笑道。

　　“难道不是吗？”负责人说道：“难道……仙宫的人真的会上网？”

　　“有什么不可能？”戴雨星说道：“跟矢志救世的世界树相比，仙宫……更像是人。有救助世人的食神，有爱护宠物的九尾狐……”

　　“网络是人类近代最伟大的发明之一，你觉得对吗？”

　　“毫无疑问。”身为互联网产业的一份子，负责人自然是点头。

　　“那么，仙宫的人也喜欢上网络，又有什么不可能的呢？”戴雨星说道：“只不过他们不在人间，只能用更奇妙的手段上网……例如，直接进入网络。”

　　负责人被戴雨星说得一愣一愣：“那戴队长的意思是……在我们网站视频里留言的，真的是九尾狐？”

　　“有这个可能，”戴雨星说道：“九尾狐在目前出现的仙宫之人里，是最喜欢新奇玩意，并且排场最华丽的人。”

　　“如果真的是她留下这段话，那也合情合理。所以，这个视频不能屏蔽，九尾狐可能会希望有更多人看见她的痕迹。”

　　“没问题。”负责人点点头：“还有什么要求吗？”

　　“因为事情发生到现在还没到10小时，所以还有很多决策在讨论，你们要随时准备好。”戴雨星说道。

　　“时刻准备着！”负责人马上一拍左胸大声说道。

　　“不过有一件事你们可以提早准备了，”戴雨星说道：“现在你们是唯一一个被疑似‘九尾狐’的仙人造访的网站，所以我们需要你们网站举行活动，来试探仙宫的态度。”

　　“你们要准备一个大赛，要将仙宫、世界树的人都拉进去，例如让网友制作相关的视频剪辑、或者3D人物动画短片。最好还得举行人气比赛，让网民选择支持哪一位仙人或者魔法师。”

　　负责人说道：“用这个比赛来吸引仙人和魔法师的关注，看看他们会不会因为群众爱戴而有所反应吗？我懂了。”

　　“我们会马上就加班赶夜准备，对策系统什么时候需要，我们马上就能上线。地球不爆炸，我们不放假！”

　　“那就好。”戴雨星满意地点点头，然而当她准备离开的时候，又转过身跟负责人说道：“对了，我还有一件私事要拜托你。”

　　什么，对策局也打秋风？负责人愣了愣，连忙道：“你说。”

　　“我刚才说的那个大赛，如果可以的话，请将食神放在宣传重点上。”戴雨星说道：“食神就算得不到第一名，但最好也不要是最后一名……明白吗？”

　　负责人眨眨眼睛，连连点头：“明白明白，放心，我们会设计好，让食神跟比较低人气的角色PK，这样就能让食神顺利到达决赛阶段。”

　　戴雨星有些惊讶：“你业务还挺熟练啊。”

　　“当然，这类比赛我们举行得也不少，用不着暗箱操作，虽然未必能保证食神获得第一名，但第二三四名还是很简单的……”


第303章 更新、购买

　　将高级对策马甲还给于匡图之后，任索顺便去了一趟对策局。

　　本来任索还想跟乔木依打声招呼，但她并不在对策局。

　　“我们可没你这么闲。”副局长办公室里，黎丹坐在于匡图的位置上耷拉着眼睛，双眼盯着电脑，任索进来他看都没看，听任索问起乔木依，他随口抱怨了一下。

　　以他‘洞悉尘世’的能力，光靠余光和声音就能洞悉身边十米以内的任何动静了。

　　“好大的官威啊大人！”

　　任索笑着坐下来，发现黎丹的黑眼圈似乎又扩大了一圈，并且还颜色加深了，简直跟眼影一样：“你这是……多久没休息了？”

　　黎丹虽然说没法睡觉，但平常闭上眼睛进行浅层次的休息舒缓还是没什么问题，因此他的黑眼圈也控制在一个合理范围内。

　　“七八天了吧。”黎丹扶了扶额头：“《深夜走鬼》，红甲怪人，还有那个大人物……你找我有什么事？”

　　“我来更新信息。”任索说道：“我前两天晋升二转了。”

　　黎丹也没多惊讶，瞥了任索一眼：“爆发气势来看看。”

　　任索全力运转《玄君秘录》，气旋激荡引起灵气震荡，黎丹打了个哈欠，身体内也爆发出相同的震荡，直接将任索的气势盖过去了。

　　“嗯，的确有二转了，也不用额外去测试，我会用对策局的名义帮你更新信息……等到今晚，你在法网的可购买法术应该也会更新了。”

　　这时候任索伸出右手：“来握个手。”

　　黎丹不明所以，跟他握了握手，然后任索就沉默下来，说道：“你也差不多要晋升了？”

　　「数据流」发动，黎丹现在的修炼进度是「2转88%」，怪不得任索的气旋都缩了——就像高一学生面对高三学生，无论是课本知识还是黄段子都全面落败自然是十分正常。

　　“卡着呢，水磨工夫。”黎丹看着显示屏，双眼眯成一条线：“这些日子工作多得我要一天工作24小时，也没什么时间修炼……”

　　“怎么不喊于匡图回来？”任索问道。

　　“他请假进行晋升，于情于理，我们都不能打扰他。”黎丹说道：“修行是我们修士最重要的事，而且对策局的所有重要职务都需要足够的实力作为支撑。另外，莲江的三转修士数量稀少，无论为了长远还是为了眼前，尽快让他晋升都是最明智的选择……”

　　黎丹簌簌叨叨说了让于匡图晋升的诸多好处，任索一脸懵逼地打断他：“但……于匡图现在已经是三转了啊。”

　　“什么？”黎丹一愣。

　　“他那晚与红甲怪人战斗的时候，就已经是三转了啊，你不知道吗？”

　　“他没说。”

　　“那他没来找你报告红甲怪人的情报吗？”

　　“没有，他只是将红甲怪人的情报按照《神秘现象对策报告》的格式写好后，发到我邮箱……等等，你怎么知道他跟红甲怪人战斗了？”

　　“因为那晚我去帮他治疗了啊。”

　　黎丹问道：“他受伤了？伤得怎么样？”

　　“我刚才看了他一趟，他正在家里啃酱爆猪蹄子呢。”任索说道：“屁事没有，他今晚好像还要去开……还要去泡妞。”

　　「来自黎丹的负面情绪，+233」

　　“他……没去医院？”黎丹咬牙问道。

　　“他宁愿晕倒都不愿意去医院，我告诉他最后去医院检查一下，他也是不愿意去。”任索说道：“也不知道是为什么，难道是为了想在女孩面前装逼？”

　　“他当然不愿意去，他是对策成员，所有就医记录都会直接汇总到对策系统。”黎丹咬牙切齿地说道：“他要是入院了，我们肯定能第一时间知道消息去看望他……”

　　“到时候他就藏不住自己晋升的消息，没法继续放假了！”

　　“男人都是大猪蹄子！”

　　“别跟于匡图说是我告诉你的。”任索赶紧溜了。

　　任索又去动漫星城补了补货，特意回去坚记面店吃了一碗牛腩炸酱捞伊面，感觉还是这味道正宗。等他回到家已经是晚上，立马进入法网。

　　法网似乎在这两个月更新了许多次，营业时间扩充至早上7点~凌晨11点，当然随之而来就是兑换系统的完善，兑换门槛提高，因此任索才非得去对策局更新自己的修为信息。

　　意识沉入法术星空，色彩各异的灰寂星辰，蓦地有十几颗绽放出华丽光轮，转瞬间又回归沉寂，只剩下闪烁的轮廓，仿佛在说‘大爷快来玩啊’。

　　这部分星辰便是任索晋升二转后，可以直接用灵石购买的新法术，另外黎丹帮他申请的「疾步」和「幽灵疾步」也在其中，任索立马花了750灵石兑换，瞬间耗光了他的灵石储备的二分之一。

　　现在的法网跟一开始不一样，一开始的法网是‘只要上架的法术，你有灵石就能购买’，而现在则是需要门槛，不仅要你的修为达到相应程度，还要你具备相当身份才能购买。

　　以前没灵石的时候，说法术随便买，只要你有灵石；现在有灵石了，就门槛提高，要求你要这样那样才能兑换……

　　这个法网规则的制定人员也真是够鸡贼，任索心想，看了看他现在可以兑换什么法术。

　　因为能够进入法网的，基本都是国际记录在案的修士，所以有一个二转法术是谁都能兑换的——「纱衣」。

　　而因为任索是对策局编外人员的原因，他还可以兑换「指锁」和「疗」。

　　这三个是大众法术，以保护自己为主，伤害较低，除了修为外没有其他兑换门槛。「纱衣」是「衣」的进阶版，不仅能阻挡绝大多数物理伤害，而且消耗灵气更少，但因为需求更高质量的灵气，所以要二转修士才能学习。

　　而「指锁」是「锁」的进阶版，不仅能通过触摸锁住大多数同级或低级修士和普通人，而且「指锁」还能通过‘紊乱灵气’，直接击穿对方保护自身的灵气护甲，例如火衣、无形护甲、纱衣等等，几乎是对策局成员必须学习的法术。

　　「疗」自然没什么好说的。

　　而因为任索的修士标签里，除了‘二转’‘对策’外，还有‘2级研究员’‘治疗觉醒者’的原因，他还可以学习部分没有杀伤力的法术，例如「化石为泥」「化泥为石」「混凝土制造」「物质变形」等等。

　　这类基建系法术，任索自然是没什么兴趣，不过还有一部分法术，正适合他现在的身份。

　　二转法术「手术线」，用灵气直接缝补伤口，接驳断肢，配合治疗法术效果更佳。

　　三转法术「止痛疗」，治疗效果进一步提升，并且压制受伤区域的痛觉神经，令受伤者分泌多巴胺等物质，令其治疗过程变得轻松愉快。

　　任索现在虽然说是天莲学院的治疗修士，但那是因为天莲学院实在招不到人，所以于匡图才能把他塞进去。

　　现在经过世界灵气升级、《深夜走鬼》治疗人心，随着国家的修炼政策进一步铺开，修士数量激增，到时候任索还能不能保持这份又闲又有钱的工作就很难说了。

　　当然，治疗这份工作难不到哪里去，学院多半不会换掉任索。但将希望寄望学院的仁慈，还不如提升自己的不可替代性和竞争力。

　　任索果断买了「手术线」、「止痛疗」，剩下的灵石就只够买一个二转法术了——三转法术很贵，「幽灵疾步」和「止痛疗」占去了他大部分消费。

　　但任索也没什么好抱怨的，如果不是国家大力培养修士，他断然不可能这么简单就买到这些法术。

　　灵石没有任何价值，也不可以流通，只是国家发行到个人的信用凭证。

　　而一个法术从无到有，从第一版到最终绝对不改完美版，其中要花费多少功夫，任索是没办法了解，但怎么想也不可能是他随便水几篇论文就能等价获得的。

　　一转法术和二转法术的价格都不高，也是有国家想让修士尽量尝试各种法术，找到自己亲和的法术体系的原因。

　　但三转法术就贵出一截：一转法术平均50灵石，二转法术平均100灵石，然后三转法术直接跃升到最低500灵石了。

　　最关键的，自然是任索能够接触国家的修炼平台，不然就算他再有能耐也不可能拿到任何法术资料——法网法术是直接传输到脑子的，只能意会不可言传。

　　任索视线在「指锁」和「纱衣」的星辰徘徊，最后选择了「纱衣」。

　　他现在本来就没什么攻击力，当然全部选保命能力，而且他本身就将「衣」学得不错，作为进阶版本的「纱衣」，任索有信心靠自己，以及「求道修正之帽」，不靠游戏机就掌握这个法术。

　　什么，「求道修正之帽」是属于游戏机的东西？游戏机的东西不也是任索的东西，那任索的东西就是任索的东西啊！

　　其实还有很多具有高杀伤力的二转法术，例如「摧心掌」、「无形剑气」、「火球」等等，但以任索目前的‘修士标签’，根本没有购买的资格，除非他转职当战斗修士。

　　购买完毕，一阵暖流从法网仪进入任索的身体，晋升二转的任索终于感觉到，如同正方水晶体的法网仪，本身居然是一个灵气传送基点！

　　他购买法术，其实是让法网仪发出信息，让法网中枢将知识进行打包，以灵气法术包裹，精准传送到基点，然后灵气法术就会发动，将知识直接传入购买者脑海。

　　这种法术，任索见都没见过，但肯定品级不低。

　　而且这种供应系统，必然需要灵气来源来维持消耗。哪怕远距离灵气传送消耗不多，但‘用法术打包’这一步，就代表肯定有修士参与。

　　任索想了想那种情景：灵气中枢房间里，一大堆修士在打包法术发货……

　　“应该没这么蠢吧……”任索心想：

　　“也许，有修士可以能分出部分精神，令其变成类似AI的意志，这样一个就足以应对全玄国修士的发货需求。但这种‘分心’法术，肯定品级极高，全玄国没几个人能施放吧？”

　　“但就算有可以‘分心’的修士，他也要花费大灵气施展打包法术啊，而且他还要一直坐镇灵气中枢……这种强者，会愿意一直干这种活，不停消耗自己的活性灵气？这是在嫌自己修为太高了？”

　　任索摇了摇头，感觉自己是想太多了，便准备通宵修炼法术来入门，「手术线」、「止痛疗」、「疾步」、「幽灵疾步」他准备靠小世界游戏机来掌握，「纱衣」则是靠自己。

　　修炼之前，任索打开《前方高能》看了看，发现探秘者居然已经停下了搜索行动。

　　看了看最近的一条信息，赫然是：

　　「花枯萎了（能量值+3）。」


第304章 手办大战

　　今天一整天任索都在外面没有理会《前方高能》，现在一看才发现探秘者居然……认怂了。

　　「我遇见那头浑身青紫色鳞片的牛，它正在田野里休闲地走来走去，身上没有背负犁具。

　　注意到我的过来，它转过头看着我，没有眼白的深黑色眼珠子里，倒映着我的身影。

　　我拿出小女孩给我的花朵，毕竟是她的一片心意。我虽然不怕这只牛，但怎么也不能拂去小女孩的美意。

　　牛深深看了那朵花一样，鼻子里忽然喷出一道灰气。

　　花朵瞬间枯萎成灰烬，牛转过头，没有理我。

　　直到现在，我都不知道这朵花叫什么名字。

　　我忽然感觉肚子饿了，是时候结束这场探索，去下一户人家蹭饭了。」

　　“明明就是怂了还肚子饿。”任索扯了扯嘴角。

　　任索还以为有了小女孩给的花朵，探秘者应该可以村里横着走了。

　　没想到这花只能抵消一次死神牛的攻击，让探秘者可以带着刚才挂机得来的能量值安全求活。

　　任索还以为小女孩的面子很大呢！

　　不过总算有点收获，任索便安心让探秘者继续蹭饭。

　　晚上这户人家也是独居者，但跟村长、老大爷、小女孩不一样，他的家不大——看起来，就像是一间普通的复式别墅，比繁樱的一户建大不了多少。

　　在这个人人都是土豪，家家都像有矿的地方，突然出现这么‘朴素’的家，倒真是有些稀奇。

　　晚饭的邀请者，是一位很奇怪的人。他很高很瘦，穿着很有维多利亚风格特色，带着帽子和口罩，哪怕在家也穿着风衣和靴子，双手戴着黑色皮手套，看起来非常得……

　　中二。

　　正常人在家会这么穿的吗？

　　「‘我今天是猎人，叫我猎人’这位请我吃饭的先生如此嘱托道。」

　　「看在晚餐的份上，我答应了。跟着他到了里屋，发现这间屋子很普通正常，没什么奢华特别之处，就是普通中产阶级的家。」

　　「但一进入客厅，我就发现不同之处——」

　　手机画面随着探秘者的视角，浏览了一遍客厅：很多透明的五层玻璃柜，玻璃柜里摆放着一个个姿态各异、画风各异、神色各异的……黏土人偶？美少女手办？

　　四面墙壁都有挂画，从‘前面可是地狱哦’的决战画风，到‘哥，哥哥你不要看啦’的卖肉画风都应有尽有；

　　而且还有两个大柜子，这两个柜子专门放各种炫酷吊炸天的机器人还有假面骑士，任索没看过相关动画，只依稀认得出‘元祖高达’‘强袭自由’这些。

　　而且房间的角落里，分别放着两个跟人1:1比例的雕像。

　　一个是坐在华丽高背椅上，双手交叉，翘起二郎腿，三角帽子遮蔽了面容，脑袋低着仿佛在沉睡，穿着充满维多利亚绅士风格的服饰，脖子前的白色领巾沾染了血迹，一把带着刀鞘的长刀斜放在她的腿上。

　　一个是单膝跪在地上的盔甲战士，他的盔甲有多处破损，里面夹杂着脏污的布片，甲片缝隙里隐隐有火焰的灰烬在呼吸。他一只手捧在身前，手上有流沙源源不断地在他指间流逝，但流沙永远都流不完。

　　跟这些相比，客厅里那台不知道65寸还是75寸的大电视以及各类游戏机反而不值一提。

　　「猎人先生让我等等，还有人要跟我们一起吃饭。」

　　「他刚才不是说自己是单身的吗？」

　　「一会过后，猎人先生搬来两个人偶小姐，同样是跟正常人一样大小，一个是穿着暗红色维多利亚风格女仆装的高挑人偶；

　　一个是穿着黑色衣袍，用银色护具遮蔽双眼的美丽人偶；

　　然后又一会过后，猎人先生带来了七个人偶，七个人偶都是小孩子大小，穿着华丽的衣服，相貌精致而美丽。

　　我问，有没有男性人偶。

　　猎人先生惊讶地看着我，说‘我又不是变态’。

　　他让九个人偶在沙发上做好，然后便去准备晚餐了。他说，他有很多事想问。」

　　事实上，当探秘者进入这个客厅的时候，任索已经隐隐有所预料。

　　当猎人先生离开客厅之后，客厅门便自动关上。

　　而手办柜里、陈列架上、挂画中的所有人物，无论是搔首弄姿、酷炫帅气还是卖萌卖傻，无论是穿着盔甲、拿着武器还是根本没穿衣服，无论是人类还是机器人，都无一例外。

　　同时扭动头部，用灵动的眼神看向探秘者。

　　任索看着手机屏幕，在所有手办突然自己动起来看向探秘者的时候，那种扑面而来的杀意简直让他手心出汗。

　　仿佛整个世界与自己为敌一样。

　　而坐在沙发上的九个人偶，却是直接站起来。

　　端庄的人偶女仆，微笑的盲眼人偶，七个飞起来拿出武器的少女人偶。

　　手办柜咔擦一声被打开，机器人引擎发动爆起蓝焰，假面骑士开始变身，挂画里蔓延出奇怪的光膜铺满整个客厅。

　　一直就在房间两个角落的雕像，盔甲战士，华服少女也不约而同站起来。

　　盔甲战士反手一剑捅向自己，身上爆起烈焰，如同灰烬重燃；华服少女双手握住刀柄，咔擦一声，长刀便分成长刀和短刀。

　　猎人先生所有收藏的手办、人偶、机器人，都同时觉醒灵智，杀向探秘者！

　　这是死宅的最强军团！

　　这是胶佬的无敌王牌！

　　看得任索都不想从探秘者的背包抽奖里，他宁愿要这位猎人先生的能力：教教我怎么将泥土变成美少女啊！

　　「一堆烂胶，也敢嚣张？」

　　探秘者身上燃起烈焰，整个人如同火炬般冲向敌军：「人多就有用的话，那我还修炼什么？」

　　你根本没修炼啊！

　　然而当手办的漫天光华落到探秘者身上后，他整个人卡顿了一下，下一秒就被人偶和雕像的攻击打飞了。

　　任索看了看信息记录：「我被寒冰、昏睡、饥饿、愤怒、束缚、晕眩、撕裂、击晕、精神错乱、前列腺刺激、目盲、失聪、击退……等效果攻击，负面效果持续了0.2秒。」

　　负面效果太多，导致探秘者根本动不了吗？

　　虽然探秘者有《思修》和《玄君秘录》二章的实力，对小手办的抗性也足够，但耐不住小手办的数量多和频率高，硬生生将探秘者控得动不了。

　　解决这个难题也很简单：给探秘者扫描具有‘霸体’‘无敌’类似效果的道具就可以了，但有这种效果的道具，基本都是史诗级别，能量值不够啊！

　　任索看了看自己的道具库有什么好东西，找了找，发现还真有一个可以解决探秘者困境的玩意。

　　这玩意还是他不小心买错了，而买到的劣质品，没想到居然还能派上用场。

　　「我……」

　　探秘者想说话就被雕像手办打得呕白沫，他也不废话，直接从背包掏出东西——

　　「轮回眼美瞳：超凡级物品，劣质的美瞳。戴上后，将获得‘低级能量反弹’‘低级物理反弹’效果，但同时会获得‘动态视力降低’‘轻微近视’效果，需要能量30点。」

　　这玩意虽然对任索而言，就是增加游戏通关后的抽奖分母，降低他抽到好东西的几率，但对探秘者而言却是正好——负面效果都被‘三勾玉之眼’抵消了。

　　探秘者干脆利落戴上第二层美瞳，又是一层光华落在他身上，他咬着牙扛住两波后，小手办便全部被它们自己发射的攻击所击中，纷纷破碎，如灰消散。

　　「我都还没动，你们就倒下了。」

　　探秘者终于挺直腰杆：「接下来，是我的回合！」


第305章 该死的探秘者竟如此风骚

　　「来自于匡图的负面情绪，+666」

　　突然来了这么一条信息，让任索微微一愣，然后他默默为于匡图上香。

　　祝他工作愉快。

　　《前方高能》里，小手办基本都被探秘者反弹反死了，现在探秘者正在和九人偶、二雕像、以及半人大小的机器人缠斗。

　　「轮回眼美瞳」跟任索所预想的一样，虽然拥有‘低级能量反弹’‘低级物理反弹’这种特效，但效果不强，反弹上限也就和小手办的攻击差不多，像人偶雕像这些几乎跟探秘者差不多攻击力的敌人，「轮回眼美瞳」只能反弹极少一部分，效果等于无。

　　「打几十个，总比打几百个来得简单。」

　　画面里，探秘者身影雷动，划出一道道的火红轨迹，面对几十个敌人的围攻，依然走出最华丽的烈焰舞步！

　　「火与刀拦不住我，蔷薇花瓣和黑色羽毛碰不到我，光束军刀和复相光束炮也不过尔尔……」

　　「我的身躯千锤百炼，我的宝物无穷无尽，我身经百战未尝一败！」

　　「你们，凭什么跟我斗？谁给你们的勇气？」

　　任索扶额，心想自己都读档多少次了，还‘未尝一败’……

　　几分钟后，这场战斗终于落下帷幕，所有敌人都被探秘者打得黏土燃烧、烂胶熔化、人偶破碎，遍地都是残骸，骤然看下去，简直像是哪个熊孩子进来祸害了一样。

　　奇妙的是，房间里的其他家具，沙发、茶几、电视机、手办柜等等，在这场大乱斗里没有受到半分影响，甚至连位移都没有。

　　每当探秘者和手办的战斗余波溅射到家具时，家具就会浮现出一层蓝色薄膜，抵消一切外来冲击。

　　任索记得这层蓝色薄膜似乎是从挂画上延伸出来，没想到是守家用的，让探秘者和手办尽情战个痛快。如果手办赢了，那自然是当什么都没发生过；如果探秘者赢了……

　　那至少还有个地方吃饭。

　　「你们，还能起舞吗？」

　　只见画面里的探秘者，对着一群破碎手办意气风发：「你们的失败，不是因为你们太弱，而是你们……」

　　「挑错了对手！（能量值+20）」

　　这时候，破碎的手办化为灰烬消散，然而片刻后，手办柜、陈列架里再次挤满了手办，沙发上的九个人偶也重新出现，而房间两个角落的雕像也从底座上‘长’出来。

　　片刻后，整个房间就恢复如初。

　　就当任索以为还要再打一场的时候，客厅门开了。

　　「我转过头，看见一个戴着只露出眼睛和嘴巴的牛角铁头盔，穿着像是铁板一样的铁甲，还穿戴护手铁裙的健壮男人走进来。」

　　「他推着餐车过来，看在食物的份上，我试探性地问了一句‘猎人先生’。」

　　「他摇摇头，严肃地纠正我，说他这个时间已经不是猎人了，要我称呼他为——」

　　「龙裔！」

　　「好吧，龙裔就龙裔。我们坐下来吃饭，虽然不知道他为什么要求吃饭前要向对方吼一句‘伏斯洛达’，但我照做了。」

　　「不过，这四个音节似乎包含着奇怪的力量，我记下了（能量值+5）。」

　　「龙裔不是一个喜欢吃饭聊天的人，我们默默吃完饭后，龙裔提出让我参观他卧室的建议。

　　我看了看客厅的人偶和手办，对比了力量差距，感觉自己应该可以轻易战胜这个变态，便跟着他上去二楼。

　　他的卧室比起客厅也毫不逊色，除了有一排排陈列架和手办柜，这里还有许多沙发座椅，沙发座椅上，坐着一个个极其漂亮，身材凹凸有致的人偶娃娃。

　　令我惊讶的是，这些人偶娃娃居然穿着衣服。」

　　「龙裔打开了他的衣柜，说可以让我随便选一套衣服。」

　　手机屏幕上，龙裔的衣柜大得出奇，所有服装都是一整套一整套的摆放，甚至还有相应的饰品和手套靴子——甚至还有纳米作战服、超人装甲、魔法少女变身套装之类的玩意！

　　这时候游戏弹出选项：

　　「挑一件」、「不要」。

　　任索选了前者：

　　「我随便挑了一件，衣服上没什么特殊效果，但看起来还不错（能量值+5）。」

　　「龙裔问我要不要穿上去看看。」

　　游戏弹出选项：「穿」、「不穿」。

　　任索看了看画面里，探秘者拿着的衣服是一套粉红色的高开叉旗袍，旗袍后面还有一条狐狸尾巴，而且还配备高跟鞋、假发、除毛贴，可以说是十分贴心了。

　　任索不知道这套衣服是哪个角色的cos服，更不知道为什么龙裔的衣柜会有这种衣服。

　　但看到这个问题，任索神色顿时严肃起来。

　　穿不穿？这还用问吗？

　　穿！

　　「真的要穿吗？我并不觉得这是一个好主意。」

　　穿！

　　「我答应了，虽然这听起来真的不是一个好主意。」

　　「我进入卧室的换衣间，脱下自己的衣服，换上了这套衣服。」

　　「除毛中……」

　　「戴假发中……」

　　「高跟鞋有点难穿啊。」

　　「嗯，完美。」

　　任索看着画面里探秘者照镜子的场景，一时间有些愣住了。

　　探秘者的相貌本来就是偏中性的，这套衣服似乎还有自动修身的效果，完全贴合着他的身材，尽显高挑，一眼看过去，居然有种‘安能辨我是雄雌’的效果。

　　但这样也够了，任索赶紧截图，美滋滋。

　　等以后清泉流响召唤探秘者出来，一定要让他看看这张图，不然任索咽不下这口气。

　　装逼是吧，什么都是你的是吧，身经百战未尝一败是吧？

　　——但你穿过女装哦！

　　然而这时候，镜子里的探秘者忽然脸色一变，化为阴深可怖的面容，扑出镜子抓住了探秘者的脖子！

　　那份扑杀的魄力，那突然的变脸，吓了任索一跳。

　　「我动不了！衣服死死困住了我！」

　　「呼吸……好难受……」

　　「我死了。」

　　任索看得眨眨眼睛，直到游戏回到主界面才回过神来。

　　怎么这里还有个陷阱？

　　任索赶紧再来一次，幸好「设酒杀鸡作食」这里是直接从探秘者的花枯萎之后开始。

　　镇压手办暴动后，探秘者依然跟着龙裔到卧室选衣服，这次探秘者选了一套正常的女装——怎么还是女装——但这次却没有出现能量值增加的提示，而且龙裔也没有询问‘要不要穿上’。

　　任索很快就意识到发生了什么：刚才是一个小彩蛋，要是探秘者作死，穿上龙裔送的衣服，就会被衣服控制住直接死亡！

　　只要任索那时候谨慎一点，就能多拿5点能量值，而且这个彩蛋只会出现一次，错过就没有了。

　　可恶，都怪那该死的探秘者如此风骚，而且还是穿旗袍，这让任索怎么能忍得住不看他出糗？

　　任索怀疑这个剧情在不同养成路线里也不一样，现在的探秘者就是莽莽莽所以变得特别嚣张，要是任索养成一个比较怂的探秘者，那探秘者的性格就可能变得温柔可爱，那这个剧情里，探秘者就可能自动选一套婚纱套装……

　　不过，花5点能量值换来一张让心情舒畅的截图，好像也不亏。

　　而探秘者收了龙裔的礼物后，当然就要聆听龙裔的要求——自然也是向外面的家人传口讯。

　　画面里，这个穿着盔甲的猛男坐在椅子上，看起来好像挺紧张。

　　「妈妈，我在这边生活的不错，你不用担心我了……把我的藏品送给表弟表妹吧，总好过放在卧室发霉。但不要给三表弟，我这辈子都记得我的命运高达被他拆了。」

　　「嗯，我在这边吃好喝好，也有喜欢做的事，不寂寞了，虽然还是整天待在家……不过这里不用锻炼，你看我现在多瘦，皮肤好了，哮喘也没有复发，反正我很喜欢这里。」

　　「对不起啊妈妈，我，我……我就是一个内向型话痨，洁癖型懒虫，贫困型财迷，丑陋型颜控，偏执型老好人，自恋型自卑者，脑内剧场型零经验恋爱达人，不思进取型社会接班人。」

　　「我什么都想要，但什么都没有，长得又丑又肥，性格又差，在大城市孤零零又苟且偷生地过活。

　　爱我的人只有你，我对不起的人也只有你……

　　但我真的很懦弱，只好用光自己最后的勇气跑来这边生活。

　　真的，真的……对不起……」

　　探秘者听龙裔说完后：「我看他哭得可怜，桌子上又有一副牌，便问他要不要打牌。」

　　「他马上一擦眼泪，答应了，并且教我怎么打牌。（能量值+2）」

　　「今晚要在他家借宿，这一晚要跟他打牌吗？」

　　游戏出现三个选项，分别对应挂机、什么都不做、从背包取出物品，任索自然选「打牌使我快乐」让探秘者挂机，然后放下手机，开始修炼法术。

　　不过任索修炼的时候，依然在思考《前方高能》的游戏内容。

　　他对背景已经有基本了解，但还是有很多细节不明白。

　　但任索已经隐隐有种感觉——探秘者，可能会成为他控制的游戏角色中，拥有最特别力量的一个。

　　当然，也肯定是最骚包嚣张的一个。


第306章 临时抱佛脚

　　指尖的盈盈月华，剖开了手臂的血肉，血液沿着伤口流落到洗手盘上，伤口深可见骨。

　　任索疼得倒吸一口凉气，五指轻弹，五条微不可见的丝线便将伤痕缝上，然后右手聚起绿色辉光，覆盖在伤口上，顿时一阵清凉感压制住了痛感。

　　片刻后，任索移开手掌，发现伤口已经愈合，只剩下一点点的白痕。

　　任索满意地点点头，将「手术线」和「止痛疗」列为备用栏必备技能。

　　他早就知道自己并没有所谓的‘生命系法术亲和’，因此也不花力气在上面钻研，老老实实用小世界游戏机的装备功能。

　　花了一个通宵，他总算是将四个法术全部入门了，「幽灵疾步」任索试了一下，还不错，虽然爆发力比不上「魔法师不死于站桩之羽」，持久力……也比不上。

　　毕竟任索以二转修为催动三转法术，而且任索似乎也没有‘气系亲和’‘强化系亲和’的天资，因此任索一溜烟就把气旋灵气耗光了。

　　不过兑换「幽灵疾步」本来就是为了掩饰「魔法师不死于站桩之羽」，而且「幽灵疾步」若是不惜一切代价损耗身体，的确也能爆发出近乎瞬移的速度——好歹是三转法术。

　　任索上内网，查查自己的研究积分结算了没有，发现自己提出的那几个课题已经被内网认定是‘有价值的内容’，然后——他也没有晋升3级研究员。

　　研究积分虽然够了，但内网的3级研究员，要么是博士教授，要么是研究所的硕士学者，总之——任索一个本科生，够不上门槛。

　　内网一开始建立的时候，恐怕也没人猜到居然有非研究型学者，单枪匹马硬是靠答题和猜测提供了这么多正确答案，狂赚研究积分。

　　1级研究员和2级研究员其实就是外围研究员，3级以上基本是各个研究所的人了，因此任索的研究员等级就在这里卡住了。

　　内网发来一封邮件，告诉他，你现在是对策系统的研究员，可以向对策系统申请成立相关的研究小组，才可以提升研究员等级。

　　顺带还附送了一张3级研究员的待遇表。

　　任索看了一眼，眼睛就红了：法网的法术权限增大就不说了，工资翻倍也不说了，灵石增加三分之一也不说了，最重要是——提高内网搜索权限！

　　任索也是这时候才知道，原来他在内网搜索的时候，不是所有资料都对他开放的——不仅仅是国内资料，就连许多国外资料，在暂时不知道重要性之前都是暂时封存，不允许低级研究员查询。

　　如果说1级、2级研究员是外围，那3级就正式是圈内人，可以查询更多资料。

　　另外内网其他版块也尽数开启，虽然没有「神秘版块」重要，但多几个水论坛的地方也是好的。

　　于是任索拿出手机，想了想，打电话给于匡图。

　　“干嘛。”于匡图声音冷淡。

　　任索将内网研究员的升级事宜告诉于匡图，于匡图那边‘嗯嗯嗯’地回应，说道：“这样啊……该怎么办呢……”

　　听出于匡图语气不对，任索才想起他现在之所以要上班，是因为任索将他的事告诉黎丹的缘故。虽然黎丹多半没透露是任索说出去的，但于匡图也不是傻子，知道他晋升就只有任索，一猜一个准。

　　任索心思急转，赶紧转移话题：“对了，经过一次生离死别，你们有进展吗？”

　　于匡图这种大猪蹄子，一说起恋爱话题，他马上就中招了，支支吾吾地说道：“还行吧。”

　　“还行，还行就是有进展咯，确立关系了吗？”

　　“她还没上大学呢……”

　　“几天之后她就是大学生了啊，对了她上什么大学？”

　　“天莲学院大一新生部，”于匡图美滋滋地说道：“她也是有资质的人。”

　　“哦？”任索心思急转：“不过，到时候她上学了，一起上课的是英俊的男同学，去图书馆遇到的温柔的男同学，修炼的时候遇到是阳光的男同学，受伤的时候遇到的帅气温柔阳光的男医生，到时候……你一个社会人，能陪她吗？在她心目中还有位置吗？”

　　「来自于匡图的负面情绪，+100」

　　手机对面的于匡图语气一滞，说道：“我们……确认了关系，她也知道我是对策局的人。”

　　“确认了关系了不起啊？你想想，能被你看上的女孩，是一般人吗？”任索苦口婆心地说道：“宝石是藏不住的，而且你也知道，一旦修炼，人会越来越有气质，越来越漂亮……啧啧啧，我这里有不少帽子，你有兴趣吗？”

　　“滚！”

　　不过恋爱脑所产生降智效果极强，于匡图也觉得任索好像挺有道理——他一眼看上的女孩，当然会有很多人喜欢——不过他还是很嘴硬：“我相信她。”

　　“你这是想考验人性吗？”任索惊讶说道：“我不是说你们的感情无法经受考验，而是——你确认你们认识的这几十天，已经构筑起无惧风暴、谗言、糖衣炮弹的堡垒了吗？你确认，她已经离开不了你吗？凭什么？凭你的脸，你的钱，还是你的技术？”

　　“我的烧烤技术天下第一！”于匡图反驳道。

　　“我不是说烧烤……算了。”任索说道：“所以你打算什么都不做咯？”

　　于匡图沉默片刻，问道：“我能做什么？”

　　“我是谁？”

　　“你是傻……等等。”于匡图终于恢复智商了：“你要帮我监视……”

　　“什么监视，你脑子有毛病吗？这叫关心！”

　　任索哼哼说道：“我在学院认识的人多了去，我妹妹也是大一新生，说不定认识你那位。如果你那位哪天病了，心情不好，遇到麻烦，我都可以马上通知你，让你尽到一个男朋友的责任，让你们继续加深关系……你说吼不吼啊！”

　　“听起来……不错。”于匡图忍不住点点头。

　　“那……我的研究员的事……”任索砸吧砸吧嘴。

　　于匡图：“我会想办法帮你解决的。啧，总觉得和你完成了一次肮脏的交易。”

　　“你解决归解决，不要给我增加工作量啊。”任索嘱托道。

　　于匡图（*￣︿￣）哼了一声，挂了电话。

　　任索看了看外面的太阳正好，便准备出门。

　　游戏里的探秘者，除了村长外，已经蹭了五家人的饭，游戏里进行到第三天。他从龙裔家——早上的时候，龙裔变成了阿萨辛——离开后，到了两户人家吃午饭和下午茶。

　　请探秘者喝下午茶的，是一对年轻情侣，男孩喜欢弹钢琴，女孩则是拉小提琴。

　　在这户人家的战斗里，任索不得不给探秘者扫描一个WH-1000XM2降噪耳机，不然音乐器材的声波攻击直接镇压得探秘者无法动弹，让他只能被活活磨死。

　　「降噪耳机：超凡级物品，你的旅途伴侣。提供‘超级声波防御’，‘魅力增加’，‘听力上升’效果，需要能量值40点。」

　　现在探秘者左手《思修》，身穿高级对策马甲，脖子挂着降噪大耳机，穿着红色的飞行靴，戴着红心墨镜遮住他两层美瞳的双眼，正在村里挂机刷鸡。

　　因为情侣说完自己的口讯后，就给了探秘者一个半音阶口琴，说是用口琴吹一次《星之所在》，就可以让福贵爷爷的那头牛安静下来。

　　天知道探秘者会不会吹，反正游戏里是收下了。

　　不过任索对他们的面子不大看好，感觉这顶多只能免疫一次牛的攻击。

　　任索这次出去购物，便是想找能克制牛的道具。

　　他看出来了，这个游戏里，最重要的不是探秘者的攻击力，而是探秘者的全面性——只要探秘者有一个明显弱点，就能被直接打死。

　　到目前为止，任索都不知道牛究竟用的是什么手段击杀探秘者，但肯定不是任索知道的常规手段。

　　也许探秘者以后不一定和牛战斗，但跟牛有相同战斗能力的敌人，却未必没有。

　　因此任索只好临时抱佛脚了，先做好准备。

　　一个小时后，任索来到了目的地。

　　——净慧寺。


第307章 任奈瑟效应

　　《前方高能》这游戏，除了游戏背景外，最有趣，最有意思的游戏设定，当然是它的扫描系统。

　　平平无奇的物品，在游戏里就会转身一变，变成具有超凡能力的道具。

　　虽然也不是什么东西都能扫描，活物是一点反应都没有，而小世界游戏机，手机直接就识别不了。

　　摸索了几天，任索也发现决定物品强弱的，似乎跟‘认知’有极大关系。

　　像普通的，没什么名气，用途非常具体的小物件，例如菜刀水瓶纸巾，顶多进化成「屠龙刀」「神圣容器」「净污符」等稀有级物品。

　　而用途越抽象的道具饰品，又或者存在幻想因素的物品，被扫描后极有可能表现出其威能，例如「飞行靴」「三勾玉之眼」「草薙家的烈焰手套」等等。

　　史诗级物品则不一样，凡是能成为史诗级物品，不仅物品的原价值要高（物品蕴含了多少人的劳动成功），幻想因素要足够强大，若是有实际用途则大幅强化，而且最好是符合大众认知，若是有一点历史文化底蕴或者官方背景那就再适合不过。

　　例如「地狱4游戏手柄」、「炼金术师的银怀表」、「圣者遗物」、「高级对策马甲」，基本都符合上述特点。

　　那么，幻想因素最强，兼具实际用途，知晓者过亿，拥有源远流长的历史文化底蕴甚至官方背景的物品，哪里最多呢？

　　——佛教。

　　你动画片吹牛逼，也就是吹个一拳核爆，搓丸子搓出宇宙大爆炸，人家佛教几百年前就吹成住坏空，极乐净土，弹指间天翻地覆，掌缘生灭，众生皆苦，一花一世界，一叶一菩提，要是真如数实现，那地球的战力天花板足以提升到神话级别，人类也能走出地球实现星辰大海了。

　　任索自然不指望自己能找到什么超级道具，但《前方高能》那头牛所用的手段，总感觉颇为灵异，因此他便来净慧寺找找有没有好东西可以抵挡住这种莫名其妙的攻击。

　　除了佛教外，道教也是一个不错的选择，但市里寺庙多而道观少，任索自然来寺庙。

　　净慧寺在莲江也是著名古刹，寺内有千年古刹外九层内十七层的佛塔，内有贤劫千佛像，庄严古朴，塔的外形华丽壮观，檐角悬挂吊钟，塔如花叠之柱，塔顶如花蕊心，故称六榕花塔。

　　大雄宝殿于佛塔前，观音殿坐落在六祖殿前榕荫园之东，下午虽然不是一个拜神的好时间，但任索进来发现寺庙信者不少，烟火缭绕，他赶紧运转玄君秘录，从背包拿出一个口罩。

　　任索小时候曾经因为跟父母去拜神，被烟硬生生熏出鼻炎，后面足足花了几年时间洗鼻、针灸、三伏贴敷才治好，那几年任索冬天上课就得带着一大包纸巾擤鼻涕，任索感觉自己高中一直单身除了是因为他是一个听老师话的好学生外，鼻炎也是其中一个罪魁祸首。

　　拜神用的香基本都是有害物质一大堆，挥发到空中比吸二手烟还过分，任索没有忘记这茬，所以来的时候准备好防御道具——

　　「喰种面具」！

　　嗯，也是从动漫星城买来的东西，任索记得来佛寺要戴口罩，但他一时半会也找不到哪里有口罩，便先用这个道具，反正能挡住鼻子就可以了。

　　虽然戴着这个面具进去净慧寺时，旁边的大妈大婶都用奇异的目光看自己，耳边不时飘过‘这就是二次元啊’‘过来踢馆的吗’的声音，但任索并不在意，戴上面具谁认识啊？

　　大雄宝殿前的广场中央放了个大香炉，足足有一米五高的高度，大妈大婶们在里面大殿烧香拜完，就出来将香插在大香炉里——要是将香插在大殿里，先不说火灾问题，光是熏都能熏晕人了，佛祖也是看你心意，将香插在外面香炉就可以了，佛祖菩萨罗汉会一起吃大锅饭。

　　烟雾弥漫，任索忍住香火气靠近扫描了一下香火鼎，出来的时候已经双眼迷离——被熏得难受。

　　「香火烘炉：神话级物品，承载无数愿望信仰的香炉，精炼出9764单位神力。手持此装备，玩家每次攻击必然暴击（至少十倍）、每次伤害必定吸收（可反弹）、每种负面效果必然无效（可反弹）、每次进行判定必然获得大成功，触发上述效果将消耗一单位神力，需要能量值9764。

　　特殊效果-香火：若香火烘炉本体依然获得足够香火，可继续精炼神力。

　　特殊效果-金主：获取能量值大于1000以上的神话级物品后，必定会在上传任务评价后，成为唯一抽取物品（若出现多件神话级物品，则在其中抽取）。

　　特殊效果-拜金：获取能量值大于5000以上的神话级物品后，任务评价结算时增加40分。」

　　任索看得眼睛都红了，不是眼红，是被烟熏出来的。

　　这些都是很好很好的，但我不喜欢……才怪！

　　九千多能量值，任索怀疑探秘者屠了村子都未必能有这么多！

　　离开香炉广场，任索在大雄宝殿逛了一圈，也没求签占卜，沿着拜佛的大妈大婶走到六祖殿前的榕荫园，香火气息少了很多，烟火气倒是升了起来——这里很多解签相命，观人面相，售卖吉物的档口。

　　任索解开口罩，拿出手机扫描物品情报。

　　这些摊位里不乏有道士相师，看来道佛两教已经互通有无，有财一起发啊。

　　这倒也是，自古以来拜佛多而求道少，当然跟玄国人的信仰无关，任索敢说他面前的大妈大婶绝大多数连大慈大悲咒都没听过——但佛教营销能力就是强啊。

　　不过任索发现这里的摆摊似乎有些奇怪——

　　《仙宫解梦》

　　《齐天算法》

　　《求道九十九物，升职、求学、姻缘、修行，无所不能》

　　这里摊位的旗帜居然绝大多数都好像……跟仙宫有关？

　　任索走过一点，还看见有一间《世界树占卜法》，店主居然是一个用塔罗牌占卜的中年妇女！

　　任索怀疑要不是食神跟这些扯不上关系，不然女食神肯定也难逃一劫。

　　然后任索沿着人流走到观音殿前的时候，就知道自己错了——

　　《食神占卜串串》

　　一间走鬼档上挂着这个招牌，任索认真看了看，发现这个走鬼档还十分神似《深夜走鬼》里的档口。档口里放着三个大盘，大盘里是浓稠的汤汁，几十条竹签深入其中，完全看不清竹签究竟插着什么食物。

　　而走鬼档的主人似乎真的是想cos女食神，围着女食神同款围裙，只可惜她是一个大妈，正坐在走鬼档里拿着平板看电视剧——这个行为倒真的挺像女食神了。

　　任索靠近过去看看这是什么鬼玩意，档主马上说道：“来，要不要试试食神出品的占卜串串？”

　　“怎么占卜法？”

　　“一块钱一串，里面可能插着牛杂肉丸，可能插着萝卜魔芋，抽到肉串就是运气好，抽到素的就是运气不好。”

　　这都行！

　　任索肚子不饿，不过这档口似乎挺火的，又或者大妈大婶在外面花了钱买香后，剩下不少硬币，而且走饿了，倒有不少人光顾。

　　走鬼档旁边就有一个垃圾桶，专门用来盛放竹签，地面还算干净，可能这就是寺庙肯容忍这个以占卜为名的小食档的原因。

　　“兄弟，看你愁眉不展，坐下来聊聊吧。”

　　任索转过头，看见走鬼档旁边也有一个相命摊位，摊位上坐着一个年轻人，戴着新潮的黑色方框眼镜，穿着一套洗得灰黑的文士服，桌子上放着一瓶怡宝，看起来不伦不类的。

　　别的档口好歹是中年相师加八字须，道袍拂尘不缺，桌面上没有茶壶也好歹用一次性透明杯装茶，你放瓶怡宝是什么意思？开会吗？

　　然而就是这么一个特别不专业的相命摊位，任索却坐下来了。

　　因为相师背后的旗帜是——

　　《东汉任氏，正宗相命，源远流长》

　　《姻缘子嗣，前途命运，无所不知》

　　年轻人注意到任索的视线，转过头瞥了一眼旗帜，不好意思地笑了笑：“蹭个热度，混口饭吃。”

　　“理解……噗嗤。”任索忍不住笑了出来。

　　这旗帜还真没错，东汉任氏精通相命，至少他们完全知道自己的‘姻缘子嗣，前途命运’——虽然任氏全体都是姻缘无果，子嗣早亡，前途坎坷，命运多舛。

　　“你生意不好吧？”

　　年轻人点点头：“是啊，也不知道为什么，不是说蹭热度就会大火吗？网上还把这叫做什么‘任奈瑟效应’，只要你跟任奈瑟的视频扯上一点关系，就肯定能赚的盘满钵满。”

　　当然没人来啊，要是你给人家相出一个‘任氏命运’，别人就算掀了你摊位，心里也不解气啊。

　　“你换个名字吧，哪怕直接用你的名字作为摊位名字，也比这个好啊。”任索劝道。

　　年轻人从善如流：“那好，等下我就换成‘望舒相命’。”

　　“那祝你发财啊。”任索笑着站起来，然而年轻人却按住他的手：“礼尚往来，我今天也没开张，免费帮你相命吧。”

　　任索先是一愣，乖乖坐下来了。

　　他不是因为听见‘免费’而坐下来，而是因为年轻人碰到他的时候，钥匙搜索系统发出提示，搜索到一条成型的钥匙！

　　这个年轻人，有料！

　　但任索却对年轻人完全没感觉，似乎年轻人在任索的感知系统里隐形了，直到肢体接触后，小世界游戏机的钥匙搜索系统才突然生效！

　　然而，任索却没感觉到年轻人的气旋威压，对方给他的感觉就是一个普通人！

　　“那么，你想看什么？姻缘、前途、财运，还是时下最火的修行？”年轻人笑道：“只有一个免费哦。”

　　“我想……找一件东西。”任索想了想，将自己的目的说出来。

　　“一件东西啊……那我先看看手相吧。”

　　连我找什么东西都不问？任索微微一愣，虽然他感觉年轻人不太专业，但还是乖乖摊开手掌。

　　年轻人也不碰，就这么看了十几秒，忽然说道：“你回去大雄宝殿，找一个僧人说买开光过的法器，要说明是要净海主持开光过的法器，大概要几千元吧。”

　　任索看着年轻人发愣：“你真知道我要找什么？”

　　开光法器，任索一听就感觉很符合自己的要求。

　　他刚才经过贩卖法器的摊位，发现所谓的开光法器别说史诗级，连超凡级都没几个，多数都是稀有级，而且多数只有‘凝神’‘静心’的特效，任索根本看不上眼。

　　“嘿嘿，招牌虽然蹭热度，但本事是真的。”年轻人自豪地说道。

　　“光看手就能看出来？”任索套话道：“你这本事哪里学的啊？难道，你其实是那些高来高去的修行者？”

　　“我是跟东汉任氏学的啊。”年轻人笑道。


第308章 你懂个屁的任家

　　“我是跟东汉任氏学的啊。”

　　年轻人笑道，“你想想，仙宫又不会传授仙法，世界树又是西方的势力，我这种民间高手能学到的古老道法，除了任氏的诸般妙法外，难道还有其他选择？那些佛教道教的术法丹诀，全都是糊弄人的玩意啊。”

　　回响：「我说的是真的」。

　　虽然年轻人说得很有道理，但任索依然当他吹牛，认定他是用觉醒能力占卜到的。

　　这年轻人居然在任索面前吹任家，跟关公门前耍大刀有什么区别？你懂个屁的任家！

　　虽然任家的确有占卜之类的法术，但任家有一条铁律，就是不能将法术传授给外人，因此绝不可能流传下来。

　　但年轻人的回响既然这么说，看来他很需要别人的肯定啊，任索便点头说道：“嗯嗯，你说的很有道理，任氏相命法天下第一！牛逼牛逼！”

　　不过年轻人的思路倒是正确的，任索马上站起来拿出一百元，就当做咨询费了。

　　年轻人也没拒绝，收下后提了一句：“记住，一定要净海主持的法器，其他法器可没你要的效果。”

　　“放心，我会检查的。”任索自信满满地离开了。

　　而等他离开后，年轻人打了个哈欠，大喊道：“巴，走了！”

　　路过的信众停下来，发现这个摊位后方不远处坐着一个发型极其杀马特的白发大汉，足足两米高，站起来在信徒之中简直鹤立鸡群。

　　这时候一个八字须的中年相师过来，问道：“你要走了？那剩下的租金……”

　　“喏。”年轻人将一百元给了中年相师：“预付100元，尾款100元，咱们两清了吧？”

　　“两清了两清了。”中年相师连连点头：“那你的牌子……”

　　“你帮我扔了吧，用不着了。”

　　看着白发大汉和年轻人走远，中年相师坐下来，心里暗道一句：“这些富家子弟真奇怪，连江湖骗子的生活都要体验？”

　　然后他重新竖起摊位的牌子《九尾狐指路》，拿出一个茶碗，往里面装了点保温瓶里准备的热茶，高深莫测地喝起来，不一会儿就有一个大妈坐下来问姻缘了。

　　而另一边，白发大汉和年轻人离开净慧寺后，就有一个人悄无声息地跟上他们。

　　“云望舒，怎么样了？”

　　年轻人转过头，看了一眼跟在他们后面的银发少年，想了想对着旁边的大汉说道：“你们两个好像两兄弟啊，而且还都是有白化病的那种。”

　　年轻人这句话非常有道理，他们三个走在一起的时候，回头率百分百——路人都在想怎么还有这么中二的人，而且还是两兄弟一起中二去染白头发。

　　大汉没说话，银发少年眯起眼睛：“我斩了你们哦。”

　　“长生，我以为你吃了食神的枣子后，性格会好一点，没想到还是这样……”年轻人唉声叹气。

　　“废话少说，他是莲江最后一个了，怎么样？”银发少年冷声问道。

　　“修为还行，资质还行，但离任家的最低标准差得远。以我的实力，愣是没看见他和任家人的一点联系，也没发现他跟任奈瑟的联系。”

　　年轻人说道：“看来，现在的任家人，还真的只有天京那位了。”

　　“但那位也不可能知道，不然他们早就找到任奈瑟了。”银发少年说道：“说到底，为什么你认为任奈瑟跟任家就一定有关？”

　　“因为开头都有个‘任’字啊。”年轻人说道：“而且，你觉得《跨越我的尸体》的内容，是怎么拍出来的？”

　　银发少年：“我哪知道怎么拍，但我很肯定，我还是刀的时候，没感觉到摄像头的存在。”

　　年轻人说道：

　　“那个时间，绝对不可能出现摄像头的，也不可能有法术可以直接追溯两千年的事。”

　　“所以，这只有一种可能：任奈瑟找到一个真正的任家人，用法术沿着任家人的DNA追溯到过去……你玩过《刺客信条》吗？”

　　“没。”

　　“你以后玩玩，就知道我的意思了。”

　　年轻人继续说道：“总之，任奈瑟以血脉作为媒介，获取到历代任家人的过去后，再想办法里面的内容转换成视频音频。虽然我也不知道他怎么做到的，但比起获取过去的回忆，转换成视频音频这一步倒是简单许多。”

　　“这是《跨越我的尸体》的唯一合理解释，我和长生你都明白，视频里的内容基本全都是真的。”

　　银发少年沉默片刻：“那现在怎么办？找不到跟任奈瑟有关系的任家人，线索断了。”

　　“去神海，仙宫食神在那里出现过，也许那个地灵小鬼知道点什么。”年轻人说道。

　　银发少年没有异议，反倒是一直没说话的白发大汉问道：“为什么？”

　　年轻人望了一眼白发大汉：“巴，你是问，为什么要找任奈瑟？”

　　白发大汉点点头，年轻人说道：“很简单，因为我们找的，不是任奈瑟，而是任奈瑟代表的超凡势力。”

　　“我们十万年生灵，万年化形，千年化人，现在就是我们期待已久的时机。但获得修炼根基后，我们十万载修行付诸东流，只剩下一点点底蕴沉淀成本命法术。”

　　“然而，哪怕人类修行体系发展得再快，但对于我们而言还是太慢，太粗糙了，我和巴都已经将玄国功法练得滚瓜烂熟了。如果我们能加入屹立千年，万年之久的超凡势力，那我们也算是鲤跃龙门了。”

　　“当然，如果实在找不到他们，我们也可以加入人类，跟在任家子后面喝汤。”

　　“而且，”年轻人笑道：“我感觉仙宫里，肯定有任家人。到时候以我和任家的关系，说不定能获得一点好处。”

　　“你和任家还有关系？”银发少年惊讶道。

　　“地灵哪有相命法术的？”年轻人笑了：“虽然我也用了两千年来改进的，但相命法术的基础，是任氏子弟教给我的。”

　　银发少年心中了然，他本来就感觉年轻人的占卜法太过厉害，光是依靠巴偷出来的任家后代名单，就能一次次创造与任家后代接触的机会，而且如羚羊挂角般自然。

　　他还以为这是年轻人的本命法术，没想到是来自任家的相命法术。因为现在修行体系刚刚发展，因此银发少年的观点跟大多数人一样：古代发展到巅峰的法术，是胜过现在的法术。

　　而现在能被称为‘古代巅峰’的修士，当然只有任家——仙宫那些是仙人，不是修士。

　　“你以前跟任家人还是朋友？但不是说任家人不能将法术传授下来吗？”

　　“的确有这条规则，但……也有例外。例如，他们在交灵的时候，因为全身心放开，因此只要双方愿意，地灵和任家修士就能完成交流。”

　　年轻指了指自己：“而我，不仅仅是任家人的朋友，而且还是他们的祖先。”

　　银发少年睁大眼睛，拼命回忆：“我不记得你啊……你跟哪个任氏女交灵？”

　　“任寒。”

　　银发少女瞪大眼睛：“第六代家主任寒？……他不是男的吗！”

　　“我也没说两千年前我是男的。”年轻人奇怪地看着他：“我们地灵是无性别的啊。”

　　“按照这个关系，天京那个任家子，应该要叫我一声曾曾曾……曾祖母。”

　　远在天京的任座，忽然感觉背后一凉。


第309章 善良的探秘者

　　“真的不用我们陪你去吗？”任妈一脸担忧地问道。

　　“哥那时候上大学也是他一个人坐高铁去的啊。”任星美将行李箱塞进后车厢，说道：“爸送我去车站就可以了，妈不用跟着来。”

　　“你哥是你哥，你是你，能比吗？”任妈哼了一声。

　　任星美嘟囔一句：“难道我哥不是亲生的啊？”

　　“当然啦！那是一个风雨交加的夜晚……”

　　任星美又惊又喜：“真不是亲生的？”

　　“……因为天气太差，你爸不愿意出去买保护伞，所以我才怀上你哥！”任妈戳了戳任星美的额头：“想啥呢，你哥长得跟你爸一个傻样，怎么不是亲生的？”

　　坐在驾驶位的任爸默默打开车载音响，电台里传出千绕百转的女音：“燃烧我的卡路里……”

　　“那……难道我不是亲生的？”任星美再次提出猜测：“也有父母对养女会特别好……”

　　“你跟我年轻时长得一样漂亮，谁说你不是我亲生的我跟谁急！”任妈连戳任星美额头三下：“别想这些有的没的，过去好好读书，缺啥要啥找我们，你哥都老大不小了，朋友圈连个晒食物的图都没有，从我肚子里solo到现在，给他留点钱成家……”

　　任星美回忆起任索认识的那四个风情迥异但毫无疑问都是美人的女孩，心想他单身可未必是钱的原因，纯粹是上大学之后脑子坏掉了……

　　“不过你不给你哥打个电话吗？”

　　“坐过去要一天呢！而且还要准时报到，不准早不准晚，等报到之后再找我哥吧。”任星美吐了吐舌头：“到时候跑到老哥门口才给他打电话，给他一个惊喜！”

　　“你哥要是有女朋友要告诉我们啊。”任妈嘱咐道：“赶紧让他带过来跟咱们见面订婚，不管三七二十一先骗进门再说……”

　　任星美：“怎么说得跟诱拐一样，我哥条件还是不错啊，不嫖不赌不喝，又是热门职业修士，又是学院工……”

　　任妈：“但他脑缺脑啊。”

　　“说的也是……”

　　任爸无奈说道：“快到时间了，上车去车站吧。”

　　“妈妈再见！”

　　看着任星美坐车离开，任妈看了看时间准备去买菜，转过头遇上一个认识的大婶。

　　“哟任婶，我刚买菜回来呢……远远就看见你和你女儿在路边聊天了。”

　　“是啊，女儿要去莲江读书了，舍不得啊。”任妈唉声叹气，一脸担忧：

　　“虽然她去那个什么天莲学院，对对对就是那个修行者大学，现在人都挤崩头想进去的大学里读书当修行者；虽然我大儿子就在里面工作，对对对我儿子也是那什么修行者，但我还是担心我女儿啊，毕竟是亲闺女……”

　　“好福气啊，生的儿女都这么出息，怎么教的啊？”

　　“就随便教教咯，毕竟是我亲闺女和儿子，有这点成绩还是很正常的……”

　　——

　　“终于到最后一户了……”

　　从净慧寺回来后就一直在玩游戏的任索，看着探秘者在黄昏下山之前，到达一处庄园，心里莫名紧张起来。

　　整条村子一共有十户人家，共二十二人，现在游戏进行到第四天，探秘者要到最后一户人家里蹭饭，以及记录他们的口讯。

　　而这户人家，正是前面众人多次提及，那头青紫麟牛的主人，福贵爷爷的家。

　　「我走进院子，发现只是普通的四合院。

　　牛栏里空无一物，鸡笼里公鸡、母鸡和小鸡正在咯咯咯地叫；

　　池塘里有几条鲤鱼在徜徉，时不时浮起水面，荡出一轮轮的涟漪。

　　院子里还有正在晒的腊肉和谷物，在黄昏日落下，院子是多么得祥和平静。

　　房屋里没人，我进去看了看，发现这里真的很有年代感，房屋里基本全都是自己雕刻的木制家具。」

　　「过了一会，一个老农牵着一头牛过来，牛脚步很慢，褐色的皮肤有些松弛，看来挺老了。

　　老农看见我，便跟我说，他家人还没回来，让我现在这里待着，他去喊人回来。

　　我看了看那头正在牛栏旁吃草的牛，说我可以陪你一起找。

　　但没想到老农走得飞快，当他说完的时候就已经不见了。而我想跑出去的时候，他牵回来的牛，却是脚步飞快地堵住了院门。

　　下一秒，老牛身上浮现出青紫色的鳞片，它蹄下的草地开始枯萎，旁边的木桩开始腐烂。

　　我惊得退后两步，发现旁边鸡笼的鸡，忽然扑腾着翅膀飞上梧桐树的枝头，身上的羽毛蓦地燃烧起来，咯咯唧唧的声音变成悦耳动听的凤鸣。

　　公鸡母鸡变成比我还高大的金翅凤凰，浑身如烈焰所铸，在天空翱翔俯视着我。

　　而池塘里一条条鱼也急剧变化，池塘荡起波涛万丈浪花四溅，片刻后鱼全部不见了，取而代之的是一群身上有鳞片遮挡的美丽人鱼，在清澈的池塘欢快畅游，她们注意到我也毫不忌讳，露出她们壮观的胸怀，贝壳只能遮挡她们傲人身躯上的一点点和一点点。

　　她们脸上带着灿烂的笑颜，一个个从池塘里出来，随手从水中一抽，双手便握紧水流刀，刀上发出如蝇鸣的高频振动之音。她们随手轻轻一划，大地便被水流刀撕裂。」

　　「地上走的，天上飞的，水里游的，看来这顿晚餐会很丰盛……」

　　「我赐予你们食物的尊严，让你们有一个体面的死法。」

　　几秒种后，任索开始读档。

　　毫无疑问，是探秘者成为了它们的晚餐。

　　先不提青紫麟牛的秒杀技术，光是双刀人鱼和金翅凤凰，探秘者就完全扛不住。

　　双刀人鱼的刀不知道是高周频切割刀还是高压水流，反正刀刀砍中探秘者都破防，几刀过去探秘者就残废了；

　　而金翅凤凰居然是远程攻击兵种，就在天空中施放法术，一时间红的蓝的紫的青的各种能量轰到探秘者身上，哪怕探秘者有《玄君秘录》一章、二章加成，还有「轮回眼美瞳」的反弹，也愣是被法术轰成残渣。

　　青紫麟牛根本没动手，探秘者就倒下了。

　　毫无疑问，福贵爷爷这一家，就算不是最终BOSS，恐怕也是小BOSS了。

　　双刀人鱼代表的是物理攻击的极致，金翅凤凰则是象征能量攻击的巅峰，若是想扛住这两波攻击，要么给探秘者一招能够瞬间轰杀全体的究极攻击道具，要么让探秘者的物防和魔防堆上来。

　　有趣的是，这两条路，任索都走得通。

　　的确有能瞬间清场的道具，那是一柄奇特的，通体暗红，布满红色花纹，又像剑又像长枪的道具：

　　「天地乖离开辟之星：史诗级道具，开辟世界之物。使用后，瞬间将方圆100米以内的空间彻底摧毁，同时摧毁一切物质（包括装备）、灵魂，重新开辟新世界，仅能使用一次，使用后自动消失。需要能量值250点。」

　　要是使用这道具，毫无疑问探秘者也处于被摧毁的范围内，但探秘者的「红心圆框墨镜」还在，这玩意可以抵挡一次致命攻击，因此倒是不会有什么问题。

　　但问题在于这道具在这游戏里只能用一次，但要几乎耗尽任索积累到现在的能量值，也就是说若是后面还有敌人，就只能看探秘者的操作了。

　　当然这也不是重点，重点是这玩意不仅自己只能用一次，而且还要毁灭掉探秘者身上所有装备……就算任索愿意再扫描一次，但探秘者接下来也未必能赚到能量值啊！

　　也就是说，用了这玩意之后，如果福贵家不是最终BOSS，那探秘者死定了；如果是最终BOSS，那任索亏定了，他这次可不是单纯为了通关奖励的功勋。

　　而另外一条路，堆防御力，任索也能做到。

　　固然，能同时满足‘物理攻击近乎免疫’‘能量攻击近乎免疫’的道具需要海量的能量值，就算是现在的探秘者也没足够的能量。

　　但若是将这些需求分类兑换，所需的功勋却是少一半以上。

　　物理免疫，可以分成‘冲能抵消’‘身体钢化’‘格挡’，又或者‘轻如鸿毛’‘模糊闪避’‘三勾玉之眼’等等。若是只需要物理攻击无效，任索可以想出许多道具组合，能量攻击也亦然。

　　这些只有一两个小效果的道具，所需能量值不多，甚至还有部分是稀有级道具，任索找了找自己的道具库，很容易就能凑齐自己所需的物品。

　　而这个方法的问题在于，任索之后的抽奖池会多出很多垃圾。

　　任索思索良久，决定先看看有没有第三条路。

　　刚才探秘者行动里，任索隐隐看出一些不对：当探秘者到其他人家的时候，肯定会有人在家接待。

　　然而探秘者来到福贵的家，是有一小段时间，这个家里只有探秘者一个，过了一会福贵才牵着老牛回来。

　　虽然现实里别人耕田不在家很正常的事，但这个游戏，可不是现实啊。

　　重新读档后，探秘者再次进入四合院，任索按下暂停。

　　果不其然，探秘者的行动里出现了新的选项：

　　「家里居然没人，不是说好请我吃饭的吗？那我是要在这个家探索，还是从背包取出东西，亦或者下厨帮忙做饭？」

　　「探索」、「从背包取出东西」、「做饭」。

　　任索选了做法，探秘者双手便突然燃起火焰：

　　「那就吃烤鸡烧鱼吧——」

　　「几个火球落下，轰轰几声爆响后，鸡笼里鸡变成烧鸡，池塘里的鱼变成烧鱼。我进屋子找到餐盘，将这些处理好的鸡啊鱼啊做进一步处理」

　　「这时候，一个老农牵着牛回来了。他看见我把鸡和鱼都全部烤了，惊讶问我你在干嘛。」

　　「我说，我看这里没人，以为这里是自助餐，对不起啊。」

　　「老农摆摆手，表示不介意，但问我为什么全杀了，能吃这么多吗？」

　　「我说，我主要是觉得，一家人就要整整齐齐，是吧？」

　　「众所周知，我是一个善良的人。」

　　任索：“……说好的给食物尊严呢？”


第310章 我现在已经是复读机了

　　面对探秘者这个说法，老农没什么意见，还特意去厨房一趟将调味料给他，并且说了自家人的口味，让探秘者看着办。

　　真让探秘者煮饭了。

　　任索试图让探秘者突然爆起干掉那头老牛，然而探秘者提供的选项里，并没有攻击相关选项——任索之前就发现了，在其他村民面前，探秘者不会受到死物动物攻击，但探秘者也不能出手。

　　所以任索才想到让探秘者进来院子后，马上爆起击杀鸡和鱼，情况跟探秘者在刚离开山洞击杀野犬差不多，只要探秘者先出手，那么这些动物就来不及变态。

　　但这种做法只能在村民看不见的时候做，探秘者一般没这种机会。而等村民离开去做饭的时候，这些怪物就会马上变形进攻，探秘者只能跟它们正面互肛。

　　像这种机会可谓极少，也就福贵这一顿饭里，任索敏锐地发现这个时机，让探秘者悍然出手，成功消灭了两波敌人。

　　很有可能是游戏也明白福贵家的难度，而特意为玩家准备的漏洞。如果玩家死了几十次，能量值不多或者现实里没找到什么好东西，自然就会点来点去，不多时就会发现‘这些鸡和鱼，原来还能拿去煲汤’。

　　当然，任索估摸这种做法可能会降低最终的任务评价，探秘者正面击败所有敌人多半会获得一个成就评分，但现在也顾不得那么多。

　　现在，只剩下杀气腾腾的青紫麟牛——天知道它跟鸡啊鱼啊是不是认识的，见探秘者正在做照烧鸡排和铁板鱼排，青紫麟牛嘴巴流下一滴黑色的口涎，滴落地面，居然将黄土里熔出一个小洞。

　　「看得流口水？」

　　探秘者还有空挑衅青紫麟牛，任索也不知道他是真没有前几个存档的记忆，还是看破红尘：反正以他现在的手段，是完全打不过青紫麟牛的。

　　这时候，当然又是任索出马了。

　　只是任索总觉得他这样一次次救探秘者，感觉良心好痛。

　　「我第一次，是拿着花给你，你让它枯萎了。」

　　「我第二次，用半音阶口琴给你吹了一寿《星之所在》，你让口琴生锈了。」

　　「我没有三次讨好别人的习惯，既然对牛献花不行，对牛弹琴不行……那我就只能让你明白，什么叫做——」

　　「强者，不可辱！」

　　「琉璃念珠！」

　　看着能量值少了150点，任索心想这玩意要是没用，那他可是亏了2499元。

　　「琉璃念珠：史诗级道具，经过开光以及长期使用的念珠。装备后，玩家自带‘佛光’效果，一切攻击都将造成神圣伤害（无视能量防御），获得‘铁血’‘琉璃心’效果，需要能量值180点。

　　铁血：防御力、自愈能力大幅上升；

　　琉璃心：对所有精神攻击、灵魂攻击有免疫效果，具有优先度。」

　　这串念珠，便是任索去净慧寺从僧人手上买来的开光法器，据说是上一代净慧寺主持，已经圆寂的净海禅师生前常用的念珠之一。

　　光头工作人员告诉任索，净海禅师经常手握这串念珠诵《药师琉璃光如来本愿功德经》，所以这串念珠佩戴后，还有增加身体免疫力、改善睡眠质量、让血细胞不再迷路等等神奇功效，现在只要施主向寺庙捐2499元就能获得，实在是千载难逢的机会云云……

　　然后他看见任索居然真的买，心想遇到大水鱼，便热情地推荐这件法器那件佛宝，不过任索可是有手机的人，看几下便知道那些玩意究竟是根底，拿起念珠就走。

　　现在就看念珠有没有用了，任索看重的就是念珠的「琉璃心」效果，因为青紫麟牛的攻击无声无息，看信息记录，探秘者几乎什么都没感觉到就死了，也就是说这不是探秘者所知物理攻击或者能量攻击，那任索当然会联想到灵魂攻击。

　　当然也有可能是青紫麟牛打开了控制台，对准探秘者用了‘kill’之类的作弊码，如果是这样任索也只能用出第四个办法。

　　「血潮如铁，心若琉璃。」

　　「牛哥，我是个很民主的人，我给你作为食物的尊严——你喜欢几成熟？」

　　探秘者将念珠捆在右手上，他整个人的轮廓泛起一层薄薄金光，这时候青紫麟牛盯着他，牛嘴喷出一口腐臭的气息，刹那间手机屏幕突然出现一个穿着斗篷的骷髅人影，它正举起镰刀砍向探秘者！

　　「这头牛对我使用了灵魂攻击：灵魂收割！」

　　这时候，探秘者体内突然出现爆出白色光亮，一颗心脏形状的，清澈纯净的水晶心在熠熠发光，骷髅斗篷的镰刀砍下去后，居然被水晶心卡住了！

　　探秘者继续往前，骷髅斗篷彻底消散，象征青紫麟牛的杀招彻底失效！

　　探秘者身上爆起火焰，但在金光的渲染下，竟然变成神圣无比的金焰，而探秘者的背影，看起来居然有点佛相——因为连头发都像是烧没了！

　　「当我正要将这头牛做成牛排的时候，我忽然听到一个声音——」

　　「‘不要，我不要变成食物’。」

　　「牛哥，你这就跑题了，我在问你要几成熟呢！」

　　任索不忍心地闭上眼睛，主要是他还没吃饭，看着会饿。

　　不过这头青紫麟牛不一样，探秘者彻底击败它之后，它并没有变成食物，而是直接化为飞灰消散。

　　任索若有所思，这几天探秘者击败的敌人，有的是原地就恢复原状的（手办军团），有的是化为飞灰的（鸟、牛）。

　　而村民对化为飞灰的动物也并不在意，明言它们只是出去逛荡了，很快就回来。

　　看来探秘者也只能击败这些怪物，但这些怪物很快就会复活，然后……继续守护它们的主人。

　　「我摘菜的时候，老农带着他的家人回来。」

　　「他们跟我一起洗米，摘菜，做饭，不一会儿就做出一桌丰盛的饭菜。」

　　「老农自我介绍，他叫福贵，他旁边的老奶奶是他的老伴，叫家珍。」

　　「这顿饭吃得很快很简单，吃完饭之后，福贵爷爷和家珍奶奶果然要我带个口讯，不过这次口讯对象有点多，分别要带给他们的儿子有庆、女儿凤霞、女婿二喜还有外孙苦根和馒头。」

　　「我说，我现在已经是复读机了，一起来聊天吧！」


第311章 「清泉流响」，发动！

　　「我聆听了福贵爷爷和家珍奶奶对家人的嘱托之言（能量值+30）。」

　　「夜色已晚，我打算在这里住一晚，但福贵爷爷说，今晚有活动，等下村长会来接我们。」

　　当探秘者离开福贵的家，已经有好几辆车在外面的四车道等候。戴着眼镜，穿着西装的村长坐在大黄蜂上，示意探秘者上车。

　　福贵和家珍也出来了，坐在大黄蜂后面的蝙蝠车，不一会儿车队就陆续启程，驶向村子后方的林地。

　　那个林地，任索记得探秘者曾经试图进入，然后只获得这些情报：

　　「林中空地有焚烧的痕迹，村民也许会来这里BBQ（烧烤聚会）？（能量值+3）」

　　似乎也没打算让玩家等多久，车队很快就来到了目的地，林中空地。

　　此时林中空地已经筑起一个篝火，碎石在柴堆外铺成圆环，作为危险的界限；柴堆都是堆成金字塔的形状，垂直高度几乎跟人差不多高。

　　柴堆前站着一个穿着白色斗篷的金发美男子，他身边浮现了三个火球循环旋转，当探秘者下车的时候，正好看见他大喝一声‘阳炎冲击’，三个火球刹那间融合然后飞上天空，下一秒赤红色的光幕照耀着柴堆，令柴堆熊熊燃烧！

　　探秘者看见这一幕好奇地走过去，那位金发美男子注意到探秘者，非常自傲地问道：

　　「惊讶了吗？我的朋友，这只是我微不足道的一点点力量而已……」

　　「放火烧山，牢底坐穿，我好心劝道。」

　　金发美男子沉默了，片刻后又说道：「我们已经做好了安全措施，你不是该惊讶我拥有这份比拟神魔，横镇万古的伟大力量吗？你羡慕这份力量吗？不要掩饰自己的感情，将你的赞美尽数向我倾泻吧，朋友。」

　　「不羡慕，反正三十岁我也会有这份力量，我说道。」

　　「我的力量不是因为我从母胎单身到现在还是处男！」金发美男子极其愤怒。

　　「所以你只是白白承受了这份处男的苦难，什么好处都没有？好可怜啊。我安慰道。」

　　「我……」金发美男子：「算了，打牌吗？」

　　「不打，那么我要怎么称呼你？猎人先生？还是龙裔先生？我问道。」

　　「我现在是血法师。」金发美男子：「当然，我同时也是这条村最强的昆特牌大师……」

　　这时候，村长，村长夫人，村长儿子以及其他村民走了过来。

　　「血法师很遗憾不能跟我再打一盘牌，不过他还是走到村民之中，跟在村长后面。他们站在篝火旁，火焰的光芒恰好驱散了脸部所有阴影，显露出他们或年轻、或苍老、或笑、或悲的脸庞。」

　　「村长站在最前面，他说，现在全村人都已经请我吃过饭，也将他们的心愿托付给我，我是时候离开这个地方了。

　　「我摆摆手，说村长你一家还没有委托我办事呢，我这不是白吃你们的一顿饭了吗？」

　　「‘我们不一样’，村长的语气很奇怪，‘而且，我也没有需要你传递的口讯，毕竟，外面对我而言，早已物非人非了’。」

　　「然后村长就告诉我离开的方法，他告诉我，就算我原路返回，走到山洞外就会迷路。山洞外的溪水声，迷花香，一草一木一水一光皆有玄机，当我迷路到这里的时候，就注定离不开了。

　　其他村民也一样，虽然他们不是迷路进来，而是自己进来，但同样也无法离开这里，只能依靠家人的空头补给和自给自足在这里生活。

　　而离开的办法，只有一个。」

　　「村长话音刚落，村民们不约而同拿出不同的东西。

　　老大爷拿出一袋自己做的零嘴。

　　小女孩拿出一张彩笔画。

　　血法师拿出一张证书。

　　……」

　　「他们将拿出的东西扔进篝火里，篝火顿时熊熊燃烧起来。片刻后，一份份烈焰升腾于空中，化为一个个巨大的幻影！

　　这些幻影里，有坦克，有魔法少女，有巨大机器人，也有怪兽……」

　　「村长说，想离开这里，需要足够的能量。

　　我们有的人想离开这里，有的人不想，但我们无一例外都有能量。但一个人的能量，是远远不够他离开这里的，顶多让他们的话语传出这里，以梦境的方式通知他们的家人。

　　村长看着我，说‘你不一样，我从第一天就发现，你可以获得其他人的能量，甚至从动物，从环境里获得能量。所以你是唯一一个有希望离开这里的人，只要你获得足够多的能量。’」

　　看到这里，任索哪还不知道探秘者的能量值设定在这里补全了。

　　「村长继续说，‘但有能量也不行，我们给你的能量，是带有我们强烈的思念，就像油和水，是无法交融的。’

　　‘但你身上也有不少由能量形成的宝物，如果你接受村民的能量，能量会随机依附在你的宝物上，你的宝物会获得加强，但可能会有其他副作用。’

　　‘另外，光是村民的能量加在一起，恐怕也是不够你离开这里所需。你需要更多能量，你可以将你的宝物扔到篝火里，篝火会燃烧宝物的本源，将其还原成最纯净的能量，但宝物效果必定大幅降低。’」

　　「我看了看夜空中的巨大幻影，发现一共有九个幻影，对应九户人家，便对村长询问他的幻影在哪。」

　　「村长呵呵说，他们一家都没有委托我办的事，因此他们的能量可不会乖乖听我的话。

　　似乎怕我不信，村长他们一家也拿出东西燃烧，不一会他们头上便出现一位庄严肃穆的三头六臂明王幻影。

　　明王幻影跟其他幻影不一样，一出现就召唤雷霆试图攻击我，如果不是村长一家马上喝止了它，我必然会被雷劈。

　　村长说，‘其他人的通行费之所以不会对你动手，因为他们都有求于你；但我们家对你没有要求，所以我们的能量为了保护我们，会直接对你下手’。

　　村长还说，‘你去其他家吃饭的时候，多多少少都会遇见一些宠物、死物攻击你吧？那是因为他们在生活中，体内能量散逸到日常接触的事物，导致这些死物宠物获得能量强化，所以它们会为了守护自己的主人而主动攻击你’。

　　‘这些死物宠物获得能量都能变强，而作为能量主体的我们，自然拥有更加强大的威能，至少是守护者的五六倍以上’。」

　　「我很奇怪，保护主人，跟攻击我有什么关系？」

　　「村长解释道，当我们献出所有能量，虽然我们不会死，但也会陷入长久的沉睡，直到外面家人重新唤醒我们。守护者们注意到你可以获得他人能量的能力，自然会因为警惕而攻击你。」

　　「我再次询问村长真的没有委托我办的事吗，村长摇摇头，说‘我们家都在这里住了几十年，认识的人都离开了，只剩下子孙每年都会送礼给我们，我们真的没什么想对外面说的话’。」

　　「不过，村长说，如果我能击败他们一家的幻影，他们也愿意将这份能量送给我。」

　　到这里，剧情设定终于解释完毕，探秘者进入抉择时间：

　　①「接受村民的思念能量（随机抽选九份宝物进行‘灵化’，灵化宝物获得加强，并且不能再被燃烧，也绝不会因为任何原因而损坏）（当前宝物数：10）。」

　　②「燃烧宝物：将道具扔进篝火燃烧，道具效果降低90%，返还50%能量值。」

　　③「挑战村长幻影（非常危险）」

　　④「离开村子（不可选）：需要能量值1000（目前能量值148点）。」

　　任索稍微理顺思路，便明白这游戏的套路了：

　　如果他没猜错的话，只要不挑战村长幻影，那他是很有可能通关的——以最低收益。

　　首先，探秘者要将身上所有道具扔进篝火燃烧，获得50%能量值，然后选择接受村民的通行费，那总能量值应该就勉勉强强达到1000点了。

　　任索感觉探秘者在村子里的五天总收益可能也就五六百点能量值，这份收益的50%加上村民的通行费很可能是恰恰好1000点——毕竟这只是个2星游戏，还是没内购的，通关条件不可能难到哪里去。

　　而且任索现在还有148点能量值剩余，想通关还是很稳的。

　　但这样一来，燃烧之后的道具效果降低了90%，就算获得村民能量的强化，恐怕也是小垃圾。而这部分小垃圾，还占据了任索抽奖池的极大份额。

　　任索早就知道，游戏不会让他轻松获得功勋和宝物，但没想到这拦腰一斩，斩在通关条件这里！

　　毫无疑问，这是游戏在恶意削减任索的通关所得，而唯一的解决办法，就是选择「挑战村长幻影（非常危险）」。

　　村长幻影提供的能量，很可能让探秘者不需要燃烧道具就能达到通关要求！

　　但毫无疑问，现在的探秘者是不可能打得过村长幻影。任索甚至认为，在这游戏里，探秘者无论如何都不可能找到击败村长幻影的办法。

　　按照村长的说法，他们作为能量主体的幻影实力，至少是探秘者刚才击败的死物宠物的五六倍。探秘者打死物宠物都吃力，怎么可能打得过幻影？

　　就算探秘者玩同归于尽的把戏，也很难说对方会不会有第二条命。

　　当然，既然存在这种选项，就代表肯定有通关的方法。

　　只是这个办法，跟《前方高能》无关。

　　「村长，我选择挑战你们家的幻影。」

　　「村长惊讶地看着我，微微叹了口气，似乎在感叹小伙子为什么要作死。村长夫人抱着儿子，用手掩住儿子的双眼，似乎不想让儿子看见血腥的场面。其他村民也面露不忍，纷纷侧过头不看了。」

　　「‘它动手了，我可没办法拦住他，你确定？’村长认真问道。」

　　「我很确定，于是村长头上一直沉寂的巨大明王幻影便眼露凶光，三头同时吟唱雷霆之音，六臂手持刀枪斧鞭弓爪显化血光金罡，同时杀向我！」

　　「大地开始震荡，天雷瞬间劈落！」

　　「泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。面对瞬间袭来的无数危机，我丝毫没慌张。」

　　「面对村民们的怜悯，我只是感到可笑：坐井观天的青蛙，看见井口便以为天空就这么大；住在这个小村里的村长，以为自己的幻影便是可以镇压一切不服的最强？」

　　「我就让你明白，什么叫做真正的强者。」

　　「注意了，前方高能！」

　　只见探秘者张开右手，他右手无名指的戒指忽然爆发出耀眼神光！

　　「清泉流响」，发动！


第312章 《前方高能》通关！

　　「清泉流响」，任索一直都很谨慎地选择使用。

　　主要是这玩意有时间限制，而且每用一次，就可能导致游戏角色星级上升，因此不到最关键，最重要的时候，任索都很吝啬使用。

　　但现在，村长幻影毫无疑问就是作为可选的最终BOSS，正是用外挂的时候了！

　　只是探秘者再次刷新任索对他的认知：喊人帮忙居然还能这么神气！

　　「金戈铁音止于身前，天雷不加我身。

　　因为有一个青年站在我身前，挡住了所有攻击。

　　他穿着镜铠，戴鎏金冠，踩金刚靴，左手持一面塔盾，右手拿着一柄巨斧。

　　明王幻影的六柄巨兵像是凝固了一样，明明砍在这个青年的盾上，然而力道如入大海，没有掀起丝毫风浪。

　　我看见天雷明明落到他身上，然而他连衣服都没脏，甚至还闲得用斧头刮了刮胡子。

　　‘说吧，要砍谁’青年看向我，语气很是平静，完全没把面前的明王幻影放在眼里。」

　　「明王幻影瞬间暴怒，这次他三个头吟诵不同真言，刹那间天雷滚滚、地火涌涌、阴风阵阵，他六臂武器变得狰狞丑恶，血光为刃，金光为身，如神审判，如魔杀生！

　　村民们都退到一边看戏，我也想退，但地形都变了，走不了。

　　这时候，青年轻轻‘呵呵’了一句。

　　于是所有能斩灭一切的天雷，焚灭万物的地火，销魂蚀骨的阴风尽皆避开我，只杀向青年！

　　明王六兵也微微调整，以六个方向碾碎青年！

　　青年举盾，一步不退，一发无伤地再次挡下这波攻击，同时他口中念念有词——」

　　「‘寒焰’，他的巨斧冒出冰火二气。」

　　「‘混元’，他的身体泛起白色的气障。」

　　「‘冲盈’，他的气息逐渐增强，一个与他极其相似的巨大幻影出现在他上空。」

　　「‘怒吼’，耳边似乎传来令人烦躁的震鸣之音。」

　　「‘天尊势’！」

　　身披重铠，鬼面恶音，狂斧坚盾，巨大如山。

　　这个几乎跟明王幻影一般大小的盾战士幻影，身上燃起循环流转的冰火混元气，正在与明王幻影冷冷对峙。

　　「清泉流响」的召唤对象，正是《跨越我的尸体》里通关时的最强者——

　　任家第六代家主，继承‘任我行’之名，掌握「寒焰混元冲盈怒吼天尊势」的最强修士，任寒！

　　任索之所以选择任寒，是因为他在「装备界面」让探秘者使用「清泉流响」的时候，系统弹出提示：

　　“当前游戏为特殊环境。”

　　“伊莉娜无法被当前游戏所召唤。”

　　“杀手、求道者、赵子鲤在里面仅能发挥50%战力。”

　　“吞噬世界之灵、魔法师在里面仅能发挥70%战力。”

　　“任我行在里面能发挥110%战力。”

　　「天尊幻影向前一步，硬扛住明王幻影的攻击，一斧头斩落！

　　明王幻影痛得发出雷霆震吼，手上利刃不停加速试图刺穿天尊幻影，天雷地火阴风再次发动！

　　天尊幻影巍然不动，一斧头砍下去。

　　两斧头砍下去。

　　三斧头砍下去。

　　四斧头砍下去。

　　……」

　　被斩了十几斧的明王幻影终于挨不住，悲鸣着退后。只见他口中响起真言，刚才被打得天崩地裂的地面恢复原状，倒是熊熊燃烧的篝火一直都屹立不倒。

　　「‘它好像认输了’，青年转过头看着我，‘还有什么要求吗？’」

　　「已经没事了，免礼，退下吧。我摆摆手说道。」

　　「青年眉毛一挑，也不说话，转身离开。」

　　不过任索这时候突然想起什么，连忙到「装备界面」将探秘者装备的「清泉流响」戴到自己手上。

　　于是任寒便突然转过头，看着探秘者露出一抹冷笑。

　　果然，像探秘者这么欠揍，要是他没戴戒指，肯定会被任寒揍个半死。

　　但任索可不是来看探秘者笑话的，他沉下心神，摸着自己的戒指印记，询问游戏中里的任寒。

　　游戏里的任寒微微一愣，对着探秘者说道：

　　「这里的灵气浓度超乎想象，并且还有存在浓度极高的思念能力，导致所有法术、生物、死物在这里都有极其恐怖的增幅，就像刚才的巨大幻影，其实是法术的变形。而这些人的幻影，则是因为他们的灵魂彻底显化，可以依靠灵魂操控想象来战斗。

　　你没能召唤出自己的幻影，是因为你的灵魂，还有机会回到肉体。

　　不过你在这里待了几天，你的灵魂已经被这里的环境同化得七七八八，如果你能回去，那么你多半能获得一些不可思议的能力。」

　　任索刚才用「清泉流响」在心里询问任寒关于幻影的问题，任寒直接在游戏里对探秘者回答，看来任寒也知道探秘者和玩家的关系。

　　想到这里，任索心里一动，因为在这游戏，任索几乎没有办法控制探秘者的对话——要是能的话，任索肯定让探秘者去抱着电灯柱大喊几声‘我的病终于有救了’——因此任索要是想搞事，只能通过局外人进行操作。

　　于是任寒在游戏里接着说道：

　　「好不容易睡醒，居然是因为你闯进这里……那我先回去仙宫了，你的话，自己想办法回去吧。」

　　说罢，任寒转身离开，居然直接在空气里消失了。

　　然后任索看着屏幕里的探秘者似乎沉默了一会，然后他走过去对村长说道：

　　「现在你的幻影已经被我击败了，那你还愿意将你的能量给我吗？」

　　「被你击败……当然愿意，我们说好的。」

　　于是任索点击：①「接受村民的思念能量（随机抽选十份宝物进行‘灵化’，灵化宝物获得加强，并且不能再被燃烧，也绝不会因为任何原因而损坏）（当前宝物数：10）。」

　　恰好任索扫描了十个道具，也不用再额外扫描一个道具——虽然任索还剩下148点能量，可以再扫描一个史诗道具，但总得留点能量备用。

　　只见天空中漂浮的十个巨大幻影，纷纷化为流光进入探秘者的全身衣物、视频，探秘者顿时亮起五颜六色的艳俗光芒。要是任索在此时截图，然后发到网上去，足以气死所有看到这图的摄影师和设计师。

　　「我获得了村民的思念能量，能量值增加了600点。」

　　「我获得了村长一家的能量，能量值增加了300点。」

　　果然，村民的思念能量只有600点，剩下400得探秘者砸锅卖铁凑齐，而村长一家的能量就有300点，果然活得老就是存得多。

　　加上探秘者富裕的148点能量，刚好1048点，还有48点多出来的，给探秘者扫描一件小裙子都没问题。

　　不过任索自然没这么做，而是直接选择④「离开村子：需要能量值1000（目前能量值1048点）。」

　　「收集的能量化为一个光玉，摸起来温润温暖，我将它扔进篝火里。

　　篝火彻底变色，火焰变得湛蓝，传出来的不再是热量，而是一阵阵温暖。

　　村长说，这代表了路已经通了，我现在穿过村子，离开山洞后，就会直接离开这个地方，回到外面。

　　村长告诉我，不要想着回到这里了，当你离开之后，我们应该全部都会沉睡，等到亲人再次唤醒他们，这条村才有可能复苏，不过也有可能他们长睡不醒。

　　我走了。」

　　手机屏幕里，任索看着探秘者离开了林中空地，然而视角却没有追随探秘者，而是继续关注围在村民旁边的篝火。

　　村长：「这是唯一的机会，你们赶紧啊。」

　　「来了来了。」血法师从车上搬下一个大箱子，里面全是桃子，他拿起桃子往蓝焰篝火里扔，每扔一个，就合十祷告一次：「妈，你要长命百岁，身体健康啊……」

　　小女孩则是搬来一大堆画本，撕下里面一张张她画的全家福——虽然全村好像也就她一个能分辨画里面谁是爸妈弟妹——她将一张张画扔进蓝焰篝火，学着别人合十祷告道：「爸爸妈妈不要吵架，弟弟妹妹要快高长大……」

　　老大爷将自己晾晒的腊肉和其他农副产品扔进蓝焰，虔诚地祷告道：「你们都要平平安安，不求你们有多大成就，只求你们能吃顿饱饭，睡个好觉……」

　　福贵爷爷和家珍奶奶也将自己闲时养的鸡鸭，织的衣服扔进去，低声说道：「不要挨饿，不要挨冷，不要生病，也不要放弃。你们一定要过得好好啊……」

　　他们扔进去的东西，没有被蓝焰燃烧成灰烬黑烟，反而升腾起一颗颗白色的，小小的光玉，随着火焰和清风，光玉如河般倒流天空，不知要流向何处。

　　蓝焰、光河、祈祷的众人，画面定格在这一幕。

　　「成功离开桃源。」

　　「任务完成！」


第313章 聆听耳机，高能点金手

　　看着手机上《前方高能》这个APP图标突然颤抖起来，然后自己崩碎成数据碎片消失，任索松了口气。

　　这游戏虽然不怎么花游戏时间，但很花游戏外的时间呢……

　　探秘者在游戏里游刃有余，是因为任索在现实里为他负重前行啊！

　　「任务完成。」

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「动物保护协会之敌：击败桃源里所有野生怪物——5分；」

　　「先下手为强，后下手更强：击败了所有挑战怪物，其中大多数是正面击破——4分；」

　　「精致小资：道具数量小于等于10件，道具总价值大于500——5分；」

　　「你开挂了吧：击败村长幻影‘不动明王’——10分；」

　　「合计评分为84分，评价为非同凡响。」

　　「本次任务评分：84分（非同凡响），任务最高评分：84分（非同凡响）」

　　「因为玩家获得非同凡响评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务：君子生非异也。不进行任何战斗而成功通关。」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后你可获得符合评价等级的功勋和专属奖励。」

　　「本评价仅可保留七天，七天后无法上传。」

　　「评价仅可上传一次。」

　　任索看得一愣，这个评分高的有点出乎他的预料。

　　不过想了想也对，这游戏没有内购，可玩的地方就这么多，可以搞骚操作的地方也就「装备界面」，玩家用自己的积累来武装探秘者。

　　如果任索是2级玩家的时候来玩这个游戏，多半只能刚刚及格。

　　现在他已经是4级玩家，哪怕这个游戏不会因为他的等级而降低难度，但任索的积累，足以让探秘者在很多地方都能以力破巧，硬生生打不过，例如刚穿越山洞遇到的群犬，一般操作是赶紧跑，但任索给探秘者武装技能后，愣是让探秘者干掉所有恶犬了。

　　虽然，探秘者也是从这里开始脱去自己小白兔的伪装，开始自己的装逼之路。

　　每次想到这里，任索就悔不当初。但就算重来，任索依然会这么做。

　　探秘者就是因为从一开始就积累了能量值，所以雪球才越滚越大，后面遇到难关也能依靠新增道具而轻松度过。

　　更别提「清泉流响」了，在小世界游戏机给予的所有奖励里，无论是羁绊系统，亦或者各类能力道具，没有任何东西可以跟召唤游戏角色的「清泉流响」相提并论。

　　哪怕只能召唤一小段时间，都能打穿游戏某个难关。而放在现实，几乎等于任索拥有了一张最大的王牌——只要他掀开这张牌，无论是多大的生命危机都能闯过去。

　　4级玩家的强大就在于此，只有4级玩家才能玩4星游戏，而4星游戏获得高评价后必能爆出「清泉流响」的使用时间。

　　4星以下的游戏根本不会考虑「清泉流响」的影响，因此探秘者喊了任寒这位两千年前的大家长过来，瞬间就捅穿了《前方高能》的战力天花板，轻松吊打最终BOSS。

　　虽然任索也因此付出了7分钟的召唤时间，但总体来说还算超值。

　　只不过这个支线任务「君子生非异也」让任索微微有点摸不着头脑——不靠战斗通关？怎么做到的？

　　任索转念一想，那些动物植物死物异化的怪物，之所以攻击探秘者，完全是因为后者形象不好——对它们来说，探秘者跟一个拿着屠刀的屠夫没啥区别，它们作为守护者自然要保护主人。

　　所以解决办法应该是探秘者使用各种道具来讨好这些动物植物死物，这样就能不进行任何战斗而通关。

　　想到这里，任索忽然想起来，他之前也曾经扫描过食物。

　　嗯，没错，就是他自己做的那碗牛腩炸酱捞面——

　　「任索的牛腩炸酱捞面：稀有级物品，这碗面真的是浪费牛腩、浪费炸酱、浪费面。可给予他人食用，根据对方口味不同，好感度将发生-1~+100（中位数为+2）的变化，并且马上回复所有体力，使用一次后消失，需要能量值10点。」

　　因为食物都是使用一次就会消失，价格却不怎么便宜，而且那时候探秘者已经变成了莽夫，因此任索也没想到这茬。

　　但这时候回想起来，任索才发现这游戏的另外一种玩法：通过不停扫描食物或者其他小物件来讨好守护者。

　　这条路线的话，任索根本不需要找什么珍惜物品，可能扫描一些日常百货就能足以通关。当然这条路线最后是肯定打不过村长幻影的，然后探秘者就会花巨额能量值来满足通关要求，那最后抽奖池里的九件物品，多半也只是稀有级物品。

　　这般看来，任索去动漫星城、寺庙找潜力巨大的神奇物品其实是邪道，游戏根本没想到玩家会是一个中二病。如果不是任索积累足够丰厚，探秘者未必能一路打过去。

　　不过任索也没兴趣再来一次——快九月了，赶紧凑功勋准备，玩九月份的四星免费游戏！

　　「任务评价上传完成，你获得108点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得二星宝箱×1，你可在内容保存库开启。」

　　「根据你的游戏经历，你获得专属奖励：聆听耳机。」

　　「根据你的游戏经历，你的游戏角色‘探秘者’获得了专属能力（无法卸下，无法更易，必然发动）‘高能点金手’。」

　　「《前方高能》上传完毕，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！」

　　“是耳机啊……”任索有些蛋疼。

　　虽然他早就知道十选一，能抽到史诗级物品的概率不大，但真抽不到，任索也还是有些郁闷——非洲人偷渡欧洲再次失败。

　　不过任索看了看「聆听耳机」，心里那股郁闷顿时削减了许多。

　　「聆听耳机」

　　「品阶：二星道具，前置要求：拥有耳朵，拥有实体无线大耳机。」

　　「效果：玩家装备后，提供‘超级声波防御’，‘魅力增加’，‘听力上升’效果。

　　思念强化效果-聆听：耳机将获得更多关于小世界游戏机的内容，玩家将聆听到更详细，更隐秘的游戏设定、系统指示、能力发动时机以及各种辅助指示。」

　　「备注：你并不需要时时刻刻戴上耳机，那看起来实在很蠢——当做装饰品挂在脖子上就可以了。」

　　耳机的本来效果，任索已经不太在意了，重要的是它能够获得更详细游戏机内容！

　　他马上拿出自己的降噪耳机戴上，然后给自己装备「聆听耳机」。

　　刹那间，阳台外的风声杂音似乎减少了很多，客厅冰箱的制动声音也似有若无，厕所马桶放气的声音也削弱到极点——世界变得宁静和谐了。

　　任索并没有戴上耳机，但效果已经体现出来了。

　　推出「装备界面」，任索操纵手柄，随意浏览主页面的游戏，当划过《前方高能》时，任索聆听到一个遥远的声音：

　　「正在上传中，目前进度3%……」

　　任索眨眨眼睛，看着图标里的转动光盘，这下他终于证实上传游戏评价，真的不是一个瞬间的过程。

　　然后任索又去看了看探秘者的专属能力「高能点金手」。

　　「高能点金手：从桃源返回现实的探秘者，拥有勾动物品潜能的神秘力量。探秘者接触的所有实体物品，都将获得强化，产生不可思议的威能。强化效果直至物品损坏或探秘者舍弃物品才会结束。」

　　光靠描述，很难判断这个技能的真正效果，不过凭探秘者本身战力，以及他拥有的十件强化宝物，实际战力恐怕不会低于收集者和仙宫杀手，甚至可能跟魔法师差不多。

　　啧，突然发现这货这么强，万一以后找不到可以吊打他的敌人怎么办……

　　等等，任索，你是一个无血无泪的冷酷玩家，不能因为自己的感情而损害自己的游戏利益。探秘者是属于你的财产，应该善待压榨，而不是针对。

　　你应该等《前方高能》播出后，用「未命名帐号」发探秘者的女装照，帮他扩大一下名气，岂不乐哉？

　　想好计划，任索心情顿时舒服多了。

　　当他准备继续试验这个「聆听耳机」还能不能探知到更多信息时，手机来电话了。

　　“任索，最近有空吗？”赵火的开头依然是这么没营养。

　　任索只好回答他：“写暑假作业，没空。”

　　“……你装什么嫩，你有个屁的暑假作业。”赵火无语了：“你其实很闲吧？有兴趣来客串一下神秘组织的反派吗？”

　　“神秘组织？反派？都开学了你还去漫展上演舞台剧吗？”

　　“不是舞台剧，也不用花你多少时间，只是我们临时缺了一个人，需要修士顶上。”赵火嘿嘿笑道：“扮演反派的机会可不多，要不是你晋升了二转，我们还不找你呢。”

　　“说来听听。”任索听得有趣，问道：“扮演什么神秘组织的反派啊，火箭队吗？新暮日里？还是封建阶级地主阶级？”

　　“你来点想象力好不好，我们是修士，修士饰演的反派，自然得有一点历史底蕴和逼格，说起来你应该听过。”赵火说道：“你听好了，我们要客串的神秘组织是——”

　　“死灵乡桃源。”


第314章 其乐无穷啊

　　武陵山大裂谷景区，四个中年男女搭乘堪称“亚洲第一陡”峭度的“武陵泰斗”索道，四人看着外面云雾缭绕，如同仙境的景色，心中泛起不同的情绪。

　　“每年来都觉得这里变了很多。”一个衣着靓丽的女士低声叹息道。

　　“变好还是变坏？”旁边挺着一个啤酒肚的秃顶男人问道。

　　“当然是变好了吧。”长相沉稳的，戴着眼镜中年人说道：“以前我们来的时候，可没有这么好的索道，得一步步越过青天峡……”

　　女士说道：“也有变坏的，每次来这里的动物都变小了，以前还能看见小鹿兔子之类的……”

　　“山变了，我们也变了，唯一不变的，只有埋在土里的。”一直没说话，戴着女士眼镜的长发女士突然说道。

　　四人沉默下来，再无心思讨论，直勾勾地看着外面的云雾。

　　等他们到了山顶下了索道，发现山顶商店的座位都坐满了人，他们互视苦笑。

　　两个中年男人去商店买了一箱啤酒，不等靓丽女士说话，秃顶男人说道：“买了RIO，这个能喝了吧？”

　　靓丽女士点点头，长发女士则是直接从箱子里拿了一听啤酒，揭开就灌进嘴里。

　　“去哪里坐？”

　　眼镜男指了指不远处的围栏，其他三人也没有异议，过去靠着围栏，看着远处连绵陡峭绮丽的山脉，感受带着苦涩香味的冰凉啤酒在齿间划过，许多回忆如潮水般涌上心头。

　　“我们也算是见证这里从人迹罕见的荒山，变成热闹非凡的5A级景区。”靓丽女士挑起话题：“不过，这里依然是那么美。薄刀岭、青天峡、万丈坑、如来神掌、将军石……”

　　“你还想去参观一下吗？”秃顶男人笑道。

　　靓丽女士摇摇头：“年纪大了，不能像以前那样走那么远的山路。”

　　“以前已经来过一次，站在这里回忆就已经足够了。”

　　众人陷入沉默。

　　“万丈坑里盘巨蟒，无底洞下藏精怪。白猴下山耍无赖，家猪野猪正相爱。”眼镜男突然笑道：“前些年听说无底洞那里真的出现了精怪，你们听说过吗？”

　　“没，随便瞎编的新闻吧。”长发女士淡淡说道。

　　靓丽女士却是眼前一亮：“不是说现在灵气复苏，到处都可能出现妖魔鬼怪，连国家都创立修行者学院，那么这里出现精怪也不出奇啊。”

　　“对对对，”秃顶男人说道：“《深夜走鬼》看过没？没想到神海还有那么多妖魔鬼怪，我现在夜晚都不敢随便出门，夜晚的应酬能推就推，听说有司机在盘龙柱那条路见鬼了，贼邪门。”

　　“如果真有鬼的话，说不定我们还能看见他呢。”长发女士幽幽说道。

　　众人再次陷入沉默。

　　“过了十五年了，你还不能释怀吗？”眼镜男看着长发女士，叹气道：“我们每年都来吊唁，是不是来错了？你怎么还没走出来？”

　　“你好像还是单身吧？”眼镜男劝道：“难道时间都没办法让你忘记他吗？”

　　“我只是不相信。”长发女士说道：“我不相信，那个自傲、自信、永远都不服输、永远都抱有希望的男人……会就这么死了。”

　　“我没看见他的尸体，就绝不相信。”

　　虽然已经过去了15年，虽然时间已经将那个人的影子美化了许多，但另外三人还是无法理解——那么一个嚣张欠揍的人，为什么可以被描述成这么积极向上？

　　不过现在自然不好抨击一个死人，他们对此没多说什么，但眼镜男还是劝道：“找不到是很正常的，我们过去的时候，那里已经山泥倾泻，整个营地都被盖住……”

　　长发女士感伤道：“要是我们那时候没报警，而是直接挖掘……”

　　“更危险。”秃顶男人说道：“你不记得后来警察搜索队到了，发现地形都变了，所以才挖不到他的尸体吗？……说明我们走了之后发生了连续的山泥倾泻，如果我们没走，就得陪他一起走了。”

　　秃顶男人忽然翻转啤酒，任由淡黄色的液体落到地面：“我明年不会再来了。”

　　“十五年了，他如果有灵，也应该投胎了。”秃顶男人突然笑道：“也许他变成了我儿子呢，我家的熊孩子就像他那么嚣张。”

　　“如果六合之外真有神鬼，我也希望他早入轮回，再世为人。”眼镜男也将啤酒倒转，酒液如尿般落到山崖崩腾而下：“我那时候虽然不喜欢他，但我也不得不承认，我佩服他：什么都不怕，什么都不在乎，在我们登山社里，在那个年代，他凭自己打工赚钱，去过最多的地方，走过最远的路。”

　　“我也没有忘记他，所以我明年也不来了。”眼镜男坚定说道：“那件事，不是我们的错，只是他运气不好。我们是时候抛弃这个负担，继续我们的生活了。”

　　靓丽女士忽然放下rio，拿起一听啤酒自己重重喝了几大口，然后学另外两人倒转啤酒，大喊道：“走好！”

　　“走好！”眼镜男和秃顶男也大喊道，他们四人奇怪的行径顿时引起旁边旅客的注意。

　　长发女士愣愣地旁观这一切，另外三人用期待的眼神看着她，最后她也默默倒转啤酒罐。

　　但里面已经没酒了。

　　“我等你。”

　　——

　　“《桃花源记》，人教新课标8年级上册……”

　　坐在赵火的车后座上，任索看着面前这篇课文，总感觉脑子有些浑浊。

　　“看完原文译文后你赶紧看自己的角色设定，别露馅了。”开车的赵火叮嘱道。

　　“没问题，cosplay我还是略懂一二的。”

　　任索低下头看着桃花源记的原文，总有一股奇怪的既视感。

　　他感觉自己学过这篇课文，但又觉得自己没学过……这是一篇初二的课文，全国中小学生都要学习，虽然不需要背诵全文，但学过总归有点印象。

　　赵火刚才找他客串反派，便是要扮演超凡势力‘桃源’的人，参加盗天机仪式去吓唬新生。

　　对于这种吊打小朋友的恶作剧，任索自然是颇有兴趣。别跟他说什么江湖道义以大欺小，如果任索真是一个喜欢挑战的人，就不会让任寒帮探秘者吊打村长幻影了。

　　凭自己实力开的挂，吊打小朋友又怎么了？

　　而且因为是紧急上场，任索连排练都不用，过去装逼看戏就可以了，可以说只爽不苦。

　　只是，在学院拟定的计划里，他们要扮演反派组织‘桃源’的人，以‘招新’名义去掠夺新生。

　　在学院的设定里，桃源是跟仙宫、世界树一个级别的超凡势力，但他们跟仙宫世界树不一样，他们不仅需要新生，而且还会直接掠夺新生，所以就会攻击天莲学院的新生队伍，与学院教师展开激战，从而将学生置于危险中，引起他们的盗天机反应。

　　但万一有学生直接投降加入桃源怎么办？于是学院给桃源加了设定：桃源是一个死人势力，所有新生都必须要被杀死，变成鬼才能加入，但若是新生死后无法变鬼，那就真的死了。

　　这样，不仅给了桃源袭击天莲学院的理由，而且还能让桃源与所有活人学生对立起来，逼迫学生逃跑或者反抗。

　　不过学院对这个企划非常重视，因此桃源的存在、桃源是死人势力等设定，都是有理有据的。

　　首先桃源是来源于《桃花源记》这篇文章，文章里，桃源是一个无人知晓的世外之地，非常符合超凡势力的影响。

　　而且因为这篇文章是初二就会学到的课文，到时候只要反派扮演者说自己是超凡势力桃源的人，就能让新生们迅速理解。

　　至于桃源为什么是死人势力，那是源于网上流传已久的脑洞，不必深究，反正能吓住新生就可以了。

　　赵火从倒后镜看见任索皱眉，说道：“放心，你现在二转了，灵气质量提升了一个层次，只要用上「衣」，那些新生多半伤不到你的。如果真遇到麻烦，找哥，哥罩你。”

　　任索一脸无语，赵火以为他怕被新生吊打？

　　“对了，这个死灵乡桃源的设定，你们是什么时候决定的？”

　　“什么时候？一个月前就决定了啊，大家觉得这个设定最有文化，还特意问了问其他学院，看有没有撞名字的。”赵火说道，“你是不是也觉得这个背景设定不错？”

　　“是不错……”

　　任索眯起眼睛，按紧自己的帽子。

　　他很确定，他没学过这篇文章，之前听都没听过，脑海里的模糊印象，更像是一种暗示。

　　如果他学过的话，当他玩《前方高能》的时候，理应马上就会产生一种既视感。

　　正如他看这篇文章的时候，马上就想起自己刚才通关的游戏。

　　「忽逢桃花林」、「设酒杀鸡作食」、「行数十步，豁然开朗」……

　　任索回忆起自己调查过的情报：古黄河神灵·斗，任家，亿万光辉之主，风雨雪之君，永恒灼热之心……

　　这些突然冒出来的情报，任索完全找不到破绽。

　　但《桃花源记》不一样，也许天莲学院选用《桃花源记》这篇文章作为神秘势力的来历设定只是巧合，所以才导致任索这么快发现自己的脑海里多出了一部分模糊的内容。

　　“过去，现在，未来……都在改变。”任索闭上眼睛：

　　“其乐无穷啊。”


第315章 我们不一样

　　半小时后，离天莲学院半小时车程的山林空地中。

　　“新演员来啦！”

　　赵火一下车就大声嚷嚷，顿时吸引住密林众人的视线。

　　“你来啦。”

　　东承灵大步走过来，为了行动方便她将自己的长发炸成单马尾，走的时候马尾像秋千一荡一荡的。她走到任索面前，也没其他动作，而是扫视了任索一遍问道：“境界稳定了吗？掌握新法术了吗？”

　　“算是掌握了吧。”任索微微一笑，除了「纱衣」他试图自己掌握，仍处于入门境界，但最重要的「手术线」和「止痛疗」他都是直接用小世界游戏机来装备，熟练度马上就100%了。

　　“你很喜欢听音乐吗？”东承灵看着他挂在脖子的耳机，现在任索戴着帽子挂着耳机，看起来像是去旅游一样。

　　“……最近喜欢一边听音乐一边修炼。”任索挠了挠脸，给自己找了个理由：“这就是所谓的‘在我的BGM里，做什么都能事半功倍’吧。”

　　「聆听耳机」的功效任索还没彻底了解，因此他决定这阵子都带着，揣摩一下效果。

　　“你就是学院的治疗修士，任索先生吧？我经常听赵火和承灵提起你。”

　　赵火戳了戳任索的腰窝，任索瞪了他一眼，看向来者。

　　来者是一眼惊艳的美男子，身高和任索差不多，但脸部皮肤似乎吹弹可破，白皙如雪，五官柔和。现在还是8月份，正是莲江最热的时候，他居然还穿着长裤外套加围巾，脸上虽然带着微笑，但总让人感觉里面隐藏着极大的悲伤。

　　综合评价：恍如从偶像剧里走出来的男主。

　　赵火介绍道：“这是大学部修炼组组长，三转修士，白忌，也是本次盗天机企划的主要负责人。”

　　这时候，任索听见一个清澈的声音——

　　是赵火的声音！

　　赵火的激动回响：「注意，小心他啊！！」

　　似乎是经过「聆听耳机」的强化，现在回响带有强烈的个人情绪。

　　但不用赵火提，任索早就注意到这个强大修士了。

　　白忌饶有兴致地看着任索，伸出手：“很高兴认识你，你是承灵的朋友，那也是我的朋友，以后肯定有很多交流的机会。”

　　“当然。”任索伸出手跟他友好握手。

　　与此同时，任索脑海响起一个清晰，但与外界声音非常分明的声音：

　　「搜索到三星钥匙。」

　　「钥匙已经成型，钥匙与玩家关系友善，钥匙状态为清醒。」

　　「钥匙获取时间为……」

　　声音变得更加清晰，而且会提示是几星钥匙，还多了一个‘与玩家关系’的解析……

　　因为「聆听耳机」的原因而突然思考起来的任索没有松开手，白忌有些讶然，笑道：“下次我们再详聊吧，你时间很紧，希望你能迅速进入角色。承灵，我们该过去化妆了。”

　　“好。”

　　看着东承灵和白忌离去，赵火一把搭住任索的肩膀，痛心疾首地说道：“兄弟我就只能帮到这里，你可得看紧点！”

　　“什么？”任索一脸茫然：“明明是我帮你们演戏，怎么还你帮我了，想赖账啊？说好的灵石和补贴可不能少啊。”

　　“你到现在还想着灵石和补贴！”赵火真是恨铁不成钢恨屎不成饭，指着白忌那边说道：“你看看白忌是不是很受女性欢迎？”

　　任索看过去，发现白忌回去后便被一群女性团团围住，似乎在被询问问题，而白忌依然是一副‘宠辱不惊’的微笑，亲切地跟她们讨论问题。

　　“简直跟女儿国的唐僧差不多。”

　　“对啊，那你不担心吗？”赵火问道。

　　“我担心什么？”任索摊摊手：“他再帅也不关我事啊，颜值高了不起啊？”

　　赵火张了张嘴巴没说话，这次他之所以推荐任索来担任临时演员，除了因为真的缺人，还是他在关心任索，希望任索打起十二分精神警惕起来。

　　前几天小孟来探望他的时候，他和小孟在半路遇见任索，回家后赵火和小孟谈起任索的事。

　　“那个叫东承灵的女孩喜欢他吧。”小孟说道：“虽然我没见过她，但她这几个月应该变化很大，越来越漂亮吧？”

　　赵火想了想，“还真是，我记得以前东承灵是短发的，现在已经是长发了，而且也越来越漂亮。”

　　“对吧？女为悦己者容。想天天见面，想天天让喜欢的人吃自己做的食物……这些都是很明显的提示了。”小孟说道：“任索虽然帮助过她，但报答的方法有很多，选择这一种，已经表明了她的态度。”

　　“对了，我想再多待几天。”

　　赵火一惊：“为什么？你都来了好几天，那边工作应该很需要你啊。”

　　“怎么，我做饭不好吃吗？想赶我走？”小孟看了他一眼，“莲江挺好，我想多玩一会。”

　　“那我帮你订个酒店吧。”赵火马上拿出手机：“这里离市区太远，你出行太不方便了……”

　　虽然他最后被小孟打得差点失忆，但赵火还是记住了一点：东承灵和任索两人关系超越友谊范畴！

　　因此在企划一开始，赵火看见白忌这个对女宝具就暗感不妙，而且白忌因为工作原因经常要和东承灵交流，甚至特别欣赏东承灵，因此赵火就为任索着急起来，但又不好明说——他们两人的交流都处于礼貌范围内，万一什么事都没发生，那赵火岂不是挑拨离间了？

　　所以当企划出了纰漏，赵火马上拉任索过来补救，顺便让他看看他的潜在敌人是何等强大！

　　然而，任索似乎并没有在意白忌，也不知道他是对东承灵信心十足，还是真的弱智，但既然任索都这样了，赵火自然不能枉作小人挑拨离间。

　　他不再多说什么，只是心中暗暗为任索留意白忌东承灵那边的动静。

　　赵火带着任索到另一边，带他认识一下反派角色们。

　　“任索，这里都是要跟我们一起扮演桃源的人，喏，这是初中部的一转修士奚天逸，高中部的二转修士卫长风……大学部的二转修士廖永海，二转修士傅盛……”

　　这些桃源反派，一个个都穿着带兜帽的黑斗篷，无一不是相貌狰狞之辈。他们似乎都化了妆，眼窝深陷，嘴唇干枯，眼角细长，满脸皱纹，看起来就像是会躲在小孩子床下底的妖魔鬼怪。

　　他们看着赵火和任索过来纷纷打招呼，但就连声音也经过变化，像是用圆珠笔划黑板的刺耳嗓音。

　　任索根本不是教学部门的人，看见这些教学组修士都非常陌生。而负责扮演桃源修士的人一共有十七个，六个二转，十一个一转，任索观察他们的坐姿和谈吐，就知道里面至少有一大半都是前军人。

　　玄国本就是军人先接触修炼，然后是公务员步入修行之途，最后向社会公开修炼信息，开办十间修行者学院收纳玄国所有天资卓越者。

　　公务员修炼者是直接分配到各部门单位维持社会秩序，各地都很缺公务员修行者，因此修行者学院的教师一职，就只能继续调动军中修士佼佼者来担任。

　　要是第二代修士，第三代修士成长起来，才有可能改变这个尴尬的现状。

　　一番交流和互相吹捧过后，任索发现了一个问题：“为什么我们这边都是男的？白忌那边却有那么多女教师？”

　　本来天莲学院的女教师就不多，但负责扮演桃源修士的人里，居然一个女教师都没有，全部都在白忌那边！

　　长相凶狠，脸上有刀疤的廖永海笑道：“你看剧本了吧？那你也知道，我们是反派角色，等下要通过战力威慑，迫使学生四处逃离，让他们在逃跑的时候试图盗天机。”

　　“但迫使他们有‘危机感’，和让他们‘绝望’是不一样的。到时候我们追杀学生的时候，会有正派角色出现阻挡我们——那自然就是天莲学院的教师了，这也是属于演戏部分，我们已经排练了好几天，保证精彩激烈。”

　　“这样能让学生产生‘我们能获救’的希望，不至于令他们被逼急了，但同时你们要不停追杀他们，每次都要差一点就打中他们，让他们有种‘只要熬过去就能获救’的期待，这样才能逼出他们的潜能。”

　　“那么，怎么才能让学生有强烈的‘危机感’，同时又让他们有强烈的‘期待’呢？”廖永海指了指自己的脸。

　　任索张了张嘴巴：“好看的当正派，长得不好看的当反派？”

　　“差不多。”赵火点点头：“最直观的视觉刺激，能够瞬间让他们判断谁是敌人谁是盟友。而且，一群英姿飒爽的小姐姐，为了保护学生，与像是刚刚掀开棺材盖的反派战斗，是不是更能激起学生的反抗渴望？”

　　“原来如此……”任索点点头：“但为什么连医生都凑过去那边了？”

　　白忌那边除了女修士，还有好几位穿着白大褂的医生，应该就是来帮忙的治疗修士和医护人员了。

　　“找好看的聊天不是理所当然的吗？”赵火说道：“刚才我没回答，但你那句话是对的——”

　　“颜值高就是了不起。”

　　……

　　……

　　时间紧迫，任索在工作人员的帮忙下赶紧换衣服化妆，赵火顺带帮他解释剧本：

　　“这里是离天莲学院最近的山林，也是我们的舞台。这次被学院选入盗天机仪式里的学生一共二十名，全部都是资质最高的大一新生。再等一个多小时，他们乘坐的大巴会经过这里，然后突然抛锚，到时候廖哥就会出场掀飞大巴的车盖，迫使学生跳车离开……”

　　“我们二转修士身体素质已经比普通人强出一截，近乎非人，等下追杀任务主要靠我们二转修士完成。”赵火拿出一个只有巴掌大的显示屏仪器给任索：

　　“这是地图，可以让你准确知道所有学生的方位。地图上的红色圆环代表边界，我们的任务就是不能让学生离开边界，迫使他们在圆环内逃跑或者反抗。”

　　“居然还开挂，这也太无耻了！”任索收起地图：“不过我喜欢。”

　　“这是学生名单和大致信息，有几个是已经觉醒了，你遇上也要小心点。”

　　任索接过名单，稍微一看，眼睛顿时眯起来。

　　“东承灵看过名单了吧？”任索突然问道。

　　赵火微微一怔：“她当然看过。”

　　“你们对学生还有什么保护措施？”任索问道：“万一出现什么严重意外，例如学生遭遇断肢之类的伤害，又或者我们下手太重，光靠场外的治疗修士可没用。”

　　“你怎么知道的？”赵火惊讶道：“没错，每位学生身上都有一个守护法术，当累积伤害达到临界点、或者突然遭遇重伤，守护法术都会自动激活形成保护罩，护住学生，同时学生在地图上也会变成黄点，会有治疗修士过去带学生脱离战场。”

　　“这个守护法术试验过很多次，能被治疗法术瞬间治愈的普通皮肉之伤没所谓，但所有能导致残疾，或者伤筋动骨的伤势都会自动激发，要不然学院也不敢实施这个企划。”

　　任索提起来的心也放下来，既然学院已经准备好一切，而且东承灵也认可了这份企划，那任索没必要再过多担心。

　　试验学生里有他和东承灵的熟人，如果这个企划存在危险，那东承灵不仅不会参加这个企划，甚至还会用尽全力来阻止这个企划——她就是这样的人。

　　既然东承灵也认可了，那任索愿意相信她的判断。毕竟在修炼和教书育人方面，东承灵才是专业的。

　　而且任索也加入到这场企划里，要是真出现什么意外，任索也可以马上进行补救。

　　就算来不及，任索也可以用「清泉流响」召唤赵子鲤出来救世——赵子鲤本来就是会时不时冒泡的牧师，他突然出现救人也理所当然，大不了耗光「清泉流响」的时间，让赵子鲤做戏做全套，坐地铁去市中心义诊。

　　心思已定，任索换好衣服化好妆，对着镜子一照，自己都认不出自己了，尤其是脸部，简直像是发现棺材盖被钉上，不得不用脸撞烂棺材盖的僵尸一样，又丑又凶又糊。

　　虽然任索坚持戴耳机，但其他人也没所谓——正如玩家不会因为游戏里的僵尸穿着护士服而不害怕，学生也不可能因为僵尸任索戴着耳机就能提起勇气，除非僵尸任索现场来一遍白金迪斯科的蹦迪。

　　离开始还有半个小时，任索总算化好妆穿好衣服，也清楚自己的任务，便躲在一边刷手机，看看任奈瑟发视频没。

　　“有时间吗？”

　　任索转过头，看见是白忌，耸耸肩：“有什么事？”

　　白忌笑了笑，说道：“我从承灵里听过很多关于你的事。关于你不惜生命帮她觉醒，关于你跟她一起打开时空门，关于你冒险救了她的学生，关于你愿意闯入秘境为长江修士治疗……”

　　“那些都只是我微不足道的丰功伟绩之一。”任索摆摆手。

　　要知道，他可是曾经杀穿酒宴拯救少女，曾经斩妖除魔延续家族，曾经毁灭怪物净化秘境，曾经开启灵藏升级世界的无上存在……虽然是在游戏里。

　　但他也算是见过世面的人呢，怎么会因为别人的称赞而高兴呢？

　　看着任索藏不住的喜意，白忌微微一笑，如同春雪初融：“所以，你是不是，也跟我一样……”

　　“……想早日自尽，脱离这个痛苦的世界？”

　　任索被白忌这个神转折吓得懵逼了，好一会才问道：“为什么你会这么想？”

　　“因为你一直都在找死啊。”白忌搭住他的肩膀，说道：“如果你不是找死，为什么要自己闯入这么多危险里？”

　　“我其实跟你一样，我也试过故意作死，但我每次都被求生欲望激发了潜力，导致我现在越来越强，越来越强，现在被调来做老师，也不知道以后还有没有作死的机会……”

　　“你跟我一样，”白忌用真诚的眼睛看着任索：“你也在用生命在作死，对吧？只是你智商和资质都没我好而已，但我们是一样的。”

　　「来自任索的负面情绪，+999」

　　“我们不一样。”任索甩开他的手，说道：“好端端的，我为什么要找死？我还要活得更久，见证修炼盛世的到来。”

　　“未来只有末日，你难道不明白吗？”白忌一脸悲哀：

　　“现在超凡势力出现了，外域神灵也出现了，而我们人类也出现了许多像你我一样的超能者。虽然现在社会还稳定，但再过几年，十年，二十年，到时候超能者越来越多，个人主义超越集体主义，凌驾于人间之上的恐怖存在也会插手地球，迟早会发生无法阻止的灾变和涉及所有国家的战争，最后必然导致地球毁灭。”

　　“现在是人类最后的余晖，如果我们能在这个时候以英雄的身份战死，抱着对人类的美好期待离开这个痛苦的世间，不是更好吗？如果将人类比作一天，我们现在便是处于下午时分，难道要看着黄昏到来，甚至黑夜降临，死得绝望而痛苦吗？”

　　白忌的低鸣回响：「这个世界将要灭亡，对吧？」

　　任索被白忌这个充满负能量的猜想震得一时间想不到说什么，过了片刻他才说道：“地球存在了46亿年，动物进化了10亿年才出现人类，人类又进化了1400万年，到最近几年才有iPhone，然后世界就要灭亡了，那罪魁祸首不是三星，就是华为咯？”

　　任索拍了拍白忌的肩膀：“你说现在是下午，但我觉得现在是黎明。我相信，我的一生，都是在看人类这片天空，一点点地亮起来。”


第316章 被鬼偷了

　　当任星美按照指示来到公园前站地铁G出口，一出去，她便看见集合的标志——

　　实在无法看不见，一块大大的牌子写着「天莲」两字，牌子围着一大群人。任星美走过去，便看见人群都是围着一个和善的中年男人和一个举着牌子的女孩。

　　“对不起我真的跟招生办不熟，不太清楚招生条件……”

　　“暂时没有听说要自主招生的事。”

　　“嗯嗯嗯，进咱们学校不用剃光头也不用吃素，我们饭堂伙食不错……”

　　“小星星！”

　　任星美一愣，这才注意到举着牌子的女孩，就是一个月前见过的林羡鱼。林羡鱼拉了拉中年男子的衣袖，说道：“田老师，新生来了！”

　　“是你熟人吗？”田老师向林羡鱼问了一句，往任星美招招手：“请拿出身份证让我检查一下，谢谢。”

　　林羡鱼小声跟田老师说了句什么，田老师不禁看了任星美一眼，接过她的身份证，往手上的机器一刷，点点头还给她：“横山高中毕业生？我也是从那里毕业的……请贴好这个，然后上车吧。”

　　任星美没有怀疑，接过身份证和贴纸。

　　身份证可没写她哪里毕业，这个田老师用像是pos机的东西一刷就知道她的毕业高中，难道这玩意还能无线联网与公民信息库互通？

　　贴纸是一张画着奇怪文字，约莫一指节宽的贴纸。林羡鱼解释道：“这是防晕车的帖子，据说是什么灵气产物，贴了之后肯定不晕车，半天之后就会自动分解脱落，现在先贴了吧。”

　　任星美自然信得过林羡鱼这个认识的人，确信这里的确就是天莲学院的聚集点，便贴上贴纸。

　　当她准备上车的时候，旁边一个大妈拉住她：“小兄弟，我女儿今年也上大学，你不如留个微信号，大家认识认识？”

　　“小兄弟，我女儿今年大学毕业，漂亮工作好，留个微信号聊聊天吧？”

　　“小兄弟……”

　　任星美依然没改回自己的习惯，在外面的时候喜欢穿男装，再加上她短发平胸，骤然看过去还真像一个帅小伙。不等田老师帮她解围，任星美就用手压了压帽子，用尖细的声音说道：“我喜欢男人。”

　　顿时拉扯她的家长就松手退后一步，然而这时候又冒出一个声音：“我儿子……”

　　哇这位大妈，你儿子是你亲生的吗？

　　任星美在白云的时候就已经清楚明白自己这个入学通知书有多大的分量，虽然说现在国家已经在扩张修士群体，但修士在普通人中的比例依然千中无一。在她家的社区街道，预备役修士（学生）和正式修士满打满算就四个！

　　而她家的大门，也早就被各个三姑六婆踏破了——她才18岁，还没到合法结婚年龄呢，一大堆人就领着自己儿子想跟她订婚！不订婚也要留个微信认识一下！家里没儿子的推着女儿过来跟她聊聊天！简直当她唐僧一样。

　　当然真正的唐僧是她哥，三姑六婆中有一半都是想帮任索做媒的，在这方面任妈表现出惊人的霸气：“我儿子现在还不需要相亲，我如果介绍他相亲，岂不是否定他二十多年的人生，让他觉得自己活了这么多年连个喜欢的女孩都找不到吗？”

　　不过任星美回忆起任妈在她来莲江之前的嘱托，心想任妈说不定也后悔自己说出那番话，但一口唾沫一个钉，她也只能含泪拒绝这份挑儿媳妇的工作。

　　任星美一上去大巴，便听见一个熟悉的女音：“欢迎欢迎，自己挑位置坐吧，外面的大叔大婶可真不好应付……哎？任星美？”

　　看见林羡鱼的时候任星美已经有所预料，果然在大巴第一排看见了古月言。

　　跟一个月前相比，古月言似乎变得更漂亮，皮肤更白了，坐在大巴里如同白月光一样令人瞩目。任星美跟她打了个招呼，然后眼睛往大巴里扫来扫去——只看见几个不认识的新生。

　　“你哥不在。”古月言瞬间就识破任星美的意图：“先坐下吧。”

　　任星美也没客气，直接坐在她旁边，问道：“你和小鱼为什么会在这里？”

　　“学院找我们两个负责介绍一下学院，”古月言说道：“还有带你们领钥匙，带你们注册腕轮，带你们认饭堂……当然，干这些活是有奖励的。而且我也想认识一下未来的同学。”

　　“未来的同学？”任星美愣了一下：“你现在不是高三吗？”

　　“跳级了，我和小鱼都是。”古月言微微有些自傲：“我和小鱼都是觉醒者，在暑假通过了学院的文化课考试，直接升到大一开始正式的修行课程。”

　　跳级！而且还是觉醒者！

　　任星美觉得自己被压一头了，低头扫视古月言的身材，发现她的胸虽然没那位东老师那么强而有力，但奈何任星美的胸跟她哥一样，再次完败！

　　任星美只好转移话题：“对了，为什么要让我们今天在3点之前来到这里集合，一起坐大巴去学院？”

　　“学院在郊外，虽然有直达的地铁，但你们要是从机场站或者火车站坐地铁过去很容易迷路，而且就算地铁到站都还得走一段路，还不如先来公园前站这个机场线和火车站线都交汇的地方，一起坐大巴过去。”

　　古月言说道：“这应该算是学校对大一新生的福利吧，怕你们人生地不熟。我们当初都是得自己坐车过去的，估计后面几天也会有大巴载新生过去。学校安排好新生到达的时间一个个过来，也方便分配车辆。”

　　任星美认可了这个说法，问道：“我哥最近怎么样了？我只知道他晋升二转了……”

　　“最近东老师很忙，我好久没过去教师宿舍那边了，我也只知道他晋升二转。”古月言耸耸肩说道。

　　“哦，他也通知你了啊，真是爱炫耀啊他。”任星美看着古月言眯起眼睛说道。

　　“是啊，半夜三更发条信息过来，还很嚣张地问我晋升没有，他可真闲。”古月言拿出手机翻出那条信息，看得任星美眉毛一挑——

　　任索发给她的消息，可没有其他话，就淡淡一句‘我晋升二转啦啦啦’。任星美还以为任索应该是群发的，没想到居然不是！

　　任索居然区别对待，而且我还不是被优待的那个，这个仇，我记下来了！

　　——

　　“那是你妹妹啊？”赵火看着手提电脑里的监视录像，端着手说道：“假小子还挺合我胃口的……”

　　任索毫不留情伸手弹了一下他的耳环，疼得他哎哟一声：“你先管好你老婆和管家婆的事吧。”

　　“什么管家婆，我明明只有未婚妻！你可别凭空污我清白，我又不是渣男！”赵火强辩道。

　　现在山林里的正派修士和反派修士已经化好妆做最后的准备，闲着没事干的演员便聚集到电脑前，这台电脑直接联上移动信号，链接着大巴的摄像头，可以让演员们清晰看到大巴里的新生，各自分好自己的目标对象。

　　“十男十女这么均衡？”

　　“有四个是登记入册的觉醒者，别翻船了，时刻保持「衣」。学生有守护法术，你们可没有。”

　　“记住，只能用我们提供的未开锋武器，面对普通学生不用出这么大力，他们连一转都不是，很容易伤害就累积到临界。”

　　“说起来，”任索想起一茬：“万一学生过后觉得我们这个测试太过分了，投诉我们怎么办？”

　　“认错，不改。”廖永海说道：“大一新生的教学大纲里本来就有对抗性训练，这次盗天机仪式已经很温和了，如果学生连盗天机仪式都接受不了，他可以直接转学到国内任意一座大学作为补偿。”

　　“盗天机仪式，你不要以为单单是学院的决定，同时这也是国家方面的大型测试，只不过执行者是我们十大学院罢了。

　　军队那边已经试过类似的‘袭击性’盗天机了，但……经过训练的军人不一样，他们无论身体素质和心理素质都很强，面对袭击，不得不将军人打个半死才能迫使他们身心到达绝境。虽然也有少部分人成功盗天机，但大多数却要修养几十天才能恢复。

　　学生就不一样了，身心都颇为脆弱，不用怎么伤害他们就能让他们进入绝境，而且他们本身资质就很高，‘袭击性’盗天机的成功性很高。

　　如果这次盗天机真的有效，或者效果非常好，那么所有参加者包括学生都得保密，到时候说不定盗天机会正式进入教学大纲里。”

　　任索问道：“那岂不是每次盗天机都要我参与……？”

　　“以前不好说，现在肯定是了，二转治疗修士可是稀罕得紧。”廖永海笑道：“更别提你学了「手术线」、「止痛疗」，以后学院肯定找你坐镇任何危险行动。”

　　任索一愣：“你怎么知道的？”

　　廖永海哭笑不得：“你自己更新了教学系统的职工资料啊！”

　　任索一拍脑袋，这才想起他为了保护自己的铁饭碗，学了这两个法术之后就赶紧上教学系统更新了自己的修为信息和掌握法术信息。

　　他却是忘了，饭碗越来越铁的同时，也代表他越来越被看重！

　　最蛋疼的是，这所谓的‘盗天机’仪式，根本原因还是因为他玩了《是强者就上一万米》！他想赖都赖不到别人头上！

　　郁闷的任索继续看监控录像，忽然眼前一亮，低头看了看花名册，说道：“那两个觉醒者居然是情侣？”

　　其他人也凑过来，发现坐在车后排，有一对正在耳语厮磨的情侣。对照花名册一看，正是二十名新生里，四个觉醒者的其中两个！

　　“唉，现在的学生真是，我要好好教育他们。”

　　“你个一转就别捣乱了，让二转的来！”

　　“你二转就好好在外围赶人，拆散……烧……追杀这事，交给我这个前侦察连！”

　　赵火这个有未婚妻的人生赢家，鄙夷地看了一眼这群人渣，转过头看见任索居然一声不吭，问道：“你想什么，这么入神？”

　　“看着这对学生情侣，我就想起我高中时候……”任索追忆道。

　　“你高中时候怎么了？”东承灵不知道什么时候站在他们身后，接了一句。赵火眉毛一挑，想提醒一下任索，但已经来不及了，只听任索继续说道：

　　“我高中时候，也像这样，在一旁看着别人谈恋爱。”

　　“原来如此。”东承灵神色平静地点点头，转过身离开了。

　　赵火松了口气，拍了拍任索的肩膀，真诚地说道：“兄弟，你好骚啊！”

　　“……我并不认为你在赞美我。”任索别开他的手，这时候他眼角瞥到正在被女生包围的白忌，而白忌也注意到他，向他们微微一笑。

　　“对了任索，刚才白忌跟你聊什么？”赵火问道。

　　任索想了想，“简单来说，就是炫耀了一下他的胆量、天资和智商。”

　　“不得不承认，这三方面你都……嗯，发展潜力很大。”赵火点评道。

　　“不要以为我听不出这种班主任评语里的暗讽。”

　　——

　　武陵山大裂谷景区管理处。

　　小黄进来换班的时候，看见一个老和尚从里面出来，过来笑问道：“陈哥，这和尚来干嘛？”

　　“挂失。”陈哥抱怨道：“这几天挂失的人特别多，这个和尚说自己丢了串佛法加持的手珠，那个青年说自己丢了几千元的降噪耳机，还有人连靴子都丢了……对了，小黄你不用换衣服了，跟我走吧，今天我也要加班。”

　　“哈？为什么？”

　　“有个对策局队长在这里丢了件马甲！听说很重要，全区工作人员都要去找，找不到这个月工资就没了！”

　　“又扣奖金这么坑？丢哪了？”小黄抱怨一句，脱下自己刚换上的工衣。

　　“这才是最坑的地方——他说不清楚自己丢哪了，所有主要景点都要仔细搜一遍！佛珠也是，耳机也是，马甲也是，一个个丢了说不出缘由，怕不是被鬼偷了！”


第317章 破土而出

　　“大家都贴好贴纸了吧？那我们就出发吧，田老师可以开车了！”

　　“天莲学院位于莲江燕林区，通行方式一般是公交车以及地铁9号线，因为燕林区处于郊外，所以附近并没有商场中心，但校内有可以满足生活需求的超市、商场、电影院，并且和国内四大快递达成合作，网购相当方便……”

　　行驶的大巴上，一个寸头男生举起手，正在介绍天莲学院的古月言停下来，问道：“什么事？”

　　“学院的老师是不是都是修行者？”寸头男生兴奋地说道：“他们是不是能做到高来高去，呼风唤雨，活死人肉白骨之类的事？学生真的能获得超凡力量吗？”

　　本来不太关心学院介绍的学生们也提起心来，他们之所以参加修行者大学，除了因为天莲学院有政府背书，更是因为网上各类超凡者视频不停轰炸他们的眼球，甚至他们有认识的人成为了超凡者，所以才无法抗拒学院伸出的橄榄枝。

　　虽然如此，但他们心里还是多有顾虑，毕竟抛弃自己前十几年的目标，放弃考一间好大学，选择成为刚刚建立，前途未卜的修行者大学学生，内心没有忐忑那就是假的。

　　这些学生被录取时获得了无数吹捧，甚至街道办都专门过来祝贺，全校为之欢呼，如果学院与他们所想象的不一样，回去之后他们该怎么跟家人说？

　　古月言想了想，伸出弹了弹正眯着眼睛摇头晃脑的林羡鱼。林羡鱼啊了一声，不满地看着古月言：“干什么啊班长？”

　　“来，表现一下你最拿手的那个。”

　　“哎~不好吧？”

　　“赶紧的。”

　　林羡鱼不情不愿地站起来，迎着十几人的注视也不害羞，只见她站稳马步，啊哈一声，一记右直拳打了出来！

　　刹那间，狂风扫过车厢，所有人的头发都被风吹到后面，强风甚至让他们睁不开眼睛。

　　“这是林同学将威力散开的效果，如果她将威力收束，击穿顽石轻易而举。这是她的觉醒能力，在学院的持续学习中，她的能力逐渐增强。”古月言介绍道。

　　“觉醒法术啊。”寸头男生黯然道。

　　古月言微微一笑，走到大巴一层，不一会儿拿着一把水果刀上来：“刚才让林同学展示的，是学校对觉醒者的助益。接下来我要展示的，就是普通人从修行中获得的好处。”

　　没有丝毫迟疑，古月言用左手握紧刀身，手掌彻底包裹住刀刃，然后她狠狠抽出水果刀！

　　坐在前排的新生吓了一跳，然而他们很快就发现水果刀并没有沾血，古月言展示了自己的左手，洁白无痕。

　　“所有普通学生，只要成为修士，都可以学到这个法术——「衣」。有了这个法术，只要灵气足够，那么修士就能在皮肤表层制造一层灵气之衣，灵气之衣能完美抵消普通的冲击、刺击、斩击，虽然没法完全抵挡枪械、跳楼和大面积车辆撞击，但也能削减大部分伤害。”

　　“可以说，只要成为一转修士，熟练掌握「衣」，那你以后的人生就不再会因为普通意外而受重伤。”

　　虽然在现代社会，遇到人身伤害的几率大幅降低，但‘刀枪不入’这种buff谁也不会嫌少。知道自己也能学到这样的能力，新生们纷纷露出喜意——光是这个法术，都值得他们为此花上几年时间了。

　　看着新生被震慑住，古月言满意地点点头：“而这，只是修士的极少部分好处。大学之后，我们还可以学到更多不同种类的法术，治疗系、生产系、攻击系……

　　学院新建的大楼，就是生产系修士施工，一周不到就建起七层大楼。

　　学院里也有治疗修士，对绝大多数伤口都能直接治疗并且不留任何疤痕，伤筋动骨的大病也能瞬间治愈，甚至还能治疗青春痘。

　　当然，这些法术怎么教学，我目前也不清楚，但只要你们努力修炼，提供修为境界，那么拥有超凡力量只不过是迟早的事。

　　就算天资不好，但只要你掌握一技之长，也会成为重要人才。我就认识一个一个月工作时间不超过30小时，只因为掌握现在稀缺的核心技术，所以收入颇高的懒惰修士……”

　　大巴忽然转弯，坐在车上的人都晃了一圈，唯独站着的古月言四平八稳。她转过头看了一眼，哎了一声：“前面的路出事故封路了？”

　　通往燕林区的公路只是一条双车道，此时有一辆大货车侧翻在路上，将两条路都堵住了。救护车和消防车都到了，似乎正在救助伤员。

　　一个交警在T字路口前面，吹哨子指示大巴换路，因此大巴才突然转向，往另一条远一点，经过树林的路行驶。

　　这条路并不是公路，只能说还算平整的土路，不过大巴还算平稳，因此古月言继续介绍学院。过了十几分钟，大巴进入林路后半段的时候，大巴突然急刹车！

　　刹车刹得太急，就连古月言都要扶住座位才能稳住身子。不等她下去问开车的田老师发生什么事，大巴上方就炸起巨大的响声！

　　钢铁的撕裂声响彻他们的耳朵，紧接着是一下剧震以及刺耳的响声，新生们便看见大巴的顶盖被掀了起来！

　　只见一个穿着灰袍的人漂浮在大巴上方，他一只手虚抓大巴顶盖，猛地一掀，顶盖就像透明胶一样被撕开扔飞！

　　“超，超凡者！”

　　修行者大学的新生自然是一眼就看出来者的身份，纷纷颤抖起来——他们对超凡者的认知，除了炫耀性的小视频外，更多的都是从‘任奈瑟’视频里获知。

　　因此他们觉得，超凡者不是弱得只能拍逗比视频，要么就是强得凌驾众生——面前这个超凡者，很明显就是后者！

　　“你是谁！？”

　　开车的田老师走上来，一脸凝重地看着灰袍人：“你居然敢拦袭击我天莲学院！？”

　　“有何不敢？”

　　阴测测的声音响彻全场，灰袍人站在大巴顶盖的边缘俯视众人，新生顿时被他的相貌吓了一跳：嘴巴烂得可以看见牙根，眼窝深陷眼珠吐出，无眉无须皱纹密布，简直像是《跨越我的尸体》里出现过的恶鬼！

　　“感谢你们挑出这些好苗子。”灰袍人冷冷说道：“我桃源就收下了。”

　　“桃源……居然是死灵乡桃源！？”田老师脸色大变，转身大吼道：“你们快逃！桃源想要抢你们回去！”

　　学生似乎都被吓傻了，田老师从腰间拿出一柄小型左轮，往天空射了一枪，哪怕是白天也愣是绽放出刺目耀眼的金色莲花标记。

　　“只有死人，才能成为桃源的成员！”田老师一脚踹破车窗：“我来挡住他，你们快走！我发了救援信号，学院的人很快就到——”

　　“走得了吗？”

　　灰袍人此时拿出一柄匕首，随意地往车上中轴线一砍。

　　匕首上的刃身在他举起匕首时消失，在他挥落匕首时出现，田老师顿时脸色大变。

　　“快逃——”

　　喊出最后的遗言后，田老师的身体冒出一条血线，从中轴开始裂开，刹那间飚出猩红血液，身体裂成两半往两边倒下，内脏肠子全部飚出来！

　　“啊啊啊——”

　　伴随着学生的惨叫，整架大巴也被砍成两半往两边倒下，刚好顶盖被掀开，学生们几乎都被震出车外。

　　“用力过猛了吗……”灰袍人飘飘然落地：“算了。来，过来成为桃源的一员吧，别想着逃，到时候连条全尸都没有可别怪我。”

　　他阴测测地笑道：“你们资质极好，二十个，说不定能有两三个变成鬼，加入我们桃源呢……”

　　灰袍人的话彻底打消学生所有侥幸，就算投降也要死，就算死了也只有10%几率能成为鬼加入桃源，他们可不认为自己的运气这么好！

　　这时候，一阵车轮摩擦的轰鸣声从远到近接近，仅仅是七秒时间，学生们就看见一辆跑车从远处一个黑点飞驰过来！

　　灰袍人冷哼一声，伸出左掌往跑车一压，整辆跑车便像是撞到一堵墙，直接旋转跳跃飞了起来，让学生们的心神提起来！

　　毫无疑问，这辆跑车是冲过来救他们的，但居然被这个桃源死灵一招就击败了？

　　“离开我的学生！”

　　跑车外部突然出现冰棱，冰柱从跑车延伸插入地面，将旋转的跑车固定在空中，然后跑车被打开，一个浑身冒着冷气，穿着冬季新潮服装的美男拉了拉自己的围巾从里面走出来。

　　他从空中的跑车走出来，冰层便根据他的动作延伸出阶梯，托举着他，让他俯视站在下方的灰袍人。

　　“天莲学院教师，白忌？天莲学院，也就你有点实力……但，你说他们是你的学生？不，他们是我的学生，以及我的学生的教材。”

　　灰袍人冷冷笑道：“解剖总不能让学生自己带尸体过来，对吧？我也是很关爱学生的——”

　　灰袍人一边说着，一边用手操控断裂成两半的大巴，居然令大巴硬生生飞起来撞向白忌！

　　白忌马上凝聚冰层挡住大巴撞击，脸色凝重：“有我在，你伤害不了他们！”

　　“是吗？”灰袍人笑了笑，用沙哑的声音大吼道：“桃源的人啊，揭棺而起，破土而出吧！”

　　正以为自己得救的新生们，看见附近的土地突然冒出一只只枯瘦霉烂的手臂！

　　白忌此时也脸色大变，大喊道：“快逃！”

　　很快，一个个穿着灰袍，脸如僵尸，诡异恐怖的‘人’从土里刨出来。

　　“僵尸！？”一个牛高马大平头男生鼓起勇气，冲向最近他的灰袍人一拳揍过去！

　　不料灰袍人先一步找住他的拳头，狠狠一捏，平头男生痛呼起来，然后被他随手一甩，整个人撞到树上，痛得他肚子都翻滚起来。

　　“你们赶紧逃，其他老师很快就会过来，我们一定会救你们的！”正在与灰袍人激战的白忌大声吼道。

　　这次学生彻底反应过来，一个个纷纷撒起腿跑入树林。有几个腿软的男生女生，看着灰袍人缓慢地迫近过来，哪怕吓尿了最后也还是鼓起勇气跑掉。

　　“那个男生不错，吓得腿软也还是拉着女朋友跑掉。”

　　“分得很散啊，我去C2区。”

　　“那我去B4区吧。”

　　“注意安全，别被反杀了。”

　　将学生全部吓跑后，桃源演员们开始分配自己的追杀区域，任索则是在一旁呸呸呸——他们排练揭棺而起十几次，但任索可是第一次，破土还不熟练，出来的时候吃了点土。

　　任索看了看战场，廖永海和白忌打得还很激烈，声音大画面强。他们要打足足半个小时，让学生相信这次真的是袭击。

　　“白忌是冰系法术觉醒者，廖哥虽然不是，但他是铁系法术具有高度亲和。”赵火在一旁说道：

　　“廖哥虽然是二转，但已经能轻松用上三转的铁系法术，哪怕对上白忌也不虚。”

　　“所以你不要自卑，虽然你不是觉醒者，但你也有生命系亲和啊！你以后掌握什么大复活术，大壮阳术后，一样很有竞争力，不比白忌差！”

　　赵火的激动回响：「关键是壮阳术！」

　　任索懒得理他，准备按照计划去跟学生玩‘我要追你，你被我追到就会被嘿嘿嘿’的游戏，而这时候他眉毛一跳，挂在脖子上当装饰品的「聆听耳机」，居然在这时候突然生效：

　　「检查到附近羁绊者的情感波动过了临界点，可尝试加深羁绊关系。」

　　「检查到附近羁绊者的情感波动过了临界点，可尝试加深羁绊关系。」

　　“这耳机还附带任务提示？”

　　——

　　“找到了吗？”

　　“这边没有，我们都走到最边缘的地方了……”

　　武陵山大裂谷景区里，一群工作人员沿着山道，检查路边的角落和附近的垃圾桶，并且张贴告示询问旅客有没有看见一件深黑色的马甲。

　　“陈哥，都6点了，还不下班啊？”小黄抱怨道。

　　“这样下去天也要黑了……”陈哥叹了口气：“我问问经理吧……”

　　忽然，他们听见一阵窸窸窣窣的声音，环视一周却没看见什么情况。

　　“陈哥，这是什么声音？”小黄有些惊恐，他可是听说过‘万丈坑里盘巨蟒，无底洞下藏精怪。白猴下山耍无赖，家猪野猪正相爱’这句老话，也有旅客说在景区遇到奇怪的鬼影……

　　“应该是下面的泥土疏松，植被滑坡吧，下面接着河，很正常。”陈哥抓住栏杆，往山道下看了一眼：“常有的事，只要没危害山道安全就没事了。来，一起去找经理吧。”

　　陈哥和小黄循着山道离开了，所以他们没看见，山道下面植被滑坡，被树木遮掩的土坑里，就放着他们正在寻找的东西。

　　不过这里本就是景区最边缘的山道，平时也没人来，就算换个角度，也因为树木遮掩，看不见土坑的存在。

　　而土坑里，除了马甲、靴子、红心墨镜、佛珠之外，还有一截被泥土埋着的，苍白的，似乎在破土而出的……手骨。


第318章 别增加我工作量啊

　　树林之中，三个俏丽的人影穿过树丛，两个灰袍人如影随形。

　　虽然是城市周边的郊区，但这里既无湖泊也无风景，附近也没有农田村庄，属于等待开放的地皮，因此树林里几乎连兽道都没有。

　　若不是古月言和林羡鱼已经学会了「衣」，行走时用最轻薄的「衣」覆盖其身，不然她们还真是寸步难行——荆棘和树枝是最好的障碍。

　　在大巴被斩裂众人四散的时候，她们两个马上跑到一起，任星美认识她们，在那个混乱的环境自然是跟着熟人走。

　　有林羡鱼和古月言在前面像坦克一样开路，任星美跑路的时候也没受到多少损伤。

　　但追逐她们的桃源死灵足足有两名，并且也会类似「衣」的招数，在树林草丛中行动速度丝毫不减，而且似乎拥有奇妙的侦查能力，无论她们两个怎么躲都还是会被发现！

　　“小鱼，再来一次！”

　　“好！”

　　古月言和林羡鱼突然止住脚步，同时向后面紧随其后的灰袍人杀去！

　　古月言双手一竖一横，射出十字月辉；林羡鱼则是右手凝为剑指，猛地指过去，细微的罡风如飞刀射出！

　　“孱弱，太孱弱了！”

　　嘶哑难听的声音从追逐她们的高大灰袍人里响起，只见他衣袖一卷，就将月辉和风刀给打散了！

　　不过他似乎也因为抵挡攻击而脚步微微一顿，古月言和林羡鱼趁机赶上任星美，一溜烟跑了。

　　高大灰袍人身后一直摸鱼的灰袍人过来，说道：“到休息时间了？”

　　“追了7分钟，也该给她们喘口气了。”赵火检查了一下衣袖：“威力还真不错，我衣袖居然破了一个洞。换普通一转来，说不定还真得丢人。”

　　赵火也是二转修士，主修的是二转法术「意气」。这是一个非常独特的法术，赵火直接将他的灵气分散到任何接触物体上，然后按照自己的意愿对其增强。

　　例如强化刀剑的锋锐，强化枪械的射速，当然最直接就是强化自己的身体，令某些部位变得坚硬或者柔韧。只要赵火愿意，灵气附着的部位就会按他的意愿获得不同属性，因此称为‘意气’。

　　理论上若是实力足够，除去普通的‘锋利’‘坚硬’效果，赵火说不定还能给自己来个‘100%伤害反弹’‘光学隐形’‘魅力max’之类的buff，但这个法术终究是原装觉醒法术的劣化版，还被归类到二转，允许学校教师兑换，就可想而知这个法术上限很低。

　　不过「意气」可以跟「衣」同时存在，或者说「衣」的正式名气应该是「衣气」，灵气仅仅以保护的形式附着修士体肤抵挡冲击。

　　「纱衣」是「衣」的保护能力强化版，而「意气」则是「衣」的灵活升级版，增加许多用途。

　　刚才赵火就是用这个法术强化衣袖，保持衣袖的韧性同时附着上「衣」的保护效果，便能举重若轻地击溃古月言两人的反攻，逼得她们连拼命都不敢。

　　任索拿起地图，发现古月言的三个黄点似乎要跟另外两个人汇合，“居然有五个人聚在一起了。”

　　“这样就有点麻烦了。”赵火说道：“那等下你也出手，我们两个一起强迫他们散开吧。”

　　盗天机要求的是危机感和恐惧感，要是五个人聚在一起还有个屁危机感啊，两到三个学生聚合在一起已经是极限了。

　　任索自然应诺，说道：“那我直接开着「衣」揍另外两人吧。”

　　“……行。”赵火说道：“说起来，你还没学其他一些比较酷炫的攻击法术吗？”

　　任索微微一愣，摇摇头：“没有。”

　　他都有了「阴晴圆缺」、「烈焰主宰」、「风暴管束」这三个不占据技能栏的能力，还学攻击法术就真的有点浪费了。

　　最重要是任索就算学法术，多半也是为游戏角色学。现在的二转攻击法术里，威力能比他三个羁绊能力高的不多，他又何必学习攻击法术？

　　而现实里，也就只有极少数情况才会让任索出手——他可是后勤治疗人员！

　　他保持奶量充足就够了，还要奶妈上战场？

　　轰！

　　不远处爆起惊天炸响，巨大的透明冰柱拔地而起清晰可见，在太阳底下熠熠生辉，折射出流光溢彩。

　　“这是白忌的信号，表明第一阶段结束，进入第二阶段。第一批援军要到场了。”赵火看了看地图：“不过不关我们事，第一批援军救得是落单，并且丧失勇气的学生，她们两个可不算。”

　　桃源修士演员一共十七人，其中实力最强的，铁系法术亲和的廖永海负责跟白忌激战，十一名一转修士负责追杀学生。

　　而包括任索在内的六名二转修士，其中要分出两名追杀古月言和林羡鱼——这两人都是天赋极佳的一转觉醒修士，得用高阶修士才可能稳稳压制住她们。

　　另外还有两个觉醒者，因为不是修士，因此只需要派一名二转修士盯着就可以了。

　　而其他三名二转修士则是在外围游曳，逼退任何能逃出圈的学生。

　　“走吧……嗯？”

　　赵火看着地图，皱起眉头：“二转修士也来追杀她们……？刚才跟她们汇合的是另外那对觉醒者情侣？”

　　地图上除了任索和赵火的二转坐标，古月言那五人坐标的北方也出现了一个二转坐标。这个区域可不靠近圈子边缘，那么这个二转修士追逐的目标自然只有一种可能。

　　“嘿，赶紧过去吧，别让傅盛被反杀了。”

　　而当任索和赵火赶过去的时候，正好看见古月言、林羡鱼和那对情侣同时暴起杀向灰袍傅盛！

　　古月言和林羡鱼依然是月光十字和风暴拳头，而那对情侣里，青年双手缠绕着热气，掌击傅盛；女孩则是拿着一个水瓶泼向傅盛，透明的水在空中就变成绿色液体，看起来杀伤力不低。

　　傅盛是一个高大的男人，任索第一眼就知道他肯定也是军方调动过来的。只见他一步不退，反而向她们突进，任由暴风月光酸液热掌加身！

　　然而暴风吹则散，月光照则碎，酸液淋则落，青年的热掌直接被他稳稳抓住！

　　面对四名觉醒者围攻，傅盛连衣服都没破！

　　只见他大喝一声，三名远距离袭击的女孩居然被直接震飞，被他抓住的青年似乎也震得七晕八素，站都站不稳，然后被他举起来，直接扔了出去！

　　“那是什么法术？”任索看得一愣。

　　“是「纱衣」和「爆泡」。”赵火说道：“「爆泡」是军方法术，虽然杀伤力比二转法术低很多，但攻击范围够大，通过爆开灵气凝聚的气泡产生强大冲击力，据说学习难度和学习资格都很高，看来傅盛之前在军队立过功呢。”

　　任索这才惊讶发现，学校里的教职工一个个都不是普通人，要么是像白忌、东承灵，觉醒法术吊打众生；要么像廖永海，傅盛，赵火，专精少数法术，也不输于觉醒者。

　　他有游戏机，人家也有天赋和勤奋！

　　不过，他们再厉害也只是天下第一，小世界游戏机才是天！

　　将四人全部扔飞震飞后，傅盛便直接冲过去，试图给学生造成心理压力，但这时候任索看见隐藏在一边的妹妹忽然一拉，地上出现一条藤蔓，结结实实地把傅盛绊倒了！

　　“杜立伟你带小慧跑！小言你还能站起来吗？那我带小鱼走！”

　　趁傅盛摔个狗吃屎，任星美赶紧带着其他四人跑路。任索看了看她们离开的身影，感觉那对情侣他好像有点眼熟。

　　但那对情侣很普通，青年剪了个寸头，女孩留着长发，没什么特别的，可能他们是大众脸吧。

　　傅盛站起来也没着急追，站着等他们过来汇合。他也从地图知道任索和赵火的位置了。

　　“她们这是往哪跑啊？”赵火看了看地图，发现她们居然没往圈外跑：“慌了吗？”

　　“走吧，别跟丢。”跟外形差不多，傅盛也是个话少的大汉。

　　“放心，按照他们这个速度，很快就会没力了。”赵火给灰袍加了锋锐的「意气」，在森林里走路简直是竹杖芒鞋轻胜马，路上的树枝荆棘都直接被他刮掉。

　　不过任索这时候暗暗感到不妙，撒开腿跑起来：“他们这是往白忌和廖哥的战场走，他们难道……”

　　赵火和傅盛一愣，连忙跟上任索。

　　他们三个二转速度自然是很快，但古月言她们有两个一转修士开路，速度也不慢。

　　“这次的关键，是跟白老师战斗的那个桃源修士！”

　　古月言一边走一边说道，身为一转修士高阶，她的身体素质早已强化许多：

　　“其他人根本打不过白老师，只要我们帮白老师击败那个桃源修士，那么就可以结束这场袭击，拯救其他同学！”

　　“我们不需要伤害到那个桃源修士，只需要给白老师创造一个机会就可以了！”

　　“杜立伟，小慧，前面有个水潭，你们能想办法在那里拦住后面的敌人一会吗？或者直接引开他们。”

　　“没问题。”寸头青年点头：“但你们很危险啊。”

　　“我一个危险，总好过让其他所有同学都危险。”古月言看着旁边的林羡鱼：“小鱼，你也留下挡住后面的人吧？”

　　“不，我要跟着班长走。”林羡鱼摇摇头。

　　“小鱼，我有东老师给我的保命道具……”

　　“但你不是说这个行动很安全的吗？”林羡鱼说道。

　　古月言也不再劝，转过头对情侣说道：“记住，不要放弃希望，打不过就马上跑，只要不死，不论受了多严重的伤，天莲学院有个治疗修士肯定会很快赶过来治疗你们的！”

　　古月言看着旁边的任星美：“那星美你……”

　　“我跟着你们啊，我跟着杜立伟小慧也没用，如果你们成功了那我就不用逃，如果你们失败了我也可以重新选方向跑。”

　　“好！”

　　除了在某件事上会优柔寡断，古月言在其他时候雷厉风行。她们很快来到小水潭，情侣便留下来勾引后面的追兵。

　　等任索他们到了，蹲在小水潭旁的小慧将双手放在水潭上，然后本来有点浑浊的水潭突然就变成黄色！

　　杜立伟将双手插入水潭，顿时一阵气雾从水潭爆起来，追赶的三人眼神一凛，赶紧屏住呼吸退出来。

　　「衣」是很厉害，但唯独对气体防御近乎为0。修士需要呼吸，「衣」自然不能隔绝空气，除非他们学到可以净化气体的法术，不然面对毒气都得以撤退为主。

　　“绕路！”任索毫无犹豫，开着「纱衣」绕开水潭，暗暗换了一件道具。赵火紧随其后，傅盛犹豫了一下，拿出地图选择去追逐情侣。

　　——

　　“chance！”

　　回到土路旁蹲伏的古月言三人，慢慢挪移身子，走到离战场最近的土路两侧的坡下。

　　说来奇怪，桃源修士虽然和白忌打得天崩地裂，但却没有破坏植被，愣是只在土路上打，愣是把地给铲平了，因此古月言她们离战场的直线距离也不过五六米。

　　而很快，古月言他们就找到了机会——冰山上的白忌凝聚出五头冰龙，从高而下，从五个方向砸向桃源修士！

　　而桃源修士则是操控着那辆已经五马分尸的大巴以及白忌开过来的跑车，利用这些铁块撞击冰龙的颈部，直接化解这次攻击！

　　这种操作十分精细，只要干扰到桃源修士，他就凉定了。

　　“上！”

　　古月言和林羡鱼毫无迟疑直接跑了出来，在白忌和桃源修士还没反应过来的时候就已经悍然出手！

　　不再是手指划动，古月言五指并拢，以掌为刀，手臂交叉划出月光十字！

　　林羡鱼呼出一口气，大力往桃源修士打出右直拳，瞬间强烈的罡风撕裂了她的衣袖刮伤了她的皮肉，但也打出了足足跨越六米，扭曲空气的风暴龙卷！

　　正在按剧本演戏的廖永海，忽然发现旁边有异状，转过头便看见两道法术袭向自己。

　　虽然以廖永海的「衣」，面对这两招法术也不会受重伤，但他也实实在在得心神一震——就像是撒尿时忽然发现旁边站着个班主任，顿时就尿不尽了。

　　他操控的车辆没能如计划打中冰龙，冰龙的脑袋便按照地球惯性砸向廖永海！

　　以冰龙的重量和高度，哪怕有「衣」，廖永海也死定了！

　　就当古月言以为自己计划通的时候，白忌突然延长脚下的冰柱跑过来，冰柱迸射出无数尖锐的冰棱，硬生生撞得五颗冰龙的掉落方向全部偏移！

　　然而廖永海是没事了，但其中一颗冰龙被击飞的方向，正是古月言和林羡鱼这边！

　　她们两个看得懵逼了，不过白忌可没懵，趁着冰龙被撞而争取的些许时间，他又跑又飞又滑得赶到古月言她们前面，反手开始极速凝聚冰墙。

　　“挡不住的——”留在坡下的任星美大声尖叫道。

　　“挡得住！”白忌冷静说道。

　　这么一层薄薄冰墙当然挡不住足足几百公斤重的大型冰龙，但他是白忌！

　　拥有冰系觉醒法术的白忌！

　　当感受到冰墙受到冲击的时候，白忌马上发动法术的另一个用法——

　　“溶解吧，冰山！”

　　被白忌控制的冰墙，以及撞在冰墙上的冰龙，瞬间化为水砸落。但比起冰块，水流的冲击只能算毛毛雨了。

　　如果是五颗冰龙，白忌还真未必能全数分解，但一颗的话还是游刃有余的……

　　“还有！”任星美大喊道。

　　被冰水洗脸的白忌愕然地抬起头，看见冰龙后面，居然还有一辆破破烂烂的跑车砸下来！

　　刚才他的冰棱击飞冰龙的同时，也让廖永海遥控到空中的汽车多悬空了一会！

　　白忌用眼角看见廖永海的身影在两块冰龙后面——他看不见，也来不及控制这辆跑车！

　　似乎是肾上腺素爆发，白忌很快意识到：他就算能凝聚冰墙，但短时间凝聚的薄薄冰墙也挡不住从高空坠落的车辆。刚才他的冰墙本就不是为了抵挡，而是作为他对冰龙施法的媒介！

　　终于要……

　　白忌心中感到一阵释然，并且随之升起一阵急迫——一定要死得漂漂亮亮！

　　因此他马上转过身，迎着两个女学生的目光，平举双手，整个人如同受难十字架一样，用后背迎接坠落的跑车，用微笑面对学生。

　　只有不到一秒的时间，他也只来得及做这么多了。

　　虽然这次是玩脱了，但死得应该还算漂亮吧？

　　“别增加我工作量啊！”


第319章 不甘心，但不死心

　　哐当！

　　没有廖永海的控制，跑车残骸毫无缓冲地落到地上，砸得大地一颤发出巨响。

　　瞥了一眼近在咫尺的残骸，任索坐起来马上就感觉全身都像是被撕裂了一样，忍着痛发动「止痛疗」，让断裂的肌肉迅速愈合。

　　他刚才虽然及时赶到了，但白忌营造的战斗场面实在太宏大，特别是五头冰龙砸落，任索和赵火根本不敢靠近，而且白忌快速反应也表明他很有信心，所以他们两个便站在一边先看着。

　　白忌的确不愧是天莲学院修炼教学组组长，反应和决断都相当正确：先想办法撞偏他自己制造密集的冰龙，发现还有漏网之鱼就直接冲过去近距离发动法术，将坠落的冰龙融化为水。

　　要是没有那辆紧随其后坠落的跑车就完美了。

　　「衣」防御是有局限，面对大范围的强烈冲击（跳楼）和点对点超音速刺击（枪击），「衣」都是无法防御的，直接崩散，让修士本体受到巨额伤害。

　　也许「纱衣」能够在跑车高空坠落的伤害中生还，但白忌恐怕是只专精冰系法术的类型，很难说他有没有学「衣」——以他的实力，恐怕根本没人能近身，专精自己的觉醒法术就足够了。

　　现在大家连修炼的时间都不够，哪来学习法术的时间？又不像任索学了个入门，在游戏机里直接装备就能100%熟练度。

　　而且跟古月言、东承灵她们不一样，白忌的觉醒法术非常全面，在进攻、防御、移动都没有短板，自然没有必要学习其他法术来弥补缺憾。

　　白忌他们解决了冰龙后，身心自然松懈下来，面对紧随其后的跑车根本来不及跑，匆忙凝聚的「衣」也肯定挡不住坠落冲击。

　　因此任索动了。

　　幸好他心里早有预感，给自己换上了「魔法师不死于站桩之羽」，来到战场的时候又原地站了4秒，才能直接原地化为一缕清风，愣是在千钧一发之际扑救了三人！

　　但站桩时间实在太短，‘站桩’的保护能力只来得及护住他的骨头和内脏，一部分肌肉在超越人类极限的速度中因为超负荷而断裂。

　　任索也没想到，「止痛疗」的第一个受益者居然是自己！

　　“你们没事吧？”

　　任索转头一看，发现白忌已经站起来，正在观察女学生的伤势。

　　古月言和林羡鱼被任索超高速扑到，手臂膝盖都有擦伤，土路上沙子可不少。白忌沉吟片刻，用手指轻轻划过她们的伤口，被他接触的伤痕便出现一片片透明冰晶。

　　“我也只能做到这步，应该能降低你们的痛楚和防止伤口感染。”白忌抱歉地看着两个女学生：“具体治疗，要等我这位同事恢复过来才行。”

　　白忌看了任索一眼，神情平静无波，仿佛什么都没发生一样。

　　“同事？”林羡鱼指着依然是桃源死灵装扮的任索，愣愣问道。

　　事到如今，也就林羡鱼还没理清情况，古月言却是直接懂了：“你们这是在试验新生？”

　　白忌苦笑着点点头，说道：“我们是断然想不到在这种战斗里，还会有新生敢闯进来……这事是我们的错，学校会负责并且进行补偿的。”

　　古月言皱眉：“你们居然这么做？万一出事了怎么办？”

　　白忌指了指她们手上的贴纸：“这是我们教师组花了十几天制造的防御贴纸，虽然只能防御一次低强度攻击，但能保证学生在受重伤之前就自动触发，让学生脱离战场。附近也全是平地，同事也有分寸，基本不存在危险……唯一的危险就是这里了。”

　　“啊！”林羡鱼反应过来，双手合十抱歉道：“对不起……”

　　“不，这件事本来就和你们无关，这是我们的错。”白忌连忙打断林羡鱼：“而且如果真出事了，我们肯定以学生生命安全为第一位。”

　　想到白忌刚才转过身，试图用脊梁为她们抵挡冲击的画面，古月言也不好再说什么。

　　“喂，索子你怎么了？”赵火跑到任索跟前，一脸震惊地看着他：“你什么时候学了移动法术？”

　　“我还学了电信法术联通法术呢。”任索治得自己差不多了，便慢悠悠站起来走两步，看看有没有事：“「幽灵漫步」你懂不懂？我对这类逃跑法术似乎还挺有天赋的。”

　　“「幽灵漫步」能有这个瞬移的速度？这么厉害？”

　　“为了救人，潜能都爆发出来不行啊？”

　　虽然任索和赵火声音依然是经过处理的沙哑声，但古月言将所有情报一联想，马上就识破他们的伪装：“任索？赵老师！？”

　　“哥！？”任星美从坡下走上来，看着任索惊讶说道：“就是你刚才追了我九条街！？”

　　忽然，东承灵几乎毫无痕迹地出现在众人之中，环视一周：“出事了？”

　　白忌苦笑着过去跟她说明情况，廖永海也走过来跟学生和同事道歉。如果不是廖永海被干扰到，之后也不会出现那么多意外了。

　　任索先给古月言和林羡鱼治疗，古月言看着他那张僵尸脸，冷哼质问道：“你居然不告诉我！”

　　“我今天才知道你们也在试炼名单上，而且我也是临时工，你没见刚才一路上追你们的都是赵老师吗？”任索说道：“而且承灵也同意了这个计划，说明你们的安全是有保障的。”

　　“谁也没想到你们这么悍勇啊……”

　　古月言脸色一红，扭过头不说话，一旁的林羡鱼说道：“我最近这两天额头长了痘痘，任大哥你顺便帮我治治吧……”

　　这时候任星美走过来，担忧问道：“哥你没事吧？刚才你的速度好恐怖，只留下一个残影……”

　　古月言和林羡鱼没看到，任星美可是看得一清二楚——任索简直如同瞬移般冲过来，虽然任星美知道这是法术，但身体才是施法的本钱啊！

　　“没事，只是因为爆发受了点伤，我自己治治就好了。”任索无所谓地说道。

　　古月言心中一动，问道：“你刚才为了救我们……受伤了？”

　　“法术的后遗症，没事。”任索轻描淡写地说道。

　　“真的没事吗？”

　　白忌和东承灵走过来，白忌问道：“三转法术「幽灵漫步」，我在黄河部队的时候也见人用过，但速度绝对没你这么恐怖。

　　如果不是你突然爆发，将「幽灵漫步」用出匪夷所思的效果，你肯定没法救出我们三个。

　　而且就算你突然爆发，你也有可能带不走我们，反而可能会跟我们一起被砸成肉饼。

　　就算不死，但下半生也基本废了。

　　万一你落得这样的结局，你甘心吗？”

　　古月言她们这时候才彻底明白刚才是多么危险，而自己现在没有大碍，又是多么侥幸的一件事。

　　任索露出一个笑容，不过在妆容的修饰下变得狰狞而恐怖。

　　“我眼睛看不了那么远，看不到未来，看不到我的下半生，甚至连明天吃啥都未必看得见。

　　我只能看见近在咫尺的未来。

　　人的一生太长了，我怎么可能为未来的自己铺路？我是为了下一秒的我而活，不是为了几十年后的我而活。

　　只要我觉得下一秒的我会因此高兴，那就值得我去做。

　　如果真落得那种结局，我会不甘心，但我不死心。”

　　白忌微微一愣，深深看了任索一眼，转身跟东承灵说道：“承灵你按计划行动，这里有我。”

　　然后白忌对任索说道：“任索你先回去营地那边换衣服休息吧，廖永海，带学生先去大巴那边。”

　　东承灵点点头，过去跟任索说道：“可惜我不在，不然你不用冒险的。”

　　“结果好就可以了。”任索笑道。

　　任索当然不会说出他已经暗暗装备了「清泉流响」，一旦有什么事就马上召唤肥仔牧师赵子鲤出来拯救世界。

　　白忌用眼角看着任索和东承灵聊天，逐渐陷入沉思，冷不丁地听到旁边一句问话：“你觉得东承灵怎么样？”

　　“一个极好的女性……有什么事吗？”白忌转过头，但问他话的赵火已经拉着任索走了。


第320章 任索真是一个极好的人

　　虽然出了这么如此严重的意外，但事实上除了古月言三人外，其他学生并没有受到影响，依然是苦逼地被桃源修士上穷碧落下黄泉地追杀，‘盗天机’计划继续进行。

　　学生们躲都没用，因为学生上车前贴的帖纸除了守护法术，还是一个GPS定位仪器，躲得再好也还是会被追上。

　　在短短三十分钟内，学生们经历了被追杀、遇到援军、援军被缠住、又被追杀的过程，期间心情大起大落无比刺激，令他们的肾上腺素急速分泌。

　　其中，每当学生们以为自己就要被抓住的时候，一个英气凛然的美丽女性就会瞬移到他们面前，挡住袭击学生的桃源修士，给学生争取逃跑的机会。

　　几乎所有学生都被她救过一遍，等到他们熬尽最后一分力气，度过了人生最漫长的三十分钟，这位女性就会再次出现，宣告他们已经被获救，这只是一场试验。

　　如果是追杀学生的桃源死灵说‘我们在演戏，你不要再跑了’，学生肯定不信。但面对这个可以瞬移的强大女性，所有学生都直接信服了。

　　当学生们重新坐回一辆完好无损的大巴上，简直感觉恍如隔世。

　　“恭喜全员安全通过试验。”

　　学生们看见被斩成两半的田老师再次出现在大巴上，虽然知道这应该是某种超凡能力，但他们依然有不少人脸色都被吓青了。

　　“哈哈，这是我的觉醒能力，无垢分裂。”田老师哈哈大笑：“刚才我直接分裂成两半，是不是很像死了一样？”

　　正常人分成两半那样就肯定死了！

　　“我知道你们有很多疑问，到了学校，负责人会一次过为你们解答。”田老师说道：“放心，学校会为这次没有通知的试验给予充足的补偿，但也请你们理解，学校在试验里是尽了全力保证你们的生命安全，并且没让你们受到任何真正的危机。”

　　“而这次试验，初衷也是想让各位天之骄子更进一步。全国十间修行者大学都举行了类似试验，绝非我校的私自行为。”

　　田老师既然说到这样，学生们也不好再说啥，只能带着无尽疑惑和不满到达天莲学院。

　　时间刚好是下午六点，田老师直接带学生们去饭堂四楼吃压惊饭——施工队为饭堂新盖了一层餐厅，平时不对师生开放，专门作为宴会餐厅给校内团体腐败。

　　学生们一进来，便看见一个个穿着人模人样，但相貌依然无比恐怖的桃源死灵坐在酒席上。

　　不过学生们在车上就被告知这是一场试验，所有反派桃源死灵都是教职工饰演的，也没多吃惊。

　　任索这桌没有坐满，就他和赵火两人，其他教师多数是军人出身，互相之间关系不错便坐到一起。

　　任索是个游戏宅加研究员，赵火是个黏土小人爱好者外兼字幕组成员，因此他们人缘虽然不差，但也没好到哪里去。

　　古月言三人和那对情侣也坐过来这桌，林羡鱼问道：“任大哥赵老师，你们为什么不洗脸？”

　　“为了防止出现掉妆暴露的情况，我们的妆是用法术固定住的。”任索无奈说道：“再过几个小时才能散。”

　　“这不挺好嘛。”赵火正吃着烤甜馒头，“可惜这个固定妆容的法术有限制，不然我都想学，以后cosplay就不用补妆了。”

　　“对了哥，这是杜立伟，这是黄雪慧。”任星美介绍道，“他们两个是觉醒者，不过你刚才也看出来了吧？”

　　那对情侣有些局促地打招呼，任索看了他们几眼，脑海中那股熟悉感挥之不去。

　　不过他怎么都回忆不起来，可能是青年那个近乎光头的寸头让他颇为熟悉吧——教师组里，很多前军人教师就是这种发型。

　　这时候，古月言和林羡鱼看着任索，深吸一口气一起低头说道：

　　“谢谢。”

　　任索微微一愣，旋即摆摆手：“不要在意，本来这事就是我们……啊对，不是我的错，我只是临时工。但于情于理，救你们也是我的职务范畴。”

　　“你是冒着生命危险来救我们。”古月言认真说道：“不一样的。”

　　“对，以后任大哥你就是我大哥，你说砍谁我就砍谁！”林羡鱼拍得白兔乱颤，像是小弟表忠心一样说道。

　　这时候，任索听到清晰的声音：

　　「古月言羁绊提升。」

　　「林羡鱼羁绊提升。」

　　居然能一次过提升两个羁绊？任索微微一愣，说道：“这样啊……那以后古月言你洗碗咯。”

　　“哈？”古月言懵逼了。

　　「来自古月言的负面情绪，+233」

　　一旁的杜立伟不是很理解，低声问林羡鱼：“什么意思？”

　　“班长和任大哥经常一起在家吃饭，现在班长会做饭之后，就只有任大哥自己洗碗了！”林羡鱼口直心快地说道。

　　杜立伟和小慧看向任索的眼光顿时不一样了——是学校飘了，还是这个男人太骚，居然在学校里泡女学生，还同居了？

　　他们聊天的时候，白忌和东承灵两人上台了。他们不拿话筒，说话也不用喊，但他们的声音依然响彻宴会厅——

　　“我是天莲大学，修炼教学组组长，三转修士，白忌。”

　　“我是天莲大学，修炼教学组副组长，三转修士，东承灵。”

　　“欢迎各位新生加入天莲，在座各位都是通过国家和学校认可的天之骄子……”

　　“刚才的桃源修士袭击大巴事件，是国家主导，学校执行的一次‘盗天机’计划。而盗天机计划，便是……”

　　“作为补偿，所有学生都会获得8000腕轮点数以及后续修行奖励……”

　　白忌和东承灵作为学校目前最强的三转修士，他们本身自己也是俊男美女，很快就安抚好学生的情绪，甚至听到补偿的时候，学生们还欢呼起来——他们已经知道腕轮点数在校内几乎等价于金钱。

　　“‘盗天机’计划并非毫无意义，”白忌说道：“就在30分钟的袭击事件里，陆续有四名学生表现出觉醒能力。其他没有觉醒的学生也不要灰心，今晚入住宿舍后，可以沉下心来回忆今天发生的一切，也许还有觉醒的机会。”

　　新生们纷纷一愣，教师组倒是很平静地吃饭——他们早就知道结果了。

　　16个未觉醒者，因为盗天机仪式冒出了4个觉醒者！

　　哪怕里面可能存在隐藏自己觉醒能力的学生，但这就是成绩，最重要是证明盗天机仪式的确可行，接下来修行者大学的教学大纲必定因此改变。

　　东承灵说道：“学生今晚回去请仔细检查身体，如果伤势严重请立即到校医院治疗。如有其他问题，可致电我和白老师，我们会尽己所能，解决学生出现的问题。”

　　“另外盗天机仪式为保密事项，除了家人外，请不要在网上散播相关信息，不然发现轻则记过，重则退学！听明白了吗？”

　　东承灵话音一落，学生们就争先恐后地回答：“明白了！”

　　东承灵的瞬移手段和战斗能力在他们心目中留下了深刻的影响，为人也是不苟言笑，仅仅十几分钟在学生心中就立起威严满满的形象。

　　反倒是白忌相貌英俊，衣品极好，待人亲切，而且总是面带笑容，令学生心生好感。

　　“东老师和白老师好般配啊。”黄雪慧忍不住说道：“一个英俊温柔，一个美丽严厉，而且实力都这么强，分工合作形成互补……月言，你之前就在学院里读书，你知道他们的八卦吗？”

　　古月言眨眨眼睛：“这个嘛……没听过，东老师天天都勤奋修炼，很少离开家。”

　　“对了小鱼，你不是说白老师救了你们吗？”黄雪慧又说道。

　　“没有，是任大哥救了我们，白老师是在面对跑车砸下来的时候，背过身试图保护我们。”林羡鱼老实回答道。

　　“面对危险没有慌张，反而是第一时间用身体来保护女学生！”

　　黄雪慧眼睛冒出星星，她扯了扯杜立伟的衣袖：“看到了吗，好好学！我们以后也要成为这样的神仙眷侣！”

　　杜立伟摸了摸寸头：“学不来学不来……而且，我觉得起哄别人是一对，不太好吧？”

　　“切，人家白老师英俊帅气温柔体贴有责任感，东老师美丽强大自尊自爱有上进心，天生一对，哪轮到你这个妖怪反对？”黄雪慧戳了戳杜立伟的腰窝笑骂道。

　　与此同时，除了黄雪慧的三个女孩斜眼看了看任索，而酒席上唯二的妖魔鬼怪赵火，用他那张死人脸低声感叹一句：“兄弟，不如……算了吧？”

　　“……干嘛擅自为我画上句号？”挂着一张僵尸脸的任索似乎没有什么表情。

　　因为他这时候，又听到一个声音。

　　——

　　“这里就可以了。”

　　宴会厅外，白忌带着东承灵走到被月光照耀的走廊，前后无人，宴会厅的热闹似乎也是遥远之外的声音。

　　白忌转过身，认真地看着东承灵。东承灵依旧保持恬淡的神色，似乎没什么可以动摇她。

　　“虽然很不好意思……但我想问问，那个，有恋人吗？”

　　果然来了，东承灵心中暗叹。她平日行事都很小心不给任何人误会的机会，没想到……

　　但东承灵对此也早有预料和备案。她收敛心情，轻声问道：“你是认真的吗？你不要被旁人的言论，而影响你自己的本心啊。”

　　“我当然是认真的，而且我也不在乎旁人的言论！”白忌深吸一口气，握紧拳头，他双眼看着东承灵，里面似乎要冒出小星星，神色更是无比坚定——

　　“我觉得任索真是一个极好的人！”


第321章 我吃饭也得罪你了？

　　“w（゜Д゜）w……为什么你要这么问呢？”

　　一向神情恬淡的东承灵，这瞬间也终于变了脸色。

　　面对着东承灵，白忌不好意思地挠挠头：“我只是……想多了解一下任索，而承灵你和任索关系很好……没其他意思……”

　　东承灵深深看了白忌一眼，发现他神情不像作假，跟他平时那张带着抑郁表情，皮笑肉不笑的脸不一样，现在的白忌羞涩中带着一丝期冀，整个人像是在发光。

　　确认过眼神，东承灵懂了。

　　“……你为什么会对任索感兴趣？”

　　白忌掩着嘴，想了想说道：“一开始，是因为承灵你经常提起他。”

　　原来是自己的锅？

　　“那时候我就感觉任索应该是一个很奇妙的人，今天是我们第一次见面，但对我冲击很大。没想到，居然有这么有趣的人。”

　　白忌看着东承灵说道：“你可能看出来，在教师组里，我对其他人观感都不怎么样，虽然表面上我对任何人都平等对待，但唯一让我尊重，只有你。”

　　东承灵微微点头，她的确也感受到这点。白忌在教师组里对任何人都和颜悦色，虽然态度亲切，但骨子里那股疏远却若有若无，唯独和她相处时，白忌才会表现出不一样的态度。

　　所以刚才东承灵也误会了。

　　但现在看来，东承灵宁愿误会成真，也更好解决啊！

　　“因为承灵你值得我尊重，”白忌说道：“你拥有自己的目标、原则和与之匹配的性格，你可以为此忍受任何一种生活。你们这类人就像太阳，持之以恒地散发光辉，我相信你在不久的未来，必然会在世界绽放出无比耀眼的光芒。”

　　“谢谢你的赞美……所以，你认为任索也是太阳？”东承灵问道。

　　“任索不是，”白忌摇摇头：“任索跟你们相比，如同萤火之于太阳。”

　　“不过，萤火虫在天亮的时候不会发光，在黑夜里却会散发温暖的光。虽然与太阳相比，萤火的光芒很微弱，很小，很微不足道，但凭借这份光，我可以把黑夜也当做白天。”

　　东承灵试图理解他的思路：“那……你为什么会对萤火一样的任索感兴趣？按你的说法，你不也是太阳吗？”

　　“你才是太阳，我不是。”

　　东承灵脸色一黑——怎么感觉像是被骂了。

　　白忌仿若不觉，继续说道：“我知道自己是一个怎样的人，在我的世界里，从来没有太阳，或者说，所有太阳迟早都会坠落……所以我尊重你们，是你们撑起光明。而我是一个行走在黑夜里的独行者，我以为任索跟我一样……但他不是。太阳照耀的时候，他默默无闻；太阳不在的时候，他便是温暖人心的萤火。”

　　回忆起数小时前，任索舍生取义的冒险举动，白忌微微一笑：“我尊重太阳，但我知道自己永远没办法成为太阳，我只想接近萤火，依靠萤火……”

　　输了！

　　听着白忌这样吹捧，东承灵都快心动……心动脉爆裂了！

　　论吹任索，东承灵发现自己完全比不上白忌！

　　不过，东承灵很快就冷静下来：虽然她也认为任索是很好很好的，但不可否认任索也是有那么几个缺点。虽然她是可以包容这些缺点，但白忌就未必可以了。

　　特别在吃饭的时候，任索很容易就暴露出他的缺点。

　　“其实我也不太清楚，不如我们直接去问他吧。”东承灵提议道。

　　“这样不太好吧……”白忌有些不好意思。

　　“我们一边吃饭一边观察吧。”东承灵没再让白忌犹豫，带着白忌回去宴会厅。

　　这时候东承灵打起小心思，问道：“对了，除了‘萤火虫’这样的特质，白忌你还喜欢怎样的人？”

　　斩草不除根，春风吹又生，东承灵虽然对凑cp没有任何兴趣，但为了让白忌对任索不再感兴趣，她愿意想办法给白忌找找对象。

　　“我想想啊……”白忌想了想说道：“我性子不太爱与人亲近，甚至别人跟我亲近我会觉得很烦躁……所以我挺喜欢可以跟别人打成一片的人。”

　　“我平时不修炼的时候，就喜欢听歌，所以喜欢音乐的人我也挺有兴趣。”

　　“不过性格冷静，泰山压顶不变色，无论外界如何都能做自己事的人，也很有魅力。”

　　东承灵记下这些信息，暗暗思考有什么人适合白忌。

　　——

　　「新羁绊达成。」

　　「白忌，1级羁绊，羁绊能力‘冰河时代’：能够使用灵气操控冰霜。」

　　从「聆听耳机」听到自己获得一个新羁绊后，任索根本没留意赵火他们聊天，而是在酒桌下偷偷尝试这个新羁绊能力，在手心凝聚冰块，然后又溶解，又凝聚，弄得手都湿漉漉的。

　　虽然不知道为什么白忌突然跟他达成羁绊，可能是因为救命之恩无以为报吧？没想到那小子还算识趣！

　　“你真的不担心吗？”

　　听见赵火的询问，任索头也不抬，低着头看着面前的碗筷，双手却在下面冰火两重天——一手冰一手火超好玩的。

　　羁绊能力跟法术不一样，如果说法术还是一个‘使用工具’的过程，那么使用羁绊能力就近乎等于‘本能’，无须思考，直接回归最单纯的快乐，就像小时候玩J……玩泥沙一样。

　　“担心什么？”他随口应道。

　　赵火语气一滞，难道现在是皇帝不急太监急？不过他看见任索一直低着头，看起来情绪很低落，便不禁心生怜悯，伸出手摸摸他的脑袋：“哎……你也不要伤心。”

　　“你干嘛？”任索厌恶地别开赵火的手，然而又有一只手摸到他脑袋上了：“哥，要振作起来，你也不差！”

　　“对啊对啊！”又是一只手：“任大哥治疗了我的青春痘，大哥你说砍谁就砍谁！”

　　“最多，我以后洗碗了。”又是一只手。

　　任索一愣，转过身看见妹妹林羡鱼古月言居然全部摸到他头上了，对面的杜立伟和黄雪慧看起来也蠢蠢欲动，要不是他们跟任索不熟，怕不是也过来凑热闹。

　　他才想起自己换了衣服后，没戴帽子这茬。

　　没戴帽子，就装备不了「求道修正之帽」，因此任索一直外出都会戴着帽子。

　　装备不了倒没什么，但任索获得「猫之进化」后，除了能自由睡眠敏捷加强，还附带了一个‘容易被人撸’的debuff，平时他就靠戴帽子遮住自己身体毛发最旺盛的地方——脑袋。

　　现在没戴帽子，这个debuff直接发动了，让他被所有熟人摸头杀了！

　　任索扯了扯嘴角，厉声驱逐他们，但任星美直接抱住他脖子小声恳求道：“让我再摸一会，就一会，看在我以前帮你上分的份上！”

　　任索瞬间没辙了，任星美以前帮他上分，从青铜打到钻石，让任索跟同学打排位的时候都贼有面子，这份恩情不报不行，只好听之任之。

　　放开任星美这个路子，其他人自然也不客气：你妹妹摸得，我摸不得？

　　任索默默戴上耳机，只求赶紧吃完饭走人，回去戴上帽子那就没事了。

　　“这里还有位置吧？”

　　东承灵带着白忌来到这一桌酒席坐下的时候，便看见这么一幕：

　　赵火、林羡鱼、任星美、古月言几个人带着笑容聚集在任索身边，抚摸任索的脑袋，而任索戴着耳机，神色自然，像是什么都没发生一样夹菜吃饭……

　　和朋友打成一片、喜欢音乐、泰山压顶不变色地吃饭！

　　有没有搞错，怎么你们都去摸任索头了？

　　虽然东承灵看见任索的时候，心里也情不自禁升起一阵欲望，感觉这头发怎么这么柔顺，摸起来肯定很舒服……但这个时机不对啊！

　　东承灵瞥了一眼白忌，发现他正柔情无限地看着任索。

　　「来自东承灵的负面情绪，+999」

　　听见这个信息，任索抬起头，发现坐在对面的东承灵一脸复杂地看着自己。

　　我吃饭也得罪你了？


第322章 都说没什么了！

　　感到莫名其妙的任索赶紧刨完最后这几口饭：

　　“我先回去了，你们慢慢吃。”

　　“你今天消耗灵气很多，回去早点休息吧。”白忌点头，关心说道。

　　这话倒是对的，毕竟任索今天给自己治疗又给学生治疗，灵气损耗极多。虽然二转气旋的恢复速度加快，但也至少需要一天才能完全恢复。

　　“再见。”

　　“哥，我过两天有空就找你。”

　　“任大哥再见。”

　　任索摆摆手离开饭堂4楼，其他人继续吃饭。

　　但任索不在，白忌片刻后也离席，屡行他教学组组长的义务，四处安抚学生。而面沉如水的东承灵踌躇片刻后，跟赵火说道：“赵老师，等下白老师问起我，你就说我也先回去了。”

　　“没问题！”赵火点头。今晚剩下的工作就是结束致辞，和带学生去宿舍，副组长东承灵不在也没关系。

　　等东承灵离开，黄雪慧松了口气，说道：“东老师气场好强啊，她坐在我身边，我大气都不敢喘。”

　　古月言笑道：“熟悉之后，你就知道姐……东老师其实也是一个很亲切的人。”

　　“是吗？”黄雪慧表示怀疑：“可能吧，不过东老师看起来对白老师也没什么兴趣……难道她是一个对任何男人都不假辞色的冰山？”

　　“我完全想象不到东老师羞涩脸红的画面呢，她看起来好强势啊。”

　　一直没插嘴学生谈话的赵火忽然说道：“别想了，我认识东老师几个月，没见过她露出过小女儿姿态。”

　　林羡鱼一边咀嚼狮子头一边说道：“我，我也没见过……”

　　古月言用力地回忆，她好像也没见过。

　　任星美说道：“像东老师这样的人，肯定只在喜欢的人面前才会羞涩吧？”

　　黄雪慧八卦道：“难说，东老师这么强势，她如果喜欢别人，那对方肯定会被东老师压制住。嗯，这么一说，我也觉得东老师和白老师不太可能。东老师如果找伴侣，应该会找一个天天给她做饭，每天努力修炼，又上进又顾家的男人。”

　　黄雪慧此话一出，酒席上的空气突然安静下来。

　　——

　　东承灵没花多少时间就追上任索——任索靠着路边的电灯柱看手机。

　　他的妆还没化，相貌无法分辨，在暖黄的路灯光下居然显得诡异又恐怖。不过东承灵一摸他的头，确认了手感，便知道这肯定是任索。

　　“嗯？”正戴着耳机看手机的任索抬起头，摘下耳机问道：“承灵你怎么也出来了？”

　　“我也要回去啊。”东承灵说道。

　　“也对，你吃饱了自然不会浪费时间在无聊的社交上。”任索点点头。

　　东承灵微微一怔，说道：“其实我还没吃饱。”

　　“啊？”任索歪歪头：“那……回去再吃点？”

　　东承灵摇摇头，任索想了想说道：“那要不要来我家？这两天我都是自己买菜做饭，冰箱里应该还有菜。”

　　“你是说……”

　　“对，你来我家，你就有材料做饭了！”

　　东承灵呆了一下，顿时笑了：“好。”

　　任索走在前面带路：“哎，我这几天自己做饭，才发现自己厨艺真不咋样……还是承灵你做饭好吃。”

　　跟在任索后面的东承灵，双手放在背后交叉，脚步轻快地跟着任索，脸上表情隐没在路灯的阴影里，只能从声音依稀得知她的笑容：“是吗？这几天忙完，开学之后我中午晚上应该也能闲下来做饭了。”

　　“我要给多少饭钱？”

　　“不用，花不了多少钱的。”

　　“但我其实有想吃的菜，我不给钱的话，我不好意思提出来啊。”任索叹了口气——他回去吃一趟牛腩炸酱捞伊面得一个半小时的地铁来回啊！

　　偶尔想吃一顿，来回真的超费时间，而他自己做的又不咋样。

　　“好吧，你看着给就可以了。”任索说到这样，东承灵也无法拒绝了。

　　“那我每个月一出粮，就转你一千家用。”任索随口说道。

　　这番家长里短差点让东承灵忘了自己目的，当她和任索坐地铁的时候，东承灵提醒道：“任索，其实我是想来告诉你一件事。”

　　“什么？”

　　东承灵不愿意说人坏话，也不愿意暴露白忌的感情——她并非那种自以为‘说真话就是正确的’的人，她知道每个人有每个人的秘密，既然白忌愿意跟她分享自己的感情，哪怕白忌没有要求，东承灵也会守口如瓶。

　　她在读书的时候，就见过许多女同学暴露‘闺蜜’的喜欢对象，导致班上同学起哄，也导致少女萌发的情感彻底毁于一旦。

　　若是弄得白忌和任索都不好下台，她自己岂不是成了恶人？

　　于是东承灵拐弯抹角地问道：“你觉得白忌是一个怎样的人？”

　　“白忌？”任索想起他的羁绊能力，心情不错地回答道：“他啊，是一个极好的人。”

　　这两个互相的评价怎么都一样？

　　东承灵张了张嘴巴，不知道该怎么说下去。

　　这时候电梯已经到了，任索过去打开自己家门，说道：“其实我邀请你来我家，是因为还有一件事想和你一起做。”

　　本来心情低沉的东承灵，听到任索这番话，瞬间全身紧绷起来，傻愣愣地看着任索。

　　直到电梯快要关门，她才反应过来走出电梯，低着头，声音打颤地说道：“我，我其实还没准备好……”

　　“准备？不用准备啊，我家里就有。”

　　东承灵下意识后退一步，抵住了电梯门，不可思议地看着任索：“你，已经早有准备了？”

　　“当然，难道你家没有吗？”任索笑道。

　　“我，我家当然没有……”东承灵赶紧否认。

　　东承灵的羞涩回响：「其实是有的。」

　　任索奇怪地看着东承灵，这有什么好说谎的？

　　“说得我没去过你家一样，你家有电视啊！”

　　“电视？”东承灵一愣。

　　“是啊。”任索晃了晃手机：“任奈瑟更新了视频，我们一起用大电视看吧。”

　　东承灵：“你刚才是说……看视频的事吗？”

　　“是啊，难道还有其他事？”

　　“……没什么。”东承灵低着头，一脸羞红地走进任索家。

　　“哎，你刚才不是问我有没有准备电视吗？”任索疑惑道。

　　“都说没什么了！”


第323章 只有你知道的口讯

　　天京时间晚上9点30分，本就是上网高峰期。

　　无论你是忍着蠢货上司度过一天的白领，还是在烈日下跑了一天业务的销售，又或者对着电脑一周总有七八天加班的码农，在这个时候总会放松一下自己，上网看看有没有什么沙雕视频，打开聊天群看看有没有老司机开车。

　　当然，也有不少人选择重温一遍‘任奈瑟系列’。

　　到目前为止，任奈瑟已经推出紧张刺激小电影《杀手之喋血盛宴》。

　　五十集长篇纪录片《是强者就上一万米》。

　　长篇历史玄幻仙侠灵异连续剧《跨越我的尸体》。

　　第一场国际牧师淘汰赛《绝地牧师》。

　　地理介绍兼美猴王领衔主演的动作片《开启灵藏》。

　　游戏科幻片《无限乱入》。

　　魔幻战斗电影七部《世界树下的魔法师》。

　　以及前几天更新的温馨治愈美食片《深夜走鬼》。

　　众所周知，‘任奈瑟系列’的视频是100%真实。因为证据实在太多了，而目击者也太多了，各国根本无法封锁——‘任奈瑟’视频的弹幕、评论区本身就是法外之地，就算是网站本身也无法对视频有任何干预，除非直接干掉网站。

　　许多人都认为，正是因为‘任奈瑟系列’的存在，才导致世界各国无法隐瞒超凡盛世的到来，让民众提前参与到这场盛宴之中。

　　虽然不知这样是好是坏的，但没有人会认为自己是“不用知情的愚蠢民众”，因此很多人都支持任奈瑟。

　　因此八个视频过后，全球所有网民都会时刻关注任奈瑟的更新情况，闲得无聊的他们，也会重新刷前面的剧集。

　　如果能从前面剧集发现什么秘密，说不定就是一个天大的机缘。

　　例如最近的《深夜走鬼》视频评论区里，就出现许多‘我看了这个片子就觉醒’‘我看完之后病好了’的言论，更是令所有人兴奋无比。

　　除此之外，‘任奈瑟系列’本身就是好片的质量保证，每一部影片都节奏良好，剧情紧凑，令人看了就停不下来，就算将它们当做普通视频来看，也是能引人入胜的作品。

　　因此就算是对超凡力量没多大奢望的普通人，也会看看任奈瑟视频。

　　例如再次作为人父的路长远，平时夜晚的娱乐就是看任奈瑟视频。

　　不过他正想办法安抚儿子，因为妻子实在太累，现在已经在房间熟睡。

　　知道妻子多么辛苦的路长远很体谅她，现在八月末，白天天气炎热，但晚上却是凉爽透心，于是他抱着儿子到天台的花园待着，没让儿子吵到妈妈休息。

　　他一边安抚儿子，一边打开手机准备看看视频度过这段时间。

　　儿子不睡觉，不是因为不舒服或者肚子饿，纯粹就是醒了想玩。但他玩的时候又一定要抱着爸爸妈妈，不然肯定会大吵大叫，因为路长远已经能很轻松地应对儿子了。

　　跟他姐姐一样粘人啊……

　　路长远看了看花园里，发现虽然只有稀稀疏疏几盘花，但却依然绽放得很灿烂。

　　因为他们一家买了最顶层，所以天台基本只有他们使用，平常也没什么人会上来晾衣服——这里所有人家都有阳台，没必要舍近求远。

　　因此妻子九年前就开始在天台种花花草草，但发生那件事后，以及妻子再次怀孕，这里的花园也逐渐荒废下去。

　　然而路长远这时候发现，不知什么时候，妻子又重新料理起这里的小花园。

　　他心里暗叹一句，低下头看见正在吹起鼻涕泡泡的儿子，不禁会心一笑，找了找也没纸巾，只好用儿子的围巾帮他擦擦。

　　“哥，你果然在这里啊。”

　　路长远转过头，看见路漫漫拖着行李走上来，不禁失笑道：“你来了也不打电话？”

　　“我下了车之后打电话没人接，你没拿手机吧？”路漫漫挽起秀发抱怨道，“我就猜你是不是带我侄子上来了，果然如此。”

　　路长远还真没拿手机上来天台，“你提早打电话不就得了。”

　　“我从武夷山那边回去的时候，突然想过来看看你们，所以就没打电话……反正侄子刚出生，你们肯定不会乱跑。”

　　“没吵到你嫂子吧？”路长远问道。

　　“没，我直接上来的，没见我拖着行李吗？”路漫漫过来下来，用手指戳了戳侄子的小脸，逗得侄子哈哈大笑。

　　“我都有第二个孩子了，你都还没结婚，长点心啊老姑娘。”路长远劝道。

　　“点心？什么点心？”路漫漫歪着脑袋说道。

　　“你只比我小三岁，别装嫩了。”路长远瞥了她一眼，不过也没再说啥。

　　感情这种事，路漫漫陷了十五年还没走出来，旁人说再多也没用，他也只是随口说一句，更何况路漫漫心里还有一份愧疚感——她总以为自己那时候做错了，所以害死了一条人命。

　　路漫漫是他的胞妹，但也已经是三十多岁的老姑娘，她已经有自己的完整三观，不会被路长远轻易干涉到。

　　叮咚。

　　平板传来提示音，路长远瞄了一眼，发现是13个APP同时提醒他‘任奈瑟更新了新视频’。

　　这13个app里，涵盖了聊天工具、影音工具、游戏、阅读软件……简单来说，所有存在‘视频播放器’的网页或者软件，都必然能看到任奈瑟的视频。

　　除非你干脆丢弃视频播放这个功能，不然只能羞辱地，毫无尊严地，予取予求地成为任奈瑟千万个输出端口之一。

　　“更新了？”路长远颇为惊喜地打开视频，“《前方高能》？什么意思……哇，两个多小时的大电影啊……”

　　“一起看一起看。”路漫漫凑过来说道。

　　“给你钥匙，自己下去放行李。”

　　“看完再放。”

　　路漫漫不肯走，路长远只好抱着躁动的儿子，点开视频一起看起来。

　　他已经是步入不惑的中年人，对弹幕文化并不感兴趣，更喜欢安安静静看视频，因此选了一个普通视频门户看起来。

　　视频开始，便是一位穿着冲锋衣，似乎是驴友的年轻人打着哈欠，在野草横生的土地上坐起来。

　　他环视一周，抱怨了几句，他似乎是和其他人一起过来野宿，但他一早醒来，发现同伴居然带着帐篷离开了。

　　路长远心想这次任奈瑟视频的开局，跟《深夜食堂》一样接地气啊，难道说这个青年不是一般人？

　　看视频的他没注意到，他妹妹路漫漫在看见青年出现的时候，脸色瞬间就变了。

　　一直在搞事的儿子看见小姑的表情，瞬间就吓得不敢乱动，哭都不敢哭。

　　而男主角抱怨着的时候，忽然神色一愣，自言自语道：“今日方知我非我……我想起来了，我已经做好准备，是时候履行探秘者的义务了。”

　　然后他探查附近，带着观众欣赏了一会美景，自然而然找到一处山洞。

　　不知为何，他进山洞前，面无表情地从背包拿出一副十分少女的红心墨镜戴上，似乎对自己解释道：“有备无患。”

　　进山洞带墨镜，算哪门子有备无患？担心里面有脱衣变身美少女战士爆圣光吗？

　　路长远嘟囔一句，看着男主角进入山洞，山洞一开始非常狭窄，石块和身体摩擦的声音，山洞上方的呼呼风声，看得令人紧张起来。

　　当看到山洞尽头出现光芒，路长远和路漫漫下意识放松下来，而探秘者也马上冲过去。

　　探秘者一走出去，刹那间光明如尿崩，满屏幕都是刺眼之光。

　　这时候，路长远和他妹妹很清晰地听见，视频里探秘者后方，传来奇怪的声音！

　　戴着墨镜的探秘者没有被强光影响，转身一看，便看见黑洞里的一双猩红之眼，一张猴子轮廓的怪脸近在咫尺！

　　“啊！——”

　　路长远和他路漫漫被这一幕吓得同时大叫一声，但探秘者却丝毫不惧，甚至还想抓住这个奇怪的生物拿去煲汤！

　　但怪物被探秘者看见后却吓得大吼大叫跑了，探秘者根本抓不到。

　　“原，原来《前方高能》是鬼片？”路长远松了口气，发现儿子并没有被自己的大叫吓到，反而津津有味地看起来，不禁为自己刚才的反应感到稍稍尴尬。

　　“果然是他……”

　　听见路漫漫的低声呢喃，路长远看了她一眼，心想她认识这个出现在任奈瑟视频的人？

　　不过这人挺年轻啊……难道妹妹老草勾嫩牛？不过这个人似乎也挺眼熟……

　　路长远忍住了好奇心，继续看下去。

　　探秘者走出山洞后，便遇见一群可爱的野狗。探秘者亲昵地蹲下来抚摸野狗的狗头，等野狗摇着尾巴归来的时候，探秘者突然双拳燃起烈焰打爆了狗头！

　　路长远不明白探秘者为何突施杀手，然而下一秒野狗就怒吼着变成凶恶狰狞的怪物，但因为被探秘者爆了狗头，只能不甘地燃烧成灰烬消散。

　　“吓我一跳……”路长远说道：“这男主角做事一点前兆都没有。”

　　“他直觉一直都很厉害……”妹妹轻声低语。

　　然后探秘者进入村子，遇见村长的儿子，被村长开来的好车豪车带去村长的豪华宅邸。

　　“这是什么村子……也太有钱了吧？但又有真实的车出现……玄国有这样的富人村庄？”探秘者一路上的见闻都让路长远啧啧称奇。

　　探秘者一路见到的村民都是玄国人，毫无疑问这是玄国地方，只是他从来没听过这样的村子——整条村子都是豪宅！

　　但很微妙的是，探秘者遇见的所有人的相貌都很模糊。

　　好好一个4K视频，突然出现一个18P的图像，恍如简单线条，基本是无法辨认他们的真正的样子，只能确认他们有五官，以及头发是黑的。

　　不过听村长所说，感觉这条村子好像怪怪的：外面的人进来后基本就不会离开，所有物资都靠外界提供……

　　那么建立豪宅的施工队也留在村子了？

　　物资送进来怎么分配？

　　别说超市，探秘者一路上连便利店都没看见啊，而且路边也没有电线杆，附近也没有供电站，不考远程输电，每户人家都是地下烧柴油供电吗？

　　在国家电网工作的路长远心里疑惑越来越多，这边探秘者已经和村长共进晚餐，被村长带到房间里休息。

　　没等探秘者睡下来，外面就传来敲门声。只见探秘者毫无迟疑，大吼一声‘我早有准备’，从背包里拿出一对……美瞳！

　　探秘者戴上美瞳，双眼顿时一片血红，路长远看得一愣——他这是在cosplay吗？

　　“他早有准备……？”路漫漫有些茫然：“难道，他过去十五年……并没有白过？”

　　但探秘者打开门，跟突然袭击他的童子童女战斗时，他那双戴了美瞳的眼睛猛地高速转动起来，瞬间洞悉童子童女的高速移动，三记烈焰拳将敌人打得半残！

　　村长上来后也没什么表示，他似乎不知道那对童男童女是谁，只是让探秘者换间卧室。

　　而探秘者却在深夜行动，潜入村长的地下室，发现村长地下室里有无数金银财宝，三牲蜡烛。路长远儿子看见一屋子美女的时候，咯咯直笑地拍起手来。

　　然而路长远和路漫漫的神色却是越来越严肃。

　　如果这个视频是其他人发的倒罢了，但这个视频，可是‘任奈瑟’发的啊……

　　第二天，村长说其他人也想宴请探秘者，探秘者欣然前往。

　　第一家是一个老大爷，老大爷准备饭菜的时候，老大爷的鸟试图叼死探秘者，奈何探秘者技高一筹，进屋之前就穿了一件奇怪的马甲，还拿出一本《思修》——天知道有什么用。

　　但恶鸟似乎就是因为这两件道具没法对探秘者造成伤害，它的碧绿毒雾被《思修》的散发的圣光所驱散，它也被探秘者打得呱呱叫，不一会就消散殆尽了。

　　老大爷出来发现自己养的鸟不见了也不着急，而是招呼探秘者吃饭，顺带对探秘者提出一个要求：想让探秘者为自己传口讯。

　　探秘者答应之后，镜头就转移到老大爷脸上。老大爷的脸似乎奇怪起来——反正路长远感觉到一股说不出的别扭。

　　老大爷似乎是对儿子、儿媳还有孙女传话，说到儿子儿媳的名字时，出现了明显的消音，看来任奈瑟不想暴露这部分信息。

　　“这个视频，原来是这个意思吗……”路长远慢慢明白这个视频所透露的内容含义。

　　如果，真的像视频所展示的一样，那就好了……

　　带着一丝感伤，路长远看见探秘者又去了下一户人家。

　　第二户人家是一个小女孩的城堡，路长远一看就微微感到一丝熟悉。

　　“这是……迪士尼乐园的城堡吧？”路漫漫不确定地说道。

　　“对。”路长远想起来了，三年前去迪士尼时他见过相似的建筑，两年前，他买过类似的模型。

　　一个小女孩从城堡里出来，将探秘者带到花园里。

　　小女孩跟其他人一样，脸部极其模糊，根本分辨不清相貌，然而路长远看着那个小女孩的说话、行为，心里忽然冒出一个荒诞的念头。

　　“不可能的。”他心想。

　　不抱希望，就不会绝望，不要想太多。

　　小女孩将探秘者留在花园里，探秘者便和花园植物异化的怪物打了一场。探秘者这次依然拿出了神奇的道具，说着强者语，以强者的姿态，强势无比地碾压了植物们。

　　这时候路长远看着里面的花园，发现里面的花种他几乎都认识——妻子都种过的！

　　然后小女孩推着餐车过来，里面的甜点让路长远也有很强烈的既视感——都是妻子经常做的！

　　当小女孩也拜托探秘者传口讯，画面转到小女孩面部的时候，小女孩的脸便扭曲起来，如同刚才的老大爷。

　　然而不同的是，路长远看老大爷会觉得他很别扭，但看着小女孩那张晃动扭曲的脸，视觉信息却是和记忆信息互相结合，还原出一张真正的脸！

　　“爸爸妈妈，这里跟我们家的花园像不像啊？我超喜欢这里，所以就不回去了。嘿嘿，我只记得我一闭眼一睁眼，哇，就从我们家花园来到这里了，后来才知道这是爸爸妈妈给我的礼物，城堡我也好喜欢。”

　　路长远脑袋轰得一声炸响，幸好路漫漫早有预料，马上接住他松开手要掉下来的儿子。

　　“哥！”

　　路漫漫这句喊声让路长远回过神来，他深吸一口气，按住心脏说道：“我没事，我没事……你先抱住你侄子，我要看完，我要看完……”

　　小女孩的话不多，但很琐碎，有很多内容重复，然而路长远眼都不眨地仔细看完，听完。

　　这是只有他们才听得懂的口讯。

　　因为只有最亲近的人，才能认得出这些村民的真实面貌。

　　直到探秘者离开了花园，他才暂停视频，说道：“我要下去找你嫂子，老妹，你帮我先照顾他。”

　　“去吧。”路漫漫说道：“嫂子……嫂子这次肯定能获得救赎。”

　　“嗯！”路长远拿着平板走下天台。

　　路漫漫抱着侄子，自己也拿出手机看起来。这时候小屁孩又乱动乱动的，路漫漫轻轻拍了一下他的小屁屁：“乖乖，要像你姐姐一样乖啊，你也要成为一个小可爱……”

　　路漫漫从头开始看起《前方高能》，心想获得救赎的，可不止一个人。


第324章 这秘密太沉重了

　　这次的《前方高能》，整体上并没有多大改动。

　　任奈瑟删去了大部分无关紧要的挂机过程，但探秘者的每场重要战斗都没有错过，而每户人家的‘口讯’也如数播放。

　　但哪怕经过精剪，视频内容也足足有两个多小时，当任索和东承灵看完之后，时间已经快接近深夜了。

　　“你觉得……怎么样？”哪怕在家也戴好帽子的任索问道。

　　东承灵观看视频的时候一直很安静，哪怕经过疑似她爷爷的口讯片段也一样如此，因此在看完视频后，任索才出声问道。

　　如果任索不是发现从她爷爷出现开始，东承灵就没有动过碗里的牛腩，他说不定会以为‘任奈瑟’为了保护无关人士而玩砸了。

　　‘任奈瑟’到目前为止，总体来说，对视频里出现的‘小人物’会刻意保护，不会泄露任何小人物的信息——除非这个小人物是主角。

　　而视频里出现的大人物，例如各国执行任务的强大修士，贵族富豪，反倒是直接会让他们以真身出镜。

　　‘任奈瑟’似乎有一个奇怪的判断标准：凡是无辜被牵连到视频内容的局外人，如果隐藏后可以让他们不暴露在大势力眼前，任奈瑟会选择隐藏，例如《深夜走鬼》的顾客们；

　　如果隐藏后也无法阻止他们暴露（哪怕是暴露给他们所属势力），并且这种暴露没有任何危险，任奈瑟便不选择隐藏，例如修士部队的成员，例如参加牧师国际邀请赛的肥宅病人们。

　　如果认为暴露了目标信息会令对方陷入危险，任奈瑟会直接删去相关内容，例如《深夜走鬼》的史德利·古尔，以及追杀他的黑桃小队，就完全没有出现在纽约那一晚的视频内容里。

　　毫无疑问，《前方高能》村民所传达口讯的对象，就是无辜的局外人。

　　任奈瑟的做法是直接隐藏村民的相貌，以及屏蔽口讯里带有明显指向性的信息（例如名字），除非是跟村民关系很熟的活人，否则多半认不出来村民的真实身份。

　　因为玄国人实在太多了，哪怕可以通过口音锁定地区，但想查询符合相关条件的死者，也依然是一件极其困难的工程。

　　不过屏蔽了口讯里特征信息后，任索自己看都感觉云里雾里。而且村民相貌实在太模糊，也就声音特征还算明显，如果熟人认不出来也很正常。

　　但看东承灵的反应，任奈瑟在视频动的手脚似乎没有失败——口讯的传达对象，似乎真的能准确识别出村民的真实身份。

　　“探秘者不是普通人。”东承灵冷静地说道：

　　“虽然他看起来是普通人，但在面对诡异事件和恐怖怪物，他表现出超乎寻常的气度和自信。如果不是他心性如此，就是他拥有极其强大的底牌，所以才令他拥有如此自信。”

　　任索：“……嗯嗯，是啊是啊，你说的有道理。”

　　东承灵说道：“另外很奇怪的一点是，他明明有许多强大的道具，但为什么要一件一件拿出来，而不是一开始就装备好，强势碾压所有怪物？一开始我还不太明白，但在最后时分，探秘者喊来了一名疑似仙宫的超凡者，我才知道这种行为代表的含义。”

　　任索一愣：“什么含义？”

　　“正如斗地主的时候不会一开始就王炸，保留越多手牌对自己就越有利。”东承灵说道：

　　“探秘者其实一开始就可以召唤仙宫超凡者镇压这条村子，但他没有这样做，反而力求使用最少道具来通关，说明他这趟‘探秘’，本质可能是仙宫是对他的一场历练。”

　　“探秘者为了显示自己的强大，并且提高自己在仙宫中的评价，所以才每次都恰到好处地度过‘守护者’的袭击。”

　　“他真是一个在刀尖上跳舞的试炼者。”东承灵判断道：

　　“就如同西游记里的唐僧，一直都是菩萨心肠，非到不可行之时才施展金刚手段……”

　　任索：“……也许他只是装出来的，他可能只是一个跟唐僧一样弱的凡人……”

　　东承灵摇摇头：“怎么可能，他的背包里肯定还有许多强大的道具，而他拿出来的道具可能是他认为的最优解。

　　最后喊来仙宫超凡者，也未必是他真的打不过，只是想为这趟探秘画上完满的句号。

　　他无论在什么时候都无比自信，面对任何敌人都非常强势，那他怎么可能是弱者？弱者有这么皮吗？

　　所以我认为，探秘者是一个拥有无数底牌，扮猪吃虎的角色。

　　如果他真是唐僧，那说明他也有手段驱使孙猴子为他效劳。”

　　猴子任索张了张嘴，最后只能竖起大拇指说道：“你说的很有道理！”

　　任索该怎么说？这个世界就只有他知道，探秘者就是这么皮！

　　他哪里是扮猪吃虎，没有玩家任索，他就是猪！

　　还是一只说着强者语，嚣张得下一秒就会变成火腿培根的猪！

　　但这份沉重的秘密注定只有任索默默承受，而且为了仙宫逼格着想，他也不好散播探秘者是战五渣的秘密。

　　一想到全世界都要狂吹探秘者，任索心里就隐隐作痛，恨不得立刻将探秘者的女装照发得全网都是。

　　不过经过东承灵这么一打岔，他差点忘了自己想问什么。

　　但任索想了想，最后只是说道：“今天时间不早了，你该回去睡觉……我也要想想怎么写关于《前方高能》的报告。”

　　他之所以邀请东承灵一起看《前方高能》，只是想知道东承灵能不能收到老大爷的口讯。

　　探秘者可是答应过，要帮村民传出口讯。

　　虽然这不是任索答应的，但委托者已经为此付出了代价，令探秘者顺利通关，任索于情于理，也要跟进一下进度。

　　现在东承灵明显识别出老大爷的身份，并且在讨论中刻意回避了村民，说明她心里已经意识到了相关内容，那任索也不必再追问下去。

　　既然如此，其他村民的口讯，应该也能如实传达出去了。

　　不过这次上传速度好快，任索中午上传的任务评价，晚上视频就出来了……但探秘者可是在村子里度过了五天啊。

　　难道现世和桃源里存在时差？

　　“嗯。”东承灵微微点头，站起来后却没有离开，忽然说道：“我父母是很普通，很恩爱的夫妇。”

　　任索眨眨眼睛看着东承灵，东承灵也看着他。

　　哪怕没有欲望回响，任索也会明白东承灵的意思，更何况有回响提醒，按照任妈的话，就是“你翘起屁股我就知道你拉屎拉尿”。

　　“我爸妈也是很普通，很恩爱，除了有时候我会怀疑自己是不是亲生的以外，也没什么问题了。”任索碎碎念道：

　　“所以我们要常回家看看，给他们长长面子——修士福利好，地位高，说出去都倍有面子。”

　　“至于其他麻烦事，就不要让他们操心了。”

　　可能是那晚聊起她爷爷的缘故，东承灵笃定自己知道什么，而事实上任索也的确什么都知道。

　　但东承灵不想因为任奈瑟视频的原因令自己父母遭遇麻烦，因此她没有说破。

　　任索也没说破，非常委婉地表明自己态度。

　　“谢谢。”东承灵这时候却没有再回避，真诚感谢，“对了，盗天机企划结束了，所以我也终于有时间修炼，以及做饭……”

　　东承灵的回响：「想知道你爱吃什么」

　　“我觉得油焖大虾挺好吃的。”任索没有客气，直接提出要求。

　　“是吗？那我做做看。”东承灵满意地点点头：“你现在已经是很厉害的治疗修士了，等开学后，可能就会忙起来了……”

　　东承灵的回响：「想知道你会努力修炼」

　　东承灵，真的很严格呢。

　　任索严肃地点点头：“我觉得我在许多地方还有很大的发展潜力，接下来我会努力修炼，赶三超四，有详细的五周计划，全面强化长生之躯，争取早日进入长生修士中级阶段……”

　　看着东承灵满意离去，任索心想换了聆听耳机后，回响的情报量没增加多少，但回响的长度和感情量却增加了……

　　这强化方向不对啊！

　　——

　　“他是任寒吗？”白发少年问道。

　　神海市某处高楼天台上，站着一个黑发青年，一个白发大汉，一个白发少年和一个穿着龙袍的光头小孩。

　　面对三个绝世凶人，光头小孩乖乖正坐，眼观鼻鼻观心。

　　如果三人不是看着他整蛊路过的司机，说不定还真以为他是守序善良的好地灵。

　　“拥有诸般万法的任家人出现了，说不定他会有让地灵脱离束缚的法门，小光头，你感不感动？”长生提起小光头，嘿嘿笑道。

　　“不敢动不敢动。”小光头连忙说道。

　　“他就是任寒，任寒就是他。”

　　看了十八次《前方高能》里任寒出现的部分后，云望舒终于做出判断。

　　“没想到，他也是仙宫中人……”

　　“那现在怎么办？”长生放下小光头问道。

　　“等。”云望舒说道，“等仙宫中人才出现，我们才行动。”

　　其他人对此没有异议，小光头眼睛一亮，“我也可以跟你们一起去玩吗？”

　　“你能离开自己的地域再说吧。”长生冷哼一声。

　　云望舒却是看着小光头说道：“你真想跟我们走？”

　　小光头连连点头。

　　“我有一法可以带你走，但可能就委屈你了。”

　　“不委屈不委屈。”小光头抱着云望舒大腿不放，“带我走吧，带我走吧，没娘的孩子像根草……”

　　长生噗嗤一声笑了出来，“你还真说对了，云望舒，你要不要打扮成以前的模样去见任寒？虽然身体已经定型，但现在流行女装大佬啊……”

　　云望舒神色不变：“之前只是钢铁直男的你，根本不知道神交已久的两人，会拥有超越寻常意义的联系。性别，根本不是问题。”

　　长生这下被噎住了——青龙偃月刀还真是又钢铁又直。

　　云望舒又低下头看着手机，“不过，这次的视频，可真如题目所言……”

　　“前方高能？有什么高能了？就那几幕吓人的把戏？”长生不屑地说道。

　　云望舒瞥了他一眼，“如果不是任寒出现，而是关羽拿着另一把刀砍穿村子，你觉得高不高能？”

　　长生一愣，旋紧怒吼：“他敢！？”

　　“所以说。”云望舒看着下方的繁华城市，低声说道：

　　“世界，又要因此震动了。”


第325章 有羁绊就是了不起

　　《前方高能物品调查报告》

　　「林琅，胡健省福州市对策局第一队队长，三转觉醒修士。

　　于8月30日中午13:05分搭乘高铁，14:15分到达武夷山东，15:30分出现在武夷山管理处监控摄像下，身上已经丢失队长对策外套，并且申请挂失。

　　根据仪器设备、心理学者、审讯人员的连夜调查，确认林琅同志心智正常，行动理由充分，主观上不存在故意丢弃物品的念头。

　　其一：林琅同志前去武夷山东，是因为林琅同志的祖母李某于武夷山游玩时突然失踪，忧心祖母的林琅便请假赶过去，随同的还有林琅同志的父母亲戚。

　　李某于15:08被林琅同志找到，李某被发现睡在河对面的浅滩上，着急的林琅同志便马上打电话通知家人，然后脱下衣服游过去探查祖母的情况，李某并无大碍。

　　事后，林琅同志发现他脱下的队长对策外套在他游过去的这段时间里丢失了。

　　祖母李某在南平市当地医院经过初步检查，发现身体并没有任何问题，而且根据病历所示，李某多年困扰的风湿、高血压、哮喘等疾病出现极大缓解情况乃至彻底康复，目前李某已转至天京协和医院进行进一步详细检查。」

　　“绝了，这探秘者居然还有空投快递？”

　　一大早任索上内网看看《前方高能》掀起多大波澜，第一时间便看见内网这则推送——作为‘任奈瑟、仙宫、世界树专案组’的特别顾问，以及2级研究员的来鸟身份，任索还是能迅速接收到第一手资讯。

　　而玄国的动作也很迅速，虽然任奈瑟在视频里隐藏了许多真实信息，但任奈瑟可不会保护探秘者。

　　俗话说，欲戴王冠必承其重，想装逼就得暴露实力。探秘者现在的实力肯定被摸了个底朝天，自然他拿出来的重要道具也在过去数小时里被人翻来覆去地研究。

　　而其中，最令玄国注意的，莫过于探秘者的队长对策外套，也就是「高级对策马甲」。

　　队长对策外套和普通外套差别还是很大的，而且队长对策外套还是这几个月才发明的新潮玩意，每件衣服的来历去向都登记在案，因此玄国马上从这点下手调查探秘者的底细。

　　调查人员几乎是轻而易举就知道探秘者的队长对策外套的来历：在《前方高能》播出的六小时前，外套的主人林琅就报告外套的丢失情况，武夷山管理处的工作人员也为此协同寻找外套。

　　经过迅速而谨慎的调查过后，调查人员认为，林琅同志在这件事上并不存在太多主观色彩，属于不知情人员，行动时也没有出现失了智等神智问题。

　　关键人物祖母李某的口供也只是‘迷迷糊糊听到熟人的声音便走过去，然后就什么都不记得了’，鉴于其年纪原因，调查也没法继续进行。

　　但现在调查人员基本排除林琅同志的嫌疑，因为同一时间上，武夷山景区还有许多游客丢失了物品，例如佛珠、靴子等。

　　根据旅客留下的电话，调查人员连夜追访，简单询问后，确认他们的籍贯，旅游安排，丢失具体情况时，发现他们丢失物品的理由都合情合理。

　　至于他们是否像林琅同志丢失物品后也获得‘补偿’，那就需要进一步的验证。

　　虽然物品调查现在还没给出结论，但内网讨论的研究员已经达成共识：这，是仙家手段。

　　正所谓宝剑配英雄，只不过以前都是英雄去寻找宝剑，现在却是宝剑去寻找英雄——高级对策马甲在林琅身上就只是一件防污能力较强的外套，在探秘者身上却相当于全属性增强的钢铁装甲。

　　《思修》在大学生手上就只是普通的考场参考工具，在探秘者手上就变成散播良好思想道德，保护自身百毒不侵的宝物。

　　按照某位研究员的说法就是：「如果这些东西有思想，它们会趁主人不留意就主动跑掉，似乎也可以理解：爱我，就放开我，你给不起我想过的生活，我渴望有一个强大霸气传奇的主人。

　　他对敌人如凛冬般残忍，对我却是暖春般温柔。

　　他会想保护公主一样保护我，但同时又会无比尊重我。

　　跟着你，我就只是平庸的黄脸婆，而跟着他，我却能焕发光彩，变成美丽动人的公主。

　　如果没有遇见他，我本可以忍受和你共度的余生。」

　　研究员纷纷将这个讨论顶上去，称这‘现实得可怕’。

　　不过，这种‘一见探秘误终身’的言论却是很有市场。

　　在《前方高能物品调查报告》里，赞成数最高的两个讨论，都是在讨论仙宫法术的作用机理，而其中一个讨论，就是认为仙宫法术是‘令死物生灵’。

　　「‘妖魔鬼怪’之中，怪就是死物生灵的生物。纵观探秘者的所有道具，无一不是外表普通的超凡物品，而这些道具之所以会有这种变化，除了是因为‘村子’的特殊环境，更可能因为这些道具在之前就被仙宫之人施展法术，道具产生了意识，趁主人不注意就直接逃跑，寻找探秘者。

　　探秘者的道具，就是拥有‘怪’的威能，但却保持死物的状态，因此探秘者，或者说仙宫之人，拥有唤醒‘怪’的能力，而这才是探秘者量产超凡道具的真相。

　　那么，让我们回到《开启灵藏》这个视频。仙宫动物开启了世界灵藏，导致灵气浓度上升，那么这个‘开启’究竟是什么意思？我们以前一直都不知道。

　　但是，各国的灵藏早已被人翻来覆去地研究多次，无论是开启之前还是开启之后，基本都毫无所获。

　　之前我们认为灵藏里可能隐藏着一股神秘力量，但现在，我们可以推出一个新的猜想。

　　就像探秘者点化普通道具，令其获得超凡效果，那仙宫动物的‘开启灵藏’，可能就是点化灵藏，令死物的灵藏建筑获得超凡效果——提高地球灵气浓度！

　　探秘者的手段，只是仙宫动物所使用法术的简化版和便利版，但两者的法术原理，可能是一脉相承的！」

　　这个猜想有理有据，甚至还和吞噬世界之灵开启灵藏的行为联系起来，怪不得获得这么多赞成。

　　任索最喜欢这类研究员，看着他们绞尽脑汁为自家游戏角色增加设定，任索就感觉人间自有真情在，一山还有一山高。

　　轮脑补，是任索输了。

　　然后任索看了一圈，发现内网基本是被《前方高能》这个话题刷屏了，从“什么人有资格住进死者之村”，到“任寒性格模型分析”都应有尽有。

　　当然，最显眼的莫过于《桃花源记新解》。

　　连任索都能将这文章和探秘者的际遇联系起来，许多研究员更是看着看着就拍大腿“这课文我曾背过！”

　　桃花源记那个渔人是不是也乱入了一个死者之村？

　　故事最后，寻找桃源的士人为何病死？

　　桃源村的村民，究竟是秦汉的后人，还是说，他们就是他们所说的“祖先”？

　　最重要的是，怎么以活人之躯进入死人之村？

　　就像《跨越我的尸体》出现的时候，三国史专家全体疯了钻研古籍，现在两晋学者也疯了。

　　甚至有人提出疑问：“桃花源记离三国不远，任家在三国时期发迹。而视频里，任寒几乎是轻而易举地进入了死人之村。”

　　哪怕没有其他证据，但几个关键词提取出来，都足以让人想入非非，脑补一大段剧情了。

　　因为物品丢失的主要地点是武夷山景区，因此武夷山景区已经拒绝接待游客，全面封锁等待调查结束。

　　而此时，离视频播出时间还不满一天，一切都还在发酵中。

　　任索看了看时间，准备去吃饭。他转身看见卧室里他花了大价钱买来的“中二装备”，挠了挠头。

　　这些东西扔了又浪费，不扔也没其他用处，放着还占地方……《前方高能》的游戏设定可不常见。

　　“送给赵火算了？”任索拿起一把圣者遗物思考。

　　大的东西就送给他处理，小的就留着当礼物。

　　这时候任索想起中午是五人聚餐，便顺手拿起几件小玩意过去。

　　到了东承灵家，古月言，林羡鱼，任星美都在，但还有一个任索没想到的客人。

　　“中午好。”依旧穿着冬天套装的白忌，转过头看着任索，微笑说道。

　　毕竟是羁绊之人，任索对他的态度自然有所改善：“吃了吗？”

　　“没，听说承灵厨艺好，所以上门蹭饭了。”白忌笑着将一杯粉球冰淇淋递给任索：“不过我也不是空着手来，要试试我做的冰淇淋吗？”

　　“你做的？”任索接过来尝了尝，发现味道还真不赖，“好吃！”

　　“我的能力比较适合做这个。”白忌说道，“你喜欢就好，这里还有，喜欢哈密瓜味吗？”

　　正在一旁吃雪糕的三名女学生看见这一幕，心思各异。

　　“他这是向老哥展示实力！”

　　任星美心想：“老哥厨艺只点到煮方便面的层次，怎么跟白老师打？”

　　虽然任星美也有这样那样的念头，不过她可不愿意看着老哥就这样输的不明不白，于是她偷偷溜进厨房，拐着弯跟东承灵说道：

　　“白老师刚才不停问我哥觉得冰淇淋味道怎么样，却没有问我们几个学生，我哥又不会做冰淇淋。东老师你觉得白老师是不是对我哥有什么看法……”

　　一般来说，女生讨厌心眼小，为难别人的男性，因此任星美打算让东承灵看穿白忌羞辱她哥的把戏。

　　而东承灵也没有辜负她的期待，虽然依然在处理食材，但平静的语气微微拖长，似乎在沉思：

　　“是吗……白老师他很在意任索对他手艺的评价……”

　　“是啊是啊。”任星美点头如小鸡啄米。

　　“……我知道了，谢谢。”东承灵神色不变。

　　目的已经达到的任星美离开厨房，东承灵看着食材，陷入沉思。

　　“他这是向我展示实力？”

　　抢男人，跟男人抢男人，这种事，东承灵真的是做梦都想不到。

　　该怎么办？

　　东承灵拿出手机，决定跟恋爱顾问商量一下。

　　于是不一会儿，雪糕都还没吃完的任索，便看见乔木依来到东承灵家。

　　“你今天应该很忙吧？还有时间摸鱼？”任索问道。

　　“有事的是武夷山那边，跟我们莲江有什么关系。”乔木依大大咧咧地坐在白忌旁边，“承灵说起你们聚餐，我们可是有共同秘密是挚友，当然要过来跟你们庆祝。”

　　她转过，嘴角上钩，笑着跟白忌说道：“初次见面，对策局乔木依。”

　　“天莲学院，白忌。”

　　两人相视一笑，同时对面前人下了个判断：

　　强者！

　　穿衣打扮不落下承，外貌谈吐高出平均水平，若婊则销魂夺魄，若纯则无人能敌！

　　这时候任索想起什么，从他带来的背包拿出东西：“对，妹妹，小鱼，月言，有礼物送给你们。”

　　“真的？”林羡鱼马上飞过来，“为什么要送礼物？”

　　“庆祝明天就是九月份，到你们开学时间。开学了，是不是很开心啊？”任索随便扯了个理由。

　　【来自林羡鱼的负面情绪，+233。】

　　“你们两个不声不响就跳级升到大学部，奖励你们也是应该的。”任索一脸欣慰地说道：“没枉费我含辛茹苦地治疗你们。”

　　当然，最重要的原因是他有礼物可送。

　　“谢谢哥！”

　　“谢谢任大哥！”

　　“谢谢。”

　　这时候林羡鱼眼珠子一转，抱着古月言手臂问道：“对了任大哥，你晋升二转我们还没庆祝呢！不如我们也送礼物给你吧！”

　　任索倒是没有拒绝：“你真要送？”

　　“真的！”林羡鱼说道：“我和班长一定会用心准备的！”

　　任星美也说道：“我也会送的！”

　　“但我也没需要的啊。”任索说道：

　　“能不能折现？”

　　【来自林羡鱼的负面情绪，+233。】

　　【来自任星美的负面情绪，+666。】

　　【来自古月言的负面情绪，+666。】

　　任索心想这负面情绪的量居然还有不同，这又是什么设定？

　　开饭后，东承灵得知了刚才的事，哦了一声：“小言和小鱼跳级升上大学，的确值得庆祝，是我忘记了。”

　　乔木依：“是啊，她们可能很快就赶上我们了。”

　　白忌：“期待你们的表现。”

　　东承灵的回响：【我的礼物呢？】

　　乔木依的回响：【我的礼物呢？】

　　白忌的回响：【我的礼物呢？】

　　摸了摸耳机，任索默默站起来：“我忘了点东西在家……”

　　行，你们有羁绊就是了不起，当作羁绊的维护费用了。

　　不过任索的庆祝倒不是假的。

　　明天就是九月份，也就是说，新的四星游戏，即将到来！


第326章 《我的人生不是你的游戏》

　　“儿砸啊，你的电脑还要不要？”

　　大晚上的，老妈打电话过来问这种问题，任索瞬间警惕起来：“哪个堂弟表弟堂妹表妹看上我电脑了？你可别送人啊，里面有很重要的数据。”

　　虽然任索在莲江这边有台式主机，也有手提电脑，不过他一直都好好维护家里的老电脑，至少允许他回一趟家也能跟妹妹搓几盘格斗游戏。

　　更别提老电脑里珍藏了许多老式RPG的游戏存档，初高中时的照片数据，最重要是里面珍藏了任索从发情期开始就收集的各类文字载体、图片载体、影音载体，乃至没有汉化的外国游戏。

　　电脑没了不要紧，要是被亲戚发现自己那些珍藏品，荼毒了堂弟表弟堂妹表妹不要紧，万一这风声传出去了怎么办？

　　光是为了堂弟表弟堂妹表妹着想，任索也得劝住自家老妈不要随便处理自己的电脑啊！

　　“不是送人。”任妈说道：“看你说的，我是那种牺牲儿子财物讨好亲戚的人吗？”

　　“不是就好。”任索松了口气：“那你问来干嘛？”

　　“我想将这东西烧了，看起来不值钱嘛。”

　　“好端端你烧来干嘛？”任索愣了愣：“那是显卡，不是煤气灶啊！”

　　“什么煤气灶。”任妈说道：“如果你没什么用，那我就烧了你的电脑给你祖父祖母。重新买一台又太贵了，你那台一年都没用几次……你回去想用电脑去网咖不就得了？”

　　“等等等——”任索说道：“你烧我的电脑，给我祖父祖母？”

　　任索祖父祖母在他没出生之前就已经去世了，任索对他们的印象基本只有神主牌上的名字和相貌苍老的黑白照片。

　　不过他们家一向都不迷信，也就清明节可能会去烧香祭祖，而任索自从上大学后，连这项活动都搁置了——莲江市和老家白云市来回一趟也要不少钱和精力啊！

　　有这个时间和假期，待在宿舍玩玩游戏不好吗？任索在打游戏的时候，肯定会发自心底地，像感谢屈原一样感谢任家的先人。

　　而且平时任索回家的时候也会跟祖父祖母问好，上炷香表表心意，算是够意思了。

　　任妈怎么突然要烧电脑给祖父祖母？就算是要烧，也该烧纸做的啊，哪有烧真做的？

　　任妈：“哎呀儿子你不上网的吗？任奈瑟你知不知道？就是在网上发灵异视频的人，他又发新电影了！啧啧啧，在网上就能看，不用去电影院，你说这人脑子是不是有病，有钱都不赚。”

　　任索：“……我知道任奈瑟，也看了他发的电影，所以这跟我的电脑有什么关系……”

　　“现在网上都传疯了，他的电影里证明了这个世界，是有鬼的！死掉的人，只要我们天天上香，就可能还活着！而我们烧的房子啊钱啊车啊，他们也能收到！”

　　任妈说道：“你没看到电影最后，那些人也在烧东西，祝福活着的家人吗？活人烧东西有用，那死人烧东西也有用啊！反正烧东西也不值几个钱，总得让他们在下面过得有滋有味，吃香喝辣嘛。”

　　“我们小区现在从一大早烧到现在，外面烟都还没散呢，大家都盼着给先人烧东西，让先人也保护保护自己。咱家楼上那个王阿姨，你还记得吗？”

　　“不记得。”任索一年就没几个月在家，哪记得那些三姑六婆。

　　“就是儿子高考成绩比你高五十分的那个。”

　　这么一说任索就想起来，那位可是他高考之后最不想见的海豹型大婶：“哦那个特别嚣张的……她怎么了？”

　　“她儿子最近给她生了个孙女，整栋楼就数她烧的东西最厉害。她也不烧纸做的，都是烧用土做的模型，像车啊、游乐场啊、电影院啊、体育馆啊。听说她公公生前喜欢听相声，她儿子还大价钱买了个真人蜡像烧了。而且她说公公一个人看相声说不定会寂寞，而且她公公生前就喜欢写写文章，她儿子顺便买了十几打假人烧下去，给她公公当读者和朋友。我们今天可真是开眼了，这些假人居然能做的这么真。”

　　任妈啧啧称奇：“她家花这么重本，就是想列祖列宗保佑她孙女她儿子她媳妇随随便便觉个醒，当然顺便发个财，全家百病不侵也不错……”

　　“哇，她这是想打劫地下的列祖列宗啊。”任索说道，“所有你们烧我的电脑，目的是……”

　　“嘿，我和你爸哪是这样的人。”任妈说道：“只是大家都祭祖了，平时烧东西怕影响邻居，现在烧就不怕了，所以随便烧烧。”

　　“那你买纸做的来烧啊……”

　　“纸做的也有，最新款的macbook呢。你的电脑是保底用的，老人家可能用不惯洋货。”任妈说道。

　　任索都懒得纠正微软的操作系统也是洋货，“那你也不用烧的这么凶啊，你不是没什么要求吗？”

　　“虽然说没有，但如果列祖列宗想照顾一下子孙，帮我和你爸升一下工资福利，保佑你妹妹学业进步，减缓了一下衰老速度，增加一下身体免疫力，那也是极好的……”

　　“你要求也挺多啊。”任索说道：“想烧点东西就保佑全家？”

　　任妈纠正了他：“哪有全家，这不是没包括你吗。”

　　“……”任索：“按照我的年龄推断，我是小灵通送的还是BP机送的？”

　　“你这话说的，你当然是我亲生的。”任妈说道：“我也只是跟王阿姨学的。”

　　任索狂怒：“人家王阿姨可是向祖先保佑他儿子全家！你看看别人家的妈！”

　　“你都说了，王阿姨是向祖先保佑她儿子全家。”任妈优哉游哉地说道：“你是我儿子，那你家呢？”

　　“……”任索微微感觉到一丝不对。

　　“我媳妇呢？我孙子孙女呢？”任妈痛心疾首地说道：“现在你妹妹跟你在一个学校，你年龄也很合适，不如你求求你妹，想办法从学生里找到一个眼瞎……合适你的女孩吧。”

　　“你妹妹我是不担心了，就是你愁得我和你爸，列祖列宗肯定也很愁，他们怎么会愿意保佑你啊……”

　　“我头发干了，很晚了，要睡了，下次再聊。”任索干脆利落地挂断电话。

　　没想到一阵子没通电话，老妈居然变聪明了——这催婚方式居然还能蹭热点！

　　而且还笃定他凭自己实力找不到，任索这就不服气了，以他的魅力，难道就没人会抱着他表白吗？

　　从阳台回到客厅，正在封装物品的赵火转过头看着他：“这么晚，有什么事吗？有事尽管跟兄弟我说。”

　　“没事，骚扰电话。”

　　赵火放下封装好的幻想物品，走过来紧紧抱住任索，似乎想将他揉进自己体内——

　　“兄弟，我爱死你！”

　　一脸生无可恋的任索推开赵火：“男人老狗的，别这么肉麻，请我吃……送我点灵石就行了。”

　　赵火连羁绊者都不是，任索送给他不少东西，根本不跟他客气。本来任索一般要求的回报是吃饭，但现在他感觉外面的饭菜都不咋样，还是折现算了。

　　“你这里好几件东西我之前都舍不得买！”赵火直接回避了灵石等问题，兴奋地说道：“而且你连包装盒都没破坏，装好之后跟未开封的一样，这才具有收藏价值！”

　　任索又不是赵火这样的二次元，不理解‘原装未拆’对他们而言几乎就等同于‘处女’一样重要，摆摆手说道：“你喜欢就好，赶紧拿走拿走。”

　　任索为了《前方高能》所购买的幻想物品自然是拆了不少，不过盒子没扔。

　　他挑了一部分特别占位置的物品送给赵火，没想到赵火还顺便帮他处理了盒子——他自己准备工具重新包装物品。

　　送走赵火，任索发现时间还早，便上网看了看现在的新闻。

　　之前他都是上内网，里面的讨论是有门槛的，至少是国家认可的研究者才能发言，讨论的事自然有点阳春白雪，都是聊一些本质问题。

　　现在看新闻，任索才发现这世界已经开始舞动起来——

　　《富豪斥资三千万买光模型馆》

　　《莲江市城市管理局通知：市内严禁明火祭拜》

　　《震惊！妻子居然把老公烧了……》

　　任索点进时候做狗一个标题——脱离了高级趣味的人就是这么单纯——发现果然又是一个标题党，只是妻子趁着这次祭祖热发难，将老公珍藏的万智牌烧了，将老公lol帐号的符文熔了……

　　希望她公公在地下能找到牌友和撸友。

　　这个情况任索其实也略有预料，只不过没想到这么疯狂。

　　这还是国内的情况，天知道外国人怎么误解清明烧东西这个习俗，过几天就该发生大新闻了。

　　而任索对此毫无兴趣：他玩游戏的时候就隐隐感觉，那些村民之所以存在，恐怕还存在某种理由。

　　并不是所有人两腿一伸就能去桃源村享福的。

　　因此他也将这些新闻当笑话来看，等时间从23:59变成00:00，他马上打开小世界游戏机！

　　本月免费游戏名额，刷新！

　　「你消耗白露节气促销进行抽选」

　　「一个3星未完成游戏已经添加到免费游戏栏中」

　　「未完成游戏无法提升星级」

　　「作为补偿，未完成游戏将有最低功勋奖励（所有小世界游戏促销活动，奈瑟公司拥有最终解释权）」

　　任索微微一怔，看见一个三星游戏出现在免费游戏栏里：

　　《激战的少女》

　　「本游戏为未完成游戏，帮助少女战斗，击败所有心怀叵测的猥琐佬！本游戏存在内购选项，专属奖励：未知，最低功勋奖励：100，游戏难度：3星」

　　事隔几个月，任索居然又抽到了未完成游戏！

　　但那次跟现在不一样，任索那次玩未完成游戏，是想尝尝鲜。

　　现在他知道未完成游戏是什么尿性，而且这游戏还不是3星，他自然是兴致缺缺。

　　虽然浪费了一次抽奖机会，不过任索没有多郁闷——还有两个呢！

　　消耗秋分促销，进行抽选！

　　《非人的萝莉》

　　「本游戏为未完成游戏，帮助萝莉完成最后的蜕变！本游戏存在内购选项，专属奖励：未知，最低功勋奖励：120，游戏难度：3星」

　　“下一个该是《无敌的大婶》了吧……”任索语气里充满无尽的怨念。

　　连续两个都是未完成游戏？这个月是不是被占星术师预言过，本月未完成游戏产量大增？

　　任索还有最后一次机会——中秋。

　　不过任索现在有点骑虎难下：如果又是抽到未完成游戏，那可真是亏成尿血了。

　　一般来说，中秋的促销效果肯定比普通节气促销强，虽然跟“免费”没得比，但尚在任索的承受范围内。

　　就在任索犹豫不决的时候，系统弹出提示：

　　「是否消耗“中秋节日促销”作为代价，抽选本月免费游戏？」

　　「备注：中秋节日为历史传统节日，被消耗时将发动特殊效果——团圆。」

　　「团圆（免费栏目专属效果）：所有备选游戏将发生融合现象（包括游戏机制、游戏任务、游戏主角、游戏奖励），融合完成后游戏星级至少为四星。

　　多个游戏融合时，游戏主角将会被随机指定。

　　融合游戏专属奖励、奖励功勋与被融合游戏有关。

　　因为融合游戏没有经过严密设计，因此不存在人物评分，也不进行任务评价，通关即可获得所有奖励（但总奖励必然会下降）。

　　因为融合游戏没有经过严密设计，因此在进行游戏时会出现通关提示，按照提示进行游戏，必然可以通关（但总奖励可能会下降）。

　　融合游戏的最终解释权归奈瑟公司所有。」

　　任索看完【团圆】的效果后，从里面感到一股浓浓的阴谋味。

　　虽然在多个地方写了融合游戏的坏处，但瑕不掩瑜——系统会持续提供提示，保证这游戏可以通关！

　　难道真的是中秋大礼包？

　　还是说需要任索氪好多金？

　　虽然有些犹豫，但系统保证融合游戏是4星以上，这就已经是最大好处了——他的清泉流响戒指嗷嗷待哺呢。

　　而且他还想赶紧升为5级玩家，召唤收集者出来做饭呢。这时候，每通关一个高星游戏，都等于赚了时间。

　　不如，相信小世界游戏机偶尔也会干好事？

　　任索思考片刻，毅然选择了消耗中秋节日促销——促销月月有，但融合游戏可能一年只有一次机会可以玩！

　　脱离了高级趣味的人，就是这么容易中招。

　　骨灰级硬核玩家的灵魂在燃烧！他要试试这个看起来很玄乎的游戏！

　　哪怕是屎，任索也认了！

　　「你消耗了中秋节日促销机会抽选免费游戏」

　　「一个4星游戏已经添加到免费游戏栏中」

　　不等任索看看那是啥游戏，系统再次弹出提示：

　　「团圆效果发动，免费游戏栏所有备选游戏正在融合。」

　　「小世界融合中……」

　　「小世界融合中……」

　　「融合完成。」

　　《我的人生不是你的游戏》

　　“哟，这游戏名字好像对我很不满啊。”


第327章 敌人只有一个——主角！

　　夜明星隐，牛蛙乱叫。

　　天莲学院处于郊外，夏天时分，附近池塘的牛蛙叫声，哪怕住在楼上也能听得见——任索也不知道那是不是牛蛙，反正听起来就像是青蛙打了个饱嗝，还是停不下来的那种。

　　任索昨天已经睡了十几个小时，今天也没有修炼，吃完饭就在床上呼呼大睡，现在过了凌晨十二点，依旧精神饱满。

　　「猫之进化」的诸多效果里，敏捷加强、黑暗视物、被人撸毛等等，都比不上‘自由睡眠’对任索的帮助大。

　　不然任索若是还想通宵玩游戏，要么靠爆肝，要么靠「无限精力」来爆肝，哪怕任索现在营养跟上来了，也不敢这么做啊。

　　现在，「本周免费游戏」栏目里只剩下一个游戏，任索已经没有任何选择了，但幸好这个游戏并没有让他失望——

　　《我的人生不是你的游戏》

　　「本游戏为角色扮演奇幻超现实游戏。前面埋下的种子已经发芽，命运之花正在结出甜美的果实，将所有麻烦事放在一起解决，不就简单多了吗？本游戏无须上传任务评价，通关最低奖励为300点功勋，通关专属奖励根据通关结果而定，存在内购选项，仅存在一章节，无任何后续拓展章节，游戏难度为：4星。」

　　最低奖励，300点功勋！是最低，不是最高！

　　看到这个，任索悬起来的心终于可以放下去了。一个必然可以通关的游戏，一个必然奖励300点功勋的4星游戏，还要什么自行车？

　　痛快选择这个游戏后，主界面里的游戏栏目里，出现了一个崭新的图标。

　　似乎融合游戏的确是非常‘赶工’，连图标都隐隐透露出一股贫穷的味道：整个图标就只有黑白亮色，如同两仪一样，白色部分和黑色部分交汇成一个青年的剪影，分成左右两半，黑白分明。

　　白色一边的嘴巴张大，似乎惊讶莫名；黑色一边的嘴角上勾，似乎戏谑微笑。

　　不过当任索选择进入游戏，白色部分便被黑色部分吞没，那张诡异的黑暗阴冷笑脸成为唯一的画面。

　　只见他双手举起，手掌上托举着一句话：

　　「让我们开始痛苦之前的欢愉吧」。

　　“这开始游戏的名称怎么怪怪的……而且又是不能读档吗……”任索微微迟疑了一下，便开始新游戏。

　　然后游戏一开始，任索顿时傻眼了——

　　这游戏居然是马赛克像素级别的rpg游戏！就算是任索，用rpgmaker都做得出来的那种！

　　屏幕下方有几个格子，组成像是厕所的环境，一个马赛克小人头上顶着一个对话框框：

　　「啧，穿西装真的太不方便了，卧槽，谁在这里吐了……嗯？」

　　「难，难道……不可能的！」

　　「我的人生，不是游戏啊！」

　　“哦？”任索提起精神来了。

　　不得不说，这游戏画风差到爆炸，任索十年前玩的RPG游戏好岱也有个立绘啊，现在这角色，任索认真数了数，大概也就25个像素点，刚好占了一个正方格。

　　场景设置也基本只达到‘靠脑补才能看懂’的程度，当然，将这个认为是‘像素怀旧风’也并无不可，反正不影响任索对画面信息的理解。

　　至少，任索能约莫认得出这个厕所里的角色应该是个男的——毕竟厕所里有尿槽。

　　任索没想到的是，这个游戏角色，似乎能越过次元的界限，知道自己正处于一款游戏里！

　　只见这个游戏角色似乎在看着屏幕外的任索，对话框里冒出几个字：「不可能的，如果是真的话，那我岂不是要危险了！

　　存不存在交涉的可能？嗯……

　　啊！

　　啊啊啊啊啊！

　　一切已经无可挽回了！

　　这么说，接下来应该就是，来不及了——」

　　这个似乎能意识到玩家存在的游戏角色，一顿自言自语后，游戏忽然随着他的话语发生改变——本来是厕所的小地方，忽然画风一变，变成金碧辉煌的……厕所。

　　而这个穿着西装的游戏角色也摇身一变，变成一个身穿华丽斗篷的贵族，至于有多华丽任索就不知道了——角色只有25个像素点，任索能脑补出‘华丽’这个信息已经算不错了。

　　他也不再说那些乱七八糟的自言自语，而是说出一句很有逼格的中二之眼：「吾将向英俊端庄强大的无上主宰发起叛逆。无上主宰，请记住啊：命运赠送的一切欢愉，背后早已为其准备好了相应的痛苦。」

　　这时候，游戏里其他黑暗的部分终于亮起来：外面似乎是一个宫廷盛宴的情景，许多马赛克小人正在宴会上交谈和饮食，最上方位置里有几个像素效果比较用心的NPC，其中一个看起来像是小公主的NPC角色闪烁着白色框，头上还顶着一个名称：「光之女」。

　　然后游戏上方弹出任务信息：

　　「通关目标：保护光之女」

　　「攻略提示：正在通过现有情报研究攻略……请玩家操控角色自由探索」

　　系统自己研究攻略居然还要玩家帮忙搜索情报？之前不是这样说的啊，这跟答案为略的暑假作业有什么区别？

　　‘你先做做看，你做完了我就给你答案。’

　　吐槽归吐槽，不过任索还是老老实实操控主角进行探索，具体操控方式就是用十字键让主角上下左右移动，与其他物体接近时，就可以按「○」进行调查操作。

　　主角顶着的名字是‘反叛者’，一开始任索还不太懂这是什么意思，但很快任索就明白了——

　　他让主角在厕所拉屎撒尿，没问题，主角很乐意跟马桶进行深入浅出的交流。但若是他让主角调查门，试图离开厕所，那么弹出了的选择只有一个：

　　「这是吾的叛逆，吾，不愿意！」

　　连续试了几分钟，任索用主角调查了厕所所有格子，都没能离开厕所，那正确选择只可能是那堵门了。然而，主角却是‘反叛者’，怎么样都不肯遵守任索的操控开门离开。

　　这种跟玩家对着干的游戏角色，任索还是第一次见——就算是探秘者，好歹也只是不要碧莲地装逼，哪有像反叛者这样不听话的？

　　甚至可以说说，在小世界游戏机的所有游戏主角中，反叛者也是独一份的存在，这个主角似乎一开始就拥有自己的性格和人设，不需要任索通过行动影响和培养。

　　这时候，系统的攻略提示终于更新：

　　「攻略提示：获得公主殿下关注，你会有好运气（想办法与公主殿下交流）（更多攻略提示正在研究中）」

　　画面上方，处于宴会厅核心位置，光之女旁边的一个少女被标出一个闪烁的黄框，她头上浮现出名字：「公主殿下」。

　　虽然有攻略提示是好事，但任索现在还没办法让反叛者离开厕所啊！这个攻略提示，的确是把大目标稍微缩小了，但就像是从赚一个亿变成赚一百万，对反叛者这个死也不肯工作的人来说，他根本什么都完成不了，也不肯去完成！

　　怎么办？

　　任索很有耐心地让反叛者转了将近40分钟，然后宴会厅里忽然就出现了许多泛着红光的NPC，他们喊着‘诛杀光之女’的口号冲进来。

　　这些NPC有的穿着恶魔般的腥红盔甲，有的身披深黑色的斗篷，活脱脱就像老式RPG里的反派恶魔和法师，与宴会厅的骑士、宾客展开激战。

　　战斗场面异常火爆，闪烁着白框的光之女本来还站在一边，但不知为何就突然加入了战斗，打得可谓天崩地裂，数据溢出。

　　任索看见电视上的像素点将画面炸得乱七八糟，然后战斗余波甚至波及到厕所——

　　很快，反叛者因为躲在厕所里，被战斗余波涉及到，死了。

　　「你死得毫无价值，甚至看得我想笑」

　　「任务失败」

　　「是否想再次开始痛苦之前的欢愉？（需要消耗1点功勋）」

　　任索差点就一个手柄扔过去——搞毛啊这是！

　　他花了几十分钟时间研究这个坑爹游戏，最后就只得来这么一个结果？

　　而且重新开始游戏，还要消耗功勋？

　　融合游戏，果然是巨坑啊！除了游戏主角的设定稍微有点有趣，其他地方完全就是屎啊！

　　画面稀烂，音乐渣渣，配音更是什么都没有，任索都怀疑这个游戏之所以不需要上传任务评价，是不是因为这游戏根本不是小世界游戏机的‘现实化游戏’，纯粹就是一部不知道是哪个爱好者做的半成品游戏……

　　这种魔幻风游戏，怎么变成超现实？该不会是主角穿越了吧？

　　“我再也不玩这种粪作游戏了！”任索愤愤不平地放下手柄。

　　等他拿着一杯海鲜味合味道杯面回来，又神色自若地拿起手柄——开玩笑，足足300功勋，生活要紧生活要紧，要是放弃了这个游戏，以任索现在的财力，顶多也就只能买一个3星游戏玩玩。

　　而且，虽然说攻略提示目前还很坑爹，但随着时间推移，肯定会有更多攻略提示，到时候过关应该还是很简单的，只是要费时间。

　　至于消耗1点功勋才能重新再来，对任索而言根本没有意义——别忘了，任索的特权「雁过拔毛」，最喜欢的就是这种超低值的功勋消耗商品，对任索来说，他几乎是白赚。

　　游戏直接跳过了反叛者自言自语的部分，直接从画风变成魔幻的那个时间点开始。

　　攻略提示这次也更新了，不过任索根本看不懂它在表达什么：「勇敢的心才是无敌的秘诀（想改变游戏，先改变自己！）」。

　　然后反叛者的轮廓便多了一个闪烁的蓝色框。

　　你是攻略提示，不是鸡汤啊大哥！

　　不过任索没想到，当他重新进行游戏，让反叛者去点开门的时候，反叛者出现了新的内动活动：

　　「生死之间有大恐怖，吾不应处于危墙之下。」

　　然后反叛者便离开厕所了！

　　他怂了！

　　什么勇敢的心才是无敌的秘诀，怂也一样也能令人进步！

　　任索终于明白这游戏的套路——等反叛者试过一次不出厕所就要死的结局后，重开一盘，反叛者自然而然就会改变主意。

　　就当任索以为自己找到了关键设定时，他发现反叛者在他没有操控的情况下，居然自己往宴会厅外跑了，跑了。

　　主角居然跑了！

　　当任索反应过来，反叛者已经跑出宴会厅了！任索无论怎么做，怎么按爆手柄的按钮，也没能让反叛者再次出现！

　　这次，任索倒是不需要等40分钟——因为在25分钟的时候，系统就弹出提示：

　　「反叛者已经睡着了」

　　「任务失败」

　　「你输得毫无价值，甚至看得我想爆笑」

　　「是否想再次开始痛苦之前的欢愉？（需要消耗1点功勋）」

　　看着游戏回到初始界面，现在的任索用‘目瞪口呆’这个词来形容，应该是再适合不过了。

　　他还是第一次看见……主角会自己乱动，然后直接让任务失败的情况！

　　在其他RPG游戏，主角乱动也只是因为要按照剧本所写的发展剧情，而反叛者直接跑了，剧情一点都没发展，反倒是要害玩家重来一次！

　　任索开始第三次尝试，这次反叛者一离开厕所，任索就按住手柄，让反叛者向宴会厅大门的反方向移动！

　　讲道理，游戏里这种角力场面并不罕见，例如某些格斗游戏双方恰好大招都碰在一起，就会产生角力，而且这个设定也带来极大的打击感，玩家轻则按到手指头，重则按爆键盘手柄。

　　但跟自己的游戏主角进行角力，任索还真是第一次！

　　但他的力量又不能通过手柄增强操控的力度，便只能眼睁睁看着反叛者慢悠悠但十分稳定地向宴会厅门口前进！

　　「吾命，由吾，不由天！」反叛者的对话框崩出这句话，飘飘然离开了宴会厅，气得任索差点就把手柄的十字键按坏了。

　　这游戏的重点，根本不是通关条件，有系统帮助，通关几乎是必然的！

　　这游戏的最大难点，在于怎么让反叛者听话！只要能让反叛者听话，接下来就只是时间问题！

　　玩家的敌人只有一个，那就是主角！

　　任索开始第五次游玩，这时候「攻略提示」终于更新出一些靠谱内容：

　　「人活在世上就等于活在一张名为人际关系的网中，无人能逃脱（你可以通过其他NPC来影响反叛者的行动）」

　　“哦？”任索愣了愣，将注意力放在宴会厅其他游戏角色上。

　　此时，画面里有好几个NPC身体周边出现了闪烁的红框，他们应该就是提示里所写，那些能影响反叛者的NPC了。

　　任索试了试，发现点击「×」之后，他的控制视角就不再锁定反叛者，变成一个可移动的框子。

　　宴会厅的NPC很多，但在任索看来都差不多——全部都是由25个像素的组成，还得有头脚身，不能要求太多。

　　他点了点其中一个红框女角色，她站在离光之女和公主殿下比较近的地方，看起来身份不低。

　　任索点击后，这个女角色头上便出现名称：「逆位的女魔头」。

　　然后她头上冒出一个思考的对话泡泡：（反叛者好像去了厕所……？）

　　紧接着，女魔头身边出现三个选项：

　　「去找反叛者聊天（消耗2点功勋）」

　　「找上其他人，一起去找反叛者（消耗3点功勋）」

　　「攻击反叛者（消耗5点功勋）」

　　这时候，来自游戏玩家的天赋，让任索敏锐地察觉到什么：

　　“这游戏的真正目标，果然是……坑主角？”

　　任索瞬间眼睛一亮——让你反叛，让你不听话，现在就让你知道，谁才是大爷！


第328章 主角你不要死啊！

　　任索又试了试，发现除了标了红框的NPC外，其他人他也可以控制。

　　不过跟红框NPC相比，控制其他NPC所需要的功勋就要多很多，而且选项也很少，多数是：「接近反叛者（消耗10点功勋）」「远离反叛者（消耗10点功勋）」。

　　而可以影响反叛者的NPC里，所需消耗的功勋也各不相同，除了‘逆位的女魔头’，还有‘恋爱的白主教’、‘节制的女骑士’等npc，他们也能影响反叛者，但所需消耗功勋却极低，甚至不用花功勋，可谓物价美廉。

　　任索点击女魔头，让她执行「攻击反叛者」指令，然后女魔头脑袋上便冒出对话框：

　　「我心不可正，意不可明，行不可露，好意要隐藏在恶意之后，真心要包裹在无情之中，绝不争夺肤浅庸俗之物，永远高傲自由玩世不恭……所以，反叛者你要好好享受这份善意啊！」

　　只见女魔头走到厕所外面，任索选择让反叛者调查厕所门，果不其然他又再次动起来，试图迅速离开。

　　然而此时女魔头猛地靠近过去！

　　女魔头对反叛者发动了攻击，「真情恶意」！

　　反叛者无法移动，剩余时间9s！

　　反叛者决心值上升！

　　此时，屏幕左方出现一个能量槽，里面代表反叛者决心值的蓝色能量微微增加了一点。

　　任索瞧了瞧：「决心值代表主角的觉悟，当主角决心足够高，玩家与主角将再无间隙。」

　　什么意思？

　　这时候，任索听见耳机传来了提示：「若决心值足够高，那主角将不再反抗玩家的指示。」

　　任索被耳机吓了一跳，将耳机摘下来端详，片刻后才想起这个「聆听耳机」还有一个‘听’到更多游戏设定内容的效果，但因为聆听耳机之前就只是强化了「欲望探知」这个能力，所以任索一时间也想不起来。

　　任索心里暗道我勒个去，这个反叛者这么抖M的吗，要被人用鞭子抽抽才肯去干活？

　　然而就在任索研究决心值这个数据时，反叛者被束缚的时间已经过去，他也悍然对女魔头发动攻击！

　　反叛者对女魔头发动攻击：「言语欺诈」！

　　女魔头闪避了，回以一个戏谑的微笑。

　　反叛者对女魔头发动技能：「跪地恳求」！

　　女魔头被反叛者迷惑，暂时聆听反叛者的吩咐。

　　反叛者决心值下降。

　　然后任索就看见女魔头居然被反叛者拉着离开宴会厅，在这期间，任索连控制女魔头都做不到！

　　“看来反叛者的技能优先度更高啊……而且不能给反叛者一点机会，要一次过将反叛者彻底镇压才行。”

　　任索摸了摸下巴，这次他可是一点功勋都没损失——命令女魔头行动的功勋消费触发了「雁过拔毛」的-10点消耗功勋效果——反倒是他终于隐隐看到通关的机会，心情有些振奋起来。

　　再来！

　　这次开局，任索选择用‘恋爱的白皇帝’来影响反叛者，白皇帝看起来像是一个身穿白袍的贵族，他身边站着一圈由像素点组成的纸片人小姐姐（应该是小姐姐）。点击白皇帝后，他头上也出现对话泡泡：（反叛者好像去厕所了吧……）

　　话说你们怎么个个都关注反叛者去了厕所这事？

　　白皇帝也出现三个选项，不过跟女魔头的选项稍稍有些不同：

　　「找反叛者聊天」

　　「邀请反叛者一起就餐（消耗1点功勋）」

　　「对反叛者发动攻击（消耗5点功勋）」

　　任索毫无疑问是选第三个选项试试，反正他刚通关了《深夜走鬼》和《前方高能》，也没怎么花，在购买游戏上可能有点吃紧，但是在平常氪金还是游刃有余的。

　　然后他就看见白皇帝从万花丛中离开，自言自语道：

　　「我是高峰上终日不化的白雪，冰川下无人可触的寒冰，黑夜里最深层的一抹颜色，但白雪终究会遇到暖春，寒冰也将迎来全球暖化，黑夜深处也曾闪烁萤火……所以，反叛者，感受我这份冰冷的暖意吧！」

　　白皇帝紧接着就一溜烟地闯入厕所——按名字来说，白皇帝应该就是男的，他当然不需要跟女魔头一样，需要在厕所外面等候。

　　白皇帝对反叛者发动攻击：「恋爱寒冰」！

　　反叛者受到完全束缚，剩余时间14s！

　　反叛者决心值下降！

　　反叛者决心值跌停，无法回升！

　　“等等等——”任索揉了揉眼睛，“这次怎么是决心值下降了？还跌停无法回升，这是什么股市？”

　　而且不用任索继续消费，白皇帝依然持续不断对反叛者进行攻击，只见白皇帝凝聚出一个心型的白色冰块砸向反叛者，将反叛者砸得七晕八素。

　　不一会儿，反叛者就彻底无法移动，然后白皇帝居然就抱着反叛者（两个人物模型重叠在一起），然后他们就悄悄离开了！

　　系统弹出提示：

　　「反叛者被白皇帝夺取，任务失败」

　　“这白皇帝居然能直接抢走反叛者……”任索已经无力吐槽了：“这游戏究竟是什么鬼设定，氪金最多的选项居然反而能直接导致任务失败？”

　　这次任索没有马上重开游戏，而是进入一场思维风暴：

　　毫无疑问，玩家操控其他NPC角色来影响主角，这个操作才是真正的游玩部分。

　　而这些NPC角色里的可选行动中，只有极少一部分是不需要消耗功勋的免费选项。任索连试都不用试，就知道光靠免费选项肯定没办法让反叛者听话。

　　至于不氪金能不能通关，任索没办法肯定——如果是之前的游戏，任索说不定还能鼓起身为骨灰级玩家的勇气，说一句‘老子不花钱也能白嫖你这个游戏’。

　　因为那些游戏是存在任务评价体系，玩家是完全有可能完全不氪金，以最低任务评价，也就是最简单的方式通过游戏；又或者任索给游戏主角装备上牛逼技能，直接提升主角的实力。

　　但这次不一样，这融合之后的奇怪游戏根本没有所谓的任务评价体系，只要过关就能获取所有奖励，但反过来说，可能意味着通关就代表最高难度。

　　至于强化主角，前提是主角要听话啊——现在主角都不听话，他还强化主角，难道是想让反叛者跑的更快吗？

　　就算任索想给反叛者穿上美美哒的小裙子，也得先让他彻底听话，不然万一他穿上小裙子就决心值跌停，那任索又要重来了。

　　所以，氪金是肯定要氪金的，只要全流程氪金总量不超过100点功勋，任索觉得还可以接受——至少有100%的收益，就值得任索爆肝奋战了。

　　回到‘通过NPC影响主角’这个设定，白皇帝的行动很明显可以看出，不是所有‘价格高’的行动就会获得高效益，而白皇帝更是证明了，任索可能会花钱打水漂。

　　那么，为什么白皇帝攻击反叛者这个行为，要消耗5点功勋这么多呢？这可是一次性消耗，游戏若是重来又要花费，要不是任索有「雁过拔毛」，他肯定也会肉疼。

　　任索想了想，只得出三个理由：①玩家的干涉效果越强，消费功勋越多。白皇帝找反叛者聊天是完全免费的，这可能代表他本来就想这么干。

　　而让白皇帝攻击反叛者，虽然这可能也是他的意愿——白皇帝攻击前的自言自语，表现出他很兴奋——但或许他对攻击行为并不着急，甚至只是隐隐有这个念头，而玩家的行动，就是在无形中影响白皇帝的念头。

　　同理，女魔头也可能有攻击反叛者的念头，但要求她在此时此刻攻击，也是需要玩家施加影响——女魔头甚至连交流的意愿都需要玩家来催化，可以说是很高冷了。

　　②任索的用法不对。白皇帝对反叛者影响如此之大，直接让反叛者的决心值跌停，要是反过来，岂不是能让决心值涨停？

　　所以，可能是在某个特殊时刻，或者反叛者产生某种改变，让反叛者可以完美承受甚至吸收白皇帝的攻击，再让白皇帝攻击反叛者，才能将‘跌停’效果扭转为‘涨停’效果。

　　③这个选项跟《前方高能》里让探秘者女装的选项一样，纯粹就是愚弄玩家和刷成就用的。

　　记录下自己的疑问，稍微理清思路后，任索也隐隐快要摸索出正确攻略法。

　　现在外面天已经微微亮了，但任索依旧精神抖擞，便再次开启游戏，继续攻略。

　　反叛者依旧留在厕所里与马桶为伴，任索心想这厕所怕不是有香味，不然具有自我意识的反叛者怎么肯一直呆在里面？

　　这次，任索将眼光放在‘节制的女骑士’身上，她跟女魔头一样，站在宴会厅的边缘，但不同的是，女魔头是站在光之女等角色附近，旁边还有几个跟女魔头服装差不多的人，似乎是同一个组织的人；而女骑士穿着铠甲，远离了人群，独自站在宴会厅一侧。

　　点击女骑士，她头上出现一个对话泡泡：（反叛者还没出来啊……）

　　还真是全部人都知道反叛者在拉屎。

　　不过，女骑士却是出现了四个选项：

　　「等待反叛者出来，与他一同离开」

　　「等待反叛者出来，与他聊天（消耗1点功勋）」

　　「攻击反叛者（消耗2点功勋）」

　　「绝杀反叛者（消耗10点功勋）」

　　女骑士的前三个选项跟其他NPC没啥区别，也就第一个选项特别奇葩——居然要跟反叛者离开，离开任务就输了啊！

　　不过女骑士却是有一个「绝杀反叛者」的选项，看得任索有点心痒痒。

　　也许这个选项可以直接让反叛者的‘决心值’涨停？

　　其实任索都懒得为自己的消费欲望找理由了：他就是想看看女骑士怎么绝杀反叛者这个一出门就要回家的怂逼。

　　选了「绝杀反叛者」这个选项后，果不其然，女骑士也来了一段自言自语：

　　「人生就是节制的旅程，做减法的旅程。斩去欲望，斩去羸弱，斩去恐惧，斩去心猿意马，斩去魑魅魍魉，只留下最纯粹的本我。而遇到斩不断，理还乱的，就选择接纳吧，让无法斩去的一切，都成为本我的一部分……反叛者，你准备好了吗？」

　　看见女骑士来到厕所门口，任索赶紧让反叛者打开厕所门。

　　这次反叛者一出门就看见女骑士，似乎也感觉到什么不对，想溜，然而女骑士向前一步，整个人变成了光，气势如虹地撞向了反叛者！

　　当然上述画面是任索脑补出来，实际上的效果就是25个像素同时色值变为#ffffff（白色）。

　　女骑士对反叛者发动攻击：「最终审判」！

　　反叛者被震慑住！

　　反叛者无法行动！

　　反叛者，反叛者……反叛者已经不见了。

　　任索只看见代表反叛者的像素点，已经和女骑士的像素点完全重合在一起。

　　这时候，在宴会厅的其他NPC似乎注意到什么，走向反叛者这边，其中就包括女魔头和白皇帝。

　　这时候，女骑士和反叛者的混合元素动起来了！

　　又他妈是往宴会厅外走！

　　而且这次更糟糕，之前反叛者虽然走得快，但任索好歹能用手柄影响一下他，而反叛者与女骑士融合之后，任索就失去了对反叛者的所有掌控能力！

　　主角！主角你怎么了！主角你不要死啊！主角你怎么连像素点都没了！

　　这最终审判的意思，难道就是你被女骑士吃了吗！？

　　——

　　离任索直线距离约摸57米外的卧室，住在另一栋宿舍楼里东承灵缓缓挺直腰杆，从床上直接坐起来。而当她睁开眼睛，她就直接跨越了‘睡眼惺忪’的环节，精神抖擞地开始新的一天。

　　关于【盗天机企划】的后续流程，东承灵也不用再跟进，至于与家长的交流，更是与她无关。

　　她接下来，只需要专心备课，因此这两天她又回到正常生活节奏：修炼、煮饭、学习、工作。

　　当她完成洗漱，正在吃早餐的时候，门铃响了，是快递。

　　天莲学院里自然是有快递站，而教职工是可以通过APP来安排快递的上门时间，毕竟教职工多数都是单人居住，平常不在家的可能性极大，而让快递放在门口又有点危险——哪怕教职工基本都是素质极高，政府学院都相信的人，但防人之心不可无，没有必要考验人心。

　　东承灵一天就没有什么空余时间，修炼时又需要专心致志，因此因此她将快递上门时间安排在早上7点到9点，这段时候她吃完早餐就会准备教案，是属于可以打扰的休息时间。

　　是老家父母送过来的快递，都是一些东承灵爱吃的农产品和调味料，以前东承灵就收过，因此心里没多大惊讶。

　　不过，这次快递里还有一本相册。

　　东承灵翻开一看，里面基本都是爷爷的照片。她那颗从不懈怠的心一时间就暖化下来，坐在沙发上，一页一页地翻开自己尘封的记忆。

　　爷爷的照片很多，东承灵从小到大的照片也很多——她父亲在上学时就是一个热爱摄影的青年，后来虽然与开旅馆的母亲结婚，但他的爱好一直都没放下来，用她父亲的话来说，在镜头上花的钱都足够买几辆车了。

　　因此照片不仅量多，还质高，而且保存得极好。东承灵看着自己随着一张张照片张大，而爷爷、父亲、母亲则是在一张张照片流逝中衰老，出现皱纹，腰弯起来，不再美丽，不再英俊……

　　时间对生物是极其残忍的——在你绽放出最巅峰灿烂的生命后，就让你眼睁睁地看着自己红颜老去，英年不再……

　　当东承灵合起相册，她的神色已经恢复平静，双眼中只有从容和坚定。

　　最后，东承灵发现快递里还有一封信。

　　现在快递比邮政快，东承灵也不奇怪，打开一看，是母亲的笔迹。

　　母亲没有写很多东西，只是高速东承灵，老家那边一切安好，什么事都没发生，前两天他们回了一趟爷爷的租屋打扫，找到了老照片就寄给女儿看看……

　　东承灵顿时放下心来——她没将《前方高能》里的内容说太多，只是提醒了父母看看新闻，然后父亲母亲也没打电话，只是隐晦地提醒他们明白了，并且没有发生任何意外。

　　将信件翻过背面，东承灵看见母亲说起街坊的家长里短：

　　「你还记得你的初中同学小唯吗？她预定在中秋节那天摆酒，将请帖送到我们家了，不过我们知道你和她不是很熟，所以也没代你答应，如果你要参加她的婚宴，就打电话告诉我。

　　这是你第十三个结婚的同学了，你还记得公公以前一直说，想要亲眼看着小灵你出嫁……你父亲也是，平时摆弄相机时，就唠叨还缺小灵你的婚纱照……」

　　东承灵看得噗嗤一笑，她感觉这段话肯定是父亲教母亲写的，不对，应该整封信都是父亲的意思——母亲在她记忆里，就是一个直来直往的人，才不会这样弯弯绕绕呢。

　　不过，穿着婚纱的自己……

　　东承灵想了想，忍不住笑了：“我可是早就立定决心了，怎么可能会这么快安定下来……”

　　当然，东承灵也知道，结婚也不代表就要安定下来，放弃自己的理想。只要对象是自己能完全契合的人，只要对象是自己喜欢的人，那么一切问题都将迎刃而解……

　　不过结婚这种人生大事，就算是东承灵也不可能轻言决定，而且结婚又不只是她一个人的事，也不知道那家伙……

　　虽然父母开始催促，但东承灵也不着急：她还年轻。而且，她早就做好一生孤独求道的觉悟了，现在的心情，反而是打乱了她的人生节奏。

　　“看心情吧。”东承灵悠哉悠哉地打开电脑，继续圆善修炼教案：“也许下一秒我就疯了呢？”


第329章 打起来了打起来了

　　从校医院出来，任索便看见一位位家长和学生拖着行李箱往宿舍区那边走。

　　空气里喧闹的声音让他彻底认识到——真的开学了。

　　这两天才是真正的返校日，没有被‘盗天机企划’影响的老生陆续回校，而数倍于老生的新生也开始入学，所有普通老师都在忙着新生入学的事务。

　　之前的初中部和高中部是没招收初三学生和高三学生，毕竟这两个年级处于升学状态，那时候又已经是学年下学期，因此让他们正常学习。

　　而学院招收到初一初二高一高二学生，每个年级也只有三个实验班，人数不多，毕竟是试验性质，如果出了什么问题也可以及时纠正。

　　但现在不一样了，经过两三个月的教学后，学生们没出什么大问题，而且也逐渐在掌握超凡力量，因此学院加大了招生力度——事实上，学院不加大都不行，不知多少人家想将孩子塞进超凡学院。

　　玄国就只有十间超凡学院，以后虽然可能会增加，但关于超凡力量的教育，在所有普通老百姓看来，基本跟天京三环内的大房子一样——保值！暴涨妥妥的！持有越久越值钱！

　　越早入手，入手难度越低，而且未来的效益越高！

　　据说现在大多数应届毕业生，都铆足一股气准备申论和行测去考公务员——任索这批年轻公务员是除了军方外，最早获得超凡教育相关福利的事也不知道被谁挖出来，又或许直接就是官方默许宣传。

　　反正这批没机会再回到学校学习的成年人，想获得超凡力量，能选的方法就只有三个：参军，当公务员，等国家建立更完善的修炼体系。

　　学生想获得超凡力量，比成年人多了一条：想办法进超凡学院。

　　任索也是在前两天跟妹妹聊天时，才得知他家的门槛被人踏破了。

　　任爸任妈光是为了招待这些亲戚、亲戚的朋友、亲戚的亲戚、亲戚的朋友的亲戚，亲戚的亲戚的朋友……连茶叶都多买了好几罐，一次性杯更是几大袋几大袋地存储。

　　至于找上门的人中，想跟任星美做媒、给任索做媒的只占极少部分，更多的都是提着礼品过去，旁敲侧击，想知道任索有没有门路，给他们孩子走走后门，当个插班生什么的……

　　任索自然是不知道这种事，因为家里都客客气气地将礼品还给客人，礼貌送走这些爱子心切望子成龙的家长。

　　不过，任索只是一个光有编制，连坐班医生都不是，没有任何权力的急救医生，居然都有一大堆人找到他家，几乎是求着他收礼，让他给孩子一个读书的机会吧！

　　连任索都有这样的待遇，那其他教职工、教导主任、校长所遭遇的糖衣炮弹，肯定只多不少。

　　毕竟比起十大学院刚刚创立的时候，现在的教学环境和教学质量都大大提升，而且任奈瑟这几个月又发了好几个视频，让所有只要关注时事的人都意识到：超凡时代，不仅来得像龙卷风，而且与所有人都息息相关！

　　这是所有人都看得见的风口，只要你能站上去，就算是猪也能飞起来！

　　吃不上第一口螃蟹，吃上第二三四五六七八口也可以啊！

　　于是天莲学院初高中年级扩增至每年级六个班，天莲学院大一新生更是直接扩增至600人，20个班，预计在大一结束后，再进行详细的专业划分。

　　这些事自然与任索无关，跟他有关的是，他要为教职工和医务人员进行身体检查。

　　任索晋升二转，掌握高阶治疗法术的事几乎是无声无息地传出去了，然后就有人——任索感觉是赵火——提议让任索检查治疗一下所有教职工和医务人员。

　　据说教导主任当场就拍板了，可能是觉得任索这几个月工资拿得太过瘾吧。

　　不过在任索刚才为各人进行治疗检查时，从各个老师口中得知这事似乎还经过一番争论。

　　似乎是有女老师询问，男女授受不亲，而治疗修士的治疗又需要亲密的身体接触，该如何解决？

　　许多人也认为不妥，于是教师组组长白忌便提议道：“那女教师在进行粗略检查治疗，仅限于四肢、脖子和头部，男教师就进行全身治疗检查，如何？”

　　据说东承灵当场就反对了：“这样不好，应该男女一视同仁，都只进行粗略的检查治疗。如果有人觉得自己还有其他问题，就直接到校医院就诊，如果躯干内脏真的出现问题，任修士也可以针对性治疗，如何？”

　　任索没想到东承灵这么懂他，费了这么大力气帮他减少工作量。

　　刚才进行检查治疗时，任索当然也投桃报李，用尽力气帮东承灵治疗手手脚脚脖子脸庞，摸得东承灵手脚都红了。

　　只是治疗检查结束后东承灵就以近乎瞬移的速度溜了，任索心想可能是治疗成功，她去了厕所排毒吧。

　　所以，最后任索只花了一个下午时间就检查治疗完所有教职工和医护人员，虽然没机会获取钥匙，但任索也知道几个新来的修炼老师哪个有钥匙，心里暗暗记住他们的名字，以后找机会串门聊天。

　　任索好歹是出身于女男比例跟漂白水一样1:99的和尚专业，如果问到如何和女生搭讪，任索除了大吹牛逼外，基本说不出什么门道。

　　但问及怎么跟男生拉近关系，乃至于变得gay里gay气，任索在这方面简直是行家，可以说是手到擒来，易如反掌。

　　不过这几天他要专注于攻略游戏，所以这事暂且压下。

　　回到家后，任索先是打开电脑进入内网，看看两个最新讨论的进展。

　　《深夜走鬼》、《前方高能》播出后，所荡起的涟漪非但没有随时间衰退，反而是一浪接着一浪引起更大的骚乱。

　　今天一大早，专案组就邀请任索参加一个关于任奈瑟视频的讨论，不过他对这个讨论话题也没什么见解，便等了几个小时，看看谁说的有道理就给谁点赞。

　　讨论问题是《深夜走鬼和前方高能的联系》，专案组在里面提出一个问题：“为什么《深夜走鬼》和《前方高能》的发生时间和播放时间如此接近？是否存在某种联系？”

　　为什么……因为他就是刚好通关了这两个游戏啊……

　　这个答案任索自然不可能说出来，但是在专案组和研究员看来，这两件事相隔时间如此之短，一定是有不同寻常的联系，隐藏着仙宫的秘密或者任奈瑟的暗示。

　　而且《深夜走鬼》有个鬼字，《前方高能》说的又是鬼，这很明显是某种提示嘛！

　　任索看了看高赞答案，已经231个赞了，而这个答案也无愧于这些赞成，一本正经扯谈得非常有道理：

　　「深夜走鬼，说的是人间鬼，前方高能，映得是鬼中人。

　　《深夜走鬼》里出现的食客，除了少数妖怪外，其余大多数是沾染魔性的半魔以及死而复生的亡者。

　　他们在食用仙宫食神的美食之前，心中已经丧失了大多数人性，只剩下各自的执念和欲望，变得令人厌恶，如同行尸走肉般残存在人世间，若不是遇见食神，他们几乎必然会堕入魔道，肆虐人间。

　　而《前方高能》里，除了探秘者外，所有村民都是死者。但，他们虽然是死者，却没有死者会出现的怨恨，丑陋，以及歇斯底里试图复活的渴求。

　　他们安然接受了死亡的结果，在桃源里幸福地接受家人的祭拜（此处尚有争议），甚至愿意消耗自己的物品来为家人祈福（此处尚有争议）。

　　两个视频互相映照，我们不难得出一个结论：死亡已经不再是生命的句号。

　　对死亡不满的，怀抱强烈执念的，将会活成人间鬼。除了极少数可以控制自己理智的鬼，大多数鬼都会化为无血无泪的杀人怪物，在将死亡带给其他生灵后，最后必然迎来绝望的终结。

　　而欣然接受死亡的，则有可能保留灵魂，死成鬼中人。他们进入桃源之中，接受亲人的祭拜，在里面安然享受身为死者的美好岁月。

　　但我们有句老话‘好死不如赖活着’，一旦彻底死去，自己的存在与否直接跟亲人的记忆力挂钩，岂不是非常危险？

　　如果有的选，恐怕大多数人都宁愿成为前路崎岖的人间鬼，而不愿成为岁月静好的鬼中人吧。

　　那么仙宫和任奈瑟，是不是就是想告诉我们这两者的区别，让我们自己分析其中利弊？

　　不！——仙宫早已给出了正确答案！

　　死亡，绝不是修士的终结，原因便是因为他出现了！

　　在公元270年夏夜，本应20岁就逝去的东汉末年，西晋初年修士，任家仙人任寒，出现了！

　　说到这里，我们就必须先确立两个前提。

　　①《前方高能》的内容是真实的，里面的事是已经发生的；

　　②《跨越我的尸体》的内容也是真实，里面的事在2000年前的确发生过。

　　两个视频都是任奈瑟所发的视频，在我们没有发现任奈瑟所发的视频出现过纰漏前，我们暂且以这两个前提继续讨论。

　　在《跨越我的尸体》里，任寒毫无疑问是死了，但在两千年后的《前方高能》里，他又再活了过来，并且以仙宫之人的身份自居。

　　因此，我推导出的最后一个结论是：仙宫，存在某种让死者修炼的功法。在这两千年里，任寒哪怕没有任家人的供奉，也依靠着这种功法继续维持自己的生命，修为上甚至可能更进一步，而且还能自由进入任何一处阴间桃源。

　　如果任寒在东汉末年已经属于在世仙人，那他现在就应该是……鬼仙。

　　而鬼仙，就是仙宫给我们的最大提示：死亡并不可怕。若生前不能成为通天彻地的无上至尊，死后亦有机会成为洞悉生死的阎罗鬼仙！

　　参考资料：

　　[1].《跨越我的尸体》，任奈瑟。

　　[2]……」

　　看完这个回答，任索还能干什么？

　　只能默默给他一个赞，来作为自己对这个问题的回答。

　　没想到这群研究员居然将‘鬼仙’这种职业体系也脑补出来了，认为任寒肯定是活了两千多年的超级老鬼，但就任索的感觉看来，任寒的人设应该就是他死前的状态。

　　因为任寒会因为探秘者的嚣张态度而微微露出一丝愤怒。

　　研究员肯定是能从视频里发现这一点，不过他们并没有在上面多加怀疑，可能是认为任寒是那种几千年时间就只长修为不长脑子，一点城府都没有的炼气期老祖吧。

　　顺带一提，探秘者现在的背景也是内网讨论的热点，几乎所有研究员都认为探秘者肯定是仙宫大能收为徒弟了，不然他怎么会这么嚣张？

　　任索顺便看了看内网里的新闻，发现果然有外国人看了《前方高能》这个视频后，误会了中国人的祭拜风格——联邦某处墓地上空都在绽放烟花，几十个亲戚家属在墓碑前跳舞欢庆，想传达自己的快乐给死者。

　　英国有家属要求司机驾驶载着死者的殡仪车，在深夜以最快速度逛遍全城所有公路，并且开着大喇叭循环播放死者的信息，希望让全城所有人都知道今天有人死了！

　　看完坟头蹦迪和灵感漂移的新闻，任索就停下了，他担心等下看见更重口的会不会影响胃口。

　　打开小世界游戏机，进入《我的人生不是你的游戏》。

　　不知为何，每一次看见这个标题，任索心里就燃起一股恶意——

　　我的人生不是你的游戏？抱歉，玩家就是可以为所欲为，我就要玩，残，你！

　　哼着歌的任索再次开始游戏，顺便打开了手提电脑——现在他已经将‘逆位的女魔头’、‘恋爱的白皇帝’、‘节制的女骑士’所有选项导致的所有后果都记录下来。

　　接下来，就是将这几个NPC的行动进行组合，看会不会引出新的变化。

　　当然，像女骑士的「最终审判」、白皇帝的「恋爱寒冰」这类技能，任索是肯定不打算让他们再用的——这些选项几乎肯定会让反叛者失去行动能力。

　　特别是「最终审判」，任索都怀疑女骑士是不是直接吃了反叛者。

　　这次任索选择的目标是‘女魔头’和‘白皇帝’。

　　女魔头的选项是：「攻击反叛者」

　　白皇帝的选项是：「邀请反叛者一起进餐」

　　给两人下好指令后，两个NPC便走到厕所外。不过女魔头得站在厕所外等候，而白皇帝则是又闯入了厕所！

　　反叛者一见门开了就想跑，然而他当然被白皇帝截住了！

　　白皇帝对反叛者发出邀请！

　　反叛者被缠住了，剩余时间9s！

　　反叛者挣脱了纠缠！

　　白皇帝追了上去！

　　然而当反叛者和白皇帝一前一后离开厕所时，女魔头一马当先地冲了过去！

　　女魔头对反叛者发动攻击：「真情恶意」！

　　就在此时，任索看见白皇帝几乎以留下残影的速度，跑到反叛者与女骑士之间！

　　白皇帝使用「冰寒墙壁」，抵挡了女魔头的攻击！

　　女魔头对白骑士发动攻击「毒舌利刃·关你屁事」。

　　白骑士使用了技能「冰封三尺·皇帝之怒」，抵挡了女魔头的攻击，令女魔头受到33点精神伤害！

　　女魔头对白骑士发动攻击「无尽利刃·评头论足」！

　　白骑士使用了技能「冰冷流火」，抵消了部分攻击，遭受禁锢效果，剩余时间2s。

　　白骑士对女魔头发动攻击……

　　“哇，打起来了！”任索看得无比兴奋，然后不经意地瞟了一眼：

　　“反叛者你怎么又跑了！？”


第330章 非得逼我坑你

　　虽然反叛者又溜了，让这盘所花费的功勋全部浪费了，不过这也让任索发现了隐藏设定：NPC之间居然还有关系系统，女魔头遇上白皇帝会很容易打起来。

　　每个人那段自我介绍似乎并非毫无意义，只是任索看不懂而已。

　　任索一边思考刚才的游戏内容，一边走进东承灵的家。

　　学生这两天还没开学，这段时间属于他们的自由探索校园时段。

　　如果是普通大学，多半会有助教、助班诸如此类带着某个头衔的学长学姐带着新生们参观校园。

　　然而对于天莲大学的新生来说，他们就是第一届学生，从今以往，他们就是这个学校最老的一届学生。

　　而古月言、林羡鱼两人则是凭借自己的觉醒能力和学习能力跳级成了大一新生，成为了新生里的老人，便接了学院的任务，带着新生认识天莲学院的道路和建筑。

　　任索现在才知道，古月言那时候之所以苦练自己的觉醒能力，就是为了跳级。

　　原因也很简单：因为东承灵不再是高中教学组，而加入了大学教学组，誓死追随东承灵的古月言，认为已经没有继续读高三的必要了。

　　至于林羡鱼完全就是被古月言带着跑，虽然她觉醒能力不差，但学习能力一般，八月份提早回来就是被古月言拉着补习。

　　怪不得那段时间林羡鱼跟着任索进行‘十日走鬼’行动时这么兴奋——那可能就是她一天内唯一不用动脑的时间了。

　　任索一按门铃，任星美就过来开门了。任索看见自家妹妹毫不惊讶，进来一看，果然发现还有林羡鱼在，问道：“你家班长呢？”

　　“跟东老师一起做饭呢。”趴在沙发上玩手机的林羡鱼翘着两只小腿，她今天只穿了一件短裤，套着白袜子的小脚丫在空中一晃一晃的，十分惹眼。

　　“林同学，身为淑女，在外人面前理应保持好仪态，请好好坐好。”

　　任索转过头，看见白忌从厕所里出来，讶然问道：“你怎么也来蹭饭？”

　　也……

　　听见任索这句话的众人忍住了自己吐槽的心思，白忌笑着说道：“过两天就要正式开学，身为教学组组长的我之后恐怕是会忙不过来，所以趁着开学前的空闲时间，便多来几趟，不然以后没什么机会了。”

　　“你可以找饭堂给你开小灶啊。”任星美挑了挑眉说道：

　　“饭堂肯定不会拒绝这种要求吧？那次在饭堂四楼的宴会厅，里面的菜可不比东老师做得差，而且色香味俱全，白老师又何必来增加东老师的工作量呢？”

　　白忌笑了笑，认真地看了任索一眼，说道：“饭菜除了色香味以外，另外还有更重要的一点，那就是……跟谁吃。”

　　任星美眉毛一跳——

　　幸好东老师不在，没想到这个白忌随便说说都这么会撩，可惜了这里除了我和小鱼外就只有我哥，你撩搓了！

　　“是啊，人多一起吃饭才有意思。”

　　厨房门打开，乔木依出来脱下围巾，说道：“离开饭还要等一会，今天人多，承灵要准备更多菜。”

　　看见自家妹妹和白忌都出现了，任索对乔木依的冒泡也不再震惊：“我觉得我需要跟于匡图投诉一下……”

　　“现在我都下班了，你投诉个毛线。”乔木依不屑地说道：“怎么，人民公仆就不能有私生活？”

　　任索问道：“你们这段日子不是很忙的吗？”

　　“忙完了啊，现在忙另外一件事，不过那事没有危险，主要是得跟外国人进行交接，跑腿的都是小弟，做决定的都是高层，我们这些中层自然就闲下来了。”

　　乔木依说道：“我听说今天承灵家里好多人一起吃饭，所以也过来凑热闹了……怎么，大家一起热热闹闹吃饭不是更好吗？你觉得对不对，白老师？”

　　白忌：“当然更好。”

　　“对了，那你带来的冰淇淋，我们不如作为饭前甜点分享了吧。”

　　白忌点点头：“正有此意。说到这个，任索，不知道你喜不喜欢……”

　　“小鱼！”乔木依忽然大声说道：“去冰箱拿冰淇淋。”

　　“来了！”林羡鱼立马放下手机跑过去，将一桶冰淇淋和一盒冰淇淋拿过来，她毫不迟疑揭开了小盒冰淇淋，说道：“我吃这个小盒的就够了，大桶的大家一起吃吧！”

　　只见林羡鱼拿起汤匙一挖，将粉黄色的冰淇淋掏进嘴巴，冰得她的脸庞露出两个小酒窝：“哈密瓜味的！好赞！”

　　“哈密瓜味？听起来好像还挺好吃的……”任索拿起饭碗和汤匙挖起桶子里的冰淇淋，问道：“白老师你刚才问我什么？”

　　白忌先看了一眼林羡鱼，然后又看了看正眯着眼睛吃冰淇淋的乔木依，缓缓摇头：“没什么了。”

　　这顿饭吃得确实比较热闹，以前任索、古月言、东承灵三人吃饭，基本都是靠电视的声音来作为背景音，他们三人并没有那么多在吃饭时可以聊的话题。

　　但乔木依和白忌等人加入后就变得热闹多了，白忌喜欢聊时事和工作上的话题，时不时问任索的看法，但任索很快就会被乔木依的话题吸引过去——还是对策局里那些秘而不宣的妖魔事件更有意思。

　　一顿饭过后，宾主皆欢，白忌等人陆陆续续离去，任索和古月言自然是留下来洗碗，任星美和林羡鱼则是等着他们洗碗——厨房不大，两个人洗碗已经是极限了。

　　任索之前虽然说笑，让古月言一个人洗碗来偿还他的救命之恩，但这次七个人吃饭，碗碟林林总总的餐具十几个，洗起来还是颇费时间的。

　　而且古月言刚才也帮忙做饭了，任索还没办法厚着面皮自己啥都不干就跑——他又不是那群蹭了一顿就跑的人，他可是接下来还要每天蹭饭的！

　　洗碗的时候，古月言闲着无聊，说道：“我快要二转了。”

　　她说了之后，任索一点反应都没有，于是她又重复一遍：“我很快就要赶上你了，到时候就会超越你，追上东老师！你等着叫我老师吧！”

　　任索翻了个白眼，等十秒后更换了技能，一把抓住古月言的手。

　　古月言吓了一跳，他们两个都用洗洁精洗碗，双手都滑滑的，瞬间就挣脱了任索：“你干嘛？”

　　“放心，这是新的体检方式……你离二转还有一段距离。”从「数据流」确认了古月言的修炼进度后，任索拿起抹布继续洗碗，顺便劝解道：

　　“而且，绝大多数人都要在二转停留很长一段时间，你看乔木依比我早几个月升上二转，到现在都还是二转，东承灵属于真正的天赋异禀，不仅跟你拼天赋还跟你拼努力。以她作为目标可以，但不要给自己压力。”

　　任索这两天也曾经尝试过修炼，但修炼速度远远低于一转时期，因此他也暂时停下这份水磨工夫，先集中精力攻略游戏。

　　“我当然知道。”古月言不满地说道：“乔姐还没升上三转，只是因为对策局的工作忙，如果她愿意，她肯定能够短时间晋升上去的！”

　　任索知道的确如此，先不提《深夜走鬼》等视频给对策局带来的调查任务，光是莲江市的妖魔鬼怪，神秘现象，都能对策局成员忙得连饭都要走着吃。

　　乔木依说自己最近能闲下来，除了是因为莲江市的怪异事件减少，更因为第二批集训的公务员也陆续填充到莲江市各个部门。

　　虽然普通对策成员可能依然很忙，但队长级以上的对策干部，必然是有了更多空余时间进行修炼。

　　对策局的根本职业技能就是修为和法术，奋力爬到队长位置，没有因为自己有天赋而怠惰的修士，为对策系统的全面建设立下汗马功劳，他们要的可不仅仅是金钱和地位，而是对策系统提供的修炼资源，以及消化资源的时间。

　　谁都知道高转修士远比低转修士更具价值，若是以后市内出现重大安全隐患级别的妖魔鬼怪，有高转修士就可以更加迅速并且安全地制服行凶者，减少市民和修士的伤亡率。

　　因此，‘先修炼带动后修炼’几乎是自然而然的——必须要有强大修炼者的庇护，教导和传承，才可能培养出更多的修炼者。

　　“说起来，你觉得乔姐和白老师关系怎么样？”古月言忽然问道。

　　“应该不错吧？”任索回忆了一下说道：“他们说话还挺自然的，如果多聊聊，也许会成为好朋友吧？”

　　古月言听得若有所思。

　　乔木依接连两次在白老师过来蹭饭的时候出现，古月言自然是感觉出什么不对。但她在微信上询问，乔木依却说‘你暂时不需要知道，但我是在帮你’。

　　古月言当然是相信乔木依的，不过她只隐隐感觉乔木依的行动跟白老师有关，但不知道乔木依打算怎么帮她。

　　难道是想撮合东老师和白老师？

　　但看起来又不像啊，乔姐和白老师对话时，根本没让东老师插话。

　　百思不得其解的古月言询问任索，而得到的答案让古月言彻底确定了：

　　连任索都觉得他们表面关系好。

　　那他们的实际关系肯定差！

　　——

　　拒绝了妹妹要求住一晚、索取备用钥匙等请求后，任索回到家自然是马上继续攻略。

　　他在吃饭的时候就一直想着如何攻略，现在已经有好几个点子了。

　　先是让‘女魔头’与‘女骑士’组合！

　　给两个NPC下达指令，让她们同时行动，或者先后行动。

　　测试了数个选项组合，得到的最好结果也仅仅是反叛者决心值达到50%，然后反叛者带着女骑士和女魔头溜了。

　　任索发现，NPC执行顺序的先后至关重要，若是两个NPC执行相同的行动，但先后顺序不一样，甚至执行时间不一样，都可能会导致反叛者做出不同的行动。

　　任索测试到最奇怪的结局是这样的：当女骑士对反叛者发动「最终审判」，也就是在女骑士吃掉反叛者后，再让女魔头攻击反叛者，会视为女魔头同时攻击反叛者和女骑士，然后三个角色同时进入震慑状态，紧接着反叛者就会脱离女骑士的掌控，飞奔着跑了！

　　两个NPC也会紧随其后追杀出去！

　　但若是顺序反过来又不一样了：先让女魔头攻击反叛者，再让女骑士对反叛者发动「最终审判」，那么女魔头就会回到自己的位置继续驻守，女骑士吃掉反叛者后一起离开。

　　就像是女魔头放弃了一样。

　　而在任索测试的时候，攻略提示却是忽然加速更新了：

　　「有恩不报未算差，有仇不报是人渣（白皇帝必然无效化女魔头的行动，持续时间：30秒）」

　　「我们仍未知道那天你的愿望（女魔头必然颠倒白皇帝的行动，持续时间：10秒）」

　　「我们静静地待着，就已经足够美好（女骑士的行动具有优先度，能够中断其他人的流程，令反叛者先执行与她的行动）」

　　「停止是最大的冷静（连续不断的事件将令反叛者决心值加速上升）」

　　任索细细研究了攻略提示的信息，一个计划逐渐在他脑海里成型。

　　再次开始游戏！

　　第一步，选择女魔头执行第一选项：「找反叛者聊天」

　　第二步，选择白皇帝执行第三选项：「攻击反叛者」

　　第三步，看时机，让女骑士执行第三选项：「等待反叛者出来，与反叛者离开」。

　　于是最后就得到这样的剧情：

　　女魔头到达厕所外面等候。

　　白皇帝闯入厕所，准备对反叛者发动「恋爱寒冰」时，外面的女魔头闯了进来，因为白皇帝已经在执行行动，因此女魔头发动特性：颠倒白皇帝的行动效果！

　　10秒时间的颠倒，让白皇帝的「恋爱寒冰」变成纯粹的增益效果，任索看见反叛者的决心值在唰唰唰地上涨！

　　被堵在厕所里，无路可逃的反叛者冒出一个对话框：「命运赠送的一切欢愉，背后早已为其准备好了相应的痛苦。」

　　等到第5秒，早已准备好的任索进行第三步，于是女骑士赶在颠倒效果10秒结束前到达厕所，中断了白皇帝和女魔头的行动，拉起反叛者就跑！

　　任索之所以选这个选项并非毫无缘由：女骑士的四个选项里，后三个都会令反叛者瞬间增加决心值。

　　而唯独第一个，会让反叛者在离开宴会厅的时候，他每走一步，都会让决心值轻微增加。

　　这个增加的幅度并非固定，在测试女魔头和女骑士的选项组合时，任索意外发现，若是反叛者的决心值较高，那么每一步增加的决心值也会更多！

　　利用女魔头和白皇帝的特性，现在反叛者的决心值已经超越70%。

　　当反叛者被女骑士拉着离开宴会厅，任索便看见他的决心值又唰唰唰地上涨。

　　在离宴会厅门口还有五个格子距离时，反叛者的决心值终于达到了100%！

　　任索推动摇杆，反叛者的移动便停了下来！

　　“终于……”

　　任索深深呼出了一口气，他看了看时间，现在已经是第二天了。

　　他花了一整天时间，终于让反叛者在这一关听他的命令了！

　　这个开局虽然未必绝后，但也算是空前了——任索就没试过开局都这么艰难。

　　“要是早点这么听话不就好了……非得要被白皇帝和女魔头按在厕所里狂揍……”

　　任索嘟囔一句，控制着反叛者挣脱女骑士，往宴会厅的公主殿下走去。

　　按下「○」，调查公主殿下。

　　「Nice to meet you，I……」

　　任索眨眨眼睛。

　　难道这次游戏……不带翻译的吗?


第331章 撩妹吧反叛者

　　“请小心，就在这个山坡下面。”

　　林琅带着后面这些天京的大人物，来到武夷山景区封锁区域的中心位置，打着手电筒指出目标地点。

　　没错，就是那个丢了队长级外套的对策队长林琅，他现在是武夷山搜索行动的总负责人，几乎跑遍了武夷山大裂谷景区的每一块石头。

　　一般来说，如果在过去，像林琅这种虽然没有犯错，纯粹倒霉被牵涉到重要事件的人，就算不直接降职，也会进行冷处理，让他也冷静几个月思考一下‘为什么别人不倒霉，就你倒霉’。

　　但现在不一样了，在灵气复苏的神秘事件里，官方很敏锐地发现一个特点：曾经被牵扯入神秘事件的人，会有更大几率再次遇到同样的事件。

　　这种扫把星、天煞孤星的特性，几乎所有侦探类作品、灵异类作品的主角都会拥有，但那是虚构的，没有任何科学根据的。

　　然而因为灵气气旋的出现，部分专家认为，若是修士遭遇神秘事件，而且事件主体尚未解决，那么修士再次遭遇的几率会大幅上升。

　　没被妖怪杀死的对策成员，日后带着大队伍，巧合遇见妖怪作案；连续逃掉两次对策成员追杀的杀人鬼，逃到外省散心的时候，巧合遇到同样出来散心的追杀成员……

　　通过大数据分析，对策系统发现这种戏剧性的‘巧合’几乎变成是某种‘必然’，两个超凡生物的互相追逐，似乎会产生某种丝线将两者连接起来。

　　某些专家甚至认为，如果两个超凡生物之间达成极其坚韧的羁绊，那么这份丝线会不会产生更大的威能？例如得知对方的位置？感受到对方的思想？甚至……借用对方的能力？

　　基于上述考虑，林琅主持搜索行动的原因就很显而易见了：对策系统希望他能找到仙宫更多的痕迹，毕竟他被收集者‘借’走了衣服。

　　而林琅也没有辜负对策系统的期待，迅速达成了任务，因此天京就火速派人过来了。

　　只不过让林琅奇怪的是，天京来客的核心人物，总是穿着一套黑色斗篷，一点皮肤和样子都没露出来，而且不顾林琅的劝阻，连夜上山查看情况。

　　“川先生，要下去吗？”黑斗篷旁的一个西装男问道。

　　“要。”

　　林琅第一次听这个川先生的声音——很沉，很稳，仿佛不是用喉咙说出来的，更像是山谷里的回声。

　　然后林琅就看见川先生一个人直接跳了下去，他愣了愣，倒没说啥。

　　天京派来的人肯定不是普通人，这个坡度对林琅来说，也只不过是需要开着「衣」的程度，肯定难不倒对方。

　　而且，林琅在看见这个川先生后，瞬间就头皮发麻全身汗毛悚然。虽然待久了就再没出现这种状况，但那时候林琅就知道——面对川先生，他恐怕也只是一个被猎食者，所以才会下意识产生莫大的恐惧。

　　事实上也的确如此，或者说，让林琅大吃一惊：他数个强光手电筒的照射下，他可以清楚地看见川先生根本没在这近乎70°的山坡上滑动，而是如履平地，一步一步走下去！

　　他行走速度极快，而且地面上没有留下明显的足迹，他居然不是依靠脚力戳入地面才站稳，而是真的拥有某种神秘的山地行走能力！

　　不一会儿，川先生又从下面上来了，西装男问道：“看完了吗？”

　　“嗯，具体情况，我会，汇报给，任座。”

　　川先生说话一顿一顿的，难道他还是个口吃的人？

　　不过林琅并不认为川先生能看出什么——他们找到探秘者出现的最后地点后，连探秘者离开的脚印都没找到，只能通过土坑残留的人形、毛发确认探秘者的存在，除此之外再无所获。

　　西装男点点头，向林琅问道：“请准备一辆车送我们到机场。”

　　“没问题。”林琅说道：“不看看其他几个次级地点吗？”

　　次级地点，就是物品丢失的具体位置，几个次级地点与探秘者出现的地点都有一定距离，因此林琅他们搜索了几天才找到探秘者出现的位置。

　　“不必了。”川先生瓮声瓮气地说道：“没有的，还是，没有；仙宫，无痕，无迹……嗯！”

　　林琅讶然地看着川先生忽然攻击旁边的树干，他的手速度极快，空中只留下一段残影，完全看不清手臂，半秒后树干就被他戳出八响。

　　林琅问道：“怎么了？那里有什么问题？”

　　“……没什么。”川先生摇摇头。

　　西装男笑道：“川先生只是饿了，那林队长，我们先离开了。”

　　看着这批天京来客往山下走去，林琅有些摸不着头脑，不过现在天色已晚，便吩咐搜索队员归队，收拢附近的观察仪器，也准备下山休息了。

　　他走过去看了看川先生攻击的那棵树，释放气旋感受，没发现什么问题。

　　他打着手电筒照着树干，看了半晌才看出一丝端倪。

　　川先生在树干上一连戳出八个深达一指节的洞，而每个洞里，都有一只被戳死的蚂蚁。

　　——

　　“赵火，你会撩妹吗！”

　　“会啊！”

　　任索沉思三秒，换了个问题：“那你会用英语撩妹吗？”

　　“额……you`jump，I`jump算不算？”

　　“你这是恐吓吧，废物，活该你修罗场！”

　　挂掉赵火的电话，任索看着自己的朋友列表，陷入深深的思考。

　　初中同学高中同学就不用问了，都几年没见面，突然打电话过去问人怎么撩妹，对方怕不是以为这是什么新的借钱手段；

　　大学同学，任索可是来自男女比例如同漂白水1:99的和尚专业啊，简直是问道于盲。

　　从羁绊者里找：于匡图，想低调追妹，最后却遇到赤红甲被打了个半死，不得不暴露出自己牛逼的身份才成功确立关系，渣渣。排除；

　　黎丹，他要是会撩妹，他每晚睡不着觉又怎么会无聊？排除；

　　白忌，他看起来像是被倒追的类型，排除。

　　任索左思右想，打开微信询问一个还算熟悉的朋友：

　　我爱炸酱牛腩捞伊面：「解主席，在吗」

　　解主席：「不在，滚」

　　我爱炸酱牛腩捞伊面：「你会撩妹吗？」

　　解主席：「想见识一下哥的手段？不过这阵子忙，过几个月哥带你去酒吧，让你瞅瞅哥的手段。」

　　我爱炸酱牛腩捞伊面：「我想你教教我」

　　解主席：「（/震惊）也对，你又不是赵火，人家有未婚妻，你也该考虑一下自己的未来了……但我的方法比较高级，你学不来」

　　我爱炸酱牛腩捞伊面：「高级的怎么学不来？」

　　解主席：「你的脸比较低级」

　　任索：“……”

　　我爱炸酱牛腩捞伊面：「不怕，我是网恋，你会用英语撩妹吗？」

　　解主席：「厉害啊！撩外国的！虽然我英语过了6级，但我帮不了你，本来交流就有难度，还要撩妹……」

　　解主席：「你不如找找乔木依」

　　我爱炸酱牛腩捞伊面：「她？她不是女的吗？」

　　解主席：「女的就更会撩妹好吗！我听说对策局里她人缘最好，而且她偶尔也会在朋友圈分享一些纯英语文章，英语应该不错的」

　　任索不看朋友圈还真不知道这些事，他直接点开乔木依的朋友圈，发现还真是‘偶尔’出现一些纯英文章。

　　而其他朋友圈嘛，风格基本都是这样的：

　　「我们的于副局长已经三转，七队的队员们，你们看见了吗？

　　只要你们努力工作，为我们莲江市民排除危险，解决掉那些困难的神秘事件，忠诚地履行上级的吩咐。

　　-

　　-

　　-

　　-

　　那我就有很多时间修炼，很快就能晋升三转了。」

　　乔木依究竟是用了什么手段，才能让她的手下喝着这种毒鸡汤，还能努力工作的……

　　于是任索发信息过去：「教我用英语撩妹」

　　乔木依很快就回复，可能她在编辑朋友圈的毒鸡汤吧：「你这是想撩谁？」

　　「网友。」

　　「……你怎么会突然谈网恋的？」

　　「想学英语不行吗？」

　　「想学英语你跟汉子聊天就可以了啊」

　　「不行，我想撩妹子，增进一下恋爱技能！」

　　「你撩妹子，撩身边的不行吗？」

　　「距离产生美，外国这距离才够」

　　任索瞎几把扯谈，聊着聊着楼都歪了，他赶紧纠正回来：「你帮不帮我？」

　　「……你等等。」

　　半小时后，乔木依发了一份word文档过来，里面有着中英文对照的撩妹攻略，任索十分满意：「下次请你吃饭，东承灵家，我请！」

　　「来自乔木依的负面情绪，+233」

　　乔木依没有再回复他，从负面情绪信息来看，她应该是被气得不轻了。

　　任索则是赶紧打开《我的人生不是你的游戏》，看看这次能不能将这关玩到最后。

　　好不容易找到正确的攻略法，令反叛者的决心值上升到满值，任索也因此可以完美地控制反叛者的行动，但很快就遇到问题了——反叛者还得想办法接近公主殿下！

　　而且还得讲英语，任索得自己敲英文进去与公主殿下交谈！

　　其实这也不是什么大问题，如果只是普通聊天，任索完全可以‘how`are`you?I`an`fine，thank`you，and`you?I`am`fine`too，thanks’这样无限循环下去。

　　但公主殿下被一大群人围着，要是反叛者聊这种无聊的话题，下一秒就会被其他NPC挤出去，而公主殿下也不再理会他，甚至反叛者再次接近的话，会被公主殿下警告，若是第三次接近，则是会被公主殿下的保镖们压着离开宴会厅，直接任务失败！

　　而攻略提示也更新了：

　　「攻略提示：想办法站在公主殿下旁边，光明因你而不变（与公主殿下进行长达五十句话以上的交流）」

　　也就是说，任索得让反叛者一开始就得让公主殿下对他感兴趣，并且要跟反叛者说五十句话以上！

　　思来想去，任索也只想到这个法子：撩！

　　好听点，叫求偶式交流，难听点，就叫搭讪了。

　　当然，撩肯定不是‘你好漂亮啊’‘你的鱼尾纹好漂亮哦’‘你的平胸好漂亮呢’这种愚蠢的对话，而是有一套完整的，延续对话的策略。

　　乔木依给的对话策略很详尽，任索从中挑选了几个合适开始测试。

　　公主殿下和光之女似乎是姐妹关系，于是任索先这样试试（为了方便阅读，以下都自动翻译成中文）：「公主殿下，你的妹妹好可爱啊，我超喜欢的！」

　　……反叛者直接被保镖架着离开宴会厅。

　　「公主殿下，你喜欢玩游戏吗？」

　　……四句话后，反叛者被挤了出来。

　　任索试了几次，感觉还是不太行。

　　主要是公主殿下的信息太少了，而且竞争的交流者太多，如果反叛者不能在三句话一锤定音，根本没办法让公主殿下将注意力投放在他身上。

　　任索打开了「装备界面」，找到反叛者，意外发现反叛者的装备栏有些奇怪。跟其他游戏角色相比，反叛者的装备栏有种水晕般的模糊感，像是要消失一般。

　　“融合游戏就是不靠谱……”任索吐槽一句，给反叛者装备了「欲望探知」。

　　「欲望探知」在现实里的效果时有时无，但放在游戏里似乎比较明显：公主殿下的每句话里面都会有括号，表达她对这次对话的感觉，是‘有趣’还是‘无聊’。

　　但就算是这样，反叛者顶多聊到三十句，公主殿下就会转移对话目标。

　　怎么办？任索只好翻来覆去地研究乔木依给的撩妹攻略，终于从字里行间看到两个字：要帅。

　　肯定是因为反叛者不够帅，所以才撩不动！

　　任索已经尽力了！

　　唉，都怪反叛者。虽然任索也不知道25个像素组成的小人有没有帅这个概念，但……肯定不是任索的问题。

　　任索看了看时间，准备动身去东承灵家蹭饭，而这时候东承灵打电话过来：

　　“我这三天修炼很有感觉，所以全心修炼，先不做饭了。”

　　“哦哦，那你加油！”

　　任索挠挠头，叹了口气准备去饭堂。他吃惯了东承灵的住家饭，嘴都养刁了，现在反过来吃饭堂，总感觉会有点消化不良……

　　而另一边，东承灵切换到与乔木依的聊天里，说道：「已经跟任索说了，这三天不做饭，不过真的有用吗？」

　　「有用，毕竟‘距离就是美’，你和他就是每天都见面，所以他才下意识忽略了你的魅力。其实三天太短了，一个月还差不多，‘距离就是美’下一句就是‘小别胜新婚’嘛。」

　　「三十天，对我来说，太长了。」

　　「三天也行，你也该趁这段时间好好准备新法术，给大一的新生来点下马威。」

　　这时候，与天莲学院相距8.8㎞的对策局内七队办公室，队员们听见队长发出一声冷笑，顿时浑身打了个冷颤。

　　他们都知道队长的尿性：队长一笑，就代表有人倒霉了。他们只能祈祷那个人不是自己。

　　只有一个女队员从队长桌子拿文件的时候，听到队长那恶魔般的低语：

　　“让你距离就是美，让你请吃饭，现在就让你三天吃不好饭……”


第332章 反正不是我骚

　　“开始了开始了。”

　　学了一晚上英语的任索，发现时间到了，便打开GILIGILI视频网站，果然在首页推荐里就看见【开学啦】的推送。

　　9月3日，星期一，玄国十大修行者学院大学部正式开学。

　　如果说初中部、高中部还属于小打小闹，那这次大学部开学就展现了官方的态度——开学仪式全程直播。

　　不同于其他一个年级就人数几千的大学，现在每间修行者学院的大一新生数量也就数百到一千之间，一个大操场就绰绰有余，要是学生数量较少，甚至礼堂就能将学生全部装下。

　　开学仪式在早上10点开始，刚有点太阳，但还没热起来，所有学院都选择在这个时间进行开学仪式，方便进行直播。

　　其中，是没有天京本校的直播频道，主要原因是天京本校的大一新生早在五月份就已经开始入学，开学仪式也早已进行过，9月份自然也无需再做一次。

　　其次，虽然是十间修炼者学院齐头并进，但老百姓用脑子想想都知道，天京学院的开学仪式应该会吊打其余十间，看了天京学院的，自然也不需要再看其他学院的开学仪式。

　　而且九间学院的开学仪式也会在各省市的主要电视台播送，主要是为了让附近的老百姓粗略见识到当地的修炼者学院教学水平如何，因此这次装逼的主舞台是九大学院，而不是天京学院——天京学院牛不牛逼，玄国人用脚指头想想都知道，根本不需要证明。

　　在视频门户网站里，直播间分为了九个，网友可以自由选择观看任意一个学院的开学仪式，事实上每个开学仪式的台词都是固定的，唯一不同的是——开学仪式的背景。

　　除了天京本校外，其余九间修炼者学院的校长都是拥有多年教学经验的教学家，甚至有几位本身就曾经担任大学校长，开学仪式自然是由他们来进行演讲。

　　开学仪式也没什么好说的，也就是说几句好话，介绍一下老师班底，哪怕说话的人都是能在百科上找到的大学者，听起来也很无聊。

　　任索还以为直播间没几个人，然而事实上，哪怕是他看的天莲学院直播间，都至少有几万人在线观看——这个数据，还只是这个网站，这个直播间的观众人数！

　　要知道几个大型视频门户，甚至电视台都在直播九大学院的开学仪式，存在这么多分流情况，而且现在还是上班时间，也依然有这么多人在看，可见大家多么重视修炼者学院的内容。

　　当然，更重要的是，开学仪式的内容，也的确留得住人！

　　天莲学院的开学仪式在操场上举行，一个老者正在台上介绍天莲学院办学宗旨，台下的学生虽然沐浴在大早上的太阳底下，但丝毫没有感觉到任何炎热。

　　因为，这名老者是站在一个完全由冰筑成的高台上，台座铭刻着‘修德、博学、求实、创新’的校训，一根根透明的冰晶锁链从台座里迸射而出，将学生的队列划分成整齐的行列！

　　冰晶气化的白雾让所有学生如同踏在云上，冰晶融化的水滴没有一丝一毫流失，操场地面干干净净不见湿滑，但所有学生都感觉自己站在22°里的空调房之中！

　　而且学生队列的前后左右，都有数棵深蓝色的冰晶巨树拔地而起，每个班级前方都有一座伫立利剑的冰晶骑士像，愣是将炎热的九月莲江变成寒风飘飘的极冰之地！

　　「这是巫妖王当校长的天灾军团开学了！？」

　　「太美了吧……我要去这里上学！」

　　「别闹，也就是开学仪式才这样玩，如果不是有大神操纵着冰块，半小时内这些冰就全融了」

　　「所以当了修士是不是以后喝可乐就能自己加冰了？」

　　「好想现场看看！」

　　「好想靠着这些不会融的冰块乘凉！」

　　看见这行弹幕，任索挠了挠头，走到阳台往远处眺望一下操场上的巨大冰树，然而当他被阳光晒到的时候就马上从阳台缩回客厅了。

　　离开舒适的空调房间，在大太阳底下走好几分钟，出一层密密麻麻的细汗后到达冰晶开学仪式旁乘凉……

　　任索又不是傻子，他才不干呢，所以他一开始就没打算参加开学仪式。

　　事实上任索也不属于必须出席的教职工，所以他才会留在家里看入学仪式。

　　瞄了一眼任索就换直播间了，发现其他九大学院的开学仪式也不差，有的学院负责人似乎拥有树木系的觉醒法术，催生出一座原始森林，遮天蔽日；

　　有的学院召唤来万鸟静听，所有学生都不敢乱动，因为他们一动就会让身上的鸽子‘咕咕咕’地叫起来；

　　这些还是比较正常的，任索发现最厉害的开学仪式莫过于神海市的天海学院，事实上跟他一样想法的人也颇为不少——观看他们开学仪式的观众足足有二十多万！

　　无他，因为观看效果实在太强了！

　　天海学院的开学仪式也是在操场上举行，场地并没有发生什么变化，也没有出现什么野兽珍禽，但奇妙就在于，站在高台上演讲的校长，他每说一个字，声音就会在半空中凝聚成金色文字，往学生们砸去！

　　只见校长如舌战莲花一般，说出一颗颗金色的文字砸向学生，金色文字并没有任何杀伤力，落到学生身上就会如金粉般散去，但……看起来酷炫啊！

　　按弹幕的话来说，这就是「自带字幕的超能力」！

　　这觉醒能力要是能继续加强，那之后是不是该会出现同步即时翻译的八国字幕版本？

　　浏览了这次九大学院的开学仪式，任索很容易就明白了官方的意图：他们想刷新一下民众对玄国超凡实力的认知。

　　一直以来，虽然说灵气复苏已经被人所共知，各国也在奋力发展相关领取科技，培养强大修士，但实际上，官方并没有什么地方可以展现超凡者的强大实力。

　　超凡者固然是极为强大，二转修士更是隐隐触摸到非人的门槛，然而若是让两名修士使用冷兵器进行战斗，其画面效果恐怕不会比剑道比赛好看多少，顶多带点火啊冰啊——不客气的说，现在某些短视频app里都有野生觉醒者能做出这样的视频，还是人气主播呢。

　　但若是让修士使用热兵器进行演习，那也无法体现修士的强大。

　　因为修士的实力最终还是依靠现代武器的强大威能所体现，就像是在机器人动画里，永远是机器人比驾驶者牛逼，而不是反过来。

　　官方很快就发现，用战斗来体现修士的强大并不合适：因为战斗是一间需要急速反应的活动，修士只能使用最快的法术进行攻击和防御。

　　要是让修士花长时间憋出一个好看的大招出来，那就太假了，就像是魔法少女脱衣服还没人打断一样。

　　更重要是，有任奈瑟系列视频珠玉在前，所有战斗宣传片都得黯然失色。

　　与其弄出画面效果如同小打小闹的宣传片，还不如改变宣传策略，明明白白体现玄国修士现在已经拥有足够的实力。

　　这次开学仪式就是一个很好的展示机会，而且学院的修士属于半官方，就算闹出什么蛾子，官方事后也能及时补救。

　　然而就任索看来，九大学院应该是交出一份令官方、令家长满意的答卷了。

　　哪怕所有人都知道这场仪式肯定需要不少准备功夫，但看起来够酷炫！够宏大！而且是现有科技无法做出来的超凡景象，就足够了！

　　宣传这个老师三转如何强打，那个老师觉醒如何神奇，没用，大家感觉不到你这个教师比短视频软件上的觉醒主播强多少，反倒是这样明明白白来一场‘盛大的装逼’，所有人都放心了：玄国的超凡学院是拥有实力的！

　　至于以后能不能稳固这种印象，就要看教学情况和历史进程了。

　　任索回到客厅准备打游戏，这时候忽然来了个电话：“你的处置下来了。”

　　“……政府终于要对我这只小猫咪动手了？黎丹救我！”

　　“哦，我是说，你的研究室申请下来了。”电话另一边的黎丹也意识到自己的语误：“抱歉，副局给我的文件里上面夹着‘罪人任索’，所以我也……”

　　不就是害你没了几十天的假期，害你没能跟小女友缠绵，害你回去一天上18小时班，你这个于匡图还真是够狠毒的！

　　“研究室申请？”任索想了想：“哦，是晋升3级研究员的事吗？”

　　“是的，3级研究员必须是在相关领域的专家才能申请，至少得挂靠在国家认可的某个研究室里。”黎丹说道：

　　“不过你的学术水平我基本清楚，你看起来也没兴趣想在学术上钻研吧？”

　　任索：“我毕业后宁愿考公务员到街道办了此残生，都没兴趣读书考研，你觉得呢……”

　　黎丹说道：“所以我也没有将你拉入莲江其他大学的研究室研究组，刚好天莲学院初创，空房间多得是，所以帮你申请了独立研究室，你自己一个人研究课题。”

　　“对你的课题研究，对策局里基本不指望，希望你老老实实每个月写好两篇对策论文就够了，因此你没有任何课题压力，但同时——也没有任何课题援助，顶多只能帮你在学院里申请空教室，作为你的工作地点。”

　　“我可是对工作十分认真的人。”任索有些不满：“拥有研究室，我肯定会全力以赴的啊！”

　　黎丹明显有些惊讶：“哦？那局里其实还有几个课题指标的……”

　　“去研究室才工作实在太懒惰了，我要申请在家办公。”任索义正言辞地说道。

　　“……我打上去申请试试。”黎丹说道：“那么你研究的大方向是什么？当然，是灵气相关的研究方向，给个大概就可以了。”

　　“任奈瑟相关的视频、人物、影响可以吗？”

　　“当然可以，事实上绝大多数研究室都会开设这类型的课题用来骗钱。”

　　挂掉电话，任索看了看时间，都快11点了，等下就去东……就去饭堂吃饭。

　　突然间，任索就发现东承灵不给他做饭是多么恐怖的一件事——去东承灵家只需要走5秒的阳光大道，去饭堂则是要经过长达180秒的烈焰炙烤！

　　一次来回就是将近360秒的天地烘炉大蒸笼！

　　为什么学院附近没有外卖啊！

　　带着太阳伞下去吃饭的任索，刚好在去饭堂的路上遇到走回来的东承灵。

　　也不知道是不是三转修士的特殊威能，东承灵好像不怕晒一样，脸上没有一滴汗，深色自若地跟任索打招呼。

　　而背上已经冒汗的任索，看见她却是双眼发亮，张开嘴半晌说不出一句屁话，最后就握紧拳头说道：

　　“加油修炼，等你！”

　　敏锐察觉到任索态度产生变化的东承灵，看着他走进饭堂后，心里不禁对乔木依升起一阵敬佩——

　　才第一天就这么有效果。

　　要不延长加时吧？

　　——

　　吃完饭回来打开游戏，任索发现攻略提示总算是更新了。

　　整整一天一夜，高三都没这么努力学英语的任索，让反叛者从亚瑟王是个女孩讲到茴字的四种写法，从莎士比亚的十四行诗聊到少女歌剧，将极限提升到三十五句。

　　好不容易终于控制了反叛者，最后却死死卡在这里，不过任索倒是没什么烦躁。

　　跟普通游戏卡关不同，这次卡关完全不是任索操作的硬件能力，而是在考核任索的英语功底和各类见识的软件能力。

　　事实上，任索发现公主殿下时不时也会跟反叛者聊起其他内容，但由于任索看不懂，所以只能让反叛者按照剧本继续聊下去。

　　等任索准备好更多话题资料，并且迅速精研英语能力，估计将对话极限提升到四十句不成问题。

　　在这方面，学英语反倒是最简单的：任索拥有「求道修正之帽」和九年英语学习历史，并且因为没有汉化等原因玩过不少原版英文游戏（例如《专八之柱》），他的英语实力算不上多差。

　　而且现在是为了游戏而学习，任索的学习劲头很足，这两天不睡觉学习，很快就捡起自己的英语水平了。

　　不过这次攻略提示再次挑战了他的英语实力：

　　「攻略提示：公主殿下对‘仙宫’的话题感兴趣（跟她聊仙宫的内容）」

　　游戏的人物也知道仙宫？

　　任索微微一怔，很快也释然了。

　　也就是这两天的游戏经历模糊了他的印象，毕竟游戏画面一直是魔幻的中世纪宫廷宴会厅，出现的NPC又是女骑士、女魔头、白皇帝、反叛者、公主殿下……

　　但事实上，反叛者最开始，是出现在一个有马桶和尿槽的厕所里。

　　毫无疑问，反叛者曾经是现代人，或者说，他跟那个现代人有关。

　　一开始任索还以为反叛者穿越到与地球毫无关联的魔幻世界，但现在看来不是——这里跟地球毫无疑问是紧密相关的。

　　地球里还有这样的魔幻之地吗？难道是跟《世界树下的魔法师》里出现的禁果秘境一样，反叛者是某个魔幻秘境的人？

　　这里的NPC，肯定也是真实存在的，这点任索从没怀疑过。只是，这个游戏究竟是发生在什么地方呢？

　　任索想了想，也不再思索，反正只有通关了他才能获知到更多情报。

　　于是他让反叛者凑过去跟公主殿下聊天：「您喜欢仙宫哪个人物？」

　　这是撩妹技巧里的一项：不要问对方答案只有‘是否’的问题，而是问对方一个需要思考，并且会暴露她更多信息的问题，例如不要问对方‘你有没有穿内裤’，而是问‘你喜欢穿什么样子的内裤’。学到了吗？快去试试吧！

　　公主殿下果然中招了：「我比较喜欢杀手，你呢？」

　　反叛者：「我喜欢求道者。」

　　公主殿下：「我也很喜欢求道者，请问你喜欢求道者什么地方？」

　　任索打铁趁热，让反叛者按照撩妹攻略回答：「因为求道者跟公主殿下一样拥有美丽的脸庞，丰满的上围，纤细的腰肢以及极好的臀部。」

　　……反叛者又被保镖抬出去了。

　　再尝试了两三次，任索这次不敢按撩妹套路耍花招，随便聊聊仙宫的人物角色，很快就要和公主殿下聊上五十句了！

　　公主殿下在四十五句的时候结束了仙宫话题：「原来你是反叛者，怪不得你知道这么多关于仙宫的信息。」

　　嗯？反叛者还有一个博学多闻的人设吗？

　　眼看着就要完成目标，任索让反叛者说道：「除了仙宫外，我还有很多想跟你聊的事。」

　　公主殿下：「什么事？」

　　「我前半生的喜、怒、哀、乐，所有你未曾参与其中的过去，我都想告诉你。然后，我希望能和你，一起参与到我的后半生中。」

　　骚话能不能成功呢？任索紧张地等待起来。

　　虽然任索打出来都觉得这些话好肉麻，但反正不是他说，怕啥，是反叛者骚又不是他骚。

　　只要反叛者能过关，什么都好说！


第333章 我任索又不是什么恶魔

　　「你说话真是有趣。」

　　这一次，不知道是任索翻译的土味骚话生效，还是因为反叛者因为聊天里暴露出的博学，公主殿下居然接下反叛者的骚话，继续聊下去了！

　　任索赶紧打蛇随棍上，也不再遵循乔木依教的套路，按着他的意思翻译那些富有特色的骚话：

　　「我已经错过那么多喜欢的东西，我不会再勉强自己错过喜欢的人。」

　　公主殿下似乎有些害羞：「大庭广众的，你说什么呢……」

　　嗯！？

　　这里是个必考点，任索记得清清楚楚！

　　说起来，乔木依给的资料里，几乎有一半是‘现实面基（约会）’的建议策略，而且全都是中文，明明任索只是索要了网恋策略。

　　不过任索在翻看策略的时候，顺便也看了后半部分的约会策略，不得不感叹还是城里人会玩脏套路，任索这个自从幼稚园毕业就没机会拖女孩子小手手的母胎solo强者，还是第一次知道原来约会里也可以玩那么多心机。

　　其中，就有一条跟现在的情况十分相似。

　　如果双方在网上已经建立了足够的好感度，在见面后自己觉得对方不错，当自己试图表白跟对方确认关系的时候，如果对方并没有拒绝，反而害羞地左右而言他，这就是答应的意思！

　　里面还有乔木依的标红建议：【这时候对方心里已经答应了，但因为身为女性的矜持问题所以放不下，这时候你需要乘胜追击，大声宣告自己的心意，吸引所有观众的视线，令对方无法回避！

　　对方大概率会答应，就算不答应也会尝试与你交流，这样你就胜利了！

　　备注：切记，声音一定要大，要利用群众优势创造‘对决空间’，同时不要试图限制对方行动，毕竟你谁都打不过，到时候反而受伤，那就破坏约会气氛了。】

　　网恋里给面基建议还算正常，不过这个备注怎么怪怪的——乔木依怎么就笃定任索这个二转修士打不过约会的女方？他也是很强的好吗！

　　所以现在，反叛者得趁热打铁！

　　不过怎么才能让反叛者声音变大呢……

　　任索捣鼓了一下，没找到能让反叛者声音变大的方法，只好让反叛者用正常声音回答：「不，公主殿下，你的过去我来不及参与，但你的未来我奉陪到底！」

　　然后屏幕里的公主殿下居然直接退后两步，结束了对话，任索赶紧让反叛者追上去！

　　……反叛者又被保镖拖走了，不过这次没直接拖出宴会厅，而是将他搁到一边凉快去。

　　事到如今也只好再来一次，依然是从仙宫话题起手，得益于上一次的交流经验，这次任索与公主殿下的交流更加轻松愉快，甚至还能用英语插科打诨，不着痕迹地赞美公主殿下。

　　然而，公主殿下依然是在第四十五句结束了仙宫话题，任索没办法，只好让反叛者再次厚着面皮说起土味情话。

　　没说两句，公主殿下又说出「大庭广众的，你说什么呢……」

　　这次任索知道，再普普通通地说出土味骚话，恐怕依然是会落得一个被保镖拖走的下场。

　　正如乔木依的攻略所说，因为反叛者的声音不够大，在他们两个的聊天里，其他人并不知道他们的谈话内容，因此就算反叛者再骚，也就只有公主殿下知道。

　　而因为他们的谈话无人了解，所以当公主殿下感到难为情的时候，她可以没有任何压力地撤离这次谈话，无须顾虑旁观者的期待。

　　那么，按照攻略所说，增大反叛者的声音？

　　这样的法术不是没有，但那已经是三转法术「音浪」，效果也不是增大声音，而是保证声波震动在传递过程中不受到任何削弱。

　　这个法术是配合其他音波系法术使用，可以几近数倍乃至数十倍地增强音波系法术的杀伤距离，并不是用来聊骚话的。

　　至于强化声音的法术，任索认为是有的，甚至法术等级可能不高——然而他没资格学。

　　因为扩音术，只要稍进一步，就是可以瞬间震死所有聆听者的大规模杀伤性音波法术，甚至只要修士的灵气足够，持续性发动低频扩音术，也能做到所在地区所有居民身体陷入严重不适。

　　没有无用的法术，只有知识不够的修士。看起来好像没多大用处的扩音术，光是任索自己都能思索出震爆杀伤用途，官方自然也能想出来，根本不让这个法术流出法网。

　　与之相比，辅助性的三转法术「音浪」，就显得毫无攻击性了。

　　之前说过，法网是玄国所有公职修士都能解除的法术购买系统，因此大规模杀伤性法术是不可能被普通修士兑换到的，任索顶多就兑换杀伤范围小的攻击法术，或者其他移动法术、防御法术。

　　难道又卡在这里了？聊骚策略真的不可行？

　　不过在找准了一个方向后，若是就这样放弃，那他这两天研究谈情说爱岂不是白费了？

　　而且身为硬核玩家，任索最擅长的就是逆向思考。

　　乔木依给的建议应该是有效的，任索应该要抓住重点。

　　不让公主殿下逃跑，需要观众来施压；需要观众，所以反叛者的声音要大……

　　任索心念一动，没输入文字，而是移动光标，控制住旁边的一个大众脸NPC！

　　路人A：「远离反叛者（消耗3点功勋）」「接近反叛者（消耗1点功勋）」

　　任索又试试控制另外一个距离稍远一点的NPC。

　　骑士B：「远离反叛者（消耗2点功勋）」「接近反叛者」

　　“原来如此！”任索发现控制其他NPC行动其实也不用花太多功勋，之前操控普通NPC行动时会需要高额功勋，是因为反叛者那时候在厕所，离NPC老远着呢。

　　跟操控反叛者不一样，反叛者是知道自己被玩家控制着的，但其他NPC不知道，他们根本没有任何感觉，任索的操控等同于某种暗示，让他们自发地行动。

　　反叛者在厕所的时候，跟反叛者似乎有很深联系的女魔头、女骑士、白皇帝，只需要很少功勋就能对他们进行暗示，但对其他跟反叛者不太熟悉的普通NPC来说，要让他们做出与反叛者相关的行动，就需要极大的暗示——也就是消耗极多功勋。

　　但现在反叛者已经在跟公主殿下聊天，NPC们也看到这点，因此对NPC进行暗示操控所消耗的功勋也大幅度下降！

　　意识到自己的计划极有可能实现，任索不再迟疑，赶紧控制一个个NPC，让他们主动围过去反叛者那边。

　　而反叛者在跟公主殿下聊天，他们往反叛者走去，自然等于也向公主殿下围拢！

　　是的，任索根本不需要反叛者的声音够大，只需要他们聊天的时候，附近有足够的观众就可以了！

　　将附近一圈NPC都控制过去后，任索操控住外围的女骑士，看见她的行动里分别是：

　　「靠近反叛者」

　　「与反叛者聊天（消耗1点功勋）」

　　于是任索便准备让她也靠近反叛者，围观反叛者讲骚话。

　　然而就在任索选择这个选项的时候，反叛者头上对话框冒出一句心声：

　　「命运赠送的一切欢愉，背后早已为其准备好了相应的痛苦。」

　　嗯？

　　什么意思？

　　任索记得反叛者弹出这句话的时候，一般都是出现在反叛者被他坑得老惨的瞬间。

　　所以说，这是反叛者在求饶咯？

　　思考了半秒钟，任索微微叹了口气，放下了手柄。

　　人心，也是肉长的。

　　既然反叛者都这样低声下气地祈求了，我任索又不是什么恶魔，当然会聆听反叛者的意见啦。

　　于是任索毅然为女骑士选择了：

　　「与反叛者聊天（消耗1点功勋）」！

　　不仅如此，他还马上选中了白皇帝和女魔头，一起去找反叛者聊天！

　　“衷心祝愿你过得幸福快乐，反叛者。”


第334章 你是我见过最弱的主角

　　熙熙攘攘，众人围观，NPC人群围了一层又一层，仿佛这辈子没见过有人用英语对话一样，特意过来学英语。

　　而操控了3个NPC过去后，任索才想起一个问题：万一他们打断了反叛者与公主殿下的交流怎么办？

　　然而不知道是因为身份问题，还是他们有礼貌，3个NPC都是站在人群中里层，十分靠近反叛者，但没有主动跟反叛者搭话。

　　舞台已经架构完毕，接下来，该让反叛者起舞了！

　　骚话，启动！

　　反叛者：「若你行走在黑夜之中，我愿拆下肋骨，燃烧心脏，作为你唯一的矩火！」

　　反叛者：「纵使你为世界之恶，我也愿意与你站在一起，与世界为敌！」

　　反叛者：「你的过去我来不及参与，但你的未来我奉陪到底！」

　　一连说了三句骚话，公主殿下都没反应，但也没逃跑，看来人群作战计划是成功的。

　　虽然将骚话翻译成英语有点难办，但如果公主殿下一直都不动，任索这里还有几十句骚话准备待发，然而当反叛者说了三句后，公主殿下终于回应道：

　　「哈哈……反叛者你真的是一个有趣的人啊，我们一起聊聊吧。」

　　任索睁大眼睛，看着公主殿下带着反叛者靠近宴会厅中央，与正在就餐的光之女汇合了！

　　在宴会厅里，光之女一直处于保镖的包围中，反叛者如果直接过去是会被保镖拦住的。只有当公主殿下亲自带他过来，保镖才不再拦截反叛者！

　　「攻略提示：别让公主殿下离开光之女（与公主殿下继续交流）」

　　「攻略提示：待在光之女身边，可保证生命安全（让反叛者存活）」

　　这个要求都不难，任索松了口气，而此时公主殿下似乎抱起了光之女——别问任索怎么从25个像素看得出‘抱’这个动作，但他下意识就感觉是这个画面。

　　公主殿下：「反叛者，你是一个很有趣的人，而且我也觉得你说的话很有道理。」

　　有道理？任索眨眨眼睛，难不成他还真帮反叛者泡到妞了，而且还是一个公主殿下？

　　啧，心里突然觉得不舒服了。

　　任索一想到自己辛辛苦苦帮反叛者追到女朋友，就忍不住悲从心来——放开那个公主，让我来！

　　公主殿下：「‘我已经错过那么多喜欢的东西，我不会再勉强自己错过喜欢的人’，这句话让我鼓起了勇气。」

　　嗯？

　　公主殿下：「‘我前半生的喜、怒、哀、乐，所有你未曾参与其中的过去，我都想告诉你。然后，我希望能和你，一起参与到我的后半生中’，这句话简直完全说中了我的期待。」

　　嗯嗯？

　　公主殿下：「‘纵使你为世界之恶，我也愿意与你站在一起，与世界为敌’，这句话描绘了我所追求的爱情，虽然似乎太过自以为是，但听起来，真的很美。」

　　喂喂……

　　公主殿下：「‘你的过去我来不及参与，但你的未来我奉陪到底’，我从这一刻起，拥有了这份决心！」

　　「谢谢你，反叛者，你让我再次鼓起勇气去追求爱情。虽然可能困难重重，但我不会畏惧！」

　　任索忍不住笑出声——原来公主殿下在拒绝反叛者！

　　也不知道是拒绝的理由，亦或者真的是反叛者的骚话极具正能量，公主殿下似乎因为反叛者的言论而立下了决心，勇敢地追求自己的爱情！

　　这种微妙的助攻，令屏幕前的任索都感觉心情有些复杂……

　　但跟比起让反叛者真的跟公主殿下结成恋爱关系这个结果比起来，任索宁愿反叛者被发好人卡——不然他更加不爽。

　　这可跟一般的角色扮演游戏，恋爱冒险游戏不一样，普通游戏里的主角虽然也会需要玩家进行操作，才能攻略女角色，看起来主角能谈恋爱也是玩家的功劳。

　　但实际上，玩家只是负责‘选择’，主角能谈恋爱的根本原因，是因为主角的颜值、身材和各类事件的推动，玩家本身并没有多大功劳，因此玩家看见有情人终成眷属也会觉得颇为高兴，觉得这是主角应得的。

　　但这里跟普通游戏不一样，因为任索在攻略中根本不是负责‘选择’，明明跟公主殿下在线聊骚的是任索，明明是任索自己学英语学骚话的，凭什么好处都是反叛者的？

　　反叛者你会英语吗！？你不会！

　　反叛者你会聊骚吗！？你不会！

　　反叛者凭什么跟公主谈恋爱？要知道这个支线完全是任索自己打出来的，要是任索愿意花点时间，肯定也能找到不是聊骚的对话策略。

　　反正目标已经达成，这一关也进入了下一个阶段，反叛者和公主殿下正常对话就可以了，不需要为了强行拖长对话而聊骚。

　　任索对这个前期一直违抗自己意志，吼着‘我的人生不是你的游戏’的反叛者并没有多大好感，因此对反叛者被甩也是乐见其成。

　　怎么，单身就不能通关吗？

　　所以，反叛者你还是好好单着吧，谈恋爱对你太高难度了。

　　反叛者：「你一定会幸福的。」

　　公主殿下：「我也相信。光之女也喜欢听仙宫的故事，你可以跟她聊聊吗？」

　　光之女：「我要听我要听！」

　　这个要求自然是得到满足，而且用来拖延时间也十分合适，于是任索又是牛津字典又是在线翻译，好不容易才将仙宫的信息翻译成英语，听得公主殿下和光之女惊呼连连。

　　而当任索终于聊到三国时代的任家时，整个画面忽然颤动了一下，光之女附近瞬间出现了一层透明屏障，将反叛者和公主殿下都保护在内，而屏障外的像素突然产生紊乱，就像是有什么东西被挡下了一样。

　　左下角的信息栏顿时刷出一连串信息——

　　公主殿下遭受【超音钢弹】精准攻击，已被光之女【拒绝结界】抵挡。

　　公主殿下遭受【超音钢弹】精准攻击，已被光之女【拒绝结界】抵挡。

　　公主殿下遭受【超音钢弹】精准攻击，已被光之女【拒绝结界】抵挡。

　　……

　　任索看得一愣：不是保护光之女吗？为什么是公主殿下先遭受攻击？

　　而此时，宴会厅的四周窗外，正门都闯入了长得跟坏人一样的敌人。

　　穿着猩红铠甲的恶魔，披着深黑斗篷的魔法师，让刚才还是其乐融融的宴会场景瞬间变成了战场！

　　反派似乎想说话，但似乎又没有——他们的对话框很快就在宴会厅骑士保镖的攻击下化为齑粉！

　　战斗场面异常火爆，NPC和反派们展开了可以打崩像素点的天雷地火级战斗，而反叛者则是因为留在光之女的屏障之中，因此没有被战斗余波所伤。

　　敌人也没有第一时间前来攻击光之女，而是专心跟宴会厅其他人战斗。一时间，反叛者就像坐在最好的VIP观众席上，在一旁观看着这场战斗盛宴！

　　就在这时候，任索看见左上角的决心槽，忽然颤抖了一下，然后从100%流逝到99%！

　　「攻略提示：请尽快镇压宴会厅的战斗，否则反叛者的决心值会迅速下降。若是出现重大伤亡，反叛者的决心值最大值将会永久下降（无法再完全控制反叛者，游戏直接失败）。」

　　哈？任索挠挠头，注意到宴会厅里的白皇帝、女魔头、女骑士似乎也在与敌人战斗，心里了然——反叛者跟这三个NPC大概是朋友。

　　这三个NPC可以通过行动增加反叛者的决心值，那么反过来，他们的处境和行动也会降低反叛者的决心值。反叛者想保护他们，再正常不过。

　　但怎么镇压宴会厅的战斗？

　　任索让反叛者询问：「光之女可以战斗吗？」

　　光之女随手就能立起一层抵挡攻击的防御屏障，自身实力肯定也不弱，如果她出手，必然能为这场战斗的胜利天平加上沉重的砝码。

　　公主殿下：「不可以，光之女若是战斗……她会控制不住，而且也无法兼顾自身安全。

　　她还小，根本不知道该怎么战斗，敌人刚才第一时间就攻击我，就是为了让她愤怒，从而让她出现破绽……」

　　任索心中了然，不再指望反叛者的保护目标可以大发神威解决敌人。

　　那么，让反叛者离开屏障战斗？任索想了想就否决这个念头——反叛者最开始躲在厕所，就被战斗余波爆死了，很明显反叛者的战斗力不怎么样。

　　而且，若是反叛者足够强，那么攻略提示就不会出现让反叛者留在光之女身边来苟活的建议——直接让强大的反叛者打爆敌人，岂不美哉？

　　这时候，攻略提示再次刷新：

　　「攻略提示：佩戴清泉流响，进行召唤吧（请佩戴装备来扭转战局）！」

　　任索微微一怔。

　　这个提示很是微妙——因为它将「清泉流响」这件不属于游戏内容的‘玩家外挂’，算入了玩家自身实力的一部分。

　　「清泉流响」是至少通关一个4星游戏才能获取的装备，要是没这件装备，难道就不能通关吗？

　　不过‘游戏里自带攻略提示’在任索玩过的诸多游戏里，也是蝎子拉屎独一份——攻略提示提供的建议必然是玩家可以做到的，甚至是性价比最高的建议，因此它建议任索用「清泉流响」，倒也不算是太过分。

　　然而这时候，任索微微感觉到这游戏若有若无的违和感。

　　游戏里遭遇的难关中，无论是英语对话，还是「清泉流响」，这些都属于任索自身实力。

　　而反叛者在游戏进程里，却几乎没有体现什么作用，反而是要借助玩家的‘游戏外能力’才能推动游戏剧情。

　　现在，外面打得如火如荼，反叛者就只能龟缩在屏障内接受‘保护目标’的保护。

　　“反叛者，你是我见过最弱的主角。”

　　任索啧啧评价一句，然后到「装备界面」给反叛者装备上「清泉流响」，然后回到游戏点击反叛者，果然出现了「发动清泉流响」的选项。

　　召唤列表里出现了八个可召唤角色，除了「收集者」依然无法召唤（清泉流响等级不足），就连伊莉娜都可以召唤出来。

　　不过，每个召唤角色名字旁边都有建议提示：

　　「1星·杀手（可发挥100%实力，本场景内任务完成率100%，强烈建议召唤）」

　　「2星·求道者（可发挥100%实力，本场景内任务完成率100%，建议召唤）」

　　「2星·任我行（可发挥100%实力，本场景内任务完成率100%，建议召唤）」

　　「2星·赵子鲤（可发挥100%实力，本场景内任务完成率85%，不建议召唤）」

　　「3星·吞噬世界之灵（可发挥100%实力，本场景内任务完成率100%，不建议召唤）」

　　……

　　任索瞄了一眼，毫无疑问是选择召唤杀手。

　　既然系统都认为杀手就足以完成这个任务，那任索自然不会使用其他高星级角色，要知道这些游戏角色用一两次就会提升一个星级。

　　若是「清泉流响」等级上不去，那这些游戏角色就等于用一次就少一次，因此得先尽量使用低星级的游戏角色。

　　杀手，召唤！

　　下一秒，游戏时间彻底静止，宴会厅地图里所有方格子都亮了起来！


第335章 将反叛者安排得明明白白

　　跟现实召唤，以及《前方高能》里的召唤不一样，前者会让被召唤者出现在任索面前，而后者则是直接出现在探秘者面前。

　　任索因此也以为「清泉流响」应该存在一个‘召唤范围’，这个范围不是游戏角色的移动范围，而是游戏角色第一次出现的时候，必须出现在召唤者一定范围内。

　　但现在看来，任索之所以没办法将游戏角色召唤到千里之外，可能他缺少相关能力——但在游戏里，却未必做不到。

　　在《我的人生不是你的游戏》里，它的游戏画面本身就很像是战棋游戏，进行召唤的时候游戏骤停，整个游戏画面从2D战旗忽然微微倾斜，瞬间从2D变成3D的——

　　立体战棋游戏。

　　这个状态自然不是让任索操控棋子战斗，而是让他为杀手准备好一个好的出现位置。

　　所有NPC角色都变成透明度只有50%虚影，取而代之的是空间里每个格子边缘都流光溢彩地亮起来，格子中央则是出现相应的代价。

　　例如，与反叛者直线距离最远的，宴会厅门口正上方的空格里，标注着一个功勋值数字：8点。

　　当任索将浮标移动到这个格子，他脖子的「聆听耳机」就响起提示：「将‘杀手’召唤到这个位置，需要消耗8点功勋。」

　　因此任索也明白了：「清泉流响」在各款游戏的表现形式都是不一样的，在《我的人生不是你的游戏》，玩家可以自由设定游戏角色的出场位置。

　　其中，与NPC重叠的空间位置，所需的功勋值最多，例如宴会厅的混战中央位置，就至少需要18点功勋值，作为杀手瞬间乱入的代价。

　　至于没有与NPC重叠的空间所需的功勋，就按照对应空间与反叛者直线距离，由近到远，由低到高排列，与反叛者距离近就无需功勋值，与反叛者距离远，所需功勋值就越多。

　　值得一提的是，光之女屏障外，与反叛者仅有两格距离的无人空格，一个灰色的「0」表明召唤杀手到这个位置完全不花功勋；

　　然而，光之女屏障内，就算是无人重叠的空格，却是出现金光闪闪的「30」！

　　光之女似乎对屏障内的一切都有极大掌控力，如果任索想让杀手强行出现在屏障内，至少要30点功勋！而与公主殿下重叠的空格就更是恐怖，直接就要150点功勋！

　　任索将视线放在宴会厅其他地方，心想为杀手准备一个最佳切入点。

　　既然为杀手提供最佳的出场仪式，任索自然不会吝啬一点点功勋。

　　这时候，任索注意到宴会厅正中央上方有一个极其华丽的吊灯灯饰，作为隐藏和出场地点，再适合不过，而且也只需要5点功勋。任索选择了这个格子后，更是幸运触发了「雁过拔毛」的‘-10功勋’效果，一毛钱没花！

　　片刻后，杀手便逐颗像素逐颗像素地出现吊灯之上，不过这次他貌似并非穿着黑西装，反而更像是披着黑斗篷，与下方仿如魔幻的中世纪战斗无比契合，游戏也重新开始流动，画面从3D变回2D！

　　任索马上返回「装备界面」，将「清泉流响」装备回自己手上，然后心里命令杀手出动！

　　「我于杀戮中绽放，亦如黎明的花朵。」

　　杀手飘飘然从上方跳落宴会厅，一下来就抓住一个反派战士的脑袋，将后者的脑袋像素都扭爆了，然后拿起战士的射击武器，身体转圈爆射，如同原地绽放出一朵黑莲！

　　反派们大惊失色，头上冒出一个个对话框，虽然有几个语言任索看不懂，但更多的是英语——

　　「是杀手！」

　　「又是杀手！」

　　「怎么又是他！」

　　「命运站在光之女的一边吗！？」

　　错了，是游戏机站在光之女这边，谁叫你们被认定成反派？

　　任索嘟囔一句，注意到战斗还在继续，便命令杀手先去帮白皇帝、女魔头、女骑士解决对手。

　　为了任务通关，任索不可以让这三名NPC阵亡而导致反叛者的决心值最大值下降，而且这三个NPC在任索眼里也比反叛者顺眼多了，而且他们是游戏重要NPC，战力也不弱，自然要多加保护。

　　杀手遵从任索的吩咐，在宴会厅里旋转跳跃，借助宴会厅的桌椅遮蔽自己的身影来闪避反派的攻击，而白皇帝等NPC得到杀手的帮助，也纷纷脱离生命危机，乃至反杀对手。

　　反叛者那动荡的决心值也平缓下来。

　　这时候，宴会厅闯入第二波敌人，无数法术、能量光线如水银泻地地污染画面，杀手和白皇帝等NPC呈圆形往光之女的屏障收缩，打得似乎连大楼都开始颤动起来！

　　只见白皇帝大声吟唱，一堵堵冰墙立地而起，为众人抵挡攻击伤害！

　　“不是吧，难道打不过？”任索这时候也没办法，忽然想起什么，先是给杀手下达一个‘见敌必杀’的命令，然后给杀手装备上「魔法师不死于站桩之羽」「天涯咫尺」「玄君秘录·第一章」等道具能力。

　　然后杀手便突然窜入反派之中，硬生生用武器戳爆了一个反派的像素点，拿起后者的武器又来了一波黑莲绽放，瞬间击杀了五六名反派！

　　就当反派们想击杀这个胆大包天的杀手时，杀手便飘飘然瞬移回遮挡物之中，毫发无损！

　　「魔法师不死于站桩之羽」「天涯咫尺」位移+瞬移而弄出来的骚操作！

　　也就是游戏角色能做到，换做任索，他当然也能做到——用手柄，或者键鼠。

　　任索赶紧给杀手换了「纱衣」，杀手的攻击倾向顿时强烈了许多，愣是敢顶着对方的攻击进行交锋！

　　此时反派敌人也已经忍耐不住，几个拥有高级法术的敌人发动各类能量打击，愣是凿穿了冰墙，其他敌人趁这个机会再次侵近缠斗！

　　眼看着局势就要进一步恶化，忽然反派敌人后方的远程攻击手大片大片地死亡！

　　一个穿着血红色衣服的新NPC出现在宴会厅门口，头上冒出一个对话框：「我血魔，不会让你们邪恶组织顺利达成计划的！」

　　反派敌人之中，一直在喷射黑色能量攻击的青衣服NPC转过身看向血魔，冒出对话框：「血魔，我们不追杀你，你还不缩着尾巴做人，竟然还敢出来？」

　　血魔：「我会隐姓埋名，好好地活下去，但在这之前，我先要破坏你们的计划！墨客，就算是你，也没办法阻止我，我最擅长的就是群体战！」

　　墨客：「你这是在自寻死路！」

　　血魔和墨客等敌人顿时陷入激战，让杀手这一方的压力大大减轻。

　　就在此时，一直在保护反叛者的屏障突然消失，光之女居然走出了屏障！

　　公主殿下连忙走过去抱住她，而光之女却是大声说道：「谢谢哥哥姐姐！」

　　十多道神圣金光从天而降，落到包括反叛者在内的每一个己方阵营的人身上！而且杀手获得的金光尤其粗壮，看起来简直像是杀手被一道金箍棒砸中一样！

　　左下角刷出游戏信息：

　　白皇帝被光之女施加辅助效果「闪耀（light）」：白皇帝所有能力增强，所有回复速度加快；

　　反叛者被光之女施加辅助效果「闪耀（light）」：反叛者所有能力增强，所有回复速度加快；

　　女骑士被光之女施加辅助效果「闪耀（light）」：女骑士所有能力增强，所有回复速度加快；

　　……

　　杀手被光之女施加永久辅助效果：「永恒星耀（starlight）」，杀手所有能力永久增强，所有回复速度永久加快！

　　施放了这个技能后，光之女似乎累了，得被公主殿下抱着才能回去坐下，然后继续升起屏障保护自身。

　　而一直勉强支持的杀手等人，战力猛地开始飙升，跟反派敌人打得有来有往！

　　就在这时候，反叛者突然出现一个对话框：「悬壶济世，乃吾所愿也！」

　　攻略提示更新：「为反叛者装备‘治疗之触’」

　　任索先是微微一愣，然后才跟上反叛者的节奏，进入「装备界面」，连忙给反叛者装备上「治疗之触」，然后让他死不要脸地跟上去，为光之女进行治疗或者补魔。

　　明明是想进去避难，还非要找个治病救人的理由，反叛者你这一点是不是跟探秘者学的？

　　不过，光之女很快就说道：「谢谢哥哥，我感觉好多了。」

　　任索看了一眼游戏信息：

　　反叛者对光之女使用了「治疗之触」，反叛者精气神下降，光之女精气神上升。

　　任索这时候才想起来，「治疗之触」跟一般治疗不一样，哪怕没有灵气也能使用，因为「治疗之触」需要消耗施法者的体力和精神力，但同样也可以补充被治疗者的生命能量和精神能量。

　　战斗天平逐渐往反叛者一方倾斜，就在此时，正在敌人后方搅屎棍的血魔，突然溜了！

　　就当任索以为这个NPC是个虎头蛇尾的人时，宴会厅门口又突然出现了好多人，为首的，是一个浑身像素点都像是燃烧的火红之人：

　　「你们邪恶组织居然敢在这里作乱！这也太不把我们放在眼里了吧？」

　　这个火红之人，跟白皇帝、光之女一样，头上顶着名字：

　　「正位的红战车」。

　　那名为墨客的反派似乎知道大势已去，忽然往宴会厅门口喷射出漆黑能量，宴会厅里爆出大量烟雾。

　　待到烟雾散去，反派们已经尽数不见踪影。

　　「一群老鼠……去和隐者汇合，抓住他们！」红战车大声命令，他的一半手下顿时离开宴会厅。

　　敌人已经离开了，然而宴会厅已经气氛严峻。

　　所有人，都将脑袋看向杀手的方向。

　　就算是在魔幻世界里，杀手也是一个特殊的外来者。更何况他们也知道仙宫，自然知道杀手就是仙宫最早派出来的角色。

　　就当任索准备让杀手说一段骚话然后离开的时候，游戏画面突然黑了下来。

　　「成功保护光之女」

　　「任务完成」

　　「正在生成下一关，请稍后……」

　　「反叛者处于空闲状态，是否为他安排行动计划？」

　　任索愣了愣。

　　他还没让杀手退场呢……

　　任索打开「装备界面」看了看，发现「清泉流响」的可召唤时间没有减少，他疑惑地挠了挠头。

　　难道在游戏里使用「清泉流响」就不用小号召唤时间？不对啊，《前方高能》任索召唤了‘任我行’任寒，消耗了好几分钟呢。

　　不过这次任索在游戏为使用「清泉流响」氪金了，小世界游戏机大发慈悲，觉得不能分开收费，所以就不再消耗「清泉流响」里的时间？

　　任索没想出更靠谱的结论，只好相信这是小世界游戏机的大优惠了。

　　“游戏机总不能在这种地方坑我吧？”任索嘀咕一声，回到游戏里。

　　融合游戏就是融合游戏，任索打了一关之后，第二关居然还没生成，要等一段时间。

　　不过为反叛者安排行动计划是什么意思？

　　任索选择「是」，画面里便出现一张24小时的时间表，每小时有一个格子。

　　任索点击一个格子，格子里出现N个选项：

　　「睡觉；工作；修炼；学习；娱乐；发呆；摸鱼；化妆；锻炼……」

　　旁边还有一个「优先度表」：吃饭、上厕所、紧急工作、紧急任务、洗澡……

　　「聆听耳机」开始解释：「优先度表的行动选项优先于所有安排行动，当反叛者需要执行优先度表的行动，会直接中断当前正在进行的安排行动。」

　　「安排好时间表的行动计划后，反叛者在下一关开始之前，每天都会按照时间表进行活动。」

　　「合理安排好活动，可以精进反叛者某一方面的技能。」

　　原来如此，跟养成游戏一样吧！任索很快就明白是什么意思，这时候他看到时间表下方有个「初始化」的按钮，便点击一下。

　　然后反叛者的时间表便被排满了：「睡觉、睡觉、睡觉、睡觉、摸鱼、摸鱼、娱乐、娱乐、娱乐、娱乐、娱乐、娱乐……」

　　“……这难道就是反叛者给自己安排的时间表吗？”任索嘟囔一句，叹了口气：“这也太懒了吧……你这还当什么主角啊……”

　　“一天睡六个小时就够了，起床之后先锻炼一小时吧，然后就学习一个上午……不能选学科啊？啧，我还想反叛者自己学英语，那就不用我自己来翻译了……希望反叛者会自己学英语吧……”

　　“下午到夜晚就一直修炼吧，修炼个10小时，不多不多，别人都是1天25个小时修炼的。”

　　“娱乐、摸鱼、发呆这些就全部去除吧，你可是主角啊，娱什么乐，摸什么鱼，发什么呆。”

　　“还得留一点时间给工作……”

　　任索将反叛者安排得明明白白：“反叛者，你已经是个成熟的游戏角色，不能总依赖玩家，该学会自己好好变强了！”


第336章 休闲的日子

　　《我的人生不是你的游戏》的下一关还在生成中，任索暂时也闲下来。

　　而另一边，黎丹的效率还是很快的，也就一两天的功夫，研究小组的事就给任索办下来了。

　　也不知道黎丹有没有跟学院表达清楚任索在家办公的愿望，然而教导主任霍荷还是通知任索去科研大楼一趟，接受属于他的研究活动房间。

　　霍荷是一个戴着眼镜，看起来颇为严厉，长得非常像教导主任的中年阿姨，非觉醒者，更非修士，不过天莲学院的大部分事务似乎需要她的批准。

　　学院的教职工里，普通人至少有40%的比例，而且任索注意到，许多实权职位，例如财务、后勤等部门几乎不会有修士进驻，至于修士多数只能当副手，那更是常见——于匡图到现在都还只是对策局副局长，正局长据说也是一个当了多年实权单位一把手的中年人，管理能力出众。

　　这不仅仅是为了分权或者监视，更多是表明官方的态度：一视同仁。

　　修士首先是人，然后才是具有超凡能力的特殊工作者，官方既不会因此而给与修士特权，也不会歧视修士的存在。

　　除了少部分自以为是天命之子的觉醒者，在网上躲在网络后面用键盘作为武器叫嚣，就任索认识的大多数觉醒者都十分满意现在的工作环境——如果真把所有修士都收拢到一个部门，给予修士特权，并且不让普通人与修士接触，树立修士是‘人上人’的形象，那才是杀人诛心。

　　现在虽然民众都很向往修士，但并不畏惧修士，毕竟官方都开通了修炼渠道，日后说不定还开放中老人修炼学校，大家都有机会修炼，自然是只有羡慕而无畏惧。

　　霍荷与任索交流时全程态度没有任何变化，路上遇见其他修炼教师，别人更是会恭敬地主动问好，看来霍荷平时工作积威甚重，哪怕她是一个普通人，修士也不会因此看轻她半分。

　　霍荷带任索来到科研大楼二楼，进入一个空荡荡的小教室说道：“这里就是你研究小组的活动地点。”

　　任索挠挠头：“现在研究人员就只有我一个，这间房就算给我也会空置的……”

　　“学院准备让学生和教职工自主组建社团组织，”霍荷推了推眼镜：“任修士你的‘任奈瑟研究小组’被学院认为是一个不错的社团活动，学院方面希望你能以此组建一个兴趣社团。如果你不打算使用这间活动教室的话，那将这间活动教室作为‘任奈瑟研究社’的活动地点吧。”

　　“社团？”任索一愣，“我其实没那么多空闲时间……”

　　霍荷抬起头看了任索一眼，教导主任的严厉视线似乎洞穿了任索面具下的疲懒。

　　不过任索是她同事而不是学生，因此霍荷也没有多说什么，而是说道：“放心，社团活动也不需要社团老师来多做什么，学生也不会喜欢老师来指手画脚，你只需要提供一些影音资料，以及一些大型活动里提醒学生要好好搞活动，其他的你基本可以不理社团活动。”

　　看到任索依然是一脸难色，霍荷咳嗽一声，说道：“虽然是对策局为你申请研究单位，但一个萝卜，一个坑，任修士你现在是学院的人，占的科研名额也是学院的科研名额……”

　　“学院里其实是不想批准这么浅薄的研究方向，更希望有老师可以专注在更容易出成绩的地方。不过学院草创，也没几个科研人员，而且对策系统那边又发话了，所以才通过任修士的研究诉求。”

　　“任修士你借助学院的力量，拿到科研圈的入场券，却打算一点劳动都不付出吗？”

　　霍荷后面越说越严厉，任索马上投降：“好好好，我愿意帮忙开设这个社团，刚才是我思想觉悟不够高，我认错。”

　　霍荷脸色稍缓，将活动教室的钥匙交给任索，说道：“如果社团活动做得好，社团成员多，上面也会进行拨款，社团负责人也会有奖金。”

　　她拍了拍任索的肩膀，说道：“而且年轻人就该和年轻人多多接触，我看你似乎经常在家办公，很少结识新朋友，对年轻人来说并不是什么好事。”

　　这算是打一巴掌给一个枣子吗？任索哭笑不得，连连点头：“霍老师你说的没错。”

　　“但是！”霍荷又严厉起来：“跟学生交朋友可以，但绝对不可以发展出超越友谊的关系。对于涉世未深的学生来说，我们都是‘占据上风’的教师，若是教师凭借这种优势来获取学生超越友谊的崇拜，是令人可耻的！”

　　“明白明白。”任索点头如小鸡啄米，心想你放心好了，我的知识量自从高考巅峰之后就一直下滑，哪有能力获取学生崇拜。

　　……

　　任索回到家，打开小世界游戏机看了看，第二关依然没出来，但系统信息却是在不断刷新：

　　反叛者学习了1小时，知识量+16；

　　反叛者学习了1小时，知识量+17；

　　反叛者上厕所，耗时0.5小时；

　　反叛者工作了1小时；

　　反叛者修炼了1小时，修为+5；

　　反叛者上厕所，耗时0.4小时；

　　反叛者去洗澡，耗时0.5小时；

　　反叛者去吃午饭，耗时1小时；

　　反叛者修炼了1小时，修为+6；

　　反叛者上厕所，耗时0.3小时；

　　反叛者去洗澡，耗时0.5小时；

　　……

　　任索看了看，里面约莫有三天的反叛者日常记录，而且在不断更新中，但任索敏锐地发现了一个问题——反叛者屎尿屁真多，而且居然一天内要洗三次澡！

　　难道反叛者这么聪明，知道要用这些优先度高的事件来偷懒？

　　任索眨眨眼睛，觉得不应该将游戏角色往这么坏的地方想——也许反叛者只是前列腺有病呢？也许他只是有洁癖所以才经常需要洗澡呢？

　　不过，就算明知反叛者有古怪，但任索也没什么办法，而且反叛者虽然偷懒，但整体上还是不断增长实力，因此他也睁一只眼闭一只眼了。

　　突然，任索想起什么，点开时间表。

　　游戏生成出下一关之前，反叛者是持续的日常状态，任索是可以中途改变时间表的。

　　点开时间表的选项栏，往下拉，任索果然看见自己期待的选项——

　　「谈恋爱」

　　“没想到你个反叛者浓眉大眼的，居然还能谈恋爱啊……”

　　任索啧啧称奇，不过也就只是看看，并没有为反叛者带福利的打算。

　　现在反叛者你还小，学业为重，要好好学习，好好修炼，等通关了老师……玩家就不理你了，你到时候可以自由谈恋爱啦！

　　任索稍微改变了一下学习时间和修炼时间的先后，看看不同时间段的学习和修炼哪个效率更高，完事后发现已经快要到中午了。

　　今天，依然需要任索自己觅食。

　　吃饭堂？任索蛋疼地摇摇头——自从大一新生来了之后，饭堂三楼开始多人起来，而且还是特别多人，学生似乎都知道三楼比较好吃，都是首选三楼就餐。

　　任索就算去饭堂打到饭，也未必有位置坐。至于一二楼，任索完全不考虑——嘴被养叼了。

　　喊外卖吧。

　　任索心念一定，但却没有打开手机，而是去装备界面给自己换上「斗争战士（残）」。

　　片刻后，任索将「聆听耳机」和帽子交给穿得人模人样的分身，说道：“今天我想吃鳕鱼籽奶油意粉，只有市中心那间日料店有，买三份打包。”

　　天莲学院自然是不允许外卖人员进入校内，因此任索也只好大材小用地让自己的分身担任外卖员。

　　不过最近任索发现，分身似乎能共享本体的所有能力，包括小世界游戏机装备的技能、道具以及羁绊能力——有一次分身在拖地的时候不小心跟任索碰到了，分身一个侧身闪避，用小脚趾攻击了一下桌角。

　　然后任索便看见分身瞬间俯身用「止痛疗」治疗自己的小脚趾。

　　这事让任索无比震惊，他才意识到原来分身还有许多巨大的潜力，而且分身的逻辑系统也很完善，分身在做优先度一般的事情时，如果他遭受伤害，会先对自己进行治疗。

　　任索很快就测试出分身可以使用他本体正在装备的所有能力，而且任索可以为分身设置详细的逻辑链条，让分身不露出任何破绽！

　　然后任索会趁每次召唤分身进行修修补补，逐渐创造出一个完美无缺，能力与他完全一样，逻辑思维也跟他一样，甚至智商、情商和性格都犹有胜之的分身！

　　——然后任索让分身去买外卖了。

　　不然还能怎么样？分身又不能进行创造性活动，写不了论文，而其他需要抛头露面的工作，任索也不放心交给分身，毕竟分身只能用两个多小时，万一工作太忙赶不回来，那分身岂不是要在众目睽睽下上演一场活人消失？

　　在任索不进行战斗的情况下，压榨分身的剩余劳动价值来提高生活质量，便是最优选择。

　　任索为自己泡了一杯奶茶，坐在电脑前，看看视频，上上内网，静待自己的研究员等级晋升。

　　“啊啊。”喝了一口温润的奶茶，任索舒服地坐在电脑椅上，百无聊赖汲取内网最新的新闻养分，点个赞，水个评论，休闲得很。

　　等外卖到了，任索就可以一边吃外卖一边看电视剧或者电影，来度过一个平凡的下午。

　　不怪任索，游戏还在生成中，他没什么事干。

　　也不是没事干，任索偶尔心中也会划过‘要不要修炼’的念头，但他前一阵子才完成‘突破到2转’这样的小目标，心中有所懈怠也是很自然的事。

　　“等明天……等游戏通关了我就修炼！”任索心里暗暗下定决心。


第337章 第二关，怎么也得至少半年吧？

　　联邦纽约郊外，一辆货车在国道上通行，前后共计有八辆越野车拱卫，一路护送到铁丝网包围的军事禁区之中。

　　关卡里的联邦军人的全自动步枪全部上膛，枪口指着车辆下的地面，等核实了身份才松开扳机上的手指，让车队进入禁区。

　　相貌狰狞的扎克瞥了一眼门口的驻扎士兵，心里略感惊讶——守门士兵居然都至少是F级超凡者！

　　他也是第一次来这里，虽然之前就知道这个军事禁区是联邦官方最为重视的超凡实验基地，但也不曾想到连守门的人都是F级超凡者。

　　毫无疑问，这些F级士兵必然是学会了联邦军人标配F级法术「精准」，这个法术能暂时极度强化军人的六感，让他们在百米内射击精准度达到100%（无须搭配瞄准镜）——也就是想射哪射哪。

　　而且这个精准度是按照目标高速移动作为标准，扎克曾经见过一个拥有速度觉醒异能的犯罪者试图在精准小队面前逃窜，但哪怕以犯罪者将近80m/s的速度，也愣是被精准小队射成筛子，而且除了犯罪者身上的数十个弹孔外，现场再没有找到任何失误的弹孔。

　　虽然这个法术用的多会导致头疼、幻觉、耳鸣等副作用，但胜在F级士兵就能学习，而且在这个热兵器尚能发威的时代，F级士兵组成的精准射击小队足以成为低级超凡者的梦魇。

　　“但也仅仅如此……”扎克呢喃一句，走下越野车，看着科研人员上货车搬动里面的宝物。

　　“天使先生。”

　　基地负责人，一名年过四十的联邦少将亲自前来，他看了一眼从货车上运下来，被纳米黑布包裹的东西，问道：“这就是秘境里出现的宝物？”

　　“不仅仅是宝物这么简单。”扎克说道：“宝物，我也见过不少，但没一件可以跟它相提并论。作为获得它的代价，联邦境内的秘境可是直接消亡了。”

　　“如果非要形容的话，我认为「至宝」是一个非常合适的称呼。”

　　“至宝……”少将重复了一次这个词语，感受到里面的分量，“跟《前方高能》里的宝物相比，如何？”

　　他宝物也见过不少，事实上在灵气复苏后，各类具有神秘效果的物品就层出不穷，但多数效果不大，例如基地里，最强大的宝物是一枚戒指——有个渣男用这枚戒指求婚，女朋友戴上后忽然醒悟渣男的种种不好，一巴掌扇到渣男昏迷。

　　事后经过实验，发现那枚戒指具有小幅增加智慧的效果，目前尚未发现任何副作用，由基地内各名科学家轮流佩戴。

　　而少将提出的《前方高能》里的宝物，那才是真正的宝物：能打出惊天火焰（草薙家的烈焰手套），能百毒不侵（思修），能大幅度增强动态视力（美瞳），还有直接攻击灵魂的武器（佛珠）。

　　本来似乎没什么战斗力的探秘者，因为有了这些东西就无比嚣张，可见超凡宝物的强悍。

　　而这些可以让普通人瞬间变成超凡战力的东西，基地里是一件都没有。

　　扎克微微一笑：“探秘者身上所有宝物加起来，都比不上至宝的十分之一。”

　　少将有些怀疑，不过等下他就知道至宝的威力，因此也没说什么，反而是想起一个问题：“秘境没了，岂不是失去了超凡者的训练地点？虽然联邦在其他三个秘境都有一定的进入名额，但远远不满足超凡者的需求，联邦会暂时落后。”

　　“这次是一次意外，没人知道获取至宝后，秘境就会直接消亡。”扎克说道：“不过，如果上方认为‘至宝’远比培养超凡者重要，那么……将军，你要知道所谓的落后，就代表其他人在前进。如果其他人不再前进，那也没什么落后了。”

　　对于扎克的回答，少将毫不惊讶。

　　国家利益的纠纷，有时候就像小孩子抢玩具一样朴素。

　　如果至宝是真的好，那么联邦肯定会想办法插手其他秘境，抢夺其他秘境的至宝。在这方面，联邦反而要感谢是自己最快发现了至宝——不然其他国家先发现的话，那就未必轮得到联邦下手了。

　　“一路没有出现意外吧？”少将看着工作人员将这珍贵的宝物搬进研究所，随口问道。

　　“这是当然。”扎克眉毛一挑，微微有些傲气：“天使之前，罪人无法遮掩行踪。”

　　少将也是随口一问——联邦第一超凡者，天使扎克率领一批超凡军人的车队护送，怎么可能出现意外。

　　而当至宝进入这座戒备森严的军事基地，就已经再无任何危险——除非世界大战爆发。

　　一小时后，一辆轿车驾驶到离军事基地一公里外的国道，空无一人的后座被打开，一个白魅般的身影落入国道旁的沙地上。

　　轿车司机双眼的迷茫慢慢消散，他看了看手机上的地图，有些疑惑自己怎么来到这里了。

　　他从后视镜发现后门被打开了，便骂骂咧咧地下车把门关上，然后转过头看向旁边的沙地。

　　灰色的沙地上，除了一块深蓝色的「禁区警告告示牌」外，再无其他痕迹和颜色。

　　——

　　“《汉末任寒》正式开机，讲述的是任寒在东汉末年斩妖除魔的一系列经历，以及任寒与神女相遇的爱情故事，预计在11月将在各大电视台与观众见面，主演为……”

　　“《荡群魔》不删档内测正式开启，本游戏采用次时代3D引擎豪华打造，九大职业任君选择，东汉末年群魔激荡，是一剑荡平群魔，还是从军平定天下？任家、萧家、牧家、林家，谁才是最强修仙家族？等待你的参与！同款手游正式上线，可在安卓和ios平台下载。”

　　“《跨越我的尸体·西晋人屠》漫画版正式上线，西晋末年，八王之乱，五胡乱华，天下群雄皆畜生，遍地鬼魅非人间，而我有一剑，斩尽枷锁，不求来生，但求无悔，杀得人头滚滚，虽百死而快哉！这个故事，从一个废尽修为的任家弃子被赶下山开始……”

　　这两天任索一上网，几乎在任何网站都能看见这三条广告——电视剧、游戏、漫画，三方同时发力，这IP力度也算是没谁了。

　　任索还惊讶为什么内网没几条关于任寒的讨论帖，原来官方已经早有准备了。可能是上次任索用未命名帐号上网，让官方认为仙宫的人也会上网，所以试图用这种方法刺激任寒出现。

　　哪怕任寒因为电视剧、漫画、游戏的内容而觉得不爽，发帖骂上几句，都是官方的胜利——官方只求能和仙宫搭上话，只要能开辟交流渠道，那么官方有的是方法从仙宫获取利益！

　　而且还别说，除了电视剧还没播出，其他两个任索都看了一下，觉得还不错。游戏嘛，虽然是老套的MMORPG，但画风够好，服务器也不差，任索本来只是下载过来瞧瞧，然后不知不觉就玩了一个下午，有毒！

　　而且游戏还是完全免费——既不是道具收费，也不是时间收费，不删档内测期间，任你玩，完全免费！

　　可能是害怕任寒不会用支付宝充钱吧。

　　至于漫画也不赖，任索很快就看完前面的十九话，都快忍不住催更了——漫画主角也是任家子弟，他见天下不平试图下山挽天倾，但哪怕长辈不阻止他，血脉枷锁就狠狠教主角做人。

　　但主角是古来今往所有任家人里最狠的一个，不仅想出山屠尽天下妖魔邪人，而且他对自己更狠——愣是摧毁自身所有筋骨，毁掉自己的修为根基，让血脉诅咒的影响降低到最低点！

　　然后他就拖着这具半死不活的身体下山，一路上忍着血脉苦痛，偶遇一伙烧杀掳掠的骑兵，马上运转功法瞬间恢复满状态实力，一剑斩杀所有恶徒！

　　因为骑兵并非修士，更非妖魔，主角的救人行为，就如同起义军收买人心，与血脉枷锁里的「誓死保卫汉室，不可染指政权」严重冲突，刹那间就让主角生不如死。

　　如果主角斩妖除魔，他什么事都不会有。

　　然而他杀普通人，哪怕那是一个坏人，就不可以。

　　斩妖除魔而救人，那是任家的职责；但杀人而救人，那就是枭雄的野心。

　　如果主角仅仅是想救人，他大可以恢复实力后吓跑骑兵，但他不怎么做，他非要为死去的人讨回一个公道，必须以死来作为句读。

　　于是被主角拯救的百姓，就看见主角再次摧断自身筋骨根基，又变回一个只能在地上如死蛇爬动的乞丐。

　　不过百姓并没有因此而看不起主角，反而是过来为主角治疗。然而百姓的好意，对主角就是穿肠毒药，百姓的照顾，对主角就是利刃加身。

　　他们因为主角杀人而感恩，就是在不停刺激血脉枷锁。

　　主角内心一狠，一剑杀了刚才跑的最快，抛弃妻子的丈夫，故意做出一副‘嗜杀’的态度，很快就吓跑了百姓。

　　而主角吓跑百姓，血脉枷锁的痛楚就减少许多，因此主角明白了：他可以屠尽苍生，但他只能成为自己的英雄——他必须背负人世间的憎恶和骂名，才能延续自己的英雄之路。

　　于是这部漫画，就描述这么一个任家少年，他内心悲天悯人，外表邋遢污秽，态度恶劣乖张，自从下山以后，从来没睡过好觉，从来没吃过热饭，只为了救人而杀人，但被他杀的人憎恨他，被他救的人畏惧他。

　　他本可以在山上修炼，舒舒服服吃喝睡暖，以迎接二十三岁的大劫，但他如此自残自己，恐怕不用二十三岁就寿尽了。

　　一个背负了世界所有怨恨，只为本心行动的短命英雄的故事，总是看得人揪心又热血。

　　而且在最新一话里，出现了一个哪怕主角态度恶劣，也依然为了报恩而跟着主角的小女孩，如同黑暗中出现一个矩火，寒夜中出现一抹温暖，看得任索心痒痒，非常想知道下面的故事。

　　苦了这么久的主角，是不是终于要获得一丝微不足道的幸福？但这个幸福又肯定是无比短暂的——主角究竟还剩下多长的寿命呢？

　　这个任家同人故事确实不错，要不要用未命名帐号，以任寒的名义催更？

　　任索强忍住这个诱人的念头——他可以笃定，要是真这么做了，官方怕不是逼迫漫画家连夜爆更。

　　但爆更出来的质量会比较差，任索很体谅创作的辛苦，而且慢工出细活，更得慢就代表越用心。

　　非要用这种手段逼迫爆更，万一剧情写岔了，任索不就吃屎了？

　　又水了一会内网，眼看着就要到凌晨了，任索便回到客厅打开小世界游戏机，这两天他重复了无数次这个动作。

　　“该睡觉了……嗯？”

　　任索眨眨眼睛，看见《我的人生不是你的游戏里》，显示着「第二关已经生成完毕，反叛者准备就绪，是否开始第二关？」

　　“那……也只能不睡了。”任索揉揉脖子，他这两天利用「猫之进化」睡得比较多，就是为了可以随时爆肝打机。

　　不过他没马上点开始，而是先看了看左下角的游戏信息。

　　“才修炼了……八天？太少了吧？”任索嘟囔一句，“才八天，反叛者实力没多大提升吧？虽然不知道反叛者怎么修炼的，但他看起来就不像是什么天才啊。”

　　“可不可以让反叛者多修炼几天才开始第二关啊？怎么也得至少半年吧？”


第338章 多元位面交流会

　　任索的幻想自然是不可能实现的。

　　不过他也可以理解，毕竟要是可以先挂机种田再打BOSS，那游戏还有什么难度——以前的RPG游戏，主角想升级，都还得玩家操控主角刷怪呢！

　　而反叛者则是挂机就能提升能力，玩家等于啥都不干，如果还能无限挂机，任索肯定将反叛者挂到世界第一，称霸天下才让他出山。

　　“挂机真是好文明……”任索感叹一句，开始第二关的攻略。

　　也不知道这游戏有多少关，不过任索隐隐感觉应该不会超过三关。

　　融合游戏融合游戏，第一关似乎就是任索抽到的未完成游戏《激战的少女》——如果不是反叛者召唤出杀手竭力阻挡邪恶组织的进攻，就凭宴会厅的众人肯定挡不住，到时候必然需要光之女亲自下场，那岂不是就是激战的少女？

　　那第二关很可能跟《非人的萝莉》有关。

　　至于有没有第三关，那就很难说了。

　　熟悉的反叛者出现在画面之中，不知为何，他的25个像素不停晃动，仿佛在颤抖一样，而且马上就冒出一个对话框：「请铭记，命运赠送的一切欢愉，背后早已为其准备好了相应的痛苦。」

　　哎？怎么一开始就求饶了？

　　任索想了想，难道是反叛者在生气？

　　反叛者一开始的时间表不是睡觉摸鱼就是发呆娱乐，任索让他改过自新，重新做人，所以他生气了？

　　没想到反叛者居然跟小孩子差不多心性，居然理解不了任索的良苦用心——我都是为了你好啊！

　　任索看了看系统记录，此时因为结束挂机，所以反叛者这几天的修炼已经完成了总结：

　　「反叛者工作总量为：132，评价：良，效果：获得同伴一致好评」

　　「反叛者学习总量为：2252，评价：优，效果：获得技能【英语精通】」

　　「反叛者修炼总量为：3888，评价：优+，效果：完全掌握法术【纱衣】」

　　哎！？

　　任索这时候返回「装备界面」，才发现反叛者不知道什么时候装备了「纱衣」。

　　他闪过一丝疑惑——自己给反叛者装备过这玩意？不过很快任索就忽略了这些旁枝末节，看见反叛者角色栏后方出现了两个常驻的技能图标。

　　「纱衣：熟练度103%，可以无障碍施法（遭遇攻击自动进行防御）。反叛者学习这个法术的速度算是比较快了。」

　　「英语精通：熟练度86%，可以进行口语交流（直接翻译对话）。反叛者学得很勤奋呢。」

　　“反叛者居然跟求道者差不多，都可以自己学习「装备界面」里的能力啊……”任索沉思道：

　　“那这样的话，反叛者的潜力也是有的，但别说过跟一学就会、一会就精、一精就能推陈出新的求道者相比，论潜力，他未必能和拥有「高能点金手」的探秘者相提并论……”

　　“但他居然这么懂事，知道要学英语，不错不错，这样我就不用再看牛津字典来人工翻译了。”

　　不过反叛者好歹强了一点点，任索觉得不能勉强太多，只是暗暗抱怨为啥不能氪金令反叛者变强。

　　这时候任索认真看了看反叛者所处的幻觉，画面里依然有一大片黑暗，只有反叛者所在的房间亮着，而房间里分别有隔间、尿槽、以及正在站着撒尿的精灵少女……

　　怎么又是厕所！

　　厕所就算了，怎么厕所里还有撒尿的精灵少女？

　　顺带一提，任索之所以知道那是精灵少女（25个像素），是因为任索马上就让反叛者去调查了一下，然后对方便弹出提示：

　　精灵少女A：「干嘛，没见过精灵嘘嘘吗？」

　　任索：“……你有种来个4K画质让我瞧瞧。”

　　精灵少女A撒完尿，就去门口旁的水桶接水洗手，离开厕所，然而很快又来了三个任索无法从像素外表判断的人物，便让反叛者去搭讪：

　　骸骨至尊魔法师B：「该死的人类别挡路！」

　　绿发独眼剑豪C：「嗯？想战斗的话，出去再说吧」

　　金发棉被王D：「……不认识你，另外，我没来错地方。」

　　金发棉被王看发型貌似是女的，不过他也是站着撒尿……

　　任索看得一脸茫然，这是什么鬼地方？

　　这时候厕所出现一个NPC，冲过来对反叛者进行交流：

　　友人Z·银甲飞将：「反叛者你还没变身吗！？」

　　什么，反叛者还会变身的啊！？他居然还有这么酷的能力？

　　友人Z·银甲飞将：「你在化妆间居然什么都没做？在外面变身太危险了，这里变身安全，你赶紧……算了，我来掩护你，你变身吧。」

　　这个友人Z说得很有道理，一般来说变身都是有几秒种的CG动画时间，在战斗时变身实在非常危险——任索玩游戏的时候，每次都无比渴望主角团能在BOSS变身的时候将BOSS打死，然而事实却是主角团都是发出‘啊，BOSS怎么……’‘这，这难道是……’这类路人惊叹，然后眼睁睁看着BOSS变身结束。

　　当然，作为代价，BOSS也得眼睁睁看着主角变身，这应该就是所谓的肮脏交易了。

　　没想到这个游戏里的魔幻世界这么科学，居然知道要先找个安全的厕所变身！

　　在友人Z的掩护下，反叛者身体爆出亮光，下一秒他的衣服便换成一套漆黑重甲，相貌更是大变，连昵称都为之变化——

　　反叛者·花脸人！

　　友人Z·银甲飞将：「太好了，你变完身，实力足够，可以跟我一起去打秘境副本了！」

　　卧槽，还能打秘境副本，这个游戏原来是网游吗！？

　　不过任索看了看系统信息，里面只有「反叛者变身为反叛者·花脸人」，并没有提示反叛者的实力出现什么变化……难道变身效果是默认玩家会知道的？

　　话说回来，这个友人Z似乎跟反叛者是朋友吧，不过反叛者的其他朋友都有很大气的名字，例如白皇帝啊、女魔头啊、女骑士啊……怎么轮到你，就只有友人Z这么凄惨的路人名字。

　　反叛者于是便跟着友人Z离开厕所，刹那间地图其他黑暗迷雾便瞬间扩散，露出无比繁华热闹的场景——

　　人很多！看起来非常强大的人也好多！

　　奇怪的建筑好多！魔法塔、魔王宫、修道院、地窟……许多人在这些建筑里人来人往！

　　远处似乎有一个很大型的深蓝色传送门，无数强者围在传送门外面观看，传送门里似乎有人影在闪动！

　　任索看得一脸懵逼，顺带连反叛者都呆住了，而友人Z走了两步发现反叛者没跟着走，便说道：「赶紧跟过来，快轮到我们打副本了！」

　　任索让反叛者过去调查友人Z，看见一个询问选项，弹出对话框，赶紧问道：「这里是什么地方？」

　　友人Z·银甲飞将：「反叛者你在说什么胡话啊……这里就是多元位面交流会，每隔一段时间才会进行一次，人类和各位面强者可以在这里进行物品交易，交流心得，是不可或缺的重要集会。

　　那些魔宫秘殿，便是多元位面的商人搜集了秘宝，在这里进行贩卖；而人类和强者们也在这个集会寻找与自己有缘的宝物，哪怕这里的宝物价格较贵，也在所不惜买下。

　　当然也不是所有人类都很有钱，一些贫穷的人类虽然不买宝物，但他们对强者们也无比倾慕，能看看强者们就让他们无比兴奋了。」

　　任索看了看，发现场景内的普通人类还真不少，一个个都穿着白色衣服黑色裤子，整齐划一，就差头上顶着‘普通人’的名字。

　　反叛者·花脸人：「那秘境副本又是什么？」

　　友人Z·银甲飞将：「多元位面交流会因为人数不少，强者众多，汇集的人气能量产生了无数资源，这些资源又变成了秘境，于是像你我这样的强者，便可以组团挑战秘境副本。而因为秘境副本因为人气能量而生，所以在秘境副本里表现最好，获得最多人气能量的挑战团体，就可以获得最多资源，荣誉以及珍贵宝物！」

　　“哇……”

　　任索赶紧将这个地方记录下来，他完全没想到这个世界居然还有这么硬核的地方——多元位面，无数强者，汇聚一堂交易交流，甚至还一起组团打本，而且不少人类可以直接进去参观！

　　任索自然不会怀疑这个游戏的真实性——等他通关了，这游戏就肯定会化为现实的。

　　那就是说，这个多元位面交流会是肯定存在的，而且进场人数这么多，肯定会很出名，任索一定要找机会进场看看这么夸张神奇的地方！

　　“这个世界，居然还有这种神奇的集会，是我坐井观天了……”任索忍不住感叹道。

　　——

　　离任索约莫75M直线距离，另一栋宿舍里的赵火正在噼里啪啦地敲键盘。

　　他越敲越愤怒，越敲越愤怒，最后忍不住拿出手机拨电话过去：

　　“你什么意思啊，大家排练了这么久，你居然这时候放我们飞机！？”

　　“和女朋友旅游……有女朋友了不起啊！我还有未婚妻呢！”

　　“我这一时半刻哪里找得到人啊！”

　　“大学生？暑假都过了，我就算回去找动漫社的人，也肯定来不及啊！离漫展都没几天了，排练时间怎么可能够，而且一般人也替不了你的位置——你可是一转修士！”

　　“说好来一场最酷最炫最碉堡的舞台剧，你，哎……”

　　“……大家工作这么忙，可能以后就没机会了……难得你和我又是修士，我们一起绝对能惊呆全场……”

　　“……算了，刚才是我语气不好，结婚时记得叫我，肯定随你一个大红包。”

　　“不过，我也理解，你长成这个衰样能找到女朋友也是得天造化，我明白……”

　　对方居然先挂机了，赵火微微挑眉，旋即叹了口气。

　　“要么改剧本，要么找一个很闲的修士来顶替……该怎么办呢……”


第339章 反叛者你居然是萝莉控？

　　反叛者的决心值在上升。

　　当反叛者跟着友人Z一路往秘境副本传送门走过去的时候，反叛者那空的决心槽慢慢便慢慢涨起来，当反叛者穿过大半个多元位面交流会，挤入到一群强者之中的时候，决心值更是已经到了50%。

　　任索现在自然知道所谓的决心值，就是反叛者在面临危机时能否听从他行动的‘士气’，只有当决心值100%的时候，反叛者才会被他控制着指哪去哪。

　　别看反叛者现在乖乖地受任索控制，要是反叛者判断有危险的话，就凭任索的手柄，是控制不住反叛者的。

　　但跟第一关不一样，第一关任索为了涨决心值可谓千辛万苦，现在怎么这么轻松了？是第一关累积下来的加成，还是反叛者认命了？

　　不过，到现在任务目标信息都没弹出来，反倒是攻略提示更新了：

　　「攻略提示：请与友人Z通关秘境副本」

　　反叛者已经被友人Z带着去打副本了，任索自然也没做其他动作，让反叛者跟友人Z去和其他团员汇合，在秘境副本传送门外等待。

　　靠近了才发现，外面的人是可以看见秘境副本传送门里的内容，现在秘境副本里似乎是一群衣服奇形怪状的人在战斗，打得可谓是天雷地火，外面的人类和强者看得纷纷喝彩：

　　「原子火焰！好强大的威力！」

　　「拂晓明星，居然是拂晓明星！没想到居然还这能看到这么厉害的战斗！」

　　「大冰河时期、大燃烧！太强了！」

　　「魅影团是真的强！」

　　围观群众都在说出一些任索看不懂的术语，不过他大致可以明白，应该就是现在打团的团队很厉害就是了。

　　这时候友人Z说道：「没想到还有这么强力的队伍……接下来就靠反叛者你和我输出了。秘境副本，主要争得是人气能量，必须打得华丽好看，光通关可不够。」

　　「攻略提示：请让秘境战斗吸引足够多的人气能量」

　　任索挠挠头，现在怎么任务都还没刷新，反倒是攻略提示不停更新了？

　　不过就在这短短几句话里，反叛者的决心值又上升了10%。任索虽然没能从秘境战斗和友人Z的对话里获取到足够的信息，但反叛者似乎从中知道了什么，导致他决心值慢慢上升。

　　然而这么一等，就等了足足十五分钟，要不是分身才处于冷却时间，任索都想打发他去买个宵夜了，现在他只能给自己泡一份合味道。

　　十五分钟后，秘境里战斗的队伍终于离开了，轮到反叛者和友人Z他们进去。

　　然后……

　　反叛者他们进去了。

　　但视角还留在多元位面交流会这里啊！

　　任索看得一愣，怎么还不让他控制的？那他玩什么，在这里隔着一个次元来看秘境传送门的画面吗？

　　这时候，围观群众纷纷发出声音：

　　「还行吧……」

　　「比不上魅影团，但还挺好看」

　　「不如去神秘商人那边吧，坚韧球现在八折！」

　　秘境副本外的围观群众逐渐减少，任索眨眨眼睛，不过也没有动作，而是静静等待事态发展。

　　约莫五分钟后，反叛者一行人通关秘境副本出来，友人Z看了看下面的群众，叹了口气：「看来人气能量不够啊……明明我们的战斗也是这么华丽好看……」

　　就在这时候，整个画面颤抖了一下，仿如地震！

　　「怎么回事！」

　　「外面发生了什么事？」

　　「啊啊啊——」

　　交流会一片混乱，但任索纵观全局，没看见交流会有任何敌人出现，战斗也没有波及到交流会的会场，仿佛突变与反叛者无关。

　　这时候反叛者突然自己说话了：「外面似乎很危险呢，不如我们就呆在这里吧！」

　　友人Z·银甲飞将：「好啊好啊！等有进一步消息再行动吧！」

　　任索睁大了眼睛，试图操控反叛者离开交流会会场，然而反叛者死活不肯动，就赖在会场里四处闲逛也不愿意听他指挥！

　　反叛者·花脸人：「贪夫殉生，勇士殉名。各视对方为贪夫，视己为勇士。」

　　反叛者·花脸人：「吾还想再活五百年！」

　　反叛者·花脸人：「生活就像海洋，只有意志坚强并且没死的人，才能到达彼岸。」

　　卧槽这个反叛者居然怂了，死活不肯出去看看情况，还一口道理为自己洗脱！

　　没过多久，游戏弹出提示：

　　「任务目标已经死亡」

　　「任务失败」

　　「你连任务目标都没找到，输得令人忍不住发笑」

　　「是否想再次开始痛苦之前的欢愉？（需要消耗3点功勋）」

　　重新开局所需的费用居然涨价了，不过任索也没心思顾及这些小钱，而是揉了揉太阳穴，将这一关的攻略要点记录下来。

　　事实上也没什么攻略要点，第二关都还没开始呢，反叛者就已经怂得不敢出去，而且连任务目标都没有出现，任索完全不知道自己怎么失败的。

　　按照攻略提示，任索现在要做的，就是要给反叛者一行人的‘秘境战斗’吸引足够的人气。

　　虽然不知道这样有什么用，但任索现在也没其他思路，便重开第二关，继续进行攻略。

　　前面都很快很简单，反叛者一行人依然得等15分钟，才能开始刷秘境副本。

　　此时，魅影团的战斗已经结束，进入秘境战斗的是另外一支队伍。任索一边吃合味道，一边认真注视画面里的细节。

　　「哎？是我最喜欢的碧蓝团的战斗吗？」

　　两个路过的平民加入到围观群众的行列里，一起观看秘境传送门里的战斗。

　　任索看到这里，心中一动，移动控制的浮标，随便点了一个正在逛街的路人身上，路人便弹出四个选项：

　　「接近反叛者所在位置（消耗1点功勋）」

　　「远离反叛者所在位置（消耗1点功勋）」

　　「接近反叛者所在位置并且停留约5分钟时间（消耗2点功勋）」

　　「接近反叛者所在位置并且停留约15分钟时间（消耗2点功勋）」

　　而攻略提示这时候才姗姗来迟地更新：

　　「攻略提示：你可以人为地控制人流，令反叛者进行战斗时获取足够的人气能量（越多人观看，人气能量越高）」

　　“你让我氪金明说不就好了，难道我还会不掏钱吗？”

　　任索扯了扯嘴角，开始辛苦地搬砖：一个个操控路人角色，让他们长时间接近反叛者，也就是等于让他们长时间停留在秘境传送门外面区域，为反叛者增加人气能量。

　　不过这里面也有许多门道：路人角色毫无疑问是不认识反叛者，他们之所以会接近反叛者所在区域，很可能是因为他们本身就对秘境战斗有兴趣，所以玩家的操控暗示才能成功。

　　而对秘境战斗没兴趣的路人或者强者，多数都只有前两个选项——连让他们在秘境副本外停留的选项都没有。

　　任索这时候终于明白为什么游戏会出现15分钟的等待空档，这里除了是因为‘跪在真实’，反叛者一行人得排队刷副本外，更多是因为要让任索有时间聚集人群。

　　简单来说，就是让任索花功勋花时间请水军。

　　等反叛者一行人进入副本的时候，秘境传送门外的人比上一次多了整整几圈，声势极其浩大，似乎半个交流会的人群都来看了！

　　当然只有一小部分是任索花钱请的水军，更多的是因为任索选择操控的路人里，有很多是看起来华丽高贵有逼格的强者，这些强者非常吸引视线，当他们也过来看秘境战斗的时候，其他平民也跟着过来看了。

　　如同滚雪球一般越滚越多，普通人不知道发生了什么事，以为有什么好处，便也跟着过来了，最后便形成这样宏大的局面！

　　任索看到这里不禁松了口气，心想这次肯定稳了。

　　然而，当反叛者一行人开始战斗后，围观群众的声音却是不怎么和谐：

　　「嗯……一般般」

　　「这是什么位面的战斗？没见过，好老套啊」

　　「还是回去神秘商人那吧，玲珑心打七折呢。」

　　似乎是反叛者一行人的战斗确实不咋样，群众们的评价都很一般，而因为有很多人并没有被任索操控，他们是可以自由离开的。

　　没过一会，围观群众里的三四成人就这样自然溃散离开了！

　　“应该没问题吧……”任索有些蛋疼，而这时候却是出现了意外：

　　「失误了？」

　　「反应还挺快的，但失误太大了。」

　　「好像是第一次挑战秘境副本的小团体？怪不得……」

　　系统消息刷出这么一条：「友人Z·银甲飞将因为心情激荡，在战斗中出现了失误，整体精彩程度下降」

　　等反叛者一行人战斗结束，离开秘境副本，友人Z垂头丧气地说道：「看来人气能量不够啊……都怪我失误了……不过，就算我没失误，恐怕……唉……」

　　任索看到这句话就知道悲剧了。

　　果不其然，等外面出现震动响声，反叛者又是打死都不肯离开交流会场，第二关再次失败。

　　跟第一次不一样，第二次尝试，任索不仅花了时间，还花了不少功勋，这时候就有点肉疼了。

　　他整理了一下思路，确认自己召集人群的办法应该是正确的，但反叛者他们的战斗质量并不能让所有人都满意，所以无论友人Z有没有失误，多半结果都一样——被找来的水军，并不喜欢看他们的战斗。

　　“等等，水军……？”

　　任索摸到了思路，眼睛一亮，上网查了查资料后，心中便有了定计，只是不知道可不可行。

　　第三次再开游戏，任索先是选择了一个正在秘境传送门外的围观群众，观众身上便弹出三个选项：

　　「接近反叛者（消耗1点功勋）」

　　「远离反叛者（消耗1点功勋）」

　　「大声发出评论（可由玩家编辑）（字数限制在20字以内）（消耗3点功勋）」

　　可行！

　　任索心中一定，按照计划，依然是花功勋召唤水军围拢到秘境传送门外，然而等反叛者一行人挑战副本时，任索马上选了一个围观群众，编辑他的对话，让他大声说出来：

　　「花脸人好帅啊！」

　　反叛者似乎不是谁都认识，但反叛者现在变身成花脸人，‘花脸人’应该是比较显眼，具有辨识度的。

　　旁白的群众惊了：「大兄弟，他脸都画花了，你又知道他帅。」

　　被任索控制的群众：「人家帅得惊天动地，你看不出来，这是你瞎。」

　　然后任索又马上控制住一个女性强者：「花脸人，我要给你生孩子！我不介意你是男的，我们可以晚晚比剑！」

　　擦，这游戏好难分辨男女，怎么这么多男的变身成女性强者？

　　「花脸人，我认出来，他不就是反叛者吗！我跟你们说，反叛者啊，帅得一塌糊涂！」

　　「反叛者我喜欢你！」

　　虽然这游戏很多坑人的地方，但只要收钱了基本都会好好办事，任索操控得这几个水军，他们发出的评论非常大声——具体表现在对话框非常大。

　　然后因为他们‘狂热’的反应，其他围观群众也好奇起来：

　　「花脸人？花脸人真的好看吗？」

　　「是挺帅啊，怪不得这么多粉丝！」

　　「是啊是啊，前面的过去点，我也要近一点看看。」居然还有不少人认可了狂热粉丝的观点。

　　这就是，水军效应！

　　哪怕这些普通人不知道反叛者、花脸人是谁，但前面的狂热粉丝让他们产生一个错觉：现在秘境副本里战斗的花脸人，似乎是一个很有名气的人呢，得过去瞧瞧，看自己认不认识！

　　至于为什么是将‘反叛者·花脸人是超级无敌大帅哥’作为话题来吸引眼球……因为他脸花了啊，任索控制群众说他帅，其他人根本没办法反驳。

　　说不定反叛者脸不花的时候就很帅呢！？

　　不过任索多半感觉反叛者应该是帅不到哪里去，不然反叛者跟公主殿下聊天就不会那么辛苦啦……

　　而且任索的计划成功了：围观群众没多少人流失，人气依然火爆！而且还让反叛者在群众的呼声中变成了超级大帅哥，也算是一场功德了。

　　就在此时，攻略提示忽然刷新：

　　「攻略提示：请让反叛者装备‘纯白小圣杯’。」

　　任索微微有些愕然，这个提示可以说是十分莫名其妙了，不过指示性这么明确，任索自然直接给反叛者装备上了。

　　然后也没发生什么，反叛者一行人出来后，友人Z兴奋地说道：「这次秘境副本赢得好多人气……我们肯定能争取到最多资源，反叛者，谢谢你来帮忙！等下说不定还要再刷一次秘境副本呢，到时候还要麻烦……你认识？」

　　一直注意对话框的任索，现在才发现反叛者旁边出现了一个约莫只有20个像素的NPC——看起来，似乎是只有反叛者一半身高的小女孩。

　　她似乎抓住了反叛者的衣服，没有说话，友人Z很识趣地走开了。

　　小女孩拉着反叛者走到了一个比较少人的区域，抓住才说道：「我来找你玩了。」

　　此时，小女孩头上，冒出一个昵称：

　　「魅影之女」

　　而画面上方，则是出现了：

　　「任务目标：保护魅影之女融合至宝，并且全程不能让反叛者和魅影之女暴露。」

　　虽然任务目标终于出现了，不过任索却是敏锐地注意到另外一点——

　　反叛者的决心值，在遇到小女孩之后，突然唰唰唰地暴涨，瞬间涨到100%！

　　好你个反叛者，没想到你浓眉大眼的，居然还是一个萝莉控！？


第340章 作死吧反叛者

　　实在是像素点太少，任索顶多能分辨出魅影之女大概是一个穿着白衣红边衣服的小女孩，而且小女孩身上似乎还有一些跟人形无关的装饰品——好像是耳朵和尾巴？

　　虽然看起来也有点奇怪，但与交流会场的群魔乱舞相比，倒也算不上奇特——倒是反叛者的花脸比较奇特。

　　魅影之女：「虽然不是大姐姐……但大哥哥也行，大哥哥刚才战斗得超帅呢！」

　　反叛者你居然不是大姐姐，真是令小女孩失望啊！

　　说起来，这次游戏也是无法自己创造角色，不然的话任索肯定建一个女号——他几乎是下意识地一个男号、一个女号的循环，上一个游戏《前方高能》主角是嚣张的男角色，上上一个游戏《深夜走鬼》主角是东方丽人，这次任索本来打算建一个金发大波浪的女号来玩玩，可惜反叛者不给他这个机会。

　　魅影之女：「大哥哥，我按照约定过来找你玩了……不过，我现在没时间玩了……大哥哥，你，你还会保护我吗？」

　　跟光之女不一样，反叛者千辛万苦才能接近光之女，而魅影之女却是主动接近反叛者。

　　任索可不认为这是游戏难度降低，他思绪一转，便多多少少猜出攻略提示里要‘反叛者吸引人气能量’的原因——就是为了让魅影之女主动找到反叛者。

　　看起来，魅影之女应该跟白皇帝、女骑士这些人差不多，之前就跟反叛者认识了，同时她也在这交流会场里，但她并没有跟反叛者联络，或者她也不知道反叛者也在交流会场里。

　　而反叛者进入秘境战斗时，正是反叛者在这个交流会场能吸引到最多视线的时候。攻略提示让任索保证反叛者一行人的秘境战斗有足够的人气，目的便是将不知道藏在哪里的魅影之女吸引过来，让后者注意到反叛者的存在。

　　这就可以解释为什么前几次战斗结束后，魅影之女都没出现。

　　不过，反叛者你居然跟魅影之女这样的小女孩有约定？要不是你那边是魔幻世界，不然肯定会有野生的警察叔叔抓走你的！

　　但反叛者现在跟任索一条心的，他似乎也知道现在的任务目标，便点头说道：「吾会遵守约定。」

　　魅影之女高兴起来，说道：「大哥哥我们快走吧，他们要追过来了！」

　　反叛者：「他们是谁？」

　　魅影之女：「很凶很凶的人，他们想抢我的衣服，从地上追到天上，从天上追到船上都不放弃，好讨厌哦……」

　　魅影之女：「快走吧，他们要发现我在这里了！」

　　“难道又是那个邪恶组织？”任索想起刺杀光之女的那伙人。

　　魅影之女似乎有自己的主意，任索也没操作，于是反叛者便稀里糊涂地跟着魅影之女往交流会场门口离开。

　　然而，当反叛者和魅影之女离开后，场景画面却没有任何变化，依然停留在交流会场中！

　　任索暗道不妙——这跟反叛者在第一关自己跑掉一样，代表游戏已经失败了。

　　果不其然，过了几十秒后，交流会场忽然被震动了一下，又是一片骚乱和喧哗，游戏画面突然陷入灰色：

　　「反叛者被击杀」

　　「任务失败」

　　「你输得毫无价值，甚至看得我想爆笑」

　　「是否想再次开始痛苦之前的欢愉？（需要消耗4点功勋）」

　　任索再次开启游戏，这次倒是直接从魅影之女与反叛者相遇开始——也就是说，之前的所有行动都无足轻重，而且也无法影响剧情，只有反叛者遇见魅影之女，才是第二关的正式开始。

　　从刚才的失败，任索意识到交流会场就是游戏无言的提示：这个多元位面交流会就是这次游戏的主要场景，离开必然会导致游戏失败。

　　于是任索控制住反叛者，没让他跟着魅影之女离开，反过来调查魅影之女，魅影之女说道：「大哥哥你有其他办法对付那些坏蛋吗？他们都好强好强的哦，不过大哥哥这么厉害，肯定有办法！」

　　魅影之女便跟在反叛者身边，当任索控制反叛者行动，她也会跟随移动。任索试了试控制魅影之女，惊喜发现他可以直接控制魅影之女移动，即使脱离反叛者也没关系！

　　不过，这次游戏的任务目标是‘魅影之女和反叛者都不能暴露’，就算任索可以控制他们两个，他们两个也不可能去正面跟敌人作战。

　　任索也没打算跟敌人正面冲突，反正任务目标也是保护魅影之女，只要魅影之女不受伤就没问题。

　　这个多元位面交流会场真的非常大，而且强者如云，战士如雨，任索便让反叛者带着魅影之女躲在交流会的一个远离门口的角落里，不过一路上却是出现不少意外波折：

　　路过的小姐姐A请求亲近魅影之女；

　　蛇蝇狮B请求亲近魅影之女；

　　钢之小豆丁请求亲近魅影之女；

　　蓝色智慧女神请求亲近魅影之女；

　　狂战妖王请求亲近反叛者；……

　　等等，亲近魅影之女可以理解，虽然只有二十个像素和一些装饰，但任索从反叛者的态度看得出魅影之女应该是非常可爱的小女孩——但你这个狂战妖王亲近反叛者是什么意思？

　　统统拒绝掉，反叛者好不容易才带着魅影之女到达角落时，攻略提示突然更新了：

　　「攻略提示：不要让埋葬者接近魅影之女！」

　　此时，下方的交流会场门口里，一个刚进来的NPC被标上了黑框，他头上出现了一个血红色的昵称：

　　「埋葬者Q」

　　埋葬者一进来交流会场，就径直地往反叛者的位置走去，任索马上让反叛者带着魅影之女往另一个方向进行移动。

　　然而，就当反叛者移动的时候，埋葬者却停下了脚步。任索不敢松懈，死死看着画面的变化。

　　约莫两分钟后，又一个名为「埋葬者W」的敌人进入了交流会场，不过他走到会场中央后就没再移动，离反叛者也还有一段距离。

　　又是两分钟过去，第三位「埋葬者E」进入了交流会场，这时候任索终于意识到什么不对，马上让反叛者带着魅影之女进行移动！

　　而反叛者一动，埋葬者们同时进行往反叛者移动！

　　埋葬者们知道反叛者的行动！或者说，他们知道魅影之女在移动！

　　不过交流会场里人数极多，四个人的移动速度都不怎么快，反叛者带着魅影之女绕了个大圈，几乎是刚刚好避开三个埋葬者的包围，快要跑到交流会场的大门口！

　　就在此时，又一个埋葬者出场了，而且这个埋葬者的名字，比其他埋葬者的名字更加深红，更加刺眼——

　　「埋葬者R」！

　　反叛者和魅影之女几乎跟埋葬者R面对面，魅影之女吓得冒出了对话框：「是他……就是他欺负我，大哥哥帮我打他！」

　　任索眼前一亮——对哦，将敌人全部杀光，那也符合任务目标里‘不会暴露’的要求啊！

　　虽然魅影之女被敌人追杀得到处逃跑，恐怕帮不上忙，但还有反叛者啊！

　　反叛者，上，把他们宰了就不会暴露啦！

　　艰苦修炼了这么多天，是时候展现你的修炼成果了！

　　……

　　「反叛者被击杀」

　　「任务失败」

　　「你死得毫无价值，甚至看得我想爆笑」

　　「是否想再次开始痛苦之前的欢愉？（需要消耗4点功勋）」

　　任索捂住嘴巴，没让自己笑出来。

　　反叛者好逊啊，见面就被秒杀了，这打个鬼啦，可以申请更换主角吗？不说吞噬世界之灵、任寒那种级别，换成求道者、魔法师也好啊……

　　正面作战毫无疑问是行不通的，躲避也没办法——埋葬者似乎能确认魅影之女的位置，所以当魅影之女移动的时候，他们马上就感应到，并且知道自己被发现了。

　　为了不让魅影之女逃跑，所以埋葬者才一个一个进会场，试图包抄魅影之女，只是他们没想到反叛者，也就是玩家拥有上帝视角，将他们的一举一动都看的清清楚楚。

　　今逃亦死，躲亦死，等死，反杀可乎？

　　“没错。”任索悟了：“埋葬者能追踪魅影之女，所以逃和躲是没用的，只有解决掉他们——哪怕是暂时令他们失去移动能力就可以了。任务目标是保护魅影之女融合至宝，那么魅影之女融合成功后，很可能埋葬者就再也无法追踪魅影之女。”

　　好，决定了大致方向，就要决定执行人选了。

　　魅影之女是不行的，埋葬者能感知到她的位置，她要是靠近过去，肯定会被抓住。

　　所以，人选自始至终都只有一个。

　　重开游戏，这次任索直接让魅影之女往会场角落里躲，然而却让反叛者往会场门口的方向走。

　　当反叛者来到会场门口的时候，刚好「埋葬者Q」出现了！

　　反叛者站着不动，埋葬者Q从他身边走过，没有看反叛者一眼。

　　果然，埋葬者们跟反叛者根本不认识！

　　不过，就当任索操控反叛者跟上埋葬者Q的时候，反叛者的决心值颤抖了一下。

　　而他又再次冒出那句话：

　　「请铭记，命运赠送的一切欢愉，背后早已为其准备好了相应的痛苦。」

　　“知道了知道了。”任索说道：“不就是让你在作死边缘试探嘛，又不一定会死。”


第341章 世间安得两全法，不负如来不负卿

　　无论生死祸福，太阳照常升起。

　　任索忍不住打了个哈欠——他前几天积累的睡眠时间基本都在昨晚通宵里挥霍殆尽了。

　　不过跟第一关比起来，第二关的进度还算不错，反叛者决心值已经满了，而且大致的攻略方向也靠自己摸出来了。

　　现在的敌人，是四名或者更多的埋葬者敌人。他们进入多元位面交流会场后，似乎因为畏惧这里的强者，因此也是低调行事，除非是看见魅影之女或者被攻击，否则他们是不会率先动手的。

　　而且他们也不会一起进来，而是分批进入，间隔约莫在2分钟之内，这就给了反叛者分别击破的机会。

　　有道具能力加成的反叛者，虽然说正面交锋可能打不过，但若是反叛者先下手为强、暗箭伤人、乘人不备的话，倒也并非毫无胜算。

　　——然而想象是很御姐，但现实却很萝莉。

　　埋葬者的战斗素养远远超出任索的想象，哪怕任索让反叛者从后面摸过去，然后「魔法师不死于站桩之羽」+「阴晴圆缺」瞬间刺穿爆发，也没办法击杀埋葬者，甚至还可能被反杀。

　　至于「冰河时代」、「烈焰君主」、「风暴管制」这几个似乎更加强烈的羁绊能力，却是用不了。

　　这几个技能影音效果太强，一发动埋葬者几乎100%能闪躲过去，而且附近的强者和路人也会迅速散开让反叛者跟埋葬者打架——下场当然是反叛者被埋葬者打了个半死然后拖出去。

　　任索试了一圈，唯一成功过的，就只有「魔法师不死于站桩之羽」+「阴晴圆缺」+「天涯咫尺」这对组合：冲上去A了埋葬者一下然后马上闪烁离开。

　　虽然埋葬者没死，但无端端被打了一下却是陷入「轻伤」「大失血」等状态，吓得埋葬者赶紧离开了。

　　但问题是「天涯咫尺」冷却时间太长了，就算反叛者能击退第一个埋葬者，但后面还有三个埋葬者呢。

　　自然而然的，任索将目光放在其他普通路人身上。

　　不过路人的选项多数都只是远离反叛者或者接近反叛者，很难派上用场。

　　当然，任索也试过操控埋葬者，要是他们可以操控，直接让他们远离反叛者就成了。

　　然而埋葬者跟第一关的邪恶组织敌人一样，无法被任索控制。

　　毕竟，跟正派、路人等NPC相比，反派角色总是有坚定的目标，无惧困难的毅力，不为外物动摇的心智，操控不了也是正常。

　　攻略提示也没说该怎么对付埋葬者，而是给了新的任务提示：

　　「攻略提示：让魅影之女在多元位面交流会会场停留30分钟。」

　　任务目标里，只说了让反叛者保护魅影之女融合至宝，却没说魅影之女什么时候才能融合完毕。

　　任索本来还指望魅影之女融合完毕后帮忙反杀，现在看来是指望不上了——要拖延30分钟时间，到时候不是反叛者扒了埋葬者的裤子，就是埋葬者扒了反叛者的头盖骨。

　　放下手柄，任索去沐浴间洗澡，任由热水浇脸，慢慢静下思绪。

　　动用「清泉流响」？任索忍不住冒出这个念头。

　　不不不，如果真到了不得不用「清泉流响」的时候，攻略提示应该会更新。

　　而且，攻略提示要魅影之女停留30分钟，没说30分钟后通关，之后如果还遇到事，难道又要用「清泉流响」？

　　不是任索吝啬可召唤时间，而是多元位面交流会这里人太多了，任索感觉要是在这里召唤游戏角色，必定令游戏角色星级上升，到时候真遇到事召唤不出强力角色就悲剧了。

　　如果这游戏没有攻略提示，说不定任索还能狠心用一下，但现在攻略提示都没让他用「清泉流响」，说明应该还有其他办法。

　　……

　　中午，因为没什么头绪，因此任索提早了一点去饭堂三楼吃饭。

　　令人惊喜，今天三楼居然有香辣蟹和蟹汁捞面卖，而且糖水里新推出了椰汁芒果西米露，任索干脆饭都不吃，就喝糖水吃蟹吃捞面吃饱了。

　　吃饱喝足后，任索便跨过后山封锁线，到里面试试自己的游戏能力、道具和羁绊能力——游戏卡关了，任索一时半会也找不到思路，便来后山这里组合一下能力和道具，看看能不能灵光一闪，想到一个神奇的攻击法门。

　　「好梦术」其实挺强的，如果埋葬者比较弱智的话，未必不能用这个法术让他们睡觉；

　　「锁」的话其实也能派上用场，如果反叛者实力和埋葬者差不多的话，就可以死死压制住一个埋葬者；

　　「冰河时代」、「烈焰君主」要是一起用，冰火两重天下，说不定能正面硬撼埋葬者；

　　幸好现在后山已经被封锁，任索来这里破坏花花草草倒也没人理会——学校的「法术破坏馆」说好会尽快建成，现在都开学了都还没建好，怕不是等学生们开始学习法术才会加快建设进度。

　　不过风火冰月地轮了几遍后，任索耳朵一动，听见有人过来便停下动作，躲到一边看看是谁来了。

　　然后他便看见林羡鱼瘪着嘴巴走上来，她对附近被破坏得乱七八糟的山石草木毫无惊讶，而是握紧拳头，双手手臂凝聚起灰色风卷，像手筒一样卷在她手臂上。

　　“哈！哈！哈！”

　　也不知道林羡鱼是不是学过拳击，她的直拳攻击倒是挺像样的——打空气的话。

　　然而她是觉醒者，一个普普通通的右直拳，将手臂上的灵气之风打出去后，瞬间变成远程炮弹，还是实心的，直接将一米外的石头刨出了十几厘米的洞！

　　她连续几拳下去，石头愣是被她打碎了！

　　任索这时候恍然大悟——怪不得山上到处都是碎石，大一点的石头都少见，原来有你这个破坏王！

　　这时候林羡鱼灵气操控不强的弱点再次暴露，她双臂被暴风刮出十几道伤口，看起来倒不严重，比她以前深可见骨的伤口好多了。

　　任索叹了口气走出去，林羡鱼吓了一跳，还以为是什么歹人，看见是任索就松了口气：“任大哥你也在这玩啊。”

　　玩……任索翻了翻白眼，向她伸手，林羡鱼很自觉地伸出手臂。

　　天莲学院里，论任索治疗最多的人，林羡鱼说第二没人敢说第一——她每次自己弄伤手臂就过来找任索，而且伤势看起来还贼严重，任索都不好意思让她滚去校医院找医生治疗。

　　任索治疗的时候，注意到林羡鱼心情不好，眼睛似乎还红红的，便问道：“出什么事了，干嘛来后山破坏公共资产？”

　　“什么破坏公共资产，任大哥你不也是……”林羡鱼瘪着嘴说道：“只是觉得心里很不舒服，所以过来打两拳，发泄下。”

　　“你家班长呢？”

　　“班长中午要去开会。”

　　任索有点惊讶，“等等，古月言居然到了大学还是班长？她是不是班长星座的啊……不过，除了你家班长，还有人能给你受气？”

　　林羡鱼歪歪脑袋，审视了一下任索，感觉可以跟他说，才说道：“舍友……”

　　大学里的舍友问题啊，任索瞬间理解了——虽然他的和尚专业里没几个女生，但他也听说过，女生宿舍挺喜欢背后搞事的，表面风平浪静背后波涛汹涌，不像男生宿舍，说CNM就CNM，打过几次就会有辅导员过来重分宿舍，干脆利落。

　　“我们是四人宿舍，我和班长和另外两个女孩一个宿舍。她们平时还挺好的，今天中午我和她们吃饭的时候，她们八卦班长，说班长坏话。”林羡鱼闷闷说道。

　　“什么坏话？”

　　“说班长之前带领新生介绍校园是爱出风头，说班长每天都很忙，每晚都学习是装的，说班长最近每天都会跟其他班的帅气班长聊天是绿茶……”

　　林羡鱼抬起头看着任索：“班长她是因为开学许多事要做，才会和其他班班长交流。”

　　“我知道，我又不是不认识她，就她那性子，跟男的多说一句都觉得浪费时间。”任索笑了：“然后你怎么做了？没动手吧？”

　　“我就将她们的餐盘翻了，直接走了。”林羡鱼说到这里，神色越加低落。

　　“做得好。”任索表扬道：“遇到与自己能相处的舍友固然是好事，但遇不到也是正常，等下将这件事告诉你家班长，以后少跟她们说话就是了。如果她们还针对你，你就告诉我……告诉东老师，说不定还能直接换宿舍。”

　　看见林羡鱼依然不怎么开心，任索笑了：“用不着这么低落吧，你跟她们关系很好吗？”

　　“不好。”

　　“那你伤心什么？又不是失去了朋友。”

　　“因为香辣蟹真的好香，捞面真的好吃，椰汁芒果西米露我最喜欢了……”林羡鱼一脸委屈：

　　“我走出来就越想越气，越想越憋屈，为什么我要直接跑出来，我应该吃饱再出来的，今天的午餐真的是超美味啊，我好久没吃过这些好吃的了。”

　　“呜呜……现在打了几拳，好像更饿了……”

　　任索扶了扶额，感觉古月言能带着林羡鱼跳级，也算是她身为班长的领导能力出众了。

　　“走吧，我请你再吃一次了。”

　　“真的啊！”林羡鱼脸上的郁闷一扫而空：“我要两份香辣蟹！”

　　“你吃得下？”

　　“运动完了当然要吃更多东西！而且刚才疗伤，身体肯定消耗了许多能量，要补回来！”

　　任索失笑一声，不过，他这时候忽然想到了什么。

　　——

　　「请铭记，命运赠送的一切欢愉，背后早已为其准备好了相应的痛苦。」

　　当任索为反叛者装备了两个能力和一个道具后，反叛者似乎意识到了什么，又说出了这句话。

　　任索轻轻叹了口气，忍不住吟诗一句：“世间安得两全法，不负如来不负卿？”

　　“为了通关，委屈你了。

　　忍住，第一次会有点痛。

　　之后，应该就会痛习惯了。”


第342章 你看他笑得多开心！

　　所谓竭尽所能，就是至死方休。

　　游戏一开始，依然是反叛者与魅影之女的相遇。

　　再过45秒，第一个埋葬者Q就要进入交流会场了，任索操控魅影之女，但这次没让她躲在离门口最远的角落，反而是让她藏在交流会场另一边的女厕所里。

　　而反叛者则是站在离女厕所不远的地方，静待埋葬者的到来。

　　很快，埋葬者Q进入交流会场，并且径直地往女厕所方向移动。因为魅影之女并没有移动，因此埋葬者Q没有生疑，只是当他走到女厕所门口才停下了脚步。

　　任索自然不会认为一个‘女厕’就能阻挡埋葬者Q的步伐，不过埋葬者Q似乎不想引起骚乱，也不见他有什么动作，忽然空间以他为中心爆发出一层涟漪——

　　埋葬者发动了「致命震慑」！

　　宇宙公主A受到了震慑！

　　男装恶魔执事B受到了震慑！

　　路人女C受到了震慑！

　　魅影之女免疫了震慑！

　　……

　　女厕所里，除了魅影之女外，其他人全部都受到埋葬者的影响，纷纷离开女厕所，而女厕所外面的人群也因为震慑的原因，自觉转过脑袋远离女厕所，所有人都不敢看向埋葬者Q！

　　于是埋葬者Q就光明正大地走进女厕所！

　　“就是现在。”任索推动摇杆，让反叛者跟上去！

　　魅影之女藏在厕所里最里面的格子，当埋葬者Q准备走过去的时候，反叛者也进入了女厕。

　　对准埋葬者Q，任索悍然按下了「×」（魔法师不死于站桩之羽）和「R1」（阴晴圆缺），反叛者瞬间化为一道月光刺向埋葬者Q！

　　女厕所空间不大，埋葬者Q并没有多少挪移的空间，只能转身硬撼反叛者的突袭！

　　【埋葬者Q发动了「铁甲」，削弱了反叛者60%攻击伤害，受到轻伤！】

　　现在，如果任索不用「天涯咫尺」让反叛者逃跑的话，那么埋葬者会马上反击，总战力上远逊于埋葬者的反叛者是肯定打不过的。

　　逃是肯定要逃的，但却不是用「天涯咫尺」这个冷却时间极长的技能！

　　任索反推摇杆再按下「×」，反叛者再次化为流光脱离了埋葬者Q的攻击范围，同时反叛者身体某各级像素冒出了血色。

　　【反叛者遭受了移动冲击伤害，「纱衣」削弱40%冲击伤害，受到轻伤！】

　　只是轻伤，可以接受！

　　任索毫不犹豫，再按下「×」和「R1」，让反叛者对埋葬者Q发动冲锋和攻击！

　　埋葬者似乎也是第一次看见这么骚包的RUN-HIT-RUN操作（走-打-走），而且女厕所挪移范围实在太少，跑又比反叛者慢，打又打不到反叛者，几个回合下来，愣是被反叛者用月光斩出几道血河！

　　【反叛者击杀了埋葬者Q！决心值最大值永久上升20%！】

　　任索深吸一口气——果然这个套路是没问题的，先利用魅影之女勾引埋葬者到空间狭窄的女厕所，而利用「魔法师不死于站桩之羽」那近乎无解的速度优势，让反叛者通过放风筝战术，硬生生磨死敌人！

　　在内网里，研究员们对《世界树下的魔法师》讨论的最多的，就是魔法师的瞬移能力。

　　无冷却时间，距离不短，对身体没有任何负荷，魔法师瞬移之后还能马上进行攻击。

　　甚至有研究员如此断言：“如果没有瞬移能力，魔法师绝对不是人类军队的对手，魔法师的强大魔法，在集团军的洗地式攻击下近乎烟花。

　　但就因为瞬移魔法，代表着魔法师已经立于不败之地。

　　任何防御力不足以抵挡魔法狂轰滥炸的生物、军团，面对来去自如、生存能力极强的魔法师，它们跟黄油没有任何区别，魔法师如同烧热的刀子，能轻易剖开它们的结构，然而它们却对魔法师没有任何办法。

　　秘境里的怪物，也是因为能够抵挡子弹风暴和魔法风暴，以伤换伤才能伤害魔法师。”

　　掌握瞬移魔法，顺可追杀，退可逃逸，如果实力相当，依靠放风筝技巧甚至能直接磨死敌人——正如反叛者所做的一样。

　　但反叛者也付出了足够的代价：

　　「反叛者处于重伤失血状态，预计185秒后昏迷，30秒后决心值将以1%/s的速度下降。」

　　除了魔法师以外，任何人使用「魔法师不死于站桩之羽」都会因为速度过快原因而令身体遭受重创。

　　如果不是这个道具有「站桩」效果（站立时间越久，发动道具受到伤害越低），任索自己根本用不了。

　　反叛者好像也强不到哪里去，但反叛者学会「纱衣」了，他可以一直保持发动「纱衣」来降低速度过快带来的冲击伤害，从而暂时最大化利用这份瞬移能力。

　　不过战斗结束之后，反叛者会因为重伤而昏迷，甚至还会降低决心值。

　　然而这对于任索来说，根本不是什么问题。

　　装备「止痛疗」！

　　反叛者对自己发动了「止痛疗」！

　　仅仅是十几秒时间，反叛者就脱离了重伤状态，可以继续作战！

　　这就是任索想出的策略：自残速杀流！

　　因为看见林羡鱼这条经常受伤的咸鱼，才猛然想起这个特别法门。

　　他当初从坠落的跑车下救了林羡鱼、古月言和白忌，也是用了「魔法师不死于站桩之羽」，事后他也是马上对自己进行治疗，虽然受伤的时候痛了点，但并没有其他后遗症。

　　因此，虽然「魔法师不死于站桩之羽」会自残，但只要反叛者击杀敌人后马上进行治疗，那就没问题了！

　　这个套路完全可行，治疗完成后反叛者也可以马上通过这个方法再去击杀其他埋葬者，将埋葬者全杀了，反叛者和魅影之女自然就不会暴露。

　　唯一的小问题，就是反叛者使用自残速杀流的话身上会飚血，看起来不太美观。

　　但没所谓啦，反叛者击杀了埋葬者后，决心值最大值居然永久上升了20%，说明了什么？

　　说明反叛者很开心啊，不然为什么决心值会上升？反叛者肯定也认为只要能击杀埋葬者，就算受伤也值得了！

　　任索认真观察画面，看见正在接受治疗的反叛者似乎闭上了眼睛，龇牙咧嘴的——你看他笑得多开心！

　　而躲在里面的魅影之女也探出小脑袋，说道：「大哥哥好厉害！」

　　正当任索为自己的策略成功而美滋滋的时候，交流会场里却是同时出现了三个埋葬者！

　　他们头上顶着的名字血红一片，而且速度奇快地往反叛者所在的女厕所冲去！他们纷纷发动震慑，如同牧羊人进入羊群般，路上的人群像羔羊一样为他们让路。

　　任索心知不妙，然而埋葬者似乎不再掩饰自己的行动，速度飞快，三人同时过来包抄，只好让反叛者发动「魔法师不死于站桩之羽」逃跑！

　　反叛者的超高速瞬移也让埋葬者微微一怔，但他们也没有理会反叛者，而是让埋葬者R进入女厕所追捕魅影之女。

　　对喔，跑的了和尚，跑不了尼姑！

　　任索只好让反叛者从后面攻击埋葬者W和E，然而打一个人还好说，打两个埋葬者，反叛者在攻击的时候很容易遭受另外一人的攻击，不一会儿就进入重伤状态！

　　而且因为埋葬者W和E堵门，现在埋葬者R已经找到了魅影之女！

　　埋葬者R看到了女厕所里埋葬者Q的尸体，头上的血红名字似乎燃烧起来，当他看到魅影之女后，更是没有一句交流，直接击杀了魅影之女！

　　「魅影之女被击杀」

　　「任务失败」

　　「你输得毫无价值，甚至看得我想爆笑」

　　「是否想再次开始痛苦之前的欢愉？（需要消耗4点功勋）」

　　“不可以击杀埋葬者吗……”任索皱眉：“他们会知道同伴的生死情况？一个同伴死了，其他人就会摒弃谨慎的行动策略，转而使用最高效也最粗暴的方式吗……”

　　“无耻！有种单挑啊！”

　　任索愤愤不平地再来一次游戏，然而这次反叛者却是突然自己行动，从交流会场的一间商店里，买了一间红色的风衣。

　　反叛者于是就变成了「反叛者·红衣花脸人」，不过他买完衣服后，控制权又重新回到任索手上。

　　任索不太明白反叛者为什么要买这件衣服，但是当反叛者开始放风筝，单方面殴打埋葬者Q的时候，他马上意识到红色风衣的妙用——

　　反叛者在使用「魔法师不死于站桩之羽」后，身体受伤所飚出来的血，不会溅出来了，而是全部被风衣挡住了。

　　“妙啊妙啊，”任索忍不住感叹道：“不愧是有自己智慧的游戏角色，可以直接从上一次阵亡里学到经验，还自己想出了解决方案！”


第343章 生气了吗？

　　看着自己的法网灵石量减少到两位数，任索感到有些肉疼。

　　幸好现在已经是月初，上个月的工资和灵视补贴都发了，不然任索根本没灵石可以挥霍。

　　也就是他这个积分不少的研究员身份，以及学院教职工的名头，才让他可以直接花一个月的灵石收入购买一个二转法术。

　　其他人的灵石补贴可未必有任索那么多，不过其他人也没必要学那么多法术，毕竟大家修炼气旋要时间，修炼法术更需要时间，除非是修炼到停滞不前或者工作业务需要，否则没多少修士会在法术上下太大功夫。

　　道理很简单：低转法术虽然很实用，但自己修为高了，再学习更强的法术岂不美哉？就算没有合适的高转法术，反过来修炼低转法术，学习效率也能提高不少，何必在修为不高的时候，花那么多时间学习法术呢？

　　法网仪里传来一阵暖流，不断刺激任索的神经元，很快一道新法术的详细资料就浮现在他脑海之中。

　　「指锁」。

　　作为「锁」的进阶版法术，「指锁」除了可以压制绝大多数普通人和一般觉醒者，同时具有‘扰乱灵气’的特性，可以直接击穿由灵气组成的防御法术，若是任索晋升三转，还能学习到更强的进阶版本。

　　“锁之体系”是所有公务员修士必然可以学习到的攻击法术体系，甚至对于非战斗人员来说，也是唯一可以学习的攻击法术体系——若是普通人还能学习到更强的法术，官方也怕出乱子。

　　锁之体系，赋予了修士一定的战斗力，同时不具有任何杀伤力，正好合适。

　　不过作为独一份的攻击法术，「指锁」的价格也是极其高昂，瞬间就清空了任索上个月的灵视补贴。

　　任索本来没打算学的，但因为游戏需要，他也只能在现实氪金了。

　　不过他刚戴上帽子开始练习，就有一个电话打过来：

　　“想学攻击法术转过来对策局嘛，花什么灵石学什么「指锁」？在局里，这可是免费学的福利。”

　　任索刚买了法术没几分钟，于匡图就知道了，任索也不惊讶。

　　法网仪本来就是有这个作用：登记所有修士的法术学习情况，并且会即时同步到全国数据库，而离修士最近的对策局甚至会直接收到通知，知道哪名修士学习了哪种法术。

　　某种意义上，法术跟管制药品、枪械差不多，运用得好可以牟取暴利。

　　但你从国家架构的法网里学习法术，自然也要遵从国家法律，学了法术想牟利的话，就得去国家经营的相关部门工作，由对策系统统一认证和分配。

　　万一哪个缺心眼的学了个半吊子，就到处乱用，自己作死事小，坏了修士名声事大。

　　对策系统能知道所有修士的法术情况，一是抓人就方便多了，二是可以警告所有修士，三是万一出了什么危险情况，抓人帮忙也是一抓一个准。

　　“我要是回去对策局，谁帮你在学校找找好苗子？谁帮你照顾你的小女朋友？”任索打了个哈欠：“说到这个，你是不是该额外给我点补贴？灵石也好啊。”

　　“要是灵石能由我分配，我肯定一个蹦子都不给你。”于匡图狠狠说道：“这个月的论文写了没？”

　　“啊啊……”任索挠挠头：“过几天再说吧。”

　　“我就知道，25号前记得交，两份。”于匡图说道：“还有，你的研究员等级已经提升了，自己上内网看看吧。啧，总感觉帮你这条蛀虫浪费国家资金。”

　　“这些琐事不应该是黎丹告诉我吗，”任索郁闷道：“你说话都不好听的。”

　　于匡图：“刚好拿到你的通知，瞄了一眼发现你在剁手，便懒得劳烦黎丹跑一趟，你以为我像你这样偷懒，做税金小偷啊？”

　　任索挖了挖耳洞说道：“是谁在家里吃酱肘子，隐瞒自己晋升的消息都不肯上班的……”

　　说起这事于匡图就恨得牙痒痒，他也只是想多待几天等秦涟上学了就上班的，没想到被任索这货提前结束了休假，但可惜隔着手机打不到人，而且他在道德高地上站不稳，骂都骂不出口。

　　“你学「指锁」干嘛？”于匡图突然回到正题上，“「纱衣」「止痛疗」这些属于正常的工作法术，但「指锁」对你来说就完全没必要了，你这么弱，轮不到你战斗的。”

　　“嗯？保护自己啊。”任索说道：“为了不让自己被某个喜欢玩火的疯子暴打……而且人生在世，总会遇到不得不战斗的时候吧。”

　　——我他妈要是想打你，让你一对手都没问题！于匡图强忍住自己吐槽的欲望，没好气道：“遇到危险别想着自己上，找我们对策局，你算是重要保护对象，有什么事我们能护你周全的！”

　　“法术贪多嚼不烂，你学好自己的本职法术就可以了，战斗这种事，你哪比得上我们？”

　　学习法术的真正缘由自然不可能说出来，任索也只好嗯嗯嗯地回答，于匡图看他态度不错，心里那股愤怒也消减不少。

　　他本来是发现任索学习「指锁」，怀疑任索是不是遇到麻烦，或者晋升二转后膨胀了，什么法术都学一下，所以才来问问。

　　“那没什么事我挂了，记得写论文。”

　　“对了，你晋升三转了，还没庆祝呢。”任索忽然说道。

　　“晋升了有什么好庆祝的。”于匡图淡淡说道。

　　“总得请我吃个饭吧，毕竟我是第一个知道你晋升的……”

　　“请你吃屎！”

　　狠狠挂掉电话，于匡图余怒未消，喝了一大口冰水还是不爽，只好一脸郁闷地继续工作。

　　接下来是一份天莲学院、市政府提供的宾客邀请名单，由于事关重大，所以最后需要对策系统审核一遍。

　　并且因为对方的身份原因，对策系统还需要从宾客中挑选一部分‘会让对方感兴趣’的人，整理成资料送过去，不至于让对方什么人都不认识。

　　“嗯？”于匡图看到任索也处于宾客名单里，眼珠子微微一转，点开任索的资料，划下去翻看任索的建立——

　　「外文水平：大学英语四级考试426分，考试时间为大三上学期（最高考试成绩与考试时间）」

　　“好像是425分算通过吧……这是贴着地面飞过啊！还是大三才通过！”

　　于匡图啧啧称奇，他基本可以判断任索的英语水平好不到哪里去，果断将任索的资料标记上红圈，也就是将他划分为‘重要宾客名单’内的一员。

　　“嗯……他的课题恰好是研究任奈瑟，也算是‘令人感兴趣’了，我这可不是公报私仇，只是想看他出丑而已……”

　　——

　　「来自于匡图的负面情绪，+233」

　　“不就是不请吃饭嘛，真小气。”

　　任索嘟囔一句，接下来他花了半天时间，总算是将「指锁」入门了。

　　「锁之系列」和「衣之系列」都是没有属性亲和的说法，什么人都可以无障碍学习，但什么人都没办法快速学习，除非是极其聪慧。

　　任索自然是极其聪慧的——有「求道修正之帽」和妹妹的羁绊能力「一日千里」帮助，半天入门并不算难。

　　等游戏机装备界面出现了「指锁」，任索马上给反叛者装备上这个能力，然后进入《我的人生不是你的游戏》。

　　现在，任索已经知道第二关的三个难点：

　　①必须两分钟内击倒一个埋葬者，否则人数一多就打不过；

　　②不可击杀埋葬者，否则其他敌人会一起来，他们知道彼此的生死情况；

　　③反叛者和魅影之女不可以暴露。

　　依然是让魅影之女作为诱饵，将第一个埋葬者勾引到女厕所中，然后让反叛者发动突袭。

　　依旧是瞬移，但这次的攻击方式是——徒手「指锁」！

　　任索曾经试过让反叛者用「锁」攻击，但埋葬者似乎会一种灵气防御法术，「锁」完全尻不穿对方的防御，于是他只好学了这个新法术「指锁」试图破防！

　　反叛者对埋葬者Q发动「指锁」，埋葬者「铁甲」防御不能，受到全额伤害，身体被禁锢1.8秒！

　　埋葬者头上顿时冒出一个迅速流逝的能量槽，代表1.8秒的禁锢时间！

　　同时，反叛者也无法再进行移动或者攻击——这个1.8秒，是建立在反叛者持续压制埋葬者的前提下，一旦反叛者松手，埋葬者就会马上脱离禁锢进行反击。

　　任索啧了一声。

　　果然，埋葬者就算不比反叛者强，至少跟反叛者差不多，所以反叛者的「指锁」才没办法完全压制埋葬者。

　　不过任索对此早有预料，他屏住呼吸，当1.8秒结束后，他马上旋转摇杆发动瞬移！

　　反叛者顿时如弧星一般划过埋葬者，埋葬者转身反击的时候，反叛者正好跑到他的后面再次攻击！

　　又是一个1.8秒！

　　埋葬者转身，反叛者瞬移再打；

　　埋葬者转身，反叛者瞬移再打；

　　埋葬者不转身，反叛者瞬移……嗯？

　　这次反叛者被埋葬者抓住正面，直接被埋葬者狠狠一拳头打爆脑袋，哇死得像西瓜破裂一样好惨啊。

　　“没想到埋葬者被这么打，居然还有脑子。”任索啧啧称奇。

　　不过埋葬者居然还玩心机，着实有点难办——毕竟瞬移就是一转眼的功夫，任索没办法对埋葬者的动作进行预判，无法判断埋葬者这次是转身还是不转身。

　　任索沉吟了几分钟，心想只能想办法挑起埋葬者的愤怒了。

　　他想了想，给反叛者装备了一个「腹语术」，写下一句话，设定下时间间隔进行无限复读。

　　再次回到游戏中的女厕所争霸战，反叛者利用瞬移指锁制服埋葬者1.8秒后，任索马上按下腹语术的按键，于是反叛者头上冒出一句对话：

　　「（腹语）生气了吗？」

　　埋葬者的红色名字微微燃烧了一下——他被禁锢了自然说不出话，但看情况，他似乎听得懂中文呢，看来不需要任索用英文再来一遍。

　　1.8秒禁锢结束，埋葬者转身，反叛者瞬移再打，并且再问一次：「生气了吗？」

　　「生气了吗？」

　　「生气了吗？」

　　……

　　来来回回七八次后，埋葬者完全被反叛者的复读所挑衅了，不再冷静，每一次都转身。

　　而反叛者的拳头也非常给力，似乎每一次都在攻击埋葬者的脑门，终于在第九次，反叛者的红衣都变得更加鲜艳的时候，埋葬者终于被他尻晕了！

　　反叛者击晕了埋葬者，决心值最大值永久上升20%！

　　反叛者陷入重伤濒死状态，155秒后昏迷，20秒后决心值以1%/s的速度下降！

　　“濒死就是还没死嘛。”任索松了口气，赶紧让反叛者换上医疗法术为自己治疗。

　　魅影之女这时候伸出小脑袋，看着穿着红衣的反叛者，一路小跑过去抱着反叛者的腰部：「谢谢大哥哥保护我。」

　　反叛者决心值最大值永久上升5%。

　　“哎……”任索撑着下巴：“反叛者你好恶心啊。”


第344章 主角必须死

　　“……我在纸牌内部通讯里窃听到的情报就是这些。”

　　联邦洛杉矶一处流浪汉街区的小巷里，穿着红衣，戴着红帽子，鼻梁上挂着墨镜，坐在长椅上的高大男人拿着手机站起来，低声回应道：“谢了，黑桃K。”

　　“我已经好多天没听到这个名字了……”对方笑道：“万事小心，这次纸牌……可不仅仅是纸牌。就我所知，至少有四个国家势力也插手其中。哪怕在纸牌历史上，这也是罕见的大型刺杀行动，你暂时放弃这次机会吧，毕竟得罪纸牌，和得罪几个国家，可是不同的概念……”

　　“这不是更好吗？”

　　史德利冷哼一声：“让纸牌名誉扫地的机会可不多，只要他们这次刺杀失败，其他国家还会相信纸牌的实力？”

　　“我的人生只剩下两个目标，其中一个，就是将纸牌赶尽杀绝！我绝不会放过任何机会！”

　　“……好吧，我该工作了。愿你得到幸运女神的保佑。”

　　“大白天的也有工作？那些人胆子这么大？”

　　“会杂耍的坏蛋，胆子就是比较大。对了，你另外一个人生目标是什么？”

　　“让食神为我生一对儿女，最好儿子比女儿大两岁。”

　　挂掉电话，史德利顺手将手机掰成两半，随手扔进垃圾桶，拿起自己的公文袋往街区外走动。

　　一路上污水横流，粪尿不少，滴着浑浊液体的针管满大街都是。这里是联邦警察都懒得管理的区域，街道两半都是睡在纸皮上的邋遢流浪汉，普通人大白天都不敢接近这里——仅仅被抢劫在这里也算是好事了。

　　几个发型乱七八糟的青年从街道转角出现，他们看见史德利眼前一亮，先是装作什么事都没有继续往前走，等他们离史德利距离不到10米的时候，便伸手进怀里，快步往史德利走去，脸上带着狞笑。

　　史德利没有因为他们的举动而有任何反应，依然不急不缓地往街区外走。

　　那几个青年离史德利不到两三步距离的时候，忽然脸色发绀，双眼反白，呕着白沫倒在大街上，附近的流浪汉也见怪不怪——这已经不是第一波想抢劫那个红衣男的混混了。

　　不过前几次红衣男还没打算走，抢劫的人也受了点伤就逃掉了，这次红衣男打算离开，那几个撞上枪口的混混，似乎连逃都逃不掉了。

　　史德利微微俯下身子，从其中一个混混手上拿到他的手机，然后用他的手机召车。当他走到街区外，出租车也到了：

　　“去安大略国际机场。”

　　——

　　前三个埋葬者还算好对付。

　　虽然三个埋葬者各有所长，例如埋葬者Q近战实力极其惊人，一拳就将反叛者爆头；

　　埋葬者W会远程攻击，一箭就将反叛者射穿；

　　埋葬者E更是能操纵水流，一喷就将反叛者冲入厕所。

　　但，打不到就是打不到，面对反叛者的自残速杀流外加「指锁」的破甲攻击，三名埋葬者都硬生生被反叛者这种无耻套路打得昏迷。

　　反叛者也因此连续进入三次濒死状态，但他的决心值最大值已经到了170%。当决心值最大值大于150%时，游戏弹出了一个提示：

　　「向死而生：被生活与命运所摧残的反叛者终于磨练出坚韧的决心，在游戏过程中，反叛者的决心将极难降低至100%以下。」

　　很好，现在任索操控反叛者更加得心应手。

　　在打晕埋葬者后，反叛者就将他们拖入厕所里藏好，并且重施故技等待下一个埋葬者上勾。

　　然而当反叛者击败了三人后，第四名埋葬者R，他似乎察觉到什么不对，没有被魅影之女这个诱饵所勾引，而是缓缓走到交流会场里面，到了一个合适距离后就开始读条！

　　任索可以很清晰地看见埋葬者R头上出现一个进度条，约莫10秒钟后进度条满了，一道黑白色的激光从他身上喷发，瞬间击穿了路上所有建筑和行人，直接洞穿了女厕所，将躲在里面的魅影之女击杀！

　　「魅影之女被击杀」

　　「任务失败」

　　「你输得有点价值，但我依然在爆笑」

　　「是否想再次开始痛苦之前的欢愉？（需要消耗4点功勋）」

　　任索看得直挑眉，有没有搞错，这埋葬者R居然直接掀桌了？

　　埋葬者的首要目标绝对不是击杀魅影之女，不然埋葬者R应该会第一个出场直接击杀魅影之女。

　　大概是埋葬者R知道其他三人都遇害了，出现了极大变故，便当机立断发动大招，宁愿击杀魅影之女，也不给她任何逃跑的机会！

　　居然有这么清新脱俗的反派，正常反派不都是该给主角一个大团圆结局的吗？就像moba游戏里，某个玩家连续击杀敌方四人后，敌方第五人应该主动送人头，成全五杀威名才对啊！

　　怪不得不能跑出去，先别说前三个埋葬者的追杀，光是埋葬者R的超远程贯穿射爆法术，又能准确知道魅影之女的位置，在外面逃根本等于找死。

　　再次进入游戏，这时候攻略提示刷新了：

　　「攻略提示：人类的赞歌就是勇气的赞歌（主动抵挡埋葬者R第一波极闪，可提前结束魅影之女的30分钟停留时间）」

　　主动抵挡……？！

　　那可是连墙壁都能洞穿的攻击，反叛者去抵挡还不是思路一条？而且他挡得住吗？

　　任索感觉这个攻略提示有点莫名其妙，反叛者死了游戏就失败了啊——还是说这是个主角必死的游戏？

　　于是任索没有管这个攻略提示，继续自己尝试攻略，譬如在击败三个埋葬者后，让反叛者带着一大群民众堵在门口，看能不能用人墙逼迫埋葬者R放弃攻击。

　　不过埋葬者R似乎打定心思，不再在乎低调策略，哪怕面前站着一列人也照射不误。

　　迫于无奈，任索只好让反叛者在会场里就是用自残速杀流+「阴晴圆缺」，试图直接击杀埋葬者R。

　　然而会场范围太大了，跟厕所没得比，埋葬者R几乎是轻而易举就避开了反叛者的攻击，而且埋葬者R的战力也绝非前三名埋葬者可比，反应速度奇快。当反叛者停下来的时候，他就瞬间进行反击——直接徒手贯穿了反叛者的胸膛！

　　来来回回死了八九次，又是一个通宵过去，任索一点办法都没有，似乎这个游戏的结局必须要以主角的死亡作为祭品。

　　但埋葬者R并不会随随便便发动极闪，这么多次反叛者都是被埋葬者R用其他手段击杀，一次极闪都没有。

　　又卡关了，任索只好放下手柄，直接在沙发上睡了一会，等到了中午肚子自然饿醒，便开始思考人生三大难题之一：午餐吃什么。

　　“……嗯？”

　　任索直起身子，再次挑战第二关，这次在反叛者击败三名埋葬者后，任索便让反叛者装备上「斗争战士（残）」，然后反叛者便在女厕所里召唤出一个没穿衣服的花脸反叛者分身。

　　分身一出现，头上便冒出对话框：「我明白了，请把你的风衣给我。」

　　任索看得一愣，只见分身穿上反叛者的血之风衣，走到交流会场门口等待，当埋葬者R出现后，分身便直接走过去。

　　分身与埋葬者R交错的瞬间，分身便说出一句话：

　　「你们埋葬者的血，弄得我风衣都臭了。」

　　说完这句话，分身便马上发动「魔法师不死于站桩之羽」，如同一阵旋风般冲出交流会场！

　　埋葬者R头上的名字如同烈焰般沸腾起来，马上开始进行10秒读条，对着画面外的分身发动黑白极闪！

　　埋葬者R击杀反叛者（斗争战士）！

　　「杀人了！」

　　「他用超凡力量杀人！那个人整个身子都没了！」

　　「天啊！」

　　交流会场顿时一阵骚乱，看得任索啧啧称奇——这个反叛者的分身好厉害啊，居然利用反叛者自己飙血的血衣来引起埋葬者R的愤怒。

　　最重要是，反叛者似乎跟分身都没有交流，分身就知道该怎么办了，简直比反叛者本体更好用。

　　不过现在任索也是饿得很，便暂停游戏，退回到「装备界面」，给自己装上分身能力。

　　眨眼间，一个没穿衣服的任索出现在客厅里，他很自觉地到卧室里穿上衣服袜子鞋子，拿上任索的钱包手机，然后去厨房拿上一个保温饭盒便出门了。

　　毕竟坚记离天莲学院有点距离，如果不用保温饭盒的话，牛腩炸酱捞伊面会冷掉的，那样就不好吃了。


第345章 《我的人生不是你的游戏》通关

　　交流会场一片骚乱，然而大家都没有乱动——因为埋葬者R堵着门呢。

　　发动一次极闪后，埋葬者R似乎没办法发动第二次，于是一步步向魅影之女的所在地前进，他前面的人群纷纷避开，如同摩西分海般让出一条路。

　　反叛者基本是手段用尽了——打，是肯定打不过的，逃，也只有反叛者一个人逃得掉。

　　是时候来一条攻略提示了吧？

　　然而就在此时，一道大地裂痕蓦地从交流会场门口冒出来，极速往埋葬者R延伸。埋葬者R随后往后一扫，一道黑光便切断了大地裂痕，爆出巨大的像素气浪！

　　「埋葬者，这里可不能让你们乱来。」

　　一批像是援军的NPC进入了交流会场，为首的是一个斗篷人，和第一关最后出现的「正位的红战车」，刚才的警告之言，便是红战车所说的，他们身后跟着一群「秩序守护者」，似乎就是这个地区的保卫人员了。

　　「你是谁？」然而埋葬者R并没有理会红战车，而是注视着斗篷人：「你，很强。」

　　「三千里。」斗篷人惜字如金。

　　「你们要阻止我？」埋葬者R说道：「此事与你们无关。」

　　「当你们埋葬者偷偷来到这里，便与我们有关了。」红战车回应道：「束手就擒吧。」

　　埋葬者R：「想战斗？等我先完成任务吧！」

　　埋葬者R速度爆发，试图向女厕所移动，而此时攻略提示终于更新：

　　「攻略提示：是时候展现真正的技术了（使用清泉流响，纠缠三千里和埋葬者R发现反叛者和魅影之女）！」

　　“喊家长也是展现真正的技术吗？……”任索扯了扯嘴角，不过他很快就发现一个问题：三千里和埋葬者R都属于要纠缠的对象，那就是说，三千里带来的秩序守护者，也属于魅影之女需要警惕的敌人？

　　前面不让任索使用「清泉流响」，就是想将所有潜在敌人都勾引出来吗？

　　如果之前就召唤游戏角色打爆埋葬者R，那么三千里这群人就可能暂时蛰伏起来，观察事态进一步发展；而当反叛者用分身勾引出埋葬者R的极闪，影响了交流会场的秩序后，三千里等人就不得不出现对付埋葬者R了。

　　而且就算是现在，埋葬者R往女厕所移动的时候，三千里等人居然没有动静——从对话来看，他们并不知道埋葬者R的任务是什么，所以他们极有可能会等待埋葬者R完成任务后，再击败埋葬者R来夺取成果！

　　如果三千里等人知道魅影之女身怀至宝，未必不会变成敌人。

　　都是一群老奸巨猾的人！

　　如果不是有攻略提示以及可以暂停游戏思考，任索也很难看出这里面的门道。

　　于是任索毫不含糊，马上为反叛者装备「清泉流响」，选择召唤游戏角色：

　　「2星·杀手（可发挥100%实力，本场景内任务完成率60%，不建议召唤）」

　　「2星·求道者（可发挥100%实力，本场景内任务完成率100%，不建议召唤）」

　　「2星·任我行（可发挥100%实力，本场景内任务完成率100%，建议召唤）」

　　「2星·赵子鲤（可发挥100%实力，本场景内任务完成率25%，不建议召唤）」

　　「2星·探秘者（可发挥150%实力，本场景内任务完成率100%，强烈建议召唤）」

　　……

　　“哦？”任索微微一怔，探秘者在这里居然能发挥150%实力？

　　是因为这里是多元位面交流会，有特别多的好东西吗？

　　3星以上的游戏角色，任索是不会考虑的——能用2星的干嘛用3星。而剩下的2星角色里，任我行应该是目前最强，求道者潜力不小，而探秘者的实力嘛，常态实力肯定比不上前两者，现在能用上他当然得赶紧用。

　　而且，目标是纠缠三千里和埋葬者R，而不是击杀，因此根本不需要强力的游戏角色，恰到好处就可以了。

　　依然跟第一关一样，任索可以通过氪金，选择探秘者的出现位置。

　　这次任索选择的位置是埋葬者R的正上方，让探秘者一出现就直接硬撼埋葬者R！

　　「滚！」

　　探秘者一出现就将埋葬者R踢飞，埋葬者R完全反应不过来，被探秘者踢得老远！

　　交流会场顿时一静。

　　探秘者自然而然地去旁边的摊位拿（抢）了两把神兵利刃，整个人冒出难以言喻的强者气势，哪怕是25个像素都没办法遮掩他自内而外的装逼气场，手上的兵刃更是爆起赤红幽蓝的光辉。

　　「无关人等，速速离开，仙宫办事！」

　　哎？

　　不用任索进行操控，探秘者自顾自地就在说话，而攻略提示也在此时刷新：

　　「攻略提示：保护萝莉人人有责（混在离开的人流里离开交流会场）。」

　　任索赶紧让反叛者和魅影之女离开女厕，反叛者不知道什么时候已经洗干净脸了，非常自然地拖着魅影之女的小手混入人流里，像是普通路人一样往交流会场外移动。

　　魅影之女的行踪，埋葬者R是完全清楚，他发现魅影之女在逃自然是试图追上去，然而换上一套好装备的探秘者冲过来挡住埋葬者R——现在的探秘者简直像是页游里的超级土豪，天使翅膀黄金甲，左手蓝剑右手红剑，就差一匹坐骑了。

　　「仙宫会保护你们的安全，赶紧走吧。」探秘者悠悠说道。

　　人流顿时移动得更加快速了，任索心里冒出一个念头：怪不得是纠缠三千里和埋葬者R，如果击杀了他们的话，众人根本就不需要离开，那么反叛者和魅影之女就无法顺利混出去。

　　只要营造出纠缠的战斗态势，就可以令三千里和埋葬者R两方都无暇他顾，创造出反叛者与魅影之女离开的空档！

　　此时埋葬者R也知道到了关键时刻，不知道他发出什么信号，会场四面八方又出现了八名埋葬者，纷纷向魅影之女的方向移动！

　　红战车：「拦住他们！」

　　几十名秩序守护者们马上冲上前与埋葬者交锋，熟知这游戏坑爹尿性的任索倒吸一口凉气：如果不是三千里他们出现了，局势大幅度逆转，不然埋葬者R肯定不会发动后手。

　　如果反叛者提早召唤游戏角色击败了埋葬者R，那隐藏的八名埋葬者肯定也会继续追杀魅影之女，到时候怕不是还得再召唤一次游戏角色——反叛者肯定打不了八个。

　　现在将八名埋葬者引出来后，也不需要反叛者去解决，红战车带领的秩序守护者会跟他们战斗。

　　正是最好的离开机会。

　　就当反叛者他们即将离开的时候，探秘者、三千里、埋葬者R打得正欢呢，埋葬者R以一敌二丝毫不落下风，不愧是可以吊打反叛者的敌人。

　　三千里打着打着忽然往外跑，探秘者瞬间跟上去一剑斩向三千里，说道：

　　「仙宫办事，你不是该协助一二吗？」

　　探秘者你这样借用仙宫的名头，仙宫知道吗？

　　然而令任索大吃一惊的是，三千里居然答应了：「应该。」

　　三千里转身就回去配合探秘者缠住埋葬者R！

　　现在仙宫的名头这么好用？

　　此时反叛者和魅影之女已经离开了交流会场，到达了外面的通道区域，因此任索看不见里面的战斗了，但他也不敢让反叛者停止「清泉流响」，反正在这个游戏里用「清泉流响」根本不花费时间，不用白不用。

　　走了一个通道后，人流前方却是忽然出现了几个秩序守护者，他们如同水坝一样拦住人流，头上冒出对话框：

　　「请停下登记一下信息。」

　　「攻略提示：和萝莉干的事，不可以告诉别人（避开秩序守护者，不要让秩序守护者发现反叛者和魅影之女的存在）。」

　　任索现在已经驾轻就熟地点击一下秩序守护者，发现他们也属于可以控制的单位：

　　「靠近反叛者（消耗4点功勋）」

　　「远离反叛者（消耗8点功勋）」

　　贵是贵了点，但任索除了掏钱以外还能怎样？

　　顺利氪金后，反叛者和魅影之女畅通无阻地穿过了秩序守护者的人墙关卡，到达画面边缘的离开区域！

　　魅影之女：「谢谢大哥哥，远离那群大坏蛋后，我就有时间消化，消化完就不怕他们了！」

　　魅影之女：「大哥哥……那我先走了……要记住我们的约定哦。」

　　说完，魅影之女便独自离开了。

　　任索眨眨眼睛，发现屏幕忽然闪了闪，反叛者身上的服饰似乎略有变化。

　　但那只是一瞬间的事，任索以为自己看花了，反叛者依然是一副魔幻风格的着装。

　　反叛者似乎在盯着屏幕外的任索。

　　「请铭记……算了。」

　　反叛者离开了画面，画面逐渐陷入黑暗，蓦地弹出一个消息：

　　「成功保护魅影之女融合至宝。」

　　「任务完成！」

　　「你已经完成所有任务！」

　　「你赢得光彩漂亮！我笑得也是情真意挚！」

　　「因为本游戏为融合游戏，不存在任务评价环节。」

　　「你可以选择删除存档重新开始游戏，但任务内容会发生更改，难度与总奖励可能会下降；

　　也可直接选择通关（目前为最高难度，最高奖励）。」

　　「友情提示：适度游戏有益生活，沉迷游戏伤身伤心，勉强无幸福，放弃最轻松。」

　　“适度游戏有益生活，沉迷游戏伤身伤心……”任索沉思道：“的确，这几天睡生梦死的，对身体的确不太好。”

　　“好吧，那就直接通关，不勉强了！”

　　「《我的人生不是你的游戏》上传完毕，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！真正的战斗，现在才开始！」


第346章 赵火的邀请

　　「你获得300点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得四星宝箱×1，你可在内容保存库开启。」

　　「根据你的游戏经历，你的专属奖励正在运输途中。」

　　「根据游戏星级，你获得道具‘清泉流响’。」

　　「检测到玩家已拥有‘清泉流响’，‘清泉流响’融合完成。」

　　“正在运输途中……？”

　　任索微微挑眉——他又不是网购，哪来的运输途中啊！游戏机是不是想用这种方式拖延给他的专属奖励，等任索忘记了，就顺理成章地吞了？

　　“玩这个游戏出现的意外情况还真多……”任索嘟囔一句，无论是从一开始的‘决心值’系统，需要他亲自学英语，又或者是后面对付追杀魅影小萝莉的埋葬者，任索都感觉自己的主观能力性在这游戏里发挥得淋漓尽致。

　　不过任索也没多在意，毕竟他又不能砸了小世界游戏机——‘最终解释权归奈瑟公司所有’就是这么霸道，难道任索打消费者热线投诉这个不知道在不在这个世界的游戏公司恶意浪费他的电费吗？

　　反正任索玩这个游戏就不是冲着专属奖励去的，不抱有期待，就不会失望。

　　有300点功勋进账，总算是让任索松了口气——这次游戏的氪金量已经让他颇为肉疼了，毕竟第一关、第二关重来要钱，控制其他单位要钱，来来往往十几次，就算任索有「雁过拔毛」，也愣是花了八九十点功勋，差点就没功勋玩了。

　　要知道《前方高能》这个2星游戏只给他进账108点功勋啊。

　　现在总算补回来了，账户上一共还有400点功勋，不论玩游戏还是买游戏，都算是游刃有余。

　　退出游戏，在主界面里，《我的人生不是你的游戏》图标的右下角，果然也有一个正在转动的光盘。

　　任索忽然想起来，这次没有任务评价，通关后直接上传游戏，跟以前玩的《传帽子》有些类似。

　　而任奈瑟是没有上传《传帽子》的视频，那么说《我的人生不是你的游戏》多半也不会在网上出现视频。

　　有点可惜呢，任索心想，他对反叛者在魔幻世界的冒险其实还挺有兴趣的，而且也想知道反叛者的故事究竟会发生在哪里，现在看不到了，总觉得有点遗憾。

　　对任索来说，其实观看任奈瑟上传的视频也是一种非常美妙的乐趣——就像是看着自己雕刻的作品经过最后的加工，变成璀璨的、举世闻名的艺术品，那种与有荣焉的自豪感，以及‘只有我知道这是我干的好事’的优越感，实在难以与他人分享。

　　不过连续打了几个通宵，上午又只睡了一会，任索赶紧吃完分身买回来的外卖，吩咐分身洗衣拖地洗厕所清理灰尘后便赶紧爬上床睡了。

　　下午5点，任索被电话吵醒，接通电话开口就道：“喂？”

　　“任索，吃饭没？”

　　“没，请我吃饭吗？”

　　“是啊，出来请你吃串串香火锅！”

　　任索顿时困意顿消，看了看手机来电信息，沉思片刻，说道：“如果是肛门问题的话，一顿火锅可不够……”

　　“都吃饭了你说什么肛门！”赵火没好气道：“你吃不吃？”

　　“吃吃吃，但不是肛门的话，难道……不是吧，赵火你又有未婚妻又有管家婆，难道还到外面搞三搞四染病了？不对，修士应该对这些疾病有抗性吧……”

　　“10分钟后我在你楼下等，不来拉倒！”

　　任索挠挠头，麻利换好衣服下楼，便看见赵火在一辆银色轿车上等他，顿时恍然大悟，打开门便坐到副驾驶上，问道：“原来发了横财啊！那一顿串串香可不够啊！”

　　“这车不是我的。”赵火嘟囔一句，踩上油门往校外开去。

　　“那是谁的。”

　　“我未婚妻的……”

　　“什么，你未婚妻的车？”任索惊为天人：“我还以为你说的未婚妻其实是你那几柜子的塑料小人，听说你们二次元很流行这种玩法，你两只耳朵的十只耳环难道不是象征着十个未婚妻吗？”

　　“你当我是谁啊，我是那种会指着手办说未婚妻的人？”赵火愤怒了：

　　“那些是我的老婆们！才不是什么未婚妻呢！耳环我说过了，是风俗，她们那边就是要在耳朵箍上十个耳环，代表生生世世永不分离。”

　　“……不是很懂你们二次元，更不懂你们这些人生赢家。”任索靠在车座上，有点想继续睡觉：“那你未婚妻怎么送你一辆车了？”

　　赵火支吾两声，不过学院里跟他熟的人也不多，任索算是其中一个，感觉也没什么不能说的，便整理一下语言说道：

　　“十几天前暑假的时候，小孟不是来看我嘛……小孟你还记得吧？”

　　“记得记得，不然我也不会说你是人生赢家了。”任索说道：“对了，你未婚妻和小孟，哪个漂亮？”

　　“啊？嗯……应该是……”赵火陷入沉思，但很快就惊醒了：“不对，怎么话题都歪了，你丫别插嘴，我节奏都被你打乱了。”

　　“据说听到问题后，第一个浮现在你脑海的人就是你心里的答案……好好我不说了。”赵火一副‘你再说我就不请客了’的样子，任索只好投降了。

　　赵火继续说道：“小孟不是来我这边玩了几天嘛，为了方便接待她，所以她就直接在我家住了，毕竟学院这边交通就只有地铁，要是小孟在外面住就挺麻烦的，然后未婚妻那边知道了……”

　　“原来如此！”自小跟着老妈看过《还珠格格》《情深深雨蒙蒙》的任索思绪急转，恍然大悟。

　　“原来你个死人头如此。”赵火扯了扯嘴角：“她说她那边恰好有一辆平时不开的车，便帮我挂了莲江的车牌给我了，以后其他朋友来莲江看我，也有车可以出游，朋友就不用挤在我家了。”

　　“我未婚妻对我还是很好的，是不是羡慕？”

　　“……你这个朋友我交定了。”任索神色严肃地说道：“以后有什么烦心事记得要跟我说。”

　　虽然没能看到反叛者的精彩表演，不过任索倒是找到了新的乐子——赵火身边的暗涌斗争绝对值得任索坐在特等席上观看。

　　“你怎么突然这么恶心。”赵火说道：“对了，等下还有其他人跟我们一起吃火锅。”

　　“我认识吗？”

　　“不认识。”

　　“那你得找天再请我一顿。”任索认真说道：“跟不熟的人吃饭，对我来说是莫大的考验，得加钱。众所周知，我脸皮是很薄的……”

　　赵火扯了扯嘴角，咬牙切齿地说道：“行！”

　　任索心想，要不是他在羁绊系统屏蔽了所有非羁绊者的怨念，不然现在肯定是被赵火的负面情绪提示弄得睡不着觉。

　　十几分钟后，赵火开车来到市中心一个购物广场，带着任索到五楼的锦官城麻辣串串香火锅。

　　赵火的朋友早就来了，一共有七八个人，他们看见赵火和任索都有点拘谨，连忙不迭地问好。

　　任索也不甚在意，反正他就是来蹭吃蹭喝的，赵火一时间也不急，将菜单递给任索：“你点吧，别客气！”

　　任索眼睛一亮，直接喊服务员过来“那特色麻辣牛肉串来五打，羊肉串来五打，鸡脆骨来五打，鱿鱼串来……”

　　一旁听他点菜的赵火咧了咧嘴——你脸皮薄得跟城墙差不多了！全点贵的你还真是不客气！

　　“嗯……全是肉啊，要不我们点一些绿的吧？”任索环视一周询问一下意见，赵火松了口气，心想这小子还要点脸，便点头道：“你点吧。”

　　“那就来一打雪碧！”任索说道。

　　这个瞬间，任索感觉自己隐隐约约从聆听耳机听到‘负面……’‘来自……’的细微声音，心想应该是幻听，他已经屏蔽了非羁绊者的负面情绪提示，难不成还有人的负面情绪能突破屏蔽？

　　这家串串香还是挺不错的，“串串香”名字的由来就是因为这是一种以竹签串上各种菜，将其放进滚烫的火锅中涮着吃，是火锅的变形，但因为竹签用完就扔，因此比用筷子卫生，比用勺子简单，虽然是大热天，店里空调也很足，但吃起来也还是相当过瘾，浑身冒出一层细汗。

　　不一会儿每个人桌面上的签筒都有几十根签子，也就任索和赵火还在吃——修士胃口比较大。

　　这时候赵火说道：“任索啊，这顿怎么样？”

　　“免费的当然好吃！”任索不假思索地说道。

　　坐在赵火旁边的女生突然问道：“对了，听说赵哥说，任索先生你一直做治疗工作，治疗工作有趣吗？”

　　“混口饭吃，哪有有趣的。”任索咬下一口烫熟的麻辣牛肉，滑嫩鲜美香辣，吃得他马上灌一口雪碧。

　　“那你会不会想在众人面前展现一下身手，展现自己的实力？”女生谆谆诱导道。

　　“想啊，但怕死。”任索说道。

　　“那就行了！”赵火一拍任索肩膀：“我们正准备来一次舞台剧，可以让你安全地展现自己的实力，顺便收获无数迷妹的呼声，来不来？如果得奖了，我们主要角色占大头，不过不多就是了，但你可以出演帅气的角色，说不定你还能因此认识到你那个还在读小学的老婆呢！”

　　“我又不是你这个萝莉控！”任索反驳一句。

　　任索也不惊讶，当赵火说请他吃饭的时候，他就知道必有所求。不过他今天就通关了本月的免费游戏，一时半刻也没什么事干，而赵火跟他好歹是朋友，能帮的话任索也愿意出一把力。

　　“要弄多久的啊，如果麻烦的话我可不愿意。”任索懒洋洋道。

　　赵火：“不会多久的，你的角色主要是打打杀杀，顶多也就练两三天，然后在漫展当天上场就可以了。”

　　任索：“那还行……对了，什么舞台剧？我的角色是什么？”

　　赵火：“三国架空游戏里的一场战役，你饰演的角色就是历史上大名鼎鼎的——”

　　任索：“赵云？马超？吕布？”

　　“张飞。”赵火老老实实说道。

　　“那你呢？”任索也没生气，继续问道。

　　“我当然是饰演我的老本家，白马银枪赵云。”赵火神气地说道。

　　“这可不是一顿串串香可以解决的。”任索平静说道。

　　“舞台剧结束后，我请你吃500元一位的海鲜自助。”赵火忍痛说道。

　　“成交。”


第347章 学校的邀请，复读

　　“要不是我的「纱衣」用得还行……亏了，一顿海鲜自助作为出场费实在亏大了。”

　　夜晚，任索回到家便马上脱下自己那布满污迹的衣服，上面倒是没有血迹，但是铁锈划痕倒是不少，甚至有好几个地方破了洞。

　　毫无疑问，任索根本没有跟「裁缝」有关的任何技能，他会修人，但不会修衣服，因此也只能直接扔了。

　　吃人口短拿人手短，任索上了赵火的贼船，吃完便马上跟他们去试试排练一下舞台剧。

　　赵火他们其实已经排练了很久，主要演员就是赵火和另外一名修士，但现在另外一名修士临时有事，所以他们才找到任索头上。

　　按赵火的原话就是：“又闲又没事干的修士，我就只认识你了。”

　　任索就当他是赞美自己了。

　　而任索饰演张飞张三爷，自然不是展现这位历史名人的骑射之艺，而且任索也不会骑射，至少表面意义上的骑射他是不会的。

　　赵火他们的舞台剧是以某本三国游戏作为基础的超现实舞台剧，在里面的张飞和赵云都是武力超绝的非人之辈，真的能在万军从中像拖拉机一样犁个几遍，因此任索的任务就是——挨打，然后反击！

　　刚才粗粗排练了一下，负责扮演曹军的演员可不客气，什么钢管砍刀直接上。而为了展现张三爷的牛逼哄哄，任索得先承受他们几轮打击，然后才能抡起塑料软皮蛇矛将他们扫倒——他们可不是修士，任索打他们可不能来真的。

　　而且这还不是全部，赵火还找到几个弓箭俱乐部的猛男，来作为曹军远程部队攻击张飞，保证射出的箭咻咻有声，绝对能营造出战场分为。

　　到时候任索要么打飞箭矢，要么挡住箭矢，按照剧本里所说，真正的强者，面对任何攻击都不会闪避，而是喊着“没用没用没用”“贫弱贫弱贫弱”地反杀回去。

　　听起来的确很酷炫，但这是张飞啊。

　　当然，不光是任索要挨打，赵火也要饰演万军从中七进七去的赵云，他也不会少挨打。

　　整部舞台剧，主要就看任索和赵火这两个修士，因为挨打是个技术活，你台上不真打的话，台下看起来就会觉得软绵绵太假了。因此必须是能使用「衣之系列」的修士，才能担任这两个主角位。

　　“不过最近也得找点时间，看能不能完全掌握「纱衣」了，不然万一失手被砍伤那就太丢人了……”任索心想。

　　作为最保命的法术，任索自然得自己亲自掌握才保险，万一任索在使用治疗法术为别人治疗的时候被偷袭，任索根本来不及换法术——备用栏和装备栏需要10秒钟的切换时间呢。

　　而且「衣之系列」据说还有更高阶系列，甚至「衣」「纱衣」本身就可能是某个强大觉醒法术的弱化版。只要任索一路学上去，完全掌握这系列的法术并不算难。

　　洗完一身臭汗，任索打开电脑，按平常一样上内网瞧瞧，发现弹出一则系统提示：

　　「研究员索，恭喜你晋升3级研究员。」

　　「其他版块已经为你开启。」

　　「你收到一则隐秘问题邀请。」

　　任索松了口气——终于升级了。不过明面上，内网对他来说并没有什么变化，只是多了几个可以进入版块，而暗地里的工资福利上升却是要等下个月才看得出来了。

　　不过这个消息也很有趣——隐秘问题邀请？

　　任索点进去后，系统再次提示：

　　「隐秘问题属于内网重要秘密内容，所以浏览者都会登录在案，一旦发生秘密泄露，无论是否发生影响都将这就泄密人员的刑事责任，是否继续浏览？（本隐秘问题只有3级以上研究员方能浏览）」

　　任索眨眨眼睛——这个提示就跟「FBI·warning」、「未成年人不许进入/观看/游玩」差不多，顶多能让人知道严重性，至于威胁力基本没有，反而能激起人的好奇心。

　　更别提这是问题邀请，说明是任奈瑟相关的问题，任索必须得进去看。

　　《联邦秘境消失事件与澳洲秘境神秘事件》

　　「最早的目击记录为8月31日，联邦内华达州，距离拉斯维加斯直线距离13公里外，处于联邦军方封锁禁区之中的秘境，已经消失，截止至到9月7号，仍然没有再出现的目击记录。

　　9月3日，处于南半球澳洲大陆的澳洲秘境，按照时间规律刷新了常规的哥布林、黏土怪、妖精等怪物。一名英国超凡者在狩猎怪物的时候，忽然看见了一颗跟人一样大小的梨型紫色宝石，但是在英国超凡者发现后，紫色宝石迅速逃离，途中有长江部队修士等人看见，宝石在逃离所有视线后便彻底消失。

　　与此同时，联邦超凡者在共有秘境的行动中出现特殊情况：他们更加关注身边的动静，而不是尽快击杀秘境怪物来夺取怪物的能量滋养自身。

　　目前预设结论①：秘境里存在可以终结秘境的‘宝物’，这件物品存在极大价值，联邦超凡者目前已经获取宝物，并且试图夺取其他秘境的宝物。

　　目前预设结论②：以①为前提，澳洲秘境出现的梨形紫色宝石，可能便是‘宝物’，或者与‘宝物’有关。」

　　那七个殿堂居然还有后续变化？任索咬了咬指甲，出去打开小世界游戏机，没发现《世界树下的魔法师》出新的DLC，那么多半这后续变化应该不是什么坏事了。

　　至于这问题下的讨论，研究员们基本都认同了那两个预设结论，提出的建议无非是三个：不要乱动宝石；拿走宝石观察；拿走其他国家的宝石进行观察。

　　任索自然给最流氓的那个回答‘共同开发其他国家的秘境宝物’点了赞，算是表明了态度。

　　这个问题归属于「隐秘版块」，任索瞄了一眼，发现里面真的有很多内网里都不会出现的内容：

　　《寻找玄国里的地灵（陆续更新中）》

　　《死灵桃源乡武夷山祭典计划：五年桃源，三年拜祭》

　　《深夜走鬼视频洗脑效果详解：半魔洗心，妖鬼慑服》

　　《盗天机计划：主神空间》

　　《三神信仰：应遏制还是坐观发展？》

　　……

　　内网里大多数都是神秘现象的讨论，而隐秘版块里除了现象讨论外，还有许多玄国正在进行的计划。

　　例如《盗天机计划：主神空间》，就是玄国根据某本大火的无限流小说内容，通过幻术觉醒者、建筑修士工程队和数千人营造出一个‘主神空间’，通过死亡危险和异域恐惧迫使参与者觉醒。

　　这个实验还真有点成果，觉醒率基本可以达到33%以上——当然，这么高的觉醒比例，有很大原因是实验者选择的参与者都是资质颇高的人类，资质高的觉醒率就大。

　　只是资源消耗太大，已经准备要叫停了，而且这个实验也只对凡人有效——修士掌握超凡能力后，身强心亦强，会自然而然产生自信，不再会那么容易因为害怕而觉醒。

　　不过隐秘版块的内容的确奇妙，而且很多都是国家正在隐秘进行的计划，浏览这些内容有种自己也参与其中的微妙优越感。

　　也许是来自老妈的遗传，任索看着看着就停不下来，直接忘记了睡觉，不知不觉就看到天亮。

　　“天亮了，该睡了。”

　　任索打了个哈欠，准备去睡觉，就在这时候，手机来了条信息，是教导主任霍荷发过来的：

　　「天莲学校校医院特殊医护人员任索，现天莲学校校办公室通知：你被邀请为天莲国际交流晚宴的宾客，时间从9月12日18:30点开始（天京时间），当天请务必穿正装出席，届时有国际来宾交流超凡经验。

　　除非有重大不可抗力，否则请准时出席。

　　若要请假，请提前告知天莲学校教导主任霍荷老师。」

　　“嗯？学校请吃饭吗？”

　　看到这个邀请，任索揉了揉眼睛，心想学校居然这么厉害，能邀请到国际来宾交流超凡经验——难道是联邦那边的超凡者？

　　不过来交流，为什么不去天京的超凡学校，来莲江呢？

　　现在国内的超凡学校，毫无疑问以天京为尊啊……

　　脑子里思索这些关自己屁事的任索，自然是没能迅速睡着。他忽然想起一茬，顿时在床上坐起来，拿过手机打开微信，点击东承灵的聊天窗口。

　　月初的时候，东承灵就说抓住了修炼灵感，而且工作忙，所以先三天不做饭，后来东承灵又延长了两天，现在已经五天过去了。

　　其实任索并不是特别介意，但毕竟分身买外卖其实还挺辛苦的——来回一个多小时，分身能做家务的时间直线下降啊。

　　不过就这样直接问‘我中午能不能吃饭’好像不太好，好像任索很想蹭饭一样。

　　任索想了想不自然地咽了口唾沫，思索该怎么自然地跟东承灵聊起话题，然后转进到吃饭上……

　　几乎是瞬间，任索就想到了理由，直接把信息发出去。

　　「你买正装了吗？」

　　「你买正装了吗？」

　　任索眨眨眼睛，确认不是这手机自动复读，而是……东承灵也恰好发了这条信息过来。


第348章 到时你就后悔了

　　“过几天就要穿上，那就没办法定制，只能买成衣了。不过现在的成衣都做的不错，灵姐和任索你们都是标准身材，找一间好一点的品牌成衣店，就能买到不错的正装。”

　　“如果有时间的话，我还是比较建议去定制全套正装，莲江这边我不太熟，但神海和天京都有几十年的老店……”

　　任索挖挖耳朵，打断了古月言那充满小资主义的建议：“你看我和她哪个像是会经常穿正装的？也就是学校要求，才临时买来穿穿，用不着什么定制……”

　　东承灵也点点头：“还是运动服舒服，我大学毕业租过一套正装，穿起来很麻烦很不舒服。”

　　古月言无奈了，任索自不必提，大门不出二门不迈，大家闺秀都没他宅；东承灵则是教学楼、家两点一线，哪怕她穿着一对拖鞋去上课，她的教学能力和修为实力都不会有任何人质疑，所有学生只会对她敬畏有加。

　　她只好说道：“正装穿得好看，是对其他人的尊重。正装之所以麻烦，穿起来不太舒服，就是为了表现出自己对其他人的重视，灵姐你们不是要去参加晚宴吗？据说还有国际来宾，总不能落下天莲学院的面子吧？……小鱼你拉住我干嘛。”

　　林羡鱼拉住古月言的手，指了指地下商城两旁的一间雪糕店：“第二个甜筒半价！班长我们一起买吧！”

　　古月言叉起手，没好气道：“我不吃！”

　　“你不吃可以给我啊，我一个人可以吃两个！”林羡鱼竖起大拇指十分自信地说道，当她看见古月言嘴角翘起一个吓人的弧度顿时怂了：“我是说……你不吃可以给小星星或者任大哥他们吃……”

　　星月购物商场地下通道里，任索五人久违地沐浴在人流之中，三个女孩都似乎有点兴奋——在宁静的学院待久了，外面商场的人来人往都让人感到颇为新鲜。

　　那天任索和东承灵聊起正装这事，便约了一起去买——正装这玩意网购太不靠谱了——自然任索也成功继续蹭饭，只是古月言也来蹭饭的时候，东承灵说起这件事，古月言便自告奋勇帮他们挑衣服。

　　古月言家世好，任索早就知道了，之前古月言能真金白银请他在一旁当治疗修士就可见一斑。之前高中初中都是穿校服，所以大家都一样，但当古月言跳级上了大学后，可以穿自己衣服后，她的穿衣搭配直接飙升了一个层次。

　　她的品味是值得信任的，恰好任索和东承灵都是不会挑衣服的人，便让古月言参谋，周末一起去买衣服。

　　“哥，”任星美凑过来，跟任索说道：“帮我也买一套正装吧。”

　　任星美今天穿了任索上次给她买的裙子，虽然依然是短发，不过戴了星形头饰，从里到外都散发出青春女孩的气息，跟之前那副假小子模样截然相反。

　　“你又不用去参见晚宴，买什么。”任索摇摇头。

　　“迟早会要用的嘛，毕业之后就要求职，拍毕业照也要穿……”

　　“还有几年呢！”任索继续摇头。

　　“先买定不好吗？”任星美瘪着嘴问道。

　　“不好，过几年你要是胖了，穿不下就白买了。”任索头摇得像风铃一样。

　　「来自任星美的负面情绪，+233」

　　任星美狠狠戳了一下任索的腰窝，说道：“你就这样对你妹妹？你可是有求于我哦。”

　　任索愣了愣，才想起这茬：“秦涟怎么样了？”

　　之前任索答应过帮于匡图在学校照顾照顾秦涟，不过任索一为了避嫌，二没有接近秦涟的理由，三他自己懒得出门——恰好任星美跟秦涟一个班级，虽然大学里的班级也就是一起上课的关系，但毫无疑问任星美可以轻松接近秦涟。

　　他自然将这个任务外包给妹妹，让妹妹跟秦涟交个朋友，间接关注秦涟的生活。

　　“性格好，外貌好，学习勤奋，生活节俭，爱好读书和吹口琴，在班上人缘极好，三围是……”任星美不乏赞美之词，她隐晦地瞥了任索一眼，问道：“你这个朋友……该不是‘我有个朋友’系列吧？”

　　任索并没有说出于匡图就是秦涟男朋友这件事，毕竟于匡图似乎还有不少顾虑，如果他们两个不主动说出来，任索是不会在背后乱八卦，更不会搬运是非——像于匡图偷懒不上班这种事戳穿倒是无所谓。

　　他只是跟任星美说，秦涟男朋友托他照顾一下秦涟罢了，现在任星美居然猜测他就是那个男朋友？

　　不过听任星美的描述，于匡图这次是捡到宝了，不知道是不是花光他一辈子的运气。

　　这时候，东承灵好奇地凑过来问道：“你们聊什么？”

　　“没什么！”任星美眼珠子一转，挤在任索和东承灵之间，微笑说道：“我只是在跟我哥汇报一位女同学的隐私情况而已！”

　　喂喂喂，虽然说得是实情，但你怎么说的我像是一个利用妹妹探路的穷凶极恶变态狂魔？

　　任索都能听到自己的负面情绪信息提示了，倒是任星美依然佯装天真地观察东承灵的神情——如果有白忌或者其他男性在场，她绝对不会如此行事，反而会尽力维护任索为任索着想。

　　她也不知道自己怎么想的，如果有人站在任索的对立面，那她就肯定站在任索这边；但如果没人站在任索的对立面，那么……

　　东承灵饶有兴趣地看着任索，任索耸耸肩，也没有透露于匡图，只是说一个朋友托他照顾秦涟。

　　然后东承灵直接就信了，点点头：“秦涟？哦，恰好是我负责的学生之一，我记得这个学生，很有潜力……既然是任索你的朋友，我也多注意她吧。”

　　东承灵想了想，说道：“学院打算按照我的修炼强度，在10月分开始整一个‘苦修加强班’，持续一个学期，名单是我自己选的，那我就把秦涟选上吧。”

　　任索自然不会也没资格代秦涟拒绝这种好意，只好默默为于匡图点上蜡烛——按照东承灵的修炼强度，你们10月份之后就别想着有机会谈恋爱了。

　　到了古月言选出来的成衣店，店里的年轻女服务员过来招待，不过她看见任索微微一愣，有些迟疑地问道：“任索师兄？”

　　任索眨眨眼睛，盯着女服务员看了好一会，突然想起来了：“李可儿？”

　　“哥你认识？”任星美审视了一眼这个女孩——怎么又挺好看的？

　　她记得任索明明读的是和尚专业啊，难道因为大学将运气存起来了，毕业之后就井喷了？

　　“哦，相亲认识的。”任索直言不讳。

　　任星美：“哦~”

　　东承灵：“哦。”

　　古月言：“哦？”

　　林羡鱼拿着两个雪糕在店外舔。

　　李可儿看了他们一眼，似乎意识到什么，轻声笑了。

　　“师兄你别玩了，我们那时候想咨询一下公务员的考试内容，然后我舍友的母亲跟师兄的母亲认识，所以才约出来聊聊，老一辈人就是什么都当成相亲。”

　　李可儿就是任索还在对策局，灵气复苏这件事还相当隐秘的时候，经过任妈命令的相亲所认识的大一学生，任索那时候就认出李可儿和夏玲雨是觉醒者，便详尽地为她们介绍公务员的情况，并且隐晦地提示国家对觉醒者会有其他安置策略，让她们暂且等待。

　　而那时候的任索和李可儿都没想到，几个月之后，居然连超凡学校都建立起来了。

　　世事发展之快，超乎所有人的预料。

　　“这是在做兼职吗？”任索好奇问道。

　　“是啊，周末有空就过来做做兼职。”

　　“学生还是学业为重啊，要不要考虑一下天莲学院？”任索隐晦地提醒一句。

　　毫无疑问，对于李可儿这个年纪的年轻人来说，若是想修炼，进入超凡学校是最好的选择，其次才是军方和公务员，毕竟后两者跟‘半工半读’差不多，在修炼时间上和法术学习上跟学生无法相提并论。

　　李可儿眨眨眼睛看着任索，轻轻摇头：“不必了，我觉得现在就挺好的。”

　　这时候，一个中年夫妇进来店里，穿着得体的妇人看见李可儿，马上就快步走来：“李姑娘，这次还要麻烦你呐，我跟我老公说你做的衣服比其他的定制舒服多了，他不信，你来为他做一套帮我出口气。”

　　李可儿笑道：“谢谢高太太的支持，你上次带姐妹来，这次带老公来……”

　　“没关系没关系，好东西就得让大家知道。”妇人抓住李可儿的手，看了看任索他们：“有客人？那我们先去坐着等你。”

　　“好。”

　　那对中年夫妇往待客区那边走去，一路上还能听见那位中年男士跟妇人争吵“太年轻了”“浪费时间浪费钱”“你是不是被骗了”等等。

　　“你还会做定制衣服？”古月言也对李可儿有点兴趣了，这年头会定制成衣算得上是一项稀罕技能，这个大一女生不仅会，而且还能引来客人的自来水（自发推荐）？

　　“略懂，偶尔向客人推销自己的衣服，算是赚点外快，也幸亏店主不介意。”李可儿笑道。

　　古月言问道：“那你为什么不去真正的定制店兼职？这间店只卖成衣的啊。”

　　“去定制店的话，客人都是看准大师傅才去的，我这种新人没几年时间是没什么机会做衣服，熬不出名堂的，而且当学徒比做店员苦多了……”

　　李可儿说道：“还不如在店里当当服务员，而且还有机会推销自己做的衣服……话题说远了，不过你们要定制衣服吗？”

　　“我和她买正装。”任索指了指自己和东承灵。

　　买衣服没花多少时间，只是任索试穿后总觉得衣服有点紧，不过古月言和李可儿都觉得没问题：“每个人的身材都略有不同，成衣店的衣服都是标准身材，而且正装又是最凸显男性身材，稍微紧绷一点很正常。”

　　另外，不愧是古月眼推荐的店，果然一分钱一分货——贵的不行，基本可以抵得上任索从小到大买的所有衣服的总价。

　　不过任索刚发工资没几天，正膨胀着呢，干脆利落付了自己和东承灵的钱。

　　但出来一趟自然不能就这么回去，任索买完衣服自然就轮到其他人去买了，任索也只好跟着她们逛街。

　　看着这一男四女离开，李可儿心想真是太有趣了，第一次见面时，可看不出这位师兄居然还有这种潜力。

　　不过，他难道没察觉到刚才气氛的变化吗？真敢说啊……

　　——

　　在等候学生们试穿衣服的时候，东承灵忽然说道：“那个女孩是觉醒者。”

　　东承灵用的是陈述语气，任索没有反驳，嗯了一声。

　　“她的觉醒法术跟手有关。”

　　这就让任索感到惊奇了：“为什么？”

　　“她的手很漂亮，比其他地方都要漂亮，这是没有经过整体修炼，灵气仅仅冲刷身体部位才会产生的效果。”

　　觉醒法术跟手有关，喜欢做衣服，并且深受好评……

　　任索自然而然想到，李可儿的觉醒法术是不是跟裁缝有关。

　　“看来她是没打算进入国家修炼者体系了。”任索感叹道。

　　“只要不是违法，也没有恶性竞争，依靠觉醒法术赚钱，过平静普通的生活，也未尝不可。”东承灵道：“只要自己喜欢就好。”

　　这个世界，有东承灵这样的求道者，有任索这样的税金小偷，当然也有像李可儿这种甘于小确幸生活的普通人。

　　生活方式无高低之分，但自己选择的，就是最好的生活。

　　晚上在外面吃的是日料，吃到一半任索就匆匆离去——去排练了。

　　有小确幸，自然也有赵火这样的装逼犯。

　　赵火直接租了一间舞蹈大教室作为排练场地，说是排练舞台剧，然而负责人看着每次排练后断兵残剑，都怀疑他们是不是在里面火拼。

　　“打个筋斗再砍！”

　　“别闪，用脑袋挡砍刀！”

　　“怕什么啊，不愧是下阴，坏了你自己也可以治疗啊。”

　　要不是张飞和赵云是同一阵营，任索没有机会，不然他肯定砍死赵火这个死扑街。

　　排练了两个小时，舞蹈室里全是他们洒下的汗水，大家停下来休息一下。

　　这时，一个女孩用热毛巾帮赵火擦汗，递给赵火热水，赵火道了声谢，哈哈大笑地跟她讨论起舞台剧的细节。

　　这几天下来，任索自然知道其他舞台剧成员的名字，这个女孩名叫孙淑，据说在大学时就跟赵火是同一个社团的朋友。

　　当孙淑跟赵火互动的时候，任索发现其他人都会主动避开他们两个，说话声都变小了，给他们创造一个无人打扰的环境。

　　不过，赵火他难道没察觉到气氛的变化吗？真厉害啊……

　　“排练基本是完成了……对了任索，明晚就是交流晚宴了，你买了正装了吗？”赵火忽然问道。

　　“我看起来就那么像没有正装的人吗？”任索很是不满。

　　“买了就好……那你会英语吗？”赵火又问道。

　　“游戏里骂人的话，我倒是挺精通。”任索说道。

　　赵火嘿嘿说道：“那你明晚就自己一边凉快去，看看我和外宾谈笑风生吧。”

　　“切，跟外国佬聊天有这么好玩的。”任索冷哼一句。

　　赵火想说什么，但忍住了：“到时你就后悔了。”


第349章 比不上！

　　9月11日夜晚，莲江市对策局会议室。

　　“今天客人参观了莲塔夜景，莲省博物馆，莲江夜游，中午夜晚都是到著名餐厅进餐。明天按照预定，她们早上将与莲江商界人士会面，下午稍作休息，夜晚参加天莲学院举行的交流晚宴。”

　　听完黎丹的叙述，于匡图打开了哈欠问道：“今天黎丹你有看出什么问题吗？”

　　“没有。”黎丹双眼眯成一条线，黑眼圈浓重得如同活国宝：“她们并没有什么异常举动，似乎……真的是来玩的。”

　　于匡图点点头：“既然你这么说了，那我们就按原定计划分配人手吧。”

　　黎丹在莲江市对策局里算不上一流战力，但侦查能力绝对是首屈一指。他经过一天的监视都没发现问题，那再派其他人手过去也没什么意义，如果对方真的要搞事，那对策局也只能见招拆招，做不到提前预防。

　　既然如此，就不要多费心思，准备好足够多的后手随时待命就行了。

　　“明天就由第七队、第四队负责客人的安保工作，没有问题吧？”

　　于匡图看向乔木依和易昭，乔木依在会议的时候神情严肃，没有多余动作，重重点头：“保证完成任务。”

　　易昭看了一眼乔木依，有些无奈：“保证完成任务。”

　　“这几天所有人都不允许请假，没有事做就留在对策局，下班了也要留在对策局里休息，对策局地下修炼场已经修建好，你们可以直接去地下修炼来消磨时间。”于匡图叩了叩桌面，说道：

　　“这次国际来宾交流，上面都很重视，更别提这次来宾身份特殊，甚至跟极其神秘的‘仙宫’有所关联，如果出现任何问题，甚至会影响我国的国际影响。来宾的安保工作都交给我们对策局，因此绝对不能出现任何纰漏。我保证，事后所有人灵石奖金都不会少，调休也会登记好，大家这几天就辛苦一点。”

　　到底是人手不够，于匡图暗叹一句——作为对策局里唯一一名三转修士，莲江市市区内的最强单兵战力，他自己是绝对不能随便乱走的，必须坐镇在离市政府等重要单位附近的对策局里居中策应。

　　天莲学院离市区太远了，不仅仅是他自己，就算于匡图想派其他对策成员去，也要仔细斟酌人数。

　　现在离‘千里杀一人，十步不用行’的剑仙时代还远着呢，市区内最好的位移工具依然是汽车，这就代表于匡图的移动速度跟普通人相差无几，因此他吃饭睡觉基本都是在对策局内，为的就是捍卫莲江市的和平。

　　虽然因为《深夜走鬼》的原因，莲江市犯事的妖魔鬼怪数量大减，但整体上的数量减少，不代表不会发生——当妖魔鬼怪不惹到你，那就是概率的虚幻；当妖魔鬼怪找上你，那就是100%的事实。

　　例如前两天凌晨就有对策局成员遇到喝醉酒的半魔觉醒者，不小心产生摩擦，半魔觉醒者酒劲上头，魔性一起，双手化为利刃就要当街行凶，如果不是对策局成员身具「衣」等法术直接反杀这个凶徒，不然又是一起惨案。

　　因此对策局成员许多人手都得派去追查那些凶徒，协助各区公安系统保卫市民安全，而且对策成员还得合理安排排班，给他们足够的修炼时间，实在是忙不过来。

　　“副局，我认为不需要两队护卫吧。”易昭思考了好一会，忍不住说道：“这里是玄国超一线城市莲江市，来宾也不是政治要员，更别提她们身边也有英国超凡者护卫，两队护卫太浪费对策局的人力了，只需要一队人去护卫和监视就可以了啊。”

　　“嗯……那好吧，第四队不用去了，第七队负责明天来宾的安保工作。”本来心中就隐隐有这个心思的于匡图，欣然采取易昭的建议：“第四队明天在对策局里休整。”

　　乔木依看了易昭一眼，而易昭则是松了口气——只要能不跟乔木依这个谈笑杀人的移动毒鸡汤工厂一起行动，就行了。

　　众人对此也没意见，毕竟莲江、神海、深渊、天京作为玄国四大城市，从飞机轮船火车到各个进出渠道都布置有严密的安保工作，根本不可能有什么问题发生。

　　而若是真有不长眼的妖魔鬼怪找上门来，一队对策成员，外加英国超凡者，足够教妖魔鬼怪来世做个好人。

　　任索……于匡图忽然想起这茬，心想这次没能亲自过去见证他用俄塞俄比亚口音的英语来结结巴巴介绍自己的丑样，可真是亏大了。

　　……

　　换好衣服出来，任索扯了扯自己的领带，还是感觉好紧。

　　“哥你别弄啦，就是要这样的。”任星美过来拍开任索的手，重新为他拉紧领带，脖子紧绷得任索眼珠子都大了：“你再拉我舌头都要伸出来了。”

　　“你别动它，这样就挺好看了，到时候别输给白老师啊！”任星美握紧拳头说道。

　　任索奇怪地看了一眼任星美：“你讨厌白忌吗？”

　　“也不是讨厌……别让东老师等了，你赶紧下去下去。”

　　任星美撇撇手示意任索离开，而她则是躺在沙发上继续游戏——任星美本来就打算周末夜晚来任索家打游戏的，只是今天任索得去参加晚宴，她只好一个人玩游戏了。

　　虽然任星美玩游戏有一部分原因是因为任索，但随着游戏产业的发展，男人这种大猪蹄子已经逐渐跟不上游戏的有趣程度了，因此任星美也是真心诚意想来任索家玩主机游戏的。

　　任索瞥了一眼屏幕上的游戏——《天诛地灭4》，繁樱的经典忍者潜入游戏，没有多少超常规战力，游戏角色的战力顶多就是凡人的巅峰，玩的是潜入那种鬼鬼祟祟的刺激感。

　　妹妹来了，任索自然是把小世界游戏机锁好，将地狱4PRO拿出来。久违地看见这种‘正经’的主机游戏，任索一时间也有些感慨——论游戏性的话，小世界游戏机还真未必比得上这些大作。

　　但任索已经回不去了，因为玩游戏看重的是‘反馈’，毫无疑问现在的游戏已经足够强烈，从震动、画面、声效等感官刺激，到改变剧情、技巧进化、意识强化等等，无论是虐杀还是被虐，玩家都能获得充足的反馈进而继续游戏。

　　然而任索从小世界游戏里获得反馈，比一切都要强烈——任索获得的奖励，直接可以加强他本身的实力！

　　任索获得的道具，可以成为他的底牌！

　　乃至于，任索还能利用游戏内容，抢占先机牟取正当利益。

　　现在他3级研究员的身份，不就是因为他‘高瞻远瞩’所得来的成果？当然任索在这其中也付出良多，例如得辛苦在游戏里装逼，在游戏外写论文……

　　更别提，任索可以依靠游戏来改变世界，增强自己，但自己却不会有任何危险，等于只有正反馈，没有负反馈！

　　他可以操控一个个游戏角色，为他们塑造不同的人生，让吞噬世界之灵变成美猴王，让走鬼档档主变成食神，让探秘者变成装逼之王，让反叛者变成勤奋的苦修者！

　　这种反馈力度，这种精彩，普通游戏比得上吗？

　　比不上！


第350章 轮到你了，任索

　　任索来到宿舍楼下，便看见东承灵已经在门口等候。

　　其实跟男性不一样，女性可以穿正装也可以穿礼服，不过比起穿那些大红大紫的连衣裙，东承灵宁愿穿正装。

　　古月言为东承灵挑的是一套糖果黄颜色的正装，暖色调的衣服愣是将东承灵的‘不苟言笑’变成‘平静如湖’，磨去东承灵自骨子里就散发的棱角，令东承灵气质都柔和起来了，看来古月言的眼光还是不错的。

　　注意到任索盯着自己看，东承灵脸色不变，问道：“怎么了？”

　　“你衣服真不错，很适合你。”任索真心诚意地说道。

　　“你又要我帮你买一套吗？”东承灵反问道。

　　“……不用，我记得是哪家店，我自己去买。”任索看了看时间：“走吧。”

　　学院对这次国际来宾交流晚宴很是重视，宴会自然是动用饭堂四楼的大型宴会厅——自从开学之前的盗天机仪式压惊宴后，这里就再也没有开放过，专门就留来做面子工程。

　　当任索和东承灵来到的时候，任索环视一周，没看见几个外国人，问道：“这次国际来宾该不会是东南亚那边的吧……”

　　“任索你没看来宾资料吗？”

　　正在门口处挨着柱子的赵火听到任索的声音，说道：“来宾还没来呢，你急什么？……哇，东老师你今天穿得很好看。”

　　“谢谢。”东承灵瞥了一眼任索，礼貌回道。

　　“任索你倒是穿得人模狗样嘛。”赵火啧啧称奇：“我还以为你会穿一对拖鞋过来……”

　　任索翻了个白眼，懒得跟赵火这货废话，这时候穿着一套白色燕尾服的白忌从一群女老师中离开，气势如同王子探访民情，跟他们打招呼道：“你们来了？”

　　“白老师你就好啦，长得帅实力强。”赵火看了一眼白忌，不得不承认还是后者比较强：“我们应该是捞不到跟公主聊天的机会了。”

　　“这可说不准，我其实不太会聊天。”白忌笑道，“而且大家都是修士，注重的是精气神，外貌倒是并非第一因素。更别提还有其他领导，我们在一旁听听就好。”

　　“那倒是，”赵火侧过脑袋看了看晚宴里的众人，啧啧说道：“不过连廖永海那个大粗棒子居然都穿得人模人样，整得像硬汉一样……等等，他不是结婚了吗？”

　　“也不是全冲着公主来的啊，”白忌笑道：“毕竟这次是国际交流，学院的教师当然得穿得端庄严肃，而且还有英国的超凡者，总不能丢国家的颜面啊。”

　　任索听得一脸懵逼：“你们在说什么？公主？哪国公主来了？”

　　赵火、白忌、东承灵看了看任索，白忌微微沉思后，恍然大悟：“啊，我忘了，任索你是隶属于校医院的，而宴会宾客的资料只发给教师组成员，根本没发给你……是我的工作错误。”

　　赵火哦了一声：“怪不得任索你不知道，我就说你这家伙好事懒做的，怎么会错过这次抱富婆大腿的机会……原来是根本不知道啊。”

　　任索问道：“所以真的是有公主来了？哇天莲学院这么大面子的吗？”

　　“是公主，也不是公主，就是——”

　　就在白忌准备解释的时候，两队人忽然齐步进入宴会厅，一队是穿着全覆盖蓝色作战服的外国人，一队是穿着黑马甲的对策局成员，对策局为首的正是乔木依——她进来的时候，微笑着向任索他们点点头。

　　他们进来后便站在宴会厅四周驻守，一部分人则是检查宴会厅周边情况。

　　宴会厅的众人也知道这次宴会的主角即将到来，纷纷转过身对门口行注目礼。

　　任索这时候继续问旁边的东承灵：“公主到底是谁？排场好大哦。”

　　白忌抢答道：“是来自英国的兰佩路基的姐妹。”

　　任索愣了愣：“我记得英国皇室不是这个姓氏啊……”

　　“在两个月前，英女王就赋予她们姐妹公主级别的待遇，提高兰佩路基家族的爵位，媒体方面也一致以‘英国公主’的名号称呼她们，虽然她们名义上不是公主，但实际上也差不多了。”

　　“为什么……等等，兰佩路……基？！”任索脸色一变。

　　东承灵淡淡说道：“她们姐妹，很可能掌握着极其强大的超凡能力。”

　　此时，门口传来一阵阵脚步声，宴会厅里都是实力不弱的超凡者，自然聆听到这阵动静，便看见门口出现了——

　　是校长和副校长。

　　他们两位走在前面，为后面穿着晚礼华裙，如同天使降世的，清纯可爱的两姐妹引路。

　　“姐姐尤菲·兰佩路基，妹妹卡莲·兰佩路基，就是这次国际交流的来宾。顺带一提，她们姐妹曾经在《杀手之喋血盛宴》里出现过……不过你是研究任奈瑟的，肯定知道吧？两姐妹不仅是超凡者，而且拥有庞大的家业，现在更是有女王的宠爱，简直是举世无双的超级富婆。”

　　赵火幸灾乐祸地说道：“不过她们似乎并不会我们的语言，所以只能英语交流……哎，英国最强超凡者啊，过去能沾沾仙气也好啊。如果任索英语不错的话，说不定能获得姐姐的青睐，说不定以后就是英国的……”

　　东承灵用很平静的眼神看了一眼赵火，赵火瞬间就将后面的话憋回喉咙了——那似乎能勾动灵魂颤栗的森寒杀机，让他想起十几天前送自己车的未婚妻！

　　但其实，任索已经听不见他们的讨论了，他的视线紧紧跟着兰佩路基姐妹的身影，眼睛更是连眨都不敢眨！

　　当初玩《吞噬世界之灵》的时候，任索就发现卡莲的能力太过恐怖了，瞬移、分身、探查无所不精，恐怕全部都是她的觉醒法术效果。

　　任索想过，他要是能亲眼看见卡莲，怕不是会直接扑上去，抱住这个小女孩举高高。

　　然而在亲眼看见的时候，任索才发现自己的想法是多么天真！

　　毫无疑问，在钥匙搜索系统的影响，卡莲对任索拥有极其恐怖的吸引力，简直就像是引爆了任索全身的荷尔蒙；但同时，任索却是动都不敢动——他不愿意。

　　在任索的视线里，卡莲仿佛无时无刻都在散发着无尽吸引力的光辉。那光辉是如此的纯洁，仿佛落下一滴污秽，就能将其彻底污染堕落……

　　自诩心灵纯洁的任索，看见卡莲的时候都不忍接近，以免自己玷污她！

　　另外，还有一个不值一提的原因就是——当吸引力达到巅峰的时候，任索兴奋得腿软了。

　　直到人群遮蔽住两姐妹的身影，任索才回过神来，心想是不是得赶紧回家关掉「钥匙搜索系统」。

　　“是不是很好看？”赵火拍了拍任索的肩膀：“不过别想了，这些机会都不属于你我，拍张照发个朋友圈装装逼就行了。”

　　赵火隐晦地看了一眼东承灵，对任索说道：“对我们来说，最重要的，还是珍惜眼前人啊！”

　　“对啊对啊！”任索也很认真地拍了拍赵火的肩膀，非常赞同他的意见：“珍惜眼前人啊！”

　　两人简直是掏心窝一样给对方提建议。

　　“我忽然想起来，我有事先回……啊。”

　　任索转身撞到一个服务员，撞倒了服务员手上的酒杯，不过任索可是拥有猫的反应的二转修士，双手十指夹过去，稳稳夹住三个酒杯。

　　酒杯是接住了，但里面的果汁没接住——洒的手上都是。

　　任索赶紧跟服务员道歉，看了看手都是黏糊糊的，便跟东承灵低声道：“我去一趟厕所。”

　　“嗯。”东承灵点点头。

　　于是任索走进宴会厅的厕所。现在宴会刚刚开始，尤菲正在发言呢，厕所里自然是空无一人。

　　任索一进来就闻到一股怪味，洗干净手后，便顺便在这里解决生理问题。

　　这里没人，任索便稍微松开一点领带——实在太近了。

　　“啧，穿西装真的太不方便了，卧槽，谁在这里吐了！”

　　打开厕所格的门后，任索便看见里面有一摊抹茶色的呕吐物，吓得他连忙退后几步。

　　而这时候，任索站在一个很微妙的位置。

　　他既能看见厕所格，也能看见尿槽，还能看见洗手台。

　　简单来说，任索站在一个可以纵观厕所全局的位置。

　　当他双眼将一切景色揽入眼中，来自硬核玩家的联想能力，让他想起自己十天前看见的2D地图。

　　任索神色微微一变。

　　“……嗯？”


第351章 让我们开始欢愉之后的痛苦吧

　　任索双腿一软，整个人像是被戳破的气球一样，浑身无力，差点就跪了下来。

　　名为真相的恐怖现实，浸透了他脚下的地砖，旁边的墙壁，对面的镜子，就连马桶似乎都能锁魂夺魄，小便池更像是会随时会飚出酸液，就连水龙头滴滴答答的水滴声，都像是世界末日前的最后丧钟。

　　“难，难道……不可能的！”

　　任索一边退后，一边摇头，试图将这个疯狂的想法甩到脑后：

　　“我的人生，不是游戏啊！”

　　当他抵到厕所门的时候，任索突然发觉——他根本无处可逃！

　　“不可能的，”任索如同被阉的老狗一样，试图拒绝这个残酷的现实而无力地摇头：“如果是真的话，那我岂不是要危险了！”

　　咚！

　　任索心脏猛烈鼓动了一下，他内心一颤，抬起头看往天花板。

　　厕所的天花板，铺着一块块白底黑线的装饰板，看起来如同无数黑线缠绕交错，令人一看就回忆起自己蹲坑蹲太久之后，小腿会出现的酸麻感觉——无数黑线在小腿里紊乱震动。

　　而任索的视线，似乎洞穿了天花板，看向某个至高无上的伟大存在。

　　因为在这个瞬间，任索感觉自己的身体居然试图脱离自己的控制！

　　那着实一种很奇妙的体验，非要说的话，任索感觉自己的感觉跟天花板那紊乱的画面差不多——令人酸软的酸麻感正在侵袭他的全身，四肢，舌头，脖子。

　　试过的人都知道，四肢酸麻的时候是非常难行动的，来自生物神经的反馈会让人忍不住听从‘身体’的命令，让‘身体’恢复正常再行动。

　　但正常人会身体酸麻，多数原因都只是血液循环不畅，过一会就没事了。

　　任索试图举起自己的手——非常难受，就像是有一万只蚂蚁在手臂上钻来钻去一样，酸、麻而且还非常沉重。他能肯定这不是血液循环不畅的问题，而是某种神秘的东方力量加诸在他身上的结果！

　　脑海里那个荒诞的猜测，似乎正是残酷的现实！

　　《我的人生不是你的游戏》的主角，那个弱小、不听话、拥有自己思想的游戏角色，反叛者，正是他自己本身，任索！

　　等等，任索这时候心思急转：“存不存在交涉的可能？嗯……”

　　冷静点，如果自己正在游戏里的话，那自己应该可以跟身为玩家的交流吧？

　　毕竟都是自己，只要自己动之以情，晓之以理，诱之以利，胁之以灾，任索有把握让过去的自己乖乖放下手柄，删掉这个垃圾坑爹游戏，还他一个自由……

　　然而很快，任索就想起一件事，脸色一白。

　　“啊！

　　啊啊啊啊啊！

　　一切已经无可挽回了！”

　　任索在心里失声惨叫——他已经上传游戏了啊！

　　游戏化为现实是分为两步：第一，游戏通关；第二，游戏发生。

　　第一步由任索这个玩家来完成，而第二步，其实跟任索一点关系都没有，因为游戏发生在现实里，依靠的是小世界游戏机那股奇妙，强大，却无所不能的命运力量，以及各个推动剧情发展的游戏主角。

　　简单来说，任索就像是一个剧本家，他仅仅负责提供一个个美妙而残酷的剧本，而为剧本找来演员和舞台，让剧本上的故事如实展现在观众面前的导演，是小世界游戏机！

　　之前，任索只是一个普通的剧本家，他只能看着一场场好戏上演，没办法参与其中；

　　而现在，任索变成了这场好戏里的演员，他同样也只能看着这场好戏继续上演，没办法脱离其中！

　　“威胁过去的自己”这个构想也毫无意义，因为游戏已经上传了，主宰这个游戏进程的已经不再是玩家任索，而是小世界游戏机的神秘力量！

　　等等，任索忽然想到一个问题。

　　毫无疑问，当初他游玩的《我的人生不是你的游戏》，就是他自己的未来。

　　那么，游戏里那个未来的他，为什么不向自己发出警告呢？

　　他是不是傻？

　　如果他发出警告的话，任索就肯定会好好对他啊，甚至宁愿放弃这个游戏，也不会让他自己成为舞台上演员的一员！

　　难道是小世界游戏机为了让任索继续玩下去，不让他发现这是他的未来，所以特意屏蔽了反叛者的警告提示？

　　任索微微侧过头，看向镜子里的自己：英俊、帅气、令人着迷，穿着一套西装，挺拔的身材完全表现出来……

　　西装？

　　任索突然惊醒：对啊，这里是现实，是有自来水，有电器的现代。

　　但游戏里的画面，却是魔幻世界的场景！

　　而且主角反叛者，活像个老年中二病患者，整天不说人话。

　　整天不说人话……

　　不说人话……

　　人话……

　　「吾将向英俊端庄强大的无上主宰发起叛逆。无上主宰，请记住啊：命运赠送的一切欢愉，背后早已为其准备好了相应的痛苦。」

　　蓦地，任索想起在游戏一开始，游戏画面突然转变成魔幻风，主角正式更名为反叛者后所说的第一句话。

　　“这么说，接下来应该就是……”任索睁大眼睛，喃喃低语道：“来不及了——”

　　咚！

　　心脏再次猛烈跳动，这次酸麻感彻底充斥了他的全身，然后迅速收敛起来。就当任索以为小世界游戏机大发慈悲饶他一条狗命的时候，他的身体忽然自己动起来，在厕所里四处转转。

　　任索被吓了一跳，自然是赶紧抢回身体的控制权，但若是他自己控制身体，那股令人极其难受的酸麻感就会再次出现，身体像生了锈一样难以行动。

　　但任索并非完全无法行动，只要他愿意，死死站在原地不动也并非难事，只是得忍受这股无法言语的奇妙酸痛——简直像是蹲了几小时厕所一样。

　　“我……”任索咬牙切齿地崩出一个字，然后愣住了。

　　他这时候，终于理解了反叛者的想法了。

　　反叛者不说人话，最主要的原因当然是小世界游戏机为了不让任索发现这就是他的未来，所以不仅让整个世界魔幻化，还很可能屏蔽、修改了反叛者的一部分发言，尽量让任索发现不了‘反叛者就是他自己’的事实。

　　而另一方面，反叛者知道自己劝说没用的时候，他自然也懒得劝说了。

　　就正如现在的任索。他现在已经在处于舞台之上，成为这次的主演，无法逃脱小世界游戏机的掌控，那他现在脑海里想着的，是什么呢？

　　当然骂人啊！

　　然而话还没到喉咙，任索就把自己的脏话咽下去了。

　　他能骂谁？

　　在这个瞬间，他脑海里闪烁过许多画面：

　　选择融合游戏时，弹出的提示里有一条是「团圆（免费栏目专属效果）：所有备选游戏将发生融合现象（包括游戏机制、游戏任务、游戏主角、游戏奖励），融合完成后游戏星级至少为四星，多个游戏融合时，游戏主角将会被随机指定」；

　　——游戏主角将被随机指定。

　　游戏里，开始游戏的选项名字是「让我们开始痛苦之前的欢愉吧」；

　　——痛苦之前的欢愉。

　　游戏通关后，系统问玩家要不要删除存档，但重新游玩的话，游戏难度和奖励会降低，并且弹出友情提示：「适度游戏有益生活，沉迷游戏伤身伤心，勉强无幸福，放弃最轻松」；

　　——放弃最轻松。

　　前两天，赵火对他说：“到时你就后悔了。”

　　——虽然说得不是同一件事，但赵火这张乌鸦嘴可真灵。

　　最后，任索自然是回忆起，反叛者在游戏里重复过无数遍的那句话：

　　「请铭记，命运赠送的一切欢愉，背后早已为其准备好了相应的痛苦。」

　　那时候，任索还年轻，根本不明白这句话背后，究竟隐藏着反叛者多大的恶意，现在他终于明白了。

　　那时候，任索以为反叛者的‘反叛’，指的是不愿意被他操控，现在他终于明白了。

　　任索不知道游戏里的反叛者，究竟是‘未来的他’，还是‘虚构的他’，但反叛者如果跟任索拥有相同思维的话，那么反叛者的所作所为，就很好理解了——

　　自己已经逃不掉了，当然得拉着任索这个正主一起死啦！

　　有恩不报未算差，有仇不报正人渣！

　　这才是反叛者真正的‘反叛’！

　　那句像是劝告的话语，其实更像是恶毒的预言——你等着，很快就轮到你来享受这一切了！

　　明明游戏外游戏内都有许多隐晦的提示，但实在太隐晦了，任索根本看不出来。

　　最隐晦的，莫过于‘游戏主角将被随机指定’，任索根本想不到自己会是主角，但转念一想却又是理所当然：

　　因为他自己本身，就是在「装备界面」里啊。

　　在小世界游戏机的标准里，他自己也算是游戏角色之一！

　　任索为此沾沾自喜，因为这种小世界游戏机这种判断让任索可以装备上能力和道具，但他从来没想过，自己会作为游戏角色被游戏选中！

　　总是在享受权利的任索，根本没想到自己还要屡行义务的一刻。

　　所谓的奇遇，也伴随着风险。

　　归根究底，任索是一步步将自己抬到舞台之上的！

　　可以说，任索之所以获得这样的机会，完全是他经过数晚通宵、绞尽脑汁，竭尽全力所得来的成果，能力之外的资本为零！

　　将一切想明白后，任索还能骂谁？

　　骂反叛者？反叛者就是他自己啊，他只能骂反叛者为什么这么英明神武、聪明过人、勤奋努力……

　　骂小世界游戏机？享受了游戏机那么多福利，游戏里外也给了那么多提示，甚至给过任索反悔的机会，但他就是抓不住。更重要的是，这个游戏，完全是他自己融合出来的啊——小世界游戏机并没有故意提供这个游戏。

　　任索张了张嘴巴，只能愤然说道：

　　“都怪赵火你这个乌鸦嘴，这个仇，我记下了！”


第352章 这波优势很大

　　“别只盯着那边的外国大美女小美女看，好好看着周围。”

　　看得出神的小年轻回过神来，看见面前的队长，迅速涨红了脸，抬头挺胸，抖了抖身上的黑马甲：“队长，我没有看她们！”

　　乔木依一巴掌盖到他头顶上：“她们是我们的保护对象，你不看？你这个月奖金没了！”

　　小年轻欲哭无泪，灵机一动：“我在看队长你呢！队长你比她们漂亮多了……”

　　“这不是废话吗？大家都知道的事实，还用你说？”乔木依嗤之以鼻：“低调点，人家毕竟是客人，在她们面前别说这样的大实话。”

　　小年轻被队长这番‘劝告’说得一脸苦瓜，连忙问道：“那我的奖金……”

　　“再被我看见你盯着人家屁股看就没了。”乔木依悠悠然说道，转身离开，留下一个脸色通红的小年轻——队长怎么知道我在看公主殿下的屁股？

　　这是乔木依抓到的第三个只看美女不好好值守的男对策队员了，几乎个个都是在盯着尤菲小姐那极好的臀部，至于原因也很好理解——尤菲胸部不大。

　　当然还有两个对策队员是盯着卡莲小萝莉看的，一男一女，乔木依直接将男队员赶出去值班，女队员就留下吧。

　　作为负责兰佩路基姐妹安保工作的对策第六队负责人，乔木依自然不需要傻站在一个位置发呆，可以到处巡逻，就算参加晚宴吃点东西也没所谓，不过乔木依平时虽然不太正经，但工作时还是十分对得起她的薪水，不像某个税金小偷整天摸鱼。

　　这次晚宴，似乎只是一次普通的交流，英国那边还没有这样公开的超凡者培训机构，所以兰佩路基的小姐才会对此有兴趣吧……

　　或许英国要准备开办超凡者机构，所以兰佩路基小姐才来取取经？

　　身为对策局的修士队长，并且负责她们的安保工作，乔木依自然知道两姐妹中，姐姐尤菲是具有优越天赋的修士，妹妹卡莲是天赋未知但极其强大的觉醒者。

　　现在明眼人都知道，世界大势就是发展灵气科技，而且强大的超凡者近乎人形核弹——美猴王大战天使扎克的视频还挂在网络上，每天都有几千万播放量呢。

　　英国地少人少，能出现这对天赋极高的两姐妹已经是得天之幸，政府为了向两姐妹示好，连英女王都出动了，接下来分给她们更多权利来拉拢她们，也是正常。

　　妹妹卡莲固然没办法执掌权力，但姐姐尤菲已经是兰佩路基集体的掌舵人，外加一个超凡者学院的创办人，也并非不可能。

　　不过英国的超凡者学院会叫什么？听说那边的超凡者被称为巫师，所以是巫师学校咯……？

　　思维稍稍发散，就被乔木依迅速拉回来，将注意力放回到宴会厅之中。虽然乔木依也不认为会有什么意外，但工作就是工作。

　　乔木依视线扫过，看见东承灵独自站在一边，端着酒杯喝果汁，心中微微一动：“任索呢？”

　　不过很快她就回忆起来——刚才她看见任索匆匆忙忙去洗手间，应该是现在还没出来吧，真是懒人多屎尿。

　　注意到这个小细节，乔木依思绪本应如蜻蜓点水一样掠过，但不知为何她这时候又想起于匡图嘱咐的一件事：

　　“任索是研究任奈瑟的专家，他的资料在重要人士名单内，递交给了英国，你到时候记得带他去见见兰佩路基姐妹，至少要让他自我介绍一下啊。”

　　于匡图说这件事的时候，脸上根本掩饰不住看好戏的神情。乔木依本来没打算理会这茬，但倒是挺想知道任索怎么得罪于匡图的，要是能找到于匡图的把柄，那她就能……就能一起守护于匡图的秘密了，岂不美哉？

　　想到这里，乔木依便走去男洗手间等待，问一下任索究竟怎么得罪于匡图的。

　　……

　　与此同时，正在与被几位年轻女修士纠缠的白忌，忽然被一个女修士提问：“白老师，你有喜欢的人吗？”

　　今天是罕见的学院晚宴，跟东承灵不一样，这几名女修士都经过精心打扮，穿着华丽的晚礼服，尽情展现自己的女性魅力，力求能让白忌注意到她们。

　　事实上她们也的确有自信，毕竟修士越是修炼，身材气质都会自动进行变化，就算长得一般，也会令人看得顺眼，甚至能产生一种令人心生好感的气质——像东承灵那么锋锐的女修士着实罕见。

　　女修士们屏住呼吸，等待白忌的回答。

　　白忌有心想说有，但他眼睛瞥过东承灵，心想说有的话，怕不是会连累东承灵被这些女同事误会。

　　其实女同事误会不要紧，连累东承灵也不要紧，问题是，白忌不愿意让任索听到这样的传闻而误会——在各种意义上都不愿意。

　　不过说没有又有点违背本心……白忌想了想，微笑说道：“我依然在等待人生中那缕可以相伴一生的荧光的到来。”

　　虽然听起来怪怪的，但应该是还没有对象吧！？女修士们顿时羞涩起来，心想怎么从旁边这群小婊砸手上抢到白忌这个优质股。

　　白忌高大英俊，年纪轻轻就已经是三转修士，修为学院第一，在修士部队里曾屡立奇功，并且掌握强大的觉醒法术，是肉眼可见的潜力股，在未来的灵气复苏时代里，肯定是走在时代浪潮上的风云儿，毫无疑问是女修士的最佳伴侣。

　　至于其他男修士，虽然也不错，但……白忌帅啊。

　　“为什么是荧光呢？”有女孩问道。

　　“因为我只想拥有小小的幸福，如果未来有一缕的荧光，不要你有多好，不要你有多强，只要能一直相伴我旁，只要我看着你，我就满足了。”白忌亲切地解释道。

　　女修士们被撩晕了——小小的幸福，是不是就是在说我？

　　普通男性说只想要小小的幸福，可能会被认为是胸无大志；但白忌说小小的幸福，那就像是‘我会打下万里江山但只想跟你归隐田园’的小确幸，极其有杀伤力。

　　又有女孩壮着胆子问道：“你对女朋友有什么要求？”

　　“女朋友吗？”白忌歪歪脑袋，说道：“女朋友的话，我不需要她长得好看，我对外貌没要求；不需要她家里有钱，我自己有钱；不需要她会做饭，我会学做饭的；不需要她学识渊博，我聊什么都没问题；不需要她实力也跟得上我，我实力够强可以保护她；不需要她脾气好……”

　　女修士们听得再次沸腾了——多么具有包容力的优质股！做他女朋友实在太幸福了！

　　从今天起，她们就是白忌的脑残粉！

　　而且白忌也确实没说谎，他的确对女朋友没什么要求。

　　毕竟他也不需要女朋友。

　　“白老师你今天穿得这套白色燕尾服真的好帅气，”有女修士羞涩地说道：“无论是谁，都肯定抵挡不住你的魅力。”

　　“谢谢。”白忌礼貌回了一句。

　　这只是普通的一句赞美，白忌本应如蜻蜓点水一样掠过，但这时候，他忽然抓住这句话的灵感——今天的他确实在穿着上花了许多功夫。

　　他，今天，很强！

　　白忌自信，若是对女性的话，除了东承灵心志坚定如磐石的人以外，其他大多数女性应该无法抵挡他的魅力。

　　那么，男性呢？

　　这时候，又有一个女修士说道：“如果是真心喜欢的话，就算穿得普通，只要让对方知道你的心意，也一样可以感动对方。”

　　听到这句话，白忌决心一定，转过头跟女修士们说道：“谢谢你们。”

　　女修士们纷纷一愣，旋即霞飞双颊，心想白忌是不是听懂她们话里话外的暗示，终于想找女朋友了吗？

　　——毫无疑问，他肯定会选我！×6

　　白忌环视一周，没看见自己要找的人，便想起那个人似乎去了洗手间，便对女修士们说道：“失礼了，我要去一趟洗手间。”

　　“请。”女修士们连忙说道，等白忌转身离开后，互相之间皆是心怀叵测地对视。

　　——等白忌回来，就会赶走你们这群小婊砸，跟我独自约会了！×6

　　而白忌一边走向洗手间，一边给自己打气：

　　我有一颗真心，今天也很好看，这波优势很大，冲啊！

　　……

　　天莲学院门口，两边保安室，一共四名值班保安，虽然睁大眼睛，看起来挺精神，但双眼却是没有焦距地看着外面，鼻子里更是打着呼噜。

　　一群穿着哑光衣服的不速之客，已经潜入学院之中，隐藏在建筑物的阴影之中，远远眺望远处热闹的饭堂四楼宴会厅。

　　“主干道，24明，4暗，暗哨分别在岩石，大树，旁边建筑物2楼，再接近有暴露的危险（法语）。”

　　阴影之中，聆听完手下汇报的负责人点点头，拿出卫星通讯电话，发信息通知另外一边的手下按计划行事。

　　不一会儿，手下反馈了消息，负责人微微挑眉，说道：“33分钟后，开始行动（法语）。”

　　“等这么久（法语）？”

　　“不引起足够大的混乱，调不动玄国那些超凡者（法语）。”负责人说道：“不能给他们反应过来的机会（法语）。”

　　“你们听好了（英语）。”负责人忽然站起来，半张脸暴露在月光下，露出半张骇人的诡异面具，冷声跟众人说道：“今晚是最好的行动机会，不管你们是哪个国家派来的刺客，不管你们有什么目的，现在你们都是纸牌的一员，你们等下听命令办事，不然，死（英语）。”

　　“你们可以杀人，只有卡莲·兰佩路基，必须由我击杀，谁敢破坏，谁就先死……击杀之后，全体撤退，自己遁逃，明白了吗（英语）？”

　　没人回答，但已经足够了。

　　他之所以能成为这次计划的负责人，可不仅仅是因为他的特殊觉醒能力，更因为他可以徒手碾压在场所有杀手。

　　看了一眼阴影里的几十名杀手，负责人微微眯起眼睛。

　　以有心算无心，他们可是分了一个月时间分批进入莲江，甚至还让一名空间能力者来运输枪械，才聚集起这份强大的刺杀力量。

　　不仅仅是收了钱的纸牌，就连各国都派出最顶尖的杀手和超凡者加入这次行动，务求扼杀英国的最强超凡者！在局部力量上，他们完全碾压兰佩路基的护卫力量！

　　虽然她们这次在天莲学院举办晚宴，有不少修士也在宴会里，但天莲学院离市区足够远，负责人思前想后，毅然决定选择这里作为刺杀地点。

　　那些学院教师，又能有多强？怎么可能跟他们在这群在刀尖上舔血的杀手相提并论？

　　他们这波，优势很大！

　　负责人看向远处的宴会厅，眼里不禁闪过一丝灼热。

　　卡莲·兰佩路基，人形愿望机，万能能力者，全知全能者……很快，你就会成为我的力量了！


第353章 无辜、可怜、还不能乱动的任索

　　任索在洗手间里一动不动。

　　他在思考。

　　在知道自己成为了游戏主角后，并且还可能被小世界游戏机强制去干活，任索的第一反应当然是要回忆接下来是什么剧情。

　　然而，任索并没有回忆出多少内容，毕竟那已经是十天前的事了——因为参加晚宴，任索并没有戴「求道修正之帽」，而且无论是「求道修正之帽」，又或者妹妹的「一日千里」，都是增加任索悟性，并不能增强任索的记忆力。

　　任索连十天前的中午饭吃啥都忘了，只能回忆起他似乎是操控了几个NPC来影响反叛者。

　　但是，在游戏里的影响方式，是用各种奇幻招数来攻击反叛者，NPC之间甚至有属性相克，反正看起来跟现实一点关系都没有。

　　对于接下来会发生什么事，任索仅仅知道这里等下会发生一场激战，但具体过程，任索只能回忆起一堆天雷地火般的马赛克战斗。

　　在知道等下这里就会发生激战，任索的第一反应自然是——跑！

　　君子不立危墙之下，他可是医疗兵，掺和什么战斗？而且他绝大多数战斗能力都不适合大庭广众表现出来。

　　像烈焰主宰、风暴管束、阴晴圆缺、冰河时代这些羁绊能力，任索还没能在法网找到替代的法术，如果用出来，对策系统一查就会发现这是他凭空产生的能力。

　　如果对策系统认为他觉醒能力突变，那倒是没啥，但若是认为他具有战斗潜力，将任索调到战斗部队，那任索就蛋疼了——到时候哪有时间玩游戏。

　　至于其他战斗能力，例如「锁」「指锁」都是近距离才能生效的压制法术。

　　要是任索能用这些法术击败敌人，他还不如直接用「手术线」封住敌人的嘴巴得了。

　　虽然身体处于酸麻状态，任索想跑路有点困难，但若是他一心想走，身上的奇妙酸痛并不能阻止他！

　　身为反叛者的任索，的确有反叛小世界游戏机的能力！

　　然而就当任索升起这个念头的时候，洗手间的门忽然被推开了。

　　是白忌。

　　穿着白色燕尾服的他，打开洗手间的门，优雅得仿佛是在走向餐厅一般。

　　“任索，”白忌微笑说道：“找到你了。”

　　“来洗手间……找我？”任索微微一怔，旋即将游戏里的NPC与现实里的真人对应起来。

　　——白皇帝。

　　任索这时候想起来了，第一个来与反叛者相见的NPC，是白皇帝。

　　“我有事想跟你说，”白忌看了一眼洗手间里面，“也只想跟你说。”

　　“里面还有人吗？”

　　“没有。”任索不知道白忌葫芦里卖的是什么药，便顺着话头说下去。

　　然而在看见任索后，白忌张了张嘴巴，忽然有点怂了，问道：“任索，你会因为别人的爱好而疏远他吗？”

　　“只要不伤害别人，就不会。”任索想起一些往事，笑道：“我大学的时候，有几个舍友的爱好还挺奇怪的，明明虎背熊腰还喜欢女装，明明自己就长得像偶像还死心塌地追星，还有疯狂喜欢伪娘的……”

　　“那你跟他们相处得怎么样？”白忌问道。

　　“怎么说呢，虽然我理解不了他们的趣味，而且他们总是让我感到很烦，不过四年相处下来倒是很愉快的。”任索耸了耸肩，意外没有感受到酸痛，看来他现在的行动正如小世界游戏机所期望：

　　“有自己所追求热爱的事物，并且能为之舍弃其他多余的生活，能忽视旁人不理解的目光，我很钦佩这种人，也觉得他们很酷。”任索摊摊手说道：“我很难讨厌这种人呢。”

　　拥有求道心的东承灵，沉浸在自己二次元世界的赵火，憧憬东承灵的古月言，甚至是前几天遇见的李可儿……任索都觉得他们很酷，正如他觉得自己也一样酷。

　　游戏就是他追求热爱的事物，任索在上面也舍弃了许多多余的生活（修炼、工作），能忽视旁人不理解的目光（整天不出门），他当然觉得自己就是走在正确的路上！

　　而白忌听完任索这一番话后，仿佛卸下了千斤重担，低声说道：“我还担心你会疏远我。”

　　“怎么可能。”任索摇摇头：“你对我来说可是很重要的人，我就算疏远赵火都不会疏远你。”

　　白忌的羁绊能力「冰河时代」不比「烈焰君主」差，任索正愁着怎么增进羁绊呢，怎么可能疏远白忌？

　　不过增进羁绊又很麻烦，白忌又不像黎丹，黎丹需要任索时不时过去睡他，羁绊可以稳步上升；

　　白忌也不像于匡图，于匡图的羁绊提升完全是机缘巧合，先是被任索的分身发现他泡妞，后来又被赤红甲暴打了一顿，才让任索趁这两次大事件提高两人的羁绊。

　　白忌实力比任索强多了，任索根本没什么施恩望报的机会，因此就暂时搁置下来。

　　反正任索对羁绊能力并不急迫，顶多就尽力维持羁绊的存在，至于提升羁绊等级，看缘分吧！

　　“那你到底要跟我说什么？”任索问道。

　　“我……”白忌深吸一口气：“我想跟你说一个故事，你愿意听吗？”

　　“可以啊。”

　　注视着任索的双眼，白忌认真说道：“不过这个故事很长，我打算用一……”

　　白忌后半句‘我打算用一生来讲述’并没能说出来，他身后的洗手间门就吱呀一声被推开了。

　　“什么故事？我也要听。”

　　乔木依撑开大门，靠在门边，一脸微笑地看着白忌和任索。

　　白忌缓缓转过头看向乔木依，在任索看不到的时候，他微微眯起眼睛，盯着乔木依那张刺眼的笑脸。

　　刺骨的寒意和魔王的恶意在空中交错。

　　白忌记得，刚才洗手间的门，可是紧紧关着的呢，乔木依怎么听到他在里面说话的。

　　而另一边，乔木依也暗暗散去手上的「震听术」。跟普通修士不愿意，乔木依不仅学习了，而且还熟练掌握了许多法术，只是她甚少表现出来，因此也无人知道她的底细。

　　「震听术」，二转法术，效果为通过肢体接触墙壁、地面等建筑物，收集建筑物内部的震动，进而聆听建筑物内部的对话，是非常实用的侦查法术，仅对策局内部人员可以学习。

　　然而这个法术虽然是二转，但学习难度极高，并且不会因为修为提升而降低难度。

　　因为震听术的重点为‘从无数震动中收集到自己想要聆听的对话内容’，需要修士施法时不停调整灵气频率，就像收音机一样，从建筑物里发出的几百个震动频率里找到自己的目标。

　　在对策系统内部，这个法术兑换价格极低，但若是有人修炼有成可以升职加成并且脱离一线作战，直接成为侦察班的一员，毕竟在二转之中，这个法术也是罕见的，能超越目前科学技术的超凡侦查工具。

　　但到目前为止，莲江之中，乔木依发现只有她和一队队长黎丹掌握了这个法术，并且她是低调行事，并没有暴露这个能力。

　　只是她在洗手间等候的时候，看见白忌突然进去，并且这时候任索还没出来，便感觉里面肯定有鬼。

　　对于白忌这个搅屎棍，乔木依从一开始见面就认为他是一个劲敌，让东承灵多多留意他，总之千万不要给白忌和任索独处的机会。

　　本来任索大门不出二门不迈，唯一的外出就是东承灵家，白忌唯一的机会也是去东承灵家蹭饭，两人都在东承灵、古月言的眼皮子底下，翻不出什么风浪。

　　但没想到任索出来参加晚宴，中途去了一趟洗手间，就被白忌抓住这个机会！

　　这个世道真是险恶！幸好有我，东承灵的挚友，古月言的心灵导师，善良的大魔王，对策局的幕后黑手，莲江市的和平捍卫者，乔木依在！

　　当听到白忌就要用文青骚话表白，乔木依毫无迟疑，进来打断了白忌的话语！

　　打断别人的阴谋诡计，让别人连愿望说出来的机会都没有，正是乔木依最爱做的事——当然，她现在是抱着崇高的念头，站在好友的一方来讨伐白忌这个中途突然插进来的小三！

　　白忌微微昂起头，说道：“这里是男洗手间呢，乔队长。”

　　“你们两个也不像是要在这里脱裤子啊。”乔木依笑道：“我只是想听听你的故事嘛，白老师。”

　　而无辜、可怜、弱小、还不能乱动的任索，看着白忌和乔木依，便马上回忆起来——

　　游戏一开始，正是白皇帝和女魔头将反叛者堵在厕所里，所以乔木依，毫无疑问就是女魔头了。

　　“任索。”

　　白忌转过身，突然向前两步，展开手抱住了任索！


第354章 连朋友都无法保护，你还算什么玩家

　　看见这一幕，乔木依眉毛一挑，默默拿出手机拍下来——或许能找于匡图要点好处。

　　“干嘛？”任索也被吓了一跳。

　　“你感受到了吗？”白忌问道。

　　“嗯……？哦，感受到了，你好冷啊。”

　　哪怕隔着一层衣服，任索也能感受到白忌身上传来一阵阵寒意，简直就像是一块天然冰块，怪不得他在夏天也要穿着厚厚的衣服——原来是防止体冷外泄的。

　　这种寒意比16°的空调还猛烈很多，要是白忌像他那样穿着短袖沙滩裤拖鞋，怕不是能让身边人大热天都感冒了。

　　毫无疑问，这应该就是白忌的觉醒法术所造成的影响。

　　觉醒法术的原理是觉醒者体内出现一道无法磨灭的灵气经络，觉醒者可以直接激活灵气经络来施法，施法难度基本跟任索使用「装备界面」的法术能力一样——近乎本能。

　　但同时，因为觉醒灵气经络是常驻性的，同时觉醒者也只有使用权，而无管理权，因为灵气经络的存在可能会对觉醒者造成副作用，例如黎丹就因为他的觉醒能力而一整天都睡不着觉。

　　任索与拥有火焰能力的于匡图接触，没发现后者散发热量的现象，但觉醒法术似乎差不多的白忌，却拥有吸收周边热量造成寒冷的被动能力，整得跟人形空调一样。

　　那他洗澡的时候，暖水浇到他身上是不是会起很多雾……

　　任索的思绪一时间飞远了，白忌说道：“我一直想这么做很久了。”

　　“哈？”任索一愣。

　　乔木依咳嗽两声，白忌不理她，继续说道：“自从那天你不顾危险救了我，我一直都想找个机会跟你道谢。那天如果不是你，那么白忌在这个世界上就会变成一个逐渐被人遗忘的名字。”

　　“你救了我，也救了我的心。”白忌轻轻呼出一缕寒气，虽然他现在心脏跳得极快，但他的声音却没有一丝颤抖：“谢谢你出现在我的生命中。”

　　“你别说的好像就救了你一个一样，任索那天还救了两位女同学呢。”乔木依轻轻笑道：“那两人是他的熟人，这才是他拼死冒险的真正原因。”

　　两位女同学……

　　那一天，任索使用「魔法师不死于站桩之羽」突进，从坠落的跑车下拉走了古月言、林羡鱼、白忌三人。

　　等下这里就会变成战场，学生那边会不会有危险？宴会厅毫无疑问就是战斗的主要地点，但那些袭击者究竟有什么目的？他们会不会在学院里大肆杀戮？

　　大吃大喝仿佛没心没肺，但绝不允许别人侮辱朋友的林羡鱼；

　　曾经全力协助自己通过深夜走鬼第十天，让自己从‘变成美丽动人并且煮菜超好吃的女食神’命运下逃离的古月言……

　　这瞬间，任索感觉身上发生奇妙的变化：遍布全身的麻痒酸痛，忽然有一部分化为暖洋洋的能量灌注全身，让他心脏鼓动得越加猛烈，脑子的思绪也越加清晰。

　　任索的思考和变化几乎是瞬间完成，连抱住他的白忌都没发现任索的变化。

　　虽然被乔木依打岔，但白忌没有气馁，继续说道：“现在的我也没什么好报答你的，如果可以的话，我想……”

　　“那你做牛做马啊。”乔木依准时准点接下白忌的话尾，语气戏谑：“没想到白老师你还挺传统的呢。”

　　快到嗓子眼差点就蹦出来的‘以身相许’愣是被乔木依噎回去了，白忌张了张嘴，但正所谓一鼓作气再而衰三而竭，他只好换一种说法：“我想加深我们的关系，以后守望相助。或许我们在很多方面可以合得来？你喜欢打游戏的话，我也……”

　　“不用你费心了，你毕竟是老师，每天都有很多工作吧？任索想找人一起打游戏的话，肯定找他妹妹啊，他妹妹游戏打得比他强多了，他妹妹也知道他喜欢什么游戏，而且他妹妹也比你有更多时间。”乔木依幽幽说道，再次斩断了白忌的亲近之路。

　　幸好白忌现在抱住任索，没人看见他的脸，不然他那张保持不住优雅的扭曲脸庞就要暴露了——他发誓，他结婚的时候，绝对不会给乔木依发喜帖！

　　妹妹……

　　想起还在他家玩《天诛地灭3》的妹妹，任索一时间有点失神，她会不会玩到一半就自己回宿舍？万一袭击者刺杀成功遁逃，到时候他们会不会路过教师宿舍楼？

　　身体上的麻痒酸痛渐渐化为暖和的能量充斥全身，任索闭上了眼睛，任由心中思绪激荡。

　　“所以，作为道谢的拥抱，应该足够了吧？”乔木依歪着脑袋说道。

　　白忌也只好恋恋不舍松开手，当他指尖离开任索的西装，白忌依然能感觉到身上的白色燕尾服里还残留着些许温度。

　　（不是我太冷了，是你太暖了。）

　　抚平衣服，让身体尽量挽留住这阵残温，白忌转头向乔木依说道：“我要做一下男性的生理活动，麻烦你关上门可以吗？”

　　“行啊，”乔木依说道：“任索，你洗手了吗？洗了手还不走，你想吃的东西在外面呢。”

　　任索任由身体带动自己往外走去，然而当他走到洗手间门口的时候，一只温暖滑腻的手按住他的额头。

　　“你怎么了？”

　　东承灵不知道什么时候也走过来了。

　　她看了看任索，收回自己的手：“没发烧啊……身体哪里不舒服？”

　　“没有不舒服。”任索摇摇头。

　　乔木依朝东承灵打了声招呼，白忌也没兴趣真的进行生理排泄，既然任索离开了，他也红光满脸地走出来——虽然没达到预想的结果，而且还被乔木依多次打断，但白忌对刚才的收获也已经十分满意。

　　而且，说不定任索已经聆听到他的心意呢？

　　不仅仅是东承灵，白忌和乔木依都能看出任索似乎变得怪怪的。

　　“你是不是想回去？”东承灵看着任索，问道：“是的话，就一起走吧。”

　　“这么早就回去了？”白忌连忙问道：“你们还没吃东西呢。”

　　“我不太喜欢这种场合，出席过就可以了，我还是回去自己做饭吧。”东承灵抿唇说道，看向任索：“你呢？一起吃饭吗？”

　　任索微微迟疑，没有赞成也没有反对，但身体很老实地走到东承灵旁边。

　　乔木依和白忌对这个结果也没有意外——任索对这场晚宴本来就一点情报都不知道，再加上他和东承灵都是比较喜欢独处，不喜欢聚会的人，感觉无聊想离开也是很正常的。

　　跟着东承灵往宴会厅外走去，任索感觉身体很重，仿佛有个石头压在心里一样，但他的身体却自然而然在动。

　　每走一步，身上的麻痒酸痛就会消减一部分，体内那温暖的能量就会多出一部分。

　　他看见赵火那家伙正在和几个修炼教师围在尤菲周边，但尤菲现在和副校长聊天，他们只能在一旁围观，端着个酒杯故作优雅；

　　他看见廖永海对着晚宴里精致的食物拍照，不知道是用来发朋友圈，还是留到半夜用来炸群；

　　他看见【白皇帝】白忌出来后又被几个女修士围着，看见【女魔头】乔木依继续在宴会厅里巡逻。

　　他看见【女骑士】东承灵在看着他。

　　“只要不违背我原则，那我就是你的力量。”东承灵突然说道。

　　任索一愣，苦笑道：“我看起来就这么藏不住事吗？”

　　“还好吧，只是跟你平常的样子很不一样。”东承灵说道：“哪怕在香市艾兰湖，你冒险进入秘境的时候，也跟平常没什么不一样。你就像是能提前看见大团圆结局一样，从来都不会担心。”

　　在离宴会厅门口仅有三四步距离的时候，任索停下脚步，东承灵也随之停下来。

　　任索眨了眨眼睛，露出笑容：“刚才只是有人得罪了我，所以我才这么郁闷。”

　　东承灵微微挑眉：“发生什么事了？”

　　“没，我现在就找他算账。”任索摆摆手：“你先回去吧。”

　　“你不回去的话，一个人做饭会剩好多菜的，”东承灵说道：“我也留在这里，吃饱再回去吧。”

　　任索点点头，转身离开。

　　他身上已经再无麻痒酸痛的感觉，只感觉到一阵阵暖流冲刷骨髓、血脉、肌肉、内脏，体内那巨大的能量让任索感觉自己简直能一夜七次郎，连续十天不睡觉，当然最重要的是，他感觉自己无所不能，无论面对什么困难都可以轻松解决。

　　任索当然知道，这就是小世界游戏机的神秘力量给他的加成——放在游戏里，他现在应该就是决心值100%。

　　但正如东承灵所说，任索都已经提前看见大团圆结局了，还要担心什么自行车？

　　他之前也不是没有冒险参加到游戏之中，成为舞台演出上的一员，甚至还因此险死横生过，差点下半辈子就要变成喜欢做饭的美少女。

　　那样的作死，任索都没怕过，现在他知道反叛者到最后没死，那他还怂什么？

　　而且，要是就这样跑了，进而导致更大的恶果，到时候任索怎么原谅自己？

　　连朋友都无法保护，你还算什么玩家！

　　“所以是谁得罪你了？”东承灵在后面问道。

　　任索头也不回，径直地往尤菲所在的方向走去，留下一个名字：

　　“赵火。”


第355章 他居然提前就把锅甩到我头上了

　　赵火微微品了品手上暗红色的红酒，心想还是啤酒好喝。倒不是他觉得红酒不好喝，只是他比较喜欢那种‘吨、吨、吨’，然后‘咕咚咕咚’大口喝酒的感觉。

　　副校长袁初依然在和尤菲·兰佩路基交流，英语能力稍微弱一点的修士已经退场，毕竟在座各位都是修士，如果听不懂他们的交流还站在这里傻笑的话，那眼里的疑惑迷茫是根本遮掩不住。

　　虽然赵火自信自己英语水平也不错，大学时也拿到英专8级证书，他在听读写方面基本不存在障碍，但他终究不曾在英语语言环境熏染过，交流能力尚有欠缺，他平时也没有主动进行英语交流。

　　不说别的，就论说英语脏话，可能任索都骂得比他标准有气势——任索好歹也在外国服务器经过专业的本地人训练。

　　因此赵火根本不敢插嘴，只能在一旁聆听袁初他们的交谈。

　　看着袁初口若悬河，外国趣闻信手掂来，跟尤菲交流得如同多年好友，赵火忽然心有所感，他终于明白任索他们的感觉——原来单身狗真的这么惨！

　　唉，幸好我不是单身狗。

　　虽然平时跟这个副校长也没什么交流，赵火只知道他是国外留学归来的博士，但赵火也知道他在天莲学院里也算是最顶尖的人才之一。

　　虽然袁初在战力和修为上无法跟白忌相提并论，但袁初也是觉醒者，并且之前曾经在国家灵气研究所任职，对灵气修炼有独到见解和充足的研究经验。

　　被调任到天莲学院后，袁初也负责制定学院的教学大纲，分配教师任务，只是他将执行权都交给教导主任霍荷，因此袁初在学院里才名声不显，就连修炼教师也没几个对袁初有充足的认知。

　　然而，能在天莲学校里担任副校长，就说明他的综合能力在所有学校修士里排名第一。在这个尚算和平的时代，战力还不是决定性因素，但就连修为第一、颜值第一、战力第一的白忌都不曾对袁初的安排有异议，可想而知，袁初的能力是受到认可的。

　　此时又有一名男教师非常勇猛地加入到谈话之中，袁初微笑着接过他的话头，然后就他的谈话内容继续深化，讨论起更加深层次的理论，并且与时事结合起来，很快这名男教师只能讪讪然悄悄退出谈话。

　　赵火知道，能在官方极其重视的十大超凡学校里担任领导，袁初的情商智商学识自然是上上之姿——超凡学校可不是普通学校，普通学校领导如果沙雕，教师们也只能忍了；但超凡学校的领导如果是沙雕，哼哼，‘身怀利刃，杀心自起’也是常事。

　　另外袁初长得文质彬彬，颜值也就仅仅逊色于他自己和白忌。哪怕与层次较低的人交谈，袁初也能舌绽莲花，令对方如沐春风，因此与袁初接触过的少数人，对这位副校长都有极高评价。

　　只是现在袁初的主要接待目标是外国来宾尤菲，无暇他顾，因此才照顾不上其他教师。

　　赵火听得出来，尤菲的学识丝毫不弱于袁初，他们讨论的话题，赵火也仅仅能听懂大致内容，大致跟教学、修炼有关，但要他发表意见，他也只能双唇一碰，然后慢慢在脑海里组织语言。然而他将自己的意见理顺好了翻译好了之后，袁初和尤菲的话题就已经跳到另外一个地方去了……

　　因此晚宴开始十几分钟了，小萝莉卡莲一直都很安静地坐在一旁吃东西，尤菲则是和学校领导交流修炼与教学心得，赵火他们就只能在旁边假装能跟得上话题，时不时微笑点头。

　　不过跟其他怀着‘抱上白富美大腿’期待的同事不一样，赵火纯粹是凑热闹——他早就抱上大腿了。

　　赵火只是想见识资料里这两位‘英国最强超凡姐妹’究竟是何等强大，如果能聊上两句那自然是最好。当然赵火心里也有那么一点点期待，希望能跟这位外国贵族女修士建立友好的朋友关系。

　　绝对跟任何低俗趣味无关，赵火可是对未婚妻十分专一的，但如果跟外国贵族女修士成为朋友，日后赵火装逼也多了一份谈资。

　　不过现在看来，这样的机会应该不属于我。

　　赵火耸耸肩，准备离开去填饱肚子，然而这时候一只手忽然搭上他的肩膀。

　　他转过头，看见是任索。

　　“嗯？”赵火说道：“你……怎么变得有点奇怪？”

　　他不知道该说什么好——他感觉到任索身上似乎发生了一些微妙的变化，但这种变化很难言语，如果非要形容的话，赵火认为‘咸鱼翻身’是一个不错的形容词。

　　自骨子里就散发出一阵‘努力未必成功，但放弃就好轻松’‘偷得浮生半日闲，过得一天是一天’的任索，在这个瞬间，在赵火眼中忽然高大起来——

　　他挺直了腰背，笔挺的西装被撑得有模有样；他睁大了双眼，瞳孔里的认真和热诚令人感到亲切；他的手掌传来一阵凉意，令人感到颇为舒服。

　　“奇怪吗？”

　　任索露出笑容，决心值100%虽然会让他驱散了所有‘懒惰的念头’，但也同时也给他带来了极大的自信，反映出来，自然就是精气神臻至巅峰。

　　至于手上的凉意，只是因为刚才跟白忌抱太久了，衣服里面倒没啥，但那时候他刚洗完手，双手结霜了，这会儿正解冻呢。

　　虽然感觉任索有点诡异，不过当赵火看见任索紧紧注视着前面的尤菲，顿时恍然大悟——这是公孔雀展屏，任索在发情！

　　“别想了，那些机会不属于你。”赵火叉着手笑道：“是不是很后悔大学时不好好学英语了？现在是不是连听都听不懂？”

　　“是啊……”任索神色复杂，似乎真的追忆那个年少轻狂的自己：“是挺后悔的。”

　　“回去吃东西吧，这晚宴规格还挺高的。”赵火拉了拉任索，但任索一动不动。

　　“嗯？想拍照发朋友圈吗？学院明说了不给的哦。”赵火劝阻道。

　　“不是。”任索说道：“我要过去找她。”

　　“合照也不行。”赵火再劝道。

　　任索斜眼看了一眼赵火，想了想，说道：

　　“处男。”

　　赵火瞬间火了，但现在大庭广众的，他也不好就地一招‘强人锁男’来教任索做人，只能低声冷嘲热讽道：

　　“哦？任索同志，你是在说，我赵火，国家注册的二转战斗修士，天莲学院排名前三的帅哥，有房有车还有三柜子手办的收藏者，国内三大字幕组之一的组长，精通三国语言的985重点大学毕业生，常山流的传承者，并且是一名美丽可爱、善解人意、人格独立的女性的未来人生伴侣，是处男？”

　　任索悠悠然说道：“当你连与感兴趣的异性交流都不敢，你就是一个精神上的处男，一个永远被现实条件所束缚的渣渣。

　　并非说要求你像禽兽一样表达自己的欲望，而对象也并非特指异性，而是说你应该在任何你感兴趣的人面前，都可以勇敢地表达出自己。

　　你这样瑟缩，只是你感觉自己不够完美，所以不敢表达自己，这就是精神上的处男。

　　像这样在旁边围观而不敢过去，就跟你上学时只有在做广播体操时，才敢转头光明正大地看一眼自己喜欢的女孩的胆怯行为一样。”

　　赵火一愣：“你怎么知道我上学时……擦，你自己肯定也是这样的人，不然你怎么这么清楚。”

　　“我以前是，但我现在不是了。”任索昂起头说道。

　　赵火扯了扯嘴巴：“你说起道理倒是一套一套的……来，那就让我瞧瞧你多厉害，看你能和尤菲小姐聊多久。”

　　“如果我做到了呢？”任索悠悠说道。

　　在这个瞬间，赵火突然福至心灵，警惕地看了任索一眼。

　　刹那间，他心里闪过许多猜测：

　　难道任索跟尤菲是笔友/网友/交换过钥匙和锁的童年恋人/天各一方的青梅竹马/互教英语中文的网络老师？

　　虽然任索平常看起来蠢萌蠢萌的，但他做事还真没失败过，这次任索这么有把握，肯定是十拿九稳了。

　　“你做到了就做到了呗，那我祝你年年有今日，岁岁有今朝。”赵火非常敷衍地拱手说道。

　　啧，任索没想到赵火居然聪明起来，不过暗坑不了，那就明坑：“那我过去了哦，不过，不是我想过去，是你非要我过去，来证明谁是精神上的处男。”

　　“是是是。”赵火点头，“但你丢脸了可不能赖我。”

　　“当然。”任索意味深长地说道：“但要是我全场瞩目，我肯定不会忘记你的功劳，如果不是你的话，我是肯定不会去找尤菲聊天的。”

　　“行了，还全场瞩目……”赵火嗤笑了一声。

　　然而当任索走过去的时候，赵火理顺了一下思路，忽然有些疑惑——最开始，好像是任索自己说要过去找尤菲的啊！

　　他非要将这个锅赖我的头上，到底是有什么阴谋诡计？

　　不过罢了，反正他……

　　而这时候，任索已经靠近了交流圈，也就是站到袁初、尤菲旁边，两人顿时将视线看向任索。

　　任索不卑不亢，笑着向尤菲问出一个问题，赵火听了一下，发现他居然在讨论仙宫的内容。

　　哼，无耻败类，居然用仙宫作为敲门砖！

　　不过赵火也不得不承认，任索这块敲门砖，选的十分高明——尤菲本身就是被仙宫杀手救过，而仙宫和任奈瑟又有神秘莫测的关系，很容易转进到任奈瑟，而这些内容，全部都是任索所熟悉的，更是尤菲感兴趣的。

　　虽然赵火没追求过，但他知道普通人追求异性也是这样做的：先选一个异性感兴趣的内容，然后深入钻研，就能跟异性迅速拉近关系。譬如女孩子都喜欢买衣服和化妆，那男孩子可以选择学化妆和女装，到时候就能更加轻易地接近自己心仪的女孩子了，试过的男孩子都说好！

　　这时候，副校长袁初也切入话题之中，顺带说出一个英国冷笑话，引得尤菲掩唇微笑。

　　赵火心想任索这次该跪了，他懂英式冷笑话吗？他懂英式脏话还差不多……

　　然而任索却是微笑着继续延伸袁初的冷笑话，袁初和尤菲听得微微一愣，旋即不顾仪态地欢笑起来，差点连眼泪都笑出来了。

　　当然，围观群众还是一脸懵逼的——听不懂啊，你们真的在说英语吗？有什么好笑的？

　　话题方向于是再次被任索主导，他继续聊回任奈瑟和仙宫，时不时插上一两个恰到好处的趣闻笑话，令尤菲逐渐将注意力放在他身上。

　　袁初虽然也时不时插话，但话题总是被任索抢回去，慢慢就像附近的围观群众一样，只能在一旁看着任索和尤菲谈笑风生！

　　而此时，站在人群中央的任索，也是微微松了口气。

　　他自然是没有强大的英语口语能力，但对话在游戏过程就已经完成了，当他站在尤菲面前时，那些对话、发音几乎是自然而然就出现在他脑海里，他很清楚尤菲会怎么回答，也知道自己下一句该说什么。

　　任索感觉他如同在用母语与尤菲交流，不仅仅是说话流利，而他聆听尤菲的发言，也能马上从记忆深处里，他已经用牛津字典翻译的游戏原文所对应起来。

　　顺带一提，尤菲真人比游戏里和网络照片里的她都要漂亮，皮肤白皙，纤腰美臀，金发碧眼，华丽的礼服恰到好处凸显出她的身材优势，自信而谦虚的发言让人不敢小觑这位年轻的女资本家。

　　有那么一瞬间，任索感觉这游戏其实还不错嘛，毕竟能和一位养眼的外国美少女交流，对于他这个尚未脱离低俗趣味的肤浅人类说，也算是一种另类的体验了。

　　“啊，我想起来了，原来你是任索，怪不得你知道这么多关于仙宫的信息。”

　　尤菲这句话，让任索微微有些茫然——你之前就认识我？

　　虽然感觉有些奇怪，但任索继续将脑海里的话说出来：“除了仙宫外，我还有很多想跟你聊的事。”

　　尤菲歪歪脑袋，好奇问道：“什么事？”

　　任索看着她，脑海里浮现出下一句话的信息。

　　然后就在脱口而出的瞬间，他将这句要从嗓子眼冒出来的话，给硬生生吞下去了——

　　「我前半生的喜、怒、哀、乐，所有你未曾参与其中的过去，我都想告诉你。然后，我希望能和你，一起参与到我的后半生中。」

　　……

　　而一旁围观的赵火，已经对任索服气了。

　　没想到任索真的这么强，居然能跟尤菲小姐谈笑风生，在与异性交流方面，我赵火愿称你为最强！

　　“任索在干什么？”

　　听到后面的声音，赵火随口回道：“他在跟那个漂亮的外国公主……嗯？”

　　赵火转过头，看见一脸平静的东承灵。

　　他的第一反应是幸灾乐祸——任索这次你扑街啦！哈哈哈哈哈……

　　他的第二反应是突然醒悟——等等，刚才任索跟我说了什么？好像是“是你非要我过去”、“如果不是你的话，我是肯定不会去找尤菲聊天的”。

　　他的第三反应是咬牙切齿——他居然提前就把锅甩到我头上了！？


第356章 认真得如同遗言

　　怎么办怎么办怎么办怎么办……

　　任索的心情，简直是从天堂跌落化粪池，刚刚泛起因为万众瞩目而产生的愉悦，瞬间变成众目睽睽的羞涩恐慌。

　　当初，看着在游戏里的反叛者浑身解数地说骚话，任索其实也略微有一点不好意思——他属于那种会因为电视剧、电影、漫画、动画的‘气氛尴尬’，而自己也尴尬起来的那种人。

　　简单来说就是他产生了代入感，幻想自己跟主角一样处于相同的境地，因此也能体验到那种尴尬气氛。

　　一般来说，如果遇到这种情况，任索会暂时停止观看，平复心情后再继续欣赏。毕竟，尴尬的，终究是隔着一整个次元的‘主角’，而不是无血无泪的观测者任索。

　　但现在……

　　任索看着面前微微侧着脑袋的尤菲，她碧绿的瞳孔在盯着自己，又长又翘的睫毛微微颤动，粉唇微张，正在聆听他的话语。

　　任索眼角，看见了副校长袁初——老实说，任索之前也只是曾经远远见过他，现在这么靠近还是第一次。他也知道袁初就是实际上的天莲学院最高领导人，正校长只是负责与官方沟通。

　　他看见了教导主任霍荷，这个严肃的中年大妈，现在也是一脸欣慰加好奇地注视着他，似乎任索和女孩子聊天是一件值得高兴的事。

　　还有越来越多人在往这边聚集，所有人都在好奇地凑过来。

　　任索知道，这是他在游戏机里使用‘暗示’所得来的结果。这些围过来的人，可能只是因为心中划过一个念头，于是就主动走过来，而他们自己是完全不会感觉到任何不对劲。

　　而他们现在将视线放在任索身上，可能是因为他们知道任索是治疗修士，可能是因为任索正在和尤菲聊天，可能是因为任索长得英俊好看，可能是因为任索看起来特别有气质……

　　但无一例外——他们都认识任索，不认识的也会问旁边的人。

　　万众瞩目。

　　无人不知。

　　无血无泪的观测者变成了舞台上最为风骚的主角，隔着一整个次元的盛大演出，自己即将亲自表演。

　　哪怕有决心值100%的buff辅助，任索依然压不住心中泛起的复杂情绪啊！

　　“嗯~？”尤菲鼻子里发出可爱的哼声，好奇这个在自己面前娓娓道来，并且对仙宫多有研究的修士怎么突然不说话了。

　　她平时也甚少跟年龄相仿的男性交流，教导她的是严厉的女老师，商业上的工作又是得跟比她年长几倍的中老年人交锋，平时陌生人根本不能接近她，她也不敢相信任何接近她的陌生人，生活中最大的慰藉就是和妹妹一起洗澡睡觉举高高。

　　这次妹妹强烈要求来玄国莲江，尤菲也当做给自己放了次假，完全放下了工作和学习。而玄国的修士跟国内不可能有什么关系，而且离开之后大家就再不相见，因此尤菲聊天也显得很轻松惬意。

　　面前这个男性，尤菲也是聊了一会才认出他——玄国对策局给他的天莲学院重要人士名单里，就有这个人，名为索·任，据说是研究任奈瑟的专家。

　　果然闻名不如见面，他果然非常了解任奈瑟，而且掌握了许多仙宫的稀有情报，说话也风趣幽默，据说还是治疗修士，平常肯定是勤奋、好学、热爱工作的修士。

　　然后，尤菲便看见任索脸上闪过一丝复杂情绪后，忽然俯下身子靠近她。

　　他动作很快，尤菲没有惊慌，也没有退后，因为任索只是靠近她耳边，在她耳边用羞涩的语气低声说道：

　　“我前半生的喜、怒、哀、乐，所有你未曾参与其中的过去，我都想告诉你。然后，我希望能和你，一起参与到我的后半生中（英语）。”

　　然后任索收回脑袋，装作什么事都没发生过一样。

　　尤菲微微一愣，然后便忍不住噗嗤一声笑了出来，掩住嘴说道：“大庭广众的，你说什么呢（英语）？”

　　这么猛烈而绵长的情话，尤菲也只在爱情小说里见过，还真没想到会在现实里，看见一个男性红着脸低声对她表白。

　　而任索此时也是松了口气——他没太多时间可以进行思考，游戏里他可以慢慢斟酌语句，但在现实里交流都是有时间限制的，当他看见尤菲出现不耐烦的时候，体内那股畅游无尽的温暖能量就开始试图接管他的身体，让他直接大声说出来。

　　因此任索当机立断，俯下身子靠近尤菲说悄悄话，总算度过这次难关了。

　　虽然这个举动还是让围观群众一脸都是‘你这个斯文败类’的表情，但总比当众示爱好啊。

　　然而任索还没放松几秒，他脑海里就马上浮现接下来几句台词。

　　任索睁大了眼睛——在这里，反叛者可是连续说了几句骚话来推进游戏的！

　　他避得过初一，避不开十五！而且跟第一句不一样，后面这几句都是有限定条件——他必须大声的，以一个所有人都听到的音量说出来！

　　在游戏里，任索特意控制了许多围观群众过来，然后让反叛者大声说骚话，营造出一个‘决斗空间’，让公主殿下无法回避，导致公主殿下不得不带反叛者离开围观群众，从而让反叛者靠近光之女。

　　反馈到现实里，那就是任索也同样得在大庭广众之下，勇敢地、大声地将那几句快要从嗓子眼蹦出来的话语说出来，从而让尤菲也无法回避，必须带他离开这里！

　　第一句他还能钻空子，后面三句可就没办法了。

　　这游戏的反馈也太现实了吧？就不能放点水吗？

　　而且现实也不容许任索有过多思考时间，尤菲的笑容快要消退，体内的温暖能量又隐隐在暴动，任索深吸一口气，微微侧过脑袋扫视围观人群——

　　说英语，这群人会不会听不懂呢？如果他们听不懂的话，那就没什么所谓了，他只需要尤菲听懂。

　　因为只要尤菲听懂了，她会下意识以为其他人也听得懂，游戏剧情也会照常进行。

　　想是这么想，但任索心中也还是颇为忐忑。毕竟这些参加者不是他，他们都知道这次国际来宾是英国少女，英语交流他们未必可行，但只要有几个人听懂他的话，进而传播出去，那……

　　心里念头千转，任索看见了身穿燕尾服，脸上略有不爽的白忌；

　　看见穿着黑马甲，瞳孔里带着玩味的乔木依；

　　看见穿着正装，双眼平静如湖地注视着他的东承灵……

　　这时候，任索才想起来，这次围观行动中，任索毅然忽略了反叛者的恳求，让三名NPC也参与了围观。

　　但他那时候哪知道3名NPC，就是分别对应3名羁绊者啊。

　　任索那时候的想法是：反叛者，我给你找来亲朋戚友，来看你说骚话了！是不是很感动！

　　游戏里反叛者并没有什么表示，而任索终于能明白反叛者看见这一幕的想法——

　　我不敢动，不敢动啊！

　　然而，正如反叛者‘虽然说不愿意但身体还是很老实地行动’，任索现在就算百般不愿，体内的决心值100%也几乎要完全接管他的身体，让他老实地表演出一场华丽的歌剧……

　　叮咚。

　　也许是妹妹的羁绊「一日千里」的悟性增强突然生效，又或者是任索的求生能力的确强悍——他忽然有了一个大胆的主意。

　　只见他忽然绕着尤菲大步走起来，一手捂胸，一手展翅，动作如同舞台剧演员一般夸张，然后他看着尤菲这个方向，但视线分散，既像是看着尤菲，又像是看着尤菲后面的人群，以夸张，热情，但决心值100%的语调大声说道：

　　“若你行走在黑夜之中，我愿拆下肋骨，燃烧心脏，作为你唯一的矩火（英语）！”

　　与任索视线有那么一瞬交错，站在人群里的白忌，不自觉地将手上的红酒冰结了。

　　然后任索又大步走动，转了一个方向，在尤菲和围观群众略带迷茫的好奇眼神里，左手放在身后，右手重重拍击左胸，以冷静但毫无动摇的声音说道：

　　“纵使你为世界之恶，我也愿意与你站在一起，与世界为敌（英语）！”

　　在人群中看好戏的乔木依，眼神里的玩味瞬间消散，转而涌出一丝复杂。

　　最后任索又换了个方向，绕到尤菲身后，45°鞠躬，双眼紧紧看着尤菲，也看着尤菲身后惊讶的赵火等群众，庄严地宣布道：

　　“你的过去我来不及参与，但你的未来我奉陪到底（英语）！”

　　赵火突然感觉到，背后缠绕的森寒杀机似乎消散了。

　　刚才任索低头靠近尤菲说话时，赵火就感觉背后一凉，他当然知道这是任索惹出来的祸，虽然不知道为什么东承灵连他都针对了，但赵火当即就想抛下这坑货自己走掉，然而东承灵一句‘别动’，就打断了赵火的逃跑行动。

　　没想到东承灵这时候居然气消了，赵火也松了口气，但同时也很不爽——任索这都能逃过一劫！？我不服！

　　“这是……在表演歌剧吗？”

　　“没听懂，谁来翻译一下？”

　　“不过这几句话说得很有气势啊，动作也充满美感，没想到任索还有这种才能。”

　　“这是想引起尤菲小姐的注意？”

　　“可能他刚才就是在跟尤菲小姐说，他要即场表演一段歌剧？”

　　这时候尤菲也反应过来，她的看法自然跟围观群众截然不同——因为有任索那句悄悄话在前，哪怕他后面这三句表白夸张得如同歌剧，但尤菲也听得出，任索表白时的语气，认真得如同遗言。

　　“哈哈……”不过尤菲也还是忍不住笑了，但她很快就收敛笑容，说道：“索，你真的是一个有趣的人啊，我们一起去旁边聊聊吧。”

　　她尊重认真的人，因此她会给任索一个认真的答复。

　　终于通过这个剧情了，并且并没有太过丢人，其他人也没认为他这是在示爱，只认为任索只是抽风了。

　　任索看了一眼人群中他认识的朋友们：白忌捂住嘴巴，双眼一闪一闪亮晶晶的，这是吃到芥末了？

　　乔木依转过头去巡逻了，不过只要她不是像看玩具一样看自己，那就是好事；

　　东承灵走到一边吃饭去了，看不出喜怒哀乐。

　　赵火一脸不爽……这个忽略。

　　什么事都没发生，任索这下子总算是放下心头大石，于是自信挺直腰背，昂起脑袋，朝尤菲露出一个劫后余生的笑容：

　　“好。”


第357章 任索懂什么仙宫

　　卡莲正坐在宴会厅一张酒桌旁大快朵颐，两手拿着奶黄包，吃得满嘴都是金黄色的奶黄。

　　虽然酒桌上就只有她一个，但距离她五米之内有五名英国修士在拱卫，要不是任索跟着尤菲过来，肯定会被拦下。

　　尤菲过来就拿出一块手帕，轻轻为卡莲拭去嘴上的奶黄：“慢慢吃，要自己擦嘴哦。”

　　卡莲嘿嘿傻笑着，将一块吃到一口，正流着热气腾腾金黄色流沙的奶黄包递到姐姐嘴前：“好吃，姐姐一起吃吧。”

　　离得稍远一点的任索都闻到那股浓郁的奶香味和蛋黄味，这次宴会恐怕是请来了莲江点心大厨，莲省特色点心奶黄包，就是包子里有热腾腾的奶黄浆，一口咬下去，甜腻的奶香味和蛋黄味灌溉舌齿，很受小孩子欢迎。

　　不过做好奶黄包可不容易啊，对点心师傅要求不低，任索看见那个奶黄包皮薄浆浓，奶黄如流沙绵缠，就知道不是寻常茶楼能吃到的普通点心。

　　尤菲也不介意，接过妹妹吃过的奶黄包，一小口一小口吃完，笑着点点头：“很好吃，卡莲喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　“那回去之后，要将这个甜点加入点心菜单里吗？”

　　卡莲停下了嘴巴，歪歪头想了想，然后摇了摇头：“不要。”

　　“为什么？”尤菲也不惊讶，示意任索坐下来，然后继续问道。

　　“因为我也很喜欢家里的点心。”卡莲有些苦恼：“我七天下午茶的点心都定好了，实在没有它的位置。”

　　任索想了想——这是他自己发言，得在脑子里翻译一下——笑道：“那可以第八天吃啊。”

　　“第八天就是新的一周，我要吃七天前吃过的点心！”卡莲认真说道：“如果将它加进点心菜单，那就乱起来了！”

　　是一个意外地会在一些地方较真的小女孩……近距离接触穿得像是小天使一样的卡莲，任索心中自然而然对她产生出保护欲。

　　这是来自人类保护幼兽的天性，以及超凡者本身散发出的奇特气场所构筑出的效果，当然卡莲本身就长得非常可爱也占了约莫90%左右的因素。

　　这种念头很快就被他遏制住，毕竟这个小女孩要是认真出手，任索就跟她手上的奶黄包差不多——不对，她五秒种才能吃掉一个奶黄包了，任索估计自己撑不了五秒钟。

　　不过，似乎因为决心值100%的原因，任索看着卡莲，虽然心里也会产生出对钥匙的渴望，但却不会剧烈到让他丧失理性或者丧失对身体的控制。

　　但就在任索看见尤菲过去抱起卡莲，摸摸卡莲的脑袋，将卡莲抱在怀里的举动，他差点就忍不住大吼一声：少女放开那萝莉，让我来！

　　尤菲轻轻整理好卡莲的头发，忽然说道：“索，你是一个很有趣的人，而且我也觉得你说的话很有道理。”

　　“嗯？”任索眨眨眼睛。

　　“‘我前半生的喜、怒、哀、乐，所有你未曾参与其中的过去，我都想告诉你。然后，我希望能和你，一起参与到我的后半生中’，这句话简直完全说中了我的期待。”尤菲看着他认真说道。

　　卡莲听得懵懵懂懂的，感觉哥哥姐姐好像在说很复杂的事情，于是低下头继续吔包。

　　“‘纵使你为世界之恶，我也愿意与你站在一起，与世界为敌’，这句话描绘了我所追求的爱情，虽然似乎太过自以为是，但听起来，真的很美。”尤菲忍不住泛起一丝微笑。

　　任索嗯嗯嗯地点头。

　　“‘你的过去我来不及参与，但你的未来我奉陪到底’，我从这一刻起，拥有了这份决心！”卡莲握紧拳头，低声说道：

　　“谢谢你，索，你让我再次鼓起勇气去追求爱情。虽然可能困难重重，但我不会畏惧！”

　　虽然早有预料，但任索看见恍如精灵的尤菲婉拒自己的时候，他心里还是忍不住冒出一丝嫉妒——哪个牛粪这么好运气？

　　平心而论，尤菲长得漂亮，性格温柔亲切，不骄不躁，英国富豪贵族，掌握庞大集团，不仅仅是女王宠爱的公主，而且还是未来的超能力者卡莲的姐姐——就算是任索这个机佬，心里多多少少也有一丝绮丽的期待。

　　不过任索很快就调整心态，按照脑海里的提示，说道：“你一定会幸福的。”

　　尤菲微笑着点点头：“我也相信。卡莲也喜欢听仙宫的故事，你可以跟她聊聊吗？”

　　卡莲瞬间打起精神：“我要听我要听！”

　　任索点点头，这时候脑海里马上泛起他十天前曾经翻译过的内容，便将这些趣闻娓娓道来。卡莲听得十分认真，时不时发出‘哇喔’‘哇喔’的声音。

　　不说其他，就关于仙宫的研究而言，玄国是掌握了最多的情报。

　　没办法，仙宫、美猴王、九尾狐、食神、求道者、斩妖除魔任家、桃源乡……这些都是根植在东方文化之上的名词，如果不是在这个文化氛围长大生活娱乐的人，很难理解任奈瑟视频里关于仙宫的内容，或者知其然不知其所以然。

　　其他国家自然因此聘请了许多华人来帮助研究，但信息的复读是存在失真的，而且玄国最顶尖的民俗文化教授也很难被外国挖走，因此玄国的研究进度自然领先全世界。

　　而任索虽然知道仙宫的真相，但玄国各个研究者却是为仙宫整理出一套完善的理论体系，包括各个仙宫之人的背景、目的、性格模型、根脚……这些任索完全不知道的东西，玄国都通过各种考究硬生生‘查’出来了。

　　光论‘世人认知中的仙宫’，任索还真未必知道的比玄国多，毕竟他就是一个打游戏的，懂什么仙宫。

　　而背靠玄国的任索，说起仙宫的小知识自然是一套接着一套，什么求道者是永远的十八岁，什么探秘者得到齐天大圣的传承，听得卡莲和尤菲连连点头。

　　听了一会，卡莲忽然问道：“那大哥哥，我们还有机会看见九尾狐小姐姐和杀手大哥哥吗？”

　　任索微微一愣，旋即点点头：“有。”

　　卡莲重重点头：“我也觉得，我有预感，很快就会看见仙宫的！”

　　任索忍不住挑了挑眉——不愧是【光之女】，这第六感是真的恐怖。

　　说起来，卡莲已经是第二次出现在游戏里了——第一次是在《杀手》，卡莲是杀手的保护目标；第二次就是这个《我的人生不是你的游戏》，卡莲也是第一关的保护目标。

　　虽然两者的主要目的有所不同——《杀手》里，任索得保护卡莲的生命安全；而在这次，任索却是要‘不让卡莲参与战斗’。

　　说明现在的卡莲其实已经拥有保护自己的战斗能力，然而不知道是卡莲太小还不会用，还是卡莲参加战斗会造成特别严重的后果，所以才会生成这样的任务要求。

　　但两次任务，都无一例外指向一点：卡莲很受游戏重视，连游戏都会以保护她作为主要目标。

　　并且就任索所知，卡莲的觉醒法术效果极多，更别提卡莲还没长大，当她长大之后，说不定觉醒法术还会继续进化。

　　更别提她衣食无忧，虽然父母双亡，但有一个极其宠爱她的姐姐，童年也算是幸福快乐。

　　这简直是亲闺女待遇啊！

　　就当任索聊到三国任家的时候，三楼忽然响起玻璃破碎的声音。他自己还没反应过来，这张桌子外面就已经升起了一层如水雾般的透明屏障！

　　叮叮叮叮叮——

　　一颗颗子弹被屏障阻挡，发出清脆的声音，就在任索转过头的时候，正好看见一颗子弹在他眼前被屏障弹飞。

　　如果不是屏障出现的足够快，他现在就已经凉了！

　　“没能第一时间击杀公主吗（法语）……”

　　一道漆黑黯影从宴会厅大门外射入宴会厅，像墨水一样抹去了路径上的酒桌，轰击到任索卡莲所在的位置上！

　　挡在黯影路径的酒桌，中间部分直接就消失了，切口处异常平整，哐当一声同时倒了下来。

　　众人同时看向被轰击的透明屏障，只见漆黑散去，黯影不在，但酒桌安然无恙，任索、卡莲、尤菲三人更是连根头发都没掉！

　　“哼。”

　　顿时有多名穿着紧身衣的蒙面刺客从宴会厅窗外爬进来，而宴会厅大门里更是有几个护卫者和对策修士被轰飞进来，随着一阵刺耳的枪响，一群身穿哑光披风的刺客突进到宴会厅之中，好几个人手上还拿着自动突击步枪！

　　而为首的，正是一个戴着赤红面具，拿着一根巨大黑色画笔的诡异男人！

　　这些刺客冲进来的时候，瞬间就爆发气旋气势。强烈的灵气威压横扫全场，让在场所有修士变了面色！

　　这些人，全部都是超凡者！

　　任索与那个面具男视线交错，面具男直接略过了他，紧紧盯着他背后的尤菲和卡莲，眼里闪过遗憾与狂热。

　　任索脸上忽然冒出惊讶，连忙敛下眼睑，收回目光，仿佛不敢与这种绝世凶徒直面视线。

　　在这个混乱的瞬间，没人注意到任索手上的异样，顶多就看见任索忽然用右手握紧了左手五指。

　　他右手食指轻轻摩挲着左手无名指的根部，摩挲着那一轮青色的，如同流水般的戒指。


第358章 是他，是他，就是他！

　　参加本次宴会的人，除了拱卫兰佩路基姐妹的英国精英超凡者，还有天莲学院的超凡教师。

　　而这些超凡教师之中，有将近一半的人都是来自对策局、长江部队、黄河部队，这些人几乎都有过与妖魔鬼怪作战的经历，他们早已经历过生死的磨练！

　　当袭击发生的时候，所有人都迅速反应起来！

　　最先反应过来毫无疑问是三转修士白忌，他微微侧身护住了正在与他交谈的三名女修士，左脚重重一跺，冰川流河自他脚底爆发，如大瀑布般径直地塞向宴会厅大门，挡住了刺客们第一波子弹风暴！

　　使用巨大画笔这种怪异武器的怪人转动画笔，雪白的毫毛忽然染上漆黑的墨汁，只见他不避不闪，如同画龙点睛一样轻柔点向白忌的冰川流河！

　　蓝白色的冰川流河刹那间染上黑色轰然破碎，白忌冷哼一声，气旋剧烈运转，双手一推，将空中的琉璃万色的寒冰碎片继续压向门口的刺客们！

　　双手装备钩爪的高大刺客上前一步，双手一挥带动流风气瀑，直接粉碎了寒冰碎片的打击！

　　然而白忌这两招攻防已经为宴会厅的众人争取到时间，此时廖永海跑到客厅中央，他脸上还沾着黑椒汁，神情严肃地凝视着刺客们，右手平举，手掌对外，像是在拒绝刺客的进入！

　　在进来之前，负责人就对所有刺客下达了自由击杀命令，这些刺客发现宴会厅的客人居然都这么强力，自然毫无犹豫，试图用热兵器将这些凡胎俗人全部解决！

　　轰！轰！轰！

　　刹那间五六把手枪步枪突然全部炸膛，面具怪人马上喝道：“他们有能控制铁元素的超凡者！停止射击！”

　　廖永海，二转修士，军人出身，专修法术派系【铁】，与铁系法术拥有极高亲和，若是在合适的环境里（例如废车场），他未必就弱于白忌！

　　他可以直接控制大巴车当玩具一样乱砸，也能大范围影响所有铁质之物！而且在法网里，铁之系列本身就有一个专门针对枪械的法术——「铁之暴动」。

　　本质上来说，这个法术并非是针对枪械，而是为了加强铁之系列法术威力的辅助法术。

　　当修士对铁器施加这个法术后，铁器会被混乱灵气所渗透，遇到剧烈打击时就会爆炸。

　　爆炸威力是跟混乱灵气浓度、剧烈打击力度有关，混乱灵气浓度，就越容易爆炸，爆炸威力也越强。

　　一般来说，这个法术的用法就是给一颗铁珠子渗透大量混乱灵气，然后用灵气控制，射到敌人身上爆炸，本质上跟枪械没有太多区别。

　　但修士们还发现另外一种用法，就是廖永海现在所使用的：大幅增加施法范围，将少量混乱灵气渗透到所有枪械之中。

　　这样所有子弹和枪械都会有混乱灵气，当有人想使用枪械，哪怕子弹里面的混乱灵气再少，但在枪管火药的剧烈爆炸下，子弹也必定会发生爆炸，直接导致炸膛！

　　发现枪械不能用，刺客们也没有惊慌，一个个抽出冷兵器杀向众人，如同水银泻地侵入大厅。

　　教导主任霍荷本来就站在离门口不远的地方，虽然避开了前几波攻防，但她只是个普通人，面对这种超凡大战根本没有任何心理准备，现在正稳住自己颤抖的双腿，往白忌他们那边走。

　　然而一个戴着劫匪面罩的大汉就看中了这个走得慢的中年大妈，尖笑着冲过来，迸发出与身体不符合的超级敏捷，试图擒杀霍荷！

　　忽然一点扫把先到，随后枪出如龙。

　　在超速奔跑之际，一个扫把极其刁钻地出现在大汉面前，他闪避都来不及，就直接自己撞上去了！

　　那是一个非常普通的扫把，红色的带齿塑料毛，廉价褐色的木杆，可以任何一间玄国小超市找到。

　　然而就是这个连老鼠都打不死的扫把，让这个在欧洲凶名赫赫的大汉发出猪叫般的惨嚎！

　　那红色的密集塑料毛，居然如同钢刺一样完全刺入他的腹部，破开了他的防弹衣和防护法术！

　　“霍老师，饭堂怎么只有这种廉价扫把，你回去得看看饭堂负责人是不是中饱私囊了啊！”

　　赵火握紧扫把狠狠一扫，硬生生从大汉身上带走一大片血肉，直接让大汉肠穿肚烂，肠子流了一地！

　　赵火，二转修士，武者出身，专修法术派系【意念】，可以凭自己的意向强化身体或者道具，哪怕拿着一杆扫把，也能用出九齿钉耙的威力！

　　“谢……谢谢……”霍荷声音颤抖，赵火说道：“你赶紧过去白忌那边，我——”

　　“小心！”霍荷大声吼道。

　　被赵火破开胸膛的大汉居然硬生生站住了脚步，双眼带血，脸色狰狞，拖着肠子冲了过来，双手十指戴着的铁手指闪闪发光，居然一个眨眼就冲到赵火近身，以猛鹰之势擒杀他！

　　天知道这家伙是怎么忍住痛楚的，但他的想法也一目了然：我快要死了，怎么也要杀一个回本！

　　糟糕！赵火心道不妙，他最擅长中长距离战斗，而且扫把在近距离很难施展，但闪避的话，霍荷又在后面……

　　世界没有给赵火过多思考时间，因为他看见大汉颈后突然飚出了血花，一个倩影不知什么时候出现在大汉头上。

　　“记得补刀。”

　　东承灵平静地将手指从大汉颈后抽出来，看得赵火眉毛直跳——以手代刀？直接刺穿皮肤，捏碎喉骨？而且东承灵还能轻易地短距离远距离瞬移？

　　这要是用来抓奸的话……

　　赵火收回了自己扩散的思绪，刚想道谢一句，东承灵却是又不见了。

　　他记得东承灵之前应该是没有参加过什么特殊部队，但她怎么下手比自己还狠？

　　不过赵火看见白忌身后，正处于透明屏障里的任索，心中顿时了然。

　　此时宴会厅的战斗已经如火如荼，酒桌几乎都被掀翻或者支离破碎。

　　普通人都赶紧往宴会厅最里边走，所有自认有战斗力的修士，也全部上前抵挡刺客袭击，英国超凡者部队和对策修士更是站在最前线纠缠住速度最快的敌人，给普通客人和实力较差的修士争取到撤退的时间。

　　白忌利用寒冰路径划分战场，强行拆散刺客们的人数优势，并且建立冰墙遮挡普通人。

　　负责护卫的乔木依和另外一名英国超凡者队长拼杀在最前，乔木依的战斗方式平平无奇，用的就是法网里传授的风火水土等法术，然而偏偏就摧枯拉朽，被她攻击的敌人恍如纸糊一样脆弱，得三四个刺客才能与乔木依周旋，但就是这三四个刺客，也仿佛忍耐着极大的痛苦，时不时就失声尖叫。

　　限于玄国的法律法规，英国超凡者们并没有配备枪械，但他们也精通无枪械的近距离作战，另外廖永海的法术也废掉了刺客们的枪械优势，因此他们数人一组也能击退手持利刃的刺客。

　　就这么看起来，天莲这边似乎优势不小，但——刺客人多！

　　天莲这边的战斗人员顶多就二十多人，哪怕拥有白忌、东承灵、乔木依、廖永海这样的战术王牌，但面对将近两倍以上的敌人，他们也只能依靠能力优势，在第一波攻击之中尽可能收割敌人性命。

　　只有抵挡住他们第一波攻击，熟悉了他们的攻击能力，这些来自世界各国的精锐刺客，纷纷露出他们的獠牙！

　　“哈！”

　　白忌大喝一声，双手迸射出巨大冰雕，化为九头冰龙袭向刺客！

　　面具怪人冷哼一声，再次用画笔点向冰雕，九头冰龙瞬间被漆黑侵染，直接化为水滴坠落！

　　“我可不会再给你二次攻击的机会（法语）。”面具怪人冷哼道。

　　白忌神色严峻，他也是第一次遇到这种可以直接正面破解法术的超凡者，现在宴会厅里就他实力最强，但偏偏面具怪人就专门针对他的法术，让他没法支援其他战友。

　　但是……

　　一抹冰霜如红妆般在白忌脸上绽放，在这个瞬间，他感觉一股光芒在他心里绽放。

　　没错。

　　这次很可能要死了。

　　没有人比白忌更能明白敌我实力的差距，如果兰佩路基姐妹没有底牌的话，白忌很肯定，就凭他们是撑不了多久的。

　　别看他们现在还能维持住攻防，但修士的气旋灵气是有限的，用光之后就得进行休息，不然根本用不出法术。

　　而刺客们拥有人数优势，只要他们耗光修士们的灵气，那就是他们的胜利。

　　坚持到援军的来临？天莲学院离市区可是有好长距离的啊……

　　如果就这么死在这里……

　　似乎也不错？

　　白忌忽然勾起一抹笑容，他侧过头看向任索那边，发现任索也睁大双眼在看着他。

　　没错，看着我吧，注视着我吧，将我的英姿永远铭刻在你的心中——

　　忽然，宴会厅上空突然响起晃荡的声音，紧接着就是一声惨叫声，众人便看见一个刺客的脑袋180°旋转了，刺客身上挂着的冲锋枪，也落到一个年轻英俊的男子手上。

　　这个男子穿着笔挺的西装，看起来也像是这次宴会的客人之一，只见他拍了拍冲锋枪，然后就对刺客们扫射起来。

　　“没有炸膛！？”

　　刚才廖永海的炸膛法术让刺客们都心有余悸，根本没人敢再用枪械，甚至有人直接把枪给扔了。

　　但为什么枪到了这个玄国人手上就能用了？

　　而且这个玄国人虽然用的是冲锋枪，但准头却是异常的高，一轮子弹风暴扫射，居然无一发落空，几个反应稍慢的刺客，直接被射爆了脑袋！

　　而反应快的刺客，也只是挡住了要害，身体也依然中弹！

　　不过作为能参与这次刺杀计划的超凡者，他们或多或少都有防护法术，因此倒是没有马上丧失战斗力，而此时一个离玄国男子较近的刺客马上暴起，抽出匕首试图击杀这个神枪手！

　　玄国男子不慌不忙，闲庭信步避开了刺客的攻击，然后直接拉住他的手，然后按住他的喉咙，一扭！

　　咔擦一声，又一个刺客阵亡了。

　　“是杀手！”

　　“又是杀手！”

　　“怎么又是他！”

　　“是他，是他，就是他！”

　　“命运女神还是站在兰佩路基的一边吗！？”

　　近乎百射百中的恐怖枪法，鬼魅般的杀人术，再加上他的相貌，迅速让所有人都想起他是谁——

　　仙宫杀手！

　　曾经保护过兰佩路基家一次的仙宫杀手！

　　白忌看着他，突然有些遗憾——

　　原来他刚才是在看你啊……


第359章 话唠杀手

　　透明屏障内，一直都很镇定的兰佩路基姐妹，这次终于露出了惊讶神色。

　　对她们来说，遭遇刺杀已经不是特别罕见的事情了，而且经历过上一次黑荆棘大厦的大型刺杀，她们已经能做到对此保持冷静。

　　而且尤菲虽然也在超凡者指导下修炼，但并没有实战经验；至于卡莲，也没有教过她怎么战斗，她只知道要保护自己和姐姐。

　　因此她们也只能将战斗交给护卫者们，哪怕局势逐渐不妙也没有慌张。

　　“是杀手大哥哥！”卡莲马上举起双手兴奋地拍起手掌。

　　“是他……”尤菲抱住卡莲，没让妹妹乱动，不过她也是紧紧注视着杀手的一举一动，生怕一眨眼，这个人就又消失了。

　　当看见杀手射光冲锋枪的子弹，刺客们马上集火这个突然出现的变数，像面具怪人这些超凡者更是直接动用觉醒法术试图抹杀他！

　　然而仙宫杀手却是扭着奇怪的步伐，身体速度突然加快，不仅轻松避开了所有攻击，甚至再次近身击杀了一个刺客，夺走了刺客的两支手枪。

　　仅仅是这个动作，所有刺客都脸色剧变，躲避到遮挡物后面——拥有枪械的仙宫杀手威慑力太强了！

　　面具怪人脸色一变，他早已听闻仙宫杀手拥有某种‘光速反射’的能力，不仅能避开攻击，而且交战中更是有近乎无解的预判能力。

　　跟超凡者不一样，仙宫杀手拥有超凡者的杀伤力，但却没有超凡者的弱点！

　　画笔狂扫，逼迫仙宫杀手脱离一线战场，面具怪人顺带也躲起来。

　　他心知这次行动已经出现太多变数了。

　　按照原本的计划，为了不让卡莲·兰佩路基逃跑，他们必须先击杀尤菲·兰佩路基，令卡莲陷入愤怒、恐惧、悲伤之中，最好的结果自然是让卡莲彻底崩溃；

　　最差的结果，也不过是令卡莲狂性大发，与他们战斗。

　　但他们这群刺客中，除了纸牌刺客外，还有各国派来的强大刺客，目的都是为了扼杀英国崛起的希望而来。

　　面对一个疯狂的，从没接受过战斗训练的小女孩，他们怎么可能会畏战？

　　只要击杀了卡莲，他们这群人就会四处遁逃，身为超凡者，他们在野外几十天完全不是难事，而且躲避追踪侦查也不难，莲江地区又这么大，也许会死几个倒霉鬼，但谁会在意呢？

　　问题是在他们部署好狙击手之后，尤菲·兰佩路基却突然中断了与客人的交流，与卡莲·兰佩路基待在一起，这是第一个变数。

　　但刺杀行动又不能继续等下去，他们只能悍然发动狙杀，可惜四个狙击手全部失败，卡莲的觉醒能力比情报上还要恐怖——居然能在子弹出膛的瞬间察觉危险，并且马上升起防护罩！

　　即使如此，计划也仍没失败，虽然刺客们得正面进攻，但他们的总人数是对方的两三倍，刺客里更是有面具怪人等强者，暗算不行便强杀！

　　天莲学院教师实力之强，也在面具怪人的预算之内，现在只要在莲江市区对策局公安局援军到来之前，抢先耗光防守方的精力，那他们也仍有机会！

　　就在这时候，第二个大变数出现了！

　　仙宫杀手！

　　面具怪人看着这个风姿卓越的玄国男子，恨得咬牙切齿——第一个变数是意外，但第二个变数就是阻碍了！

　　仙宫杀手仿佛跟纸牌杠上了一样，一旦纸牌行动，他就出现了！

　　在灵气复苏初期，卡莲尚未觉醒之前，就已经能光凭自身实力镇压全场的仙宫杀手，现在灵气复苏已经又过去一段时间，他的实力究竟增长到何种地步！？

　　“只能掀开底牌了（法语）……”

　　而此时，仙宫杀手落入到白忌营造的冰墙之后，众人忍不住对他进行强势围观。

　　这可是活生生的仙宫之人！

　　仙宫第一个入世之人！

　　视频里的人，居然出现在现实之中！

　　尤菲忍不住放下卡莲，站了起来，看向仙宫杀手说道：“谢谢你的再次相救。”

　　仙宫杀手微微一笑，点点头：“不客气，这是我应该做的。”

　　一直在摩擦戒指的任索，注意到尤菲那盈盈目光和绯色的脸庞，顿时心中一惊：

　　「不会吧？难道她又是喜欢上了游戏角色？」

　　仙宫杀手：「没错，又是一个迷上我的痴情女子。唉，问世间情为何物，直教人生死相许？」

　　「啧，怎么连个游戏角色的脱团速度都比我快……我怎么感觉这已经不是第一次了？」

　　仙宫杀手：「闻道有先后，术业有专攻，如是而已。」

　　「你是说你特别擅长吸引异性？」

　　仙宫杀手：「为什么不反过来想——是你特别不擅长吸引异性呢？不过放心，天生我材必有用，千金散尽还复来，人总有优点和缺点的，像我这样的人毕竟少见……」

　　因为仙宫杀手吸引了所有视线，因此倒是没人注意到任索现在脸色像便秘了一样。

　　在召唤出来之前，连他都不知道，这个看起来礼貌客气英俊的仙宫杀手，居然是一个真正的话唠。

　　还是一个乱用古诗词、古言文的话唠！

　　当任索召唤仙宫杀手出来后，他就一直通过心灵链接跟任索扯谈，仿佛被镇压在五指山下几百年没跟人聊天一样：

　　「君子生非异也，善假于物也，不就是有一点点混乱灵气在枪械里，居然就不敢用了？拍散这点灵气不就好了？」

　　「啊？你嫌我吵？身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，在这个世界上，我们是灵魂之友啊！」

　　「不了一毫事，空捐七尺躯。唉，这么弱还当什么刺客，下辈子当只白色的竹鼠吧。」

　　任索听得不胜其烦，但他又不可能摘下「清泉流响」——小世界游戏机的神秘力量已经强制性让他戴着了——因此只能听着。

　　这时候，尤菲忽然大声说道：“先生，若我们有幸度过今晚难关，可以给我一个报答你的机会吗（英语）？”

　　她忍不住脸红说道：“我想以后能再见你，我前半生的喜、怒、哀、乐，所有你未曾参与其中的过去，我都想告诉你。然后，我希望能和你，一起参与到我的后半生中（英语）。”

　　任索都不知道自己该露出一个怎样的表情——这句话明明是他先说的！

　　是不是该收点版权费？翻译费总得有吧？

　　任索眨眨眼睛，暗暗问道：「你可以谈恋爱吗？」

　　仙宫杀手：「士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也。我可不愿意耽误别人。」

　　任索：「那你赶紧拒绝她吧。」

　　于是仙宫杀手看着尤菲，说道：“你比上一次见面，勇敢了许多，不知道是什么人给予你勇气，但比起我，你还是（英语）……”

　　仙宫杀手瞥了一眼任索，“珍惜眼前人吧（英语）。”

　　尤菲微微一怔，旋即露出一个勉强的笑容坐下来了，“是我冒昧了。”

　　任索被仙宫杀手这一眼看得一愣——你看我干嘛，我们又不是很熟。

　　而且他怎么感觉，这句话他今晚好像不是第一次听了？虽然不是英文版……

　　“杀手大哥哥！”卡莲脆脆地叫一声，仙宫杀手看着她，似乎生怕这句‘大哥哥’掉到地上，连忙‘哎’了一声接起来：“卡莲~”

　　忽然，仙宫杀手抽出手枪，对准白忌、廖永海、东承灵、乔木依等人射击起来，因为他动作太快，大家都没反应过来，射击就已经结束了。

　　只听得空中‘铛铛铛铛’地连响，好几颗灼热的子弹落到地面上，有些子弹还是两颗子弹嵌在一起。

　　众人虽然吓了一跳，但也没人冲动，乔木依很快就明白刚才发生了什么，一脸惊讶地说道：“你……刚才用子弹射开射向我们的子弹？”

　　“这是我应该做的。”仙宫杀手看了看她们，亲切地笑了笑。然后他看了看外面，又手速极快地射了四枪。

　　浴血奋战的副校长袁初现在已经再无仪态，他看见仙宫杀手的动作，忍不住问道：“你射杀了那几个狙击手？”

　　刚才的战斗中，就数袁初被狙击弄得最惨，因为大多数修士的战斗都得走来走去，极难被瞄准，甚至是跟刺客们缠斗，狙击手根本不敢乱射，就只有袁初是远程站桩施法的典型。

　　他好几次攻击的时候都被狙击子弹差点命中，最危险的一次就是子弹划过他的肩膀，但也带走了他肩膀一片血肉，疼得他现在都龇牙咧嘴的。

　　“没呢，射程不够，但打爆了他们的瞄准镜，接下来你们不用再担心狙击了。”仙宫杀手语气平静：“抱歉啦，在仙宫里，我的枪技也只是普通技巧，所以只能做到这种程度……”

　　因为有任索的帮助，仙宫杀手这个逼装的是浑然天成，低调奢华，还捧了仙宫一把，众人除了高山仰止之外，也没其他想法了。

　　仙宫杀手忽然侧过头，看向宴会厅门口：“又来了一批新的刺客，应该是他们留下来的预备队。”

　　刚才仙宫杀手那一波攻击，折损了刺客许多人手，因此刺客们也暂停攻击，寻找遮挡物躲避，等预备队上来后再进行强攻。

　　这是大战中的中场休息，而且也即将结束。

　　任索依旧坐在这个VIP观众席上，他本身战力并不出众，就算他要为伤员进行治疗，暂时也没办法离开这个透明屏障——卡莲不愿意撤开保护姐姐的屏障。

　　不过因为刺客目标就是卡莲等人的原因，因此倒没人想要进入屏障内——说不定会死得更快。

　　但任索并非毫无作为。

　　他的手机，可是一直都处于通话状态：

　　“快点过来啊，我们快要撑不住了！”

　　“仙宫杀手来了啊，你们再不来就错过大新闻了！”

　　“你记得留一队人在外面包围他们，别让他们逃了！”

　　于匡图：“正在飞过来了，就差调用直升机了！”

　　在大家最开始都被刺客打得懵逼的时候，处于屏障内的任索早已拿出电话订购了对策局精锐部队！

　　感谢玄国基建，就连天莲学院这个偏僻地方，都有满格的手机信号！


第360章 你技术真好

　　我于杀戮中绽放，亦如黎明的花朵！

　　当刺客们的第二波作战人员进入大厅，偃旗息鼓的刺客们一同发起进攻的时候，仙宫杀手忽然化为消失无踪，以眼难以追及的速度窜入到刺客之中！

　　他双手手掌聚拢为刀，轻轻一划便割喉一人，顺带抽出被击杀者腰间的冲锋枪和短刀，在空中旋转一圈，密集的子弹风暴以每秒28发的速度在原地绽放出一朵死亡之莲，射杀了三四名刺客！

　　“你躲不了了！”同伴死亡并没有掀起凶徒们的恐惧，反而让他们越添凶性，甚至抓住了战机——仙宫杀手这时候在半空中，无处借力，等于一个靶子！

　　而且仙宫杀手突进太快，冰墙之后的防御者们根本没反应过来，无法为他掩护！

　　“他只有一个人！”

　　音波刀、弧光箭、火焰珠、大气手、精神燃针……这些刺客里几乎绝大多数都是觉醒者，甚至有人掌握了多种法术，在这个千钧一发之际他们完全不再留手，试图用法术直接将仙宫杀手直接淹没！

　　廖永海等人也是看得心脏狂跳——哪怕有防御性法术，在这种法术风暴下也未必能撑得住！

　　然而，就在这众目睽睽之中，仙宫杀手蓦地直接消失了，再出现时又回到冰墙之后！

　　“他瞬移走了！？”

　　“速度奇快，徒手为刀，瞬移逃跑，这个杀手是我们没见过的全新版本！”

　　“小心，仙宫杀手已经不是普通人了！”

　　虽然之前仙宫杀手就已经很强悍，但那种强悍依然在正常人类范围内。

　　哪怕拥有百射百中和神速反射等能力，在拥有觉醒能力的超凡者眼前，仙宫杀手也只是一个微不足道的小山坡，他们相信随着他们实力增长，迟早有一天会跨越仙宫杀手这个山坡。

　　然而这果然是他们一厢情愿：仙宫杀手现在不仅动作更快，并且还拥有多种超凡能力，总体战力依然碾压他们，而他们连反杀都做不到！

　　冰墙之后的众人看见仙宫杀手这波攻势，心中也各有心思，这时候他们听见后面传来一个语速极快的声音：

　　“仙宫杀手有瞬移能力，飞速能力，而且徒手杀伤力惊人，刚刚他来了一波骚操作，闯入刺客之中，徒手杀人夺枪扫射一气呵成，并且利用瞬移能力成功折返，漂亮！”

　　尤菲在一旁惊讶地看着任索，问道：“你在说什么（英语）？”

　　用了三秒钟构思语句，任索说道：“我在当战地记者，将这里的信息告诉即将到来的援军（英语）。”

　　尤菲恍然大悟：“辛苦你了（英语）！”

　　“不辛苦……对面的面具怪人忽然有动作了！他在干什么？他在用他那根好粗好黑的东西往枪上弄，好恶心啊，对枪械都下得了手……等等，他们的枪械被面具怪人的画笔涂过之后，好像变得能用了！”

　　“那个面具人的画笔可以击溃灵气，他猜出枪械炸膛的原因是法术灵气渗透枪械。”白忌看见面具人用画笔涂抹枪械就心知不妙，马上转头看向廖永海：“还能再废掉他们的枪械吗？”

　　“法术影响范围太大，我不能用太多次……”廖永海微微咬牙，再次发动一次「铁之暴动」。

　　「铁之暴动」发动时没有任何异常，旋即又有一个刺客因此炸膛而受伤了，然而面具人便马上高举画笔，如同大泼墨一样往后方的射击人员一扫，再次解除枪械上的混乱灵气！

　　廖永海脸色一白，双脚一软差点倒了下来。这是气旋过度压榨，活性灵气消耗太多，反馈到身体上便造成极度疲劳。

　　“这下麻烦了……”乔木依微微挑眉，他们之所以能防守到现在，很重要的一个原因就是封住了对方的枪械火力。

　　哪怕是三转修士，除非是像白忌这样拥有特别强的觉醒能力，否则就凭防御性法术也很难抵挡子弹风暴。

　　而且他们几乎都是持有冲锋枪突击步枪这种杀伤力惊人的热兵器，天知道是怎么运进市区的。

　　鉴于刺客们的目标似乎是兰佩路基姐妹，乔木依更倾向于他们的运输渠道是超自然的，无法预防的，因为兰佩路基姐妹到访莲江是8月下旬才决定的事情，刺客们再快，也不可能在十几天内开辟出一条足以在玄国境内运输军火的渠道——玄国在这方面可是极度敏感的。

　　“哈哈哈！”

　　可以使用枪械的刺客们彻底重整态势，依靠枪林弹雨硬生生压制住防御人员的一切反击行为，就连仙宫杀手也不敢在这种情况冒头。

　　正当他们凭借子弹掩护接近冰墙的时候，宴会厅外面却是传来数声惨叫。

　　靠近宴会厅门口的枪手们往身后一看，旋即被两抹血光击中躯干，被击中的部位直接爆开绽放成一朵血莲，剧烈的疼痛让他们痛不欲生地在地上打滚！

　　不等枪手们有所反应，十几抹血光迅速射入他们的身体，他们瞬间身体也破碎起来，像待宰的香猪一样嚎叫起来！

　　战场中央的面具人转身画笔一捺，一道黑光如刀刃射向门口，然而门口袭击刺客的人却化为一道血光消失，从一个被杀刺客的血泊里浮现出来。

　　那是一个穿着红大衣，红帽子，戴着墨镜，双持黑手枪白手枪的高大男子。看见他，与纸牌关系较深的刺客都浑身一颤。

　　防守方里，就连对策局七队队长乔木依对这个红衣男子没有印象，其他人就更没有了，只认为他应该是友军，只有任索瞳孔骤缩，马上从记忆找出关于这个人的记忆——

　　史德利·古尔，曾经向女食神求爱的纸牌刺客！

　　他现在的身份，应该就是游戏里昙花一现的【血魔】！

　　“我史德利，不会让你们纸牌顺利达成计划的！”史德利淡淡说道，将双枪对准其他刺客：“你们注定要功亏一篑！”

　　面具人冷冷说道：“史德利，我们不追杀你，你还不缩着尾巴做人，竟然还敢出来？”

　　史德利哈哈大笑：“我当然会隐姓埋名，然后好好地活下去，但在这之前，我先要破坏你们的计划！莫奈，就算是你，也没办法阻止我，我最擅长的就是群体战！”

　　面具人莫奈大声怒吼：“你这是在自寻死路！”

　　史德利哈哈大笑，射出两枪后又遁入血泊之中，刺客们虽然迅速闪避，但史德利并非射出子弹，而更像是射出某种速度极快的液体，液体散开后极难躲避！

　　“那是他的血！”面具人莫奈大声说道：“他手上拿着的是特制水枪，他以血作为子弹，凡是肉体碰到他的血都会引起血之沸腾而爆炸！开启防护法术，撇开他的血液就可以了！”

　　“我可不止射水枪这种招数！”在血泊之中自有潜行的史德利突然冒出来，用利爪划出十道血痕，将一个刺客撕成碎片！

　　“分五个人压制住史德利，燃烧掉血液他就没法快速移动了！”面具人莫奈马上吩咐道，“没时间了，其他人随我迅速击杀兰佩路基姐妹！”

　　面具人莫奈忽然往后一扫画笔，想要从空中刺杀他的东承灵只能再次瞬移离开，他看着冰墙之后的众人，冷冷说道：“不要太高估自己的力量了……凡人！”

　　战斗再起，虽然史德利刚才击杀了接近一半的枪手并且现在还牵制住五个人，但防御方已经人人疲惫，所有人的灵气都消耗得七七八八，只剩下白忌和仙宫杀手等少数人还在苦苦支撑。

　　他们也是强弩之末了，但刺客们却还有许多枪械和余力！

　　就在这时候，兰佩路基姐妹外面的屏障忽然撤开，卡莲蹦蹦跳跳从椅子上跳了下来。

　　尤菲愣住了，时刻在关注卡莲的刺客们也微微一怔，就连任索也没反应过来，但他的身体却是非常老实——他一个飞扑同时抱住卡莲和尤菲，然后直接往地上冲，躲到冰墙遮挡的视线死角，这时候子弹才姗姗来迟地射击到他们刚才的位置上！

　　众人吓得惊魂未定，尤菲赶紧起来抱住卡莲，而卡莲却是挣脱了她的怀抱，脆生生地说道：

　　“谢谢哥哥姐姐们（英语）！”

　　随着她的童音落下，十几道神圣金光从虚空而生，落到众人身上化为点缀闪闪，被加持的众人，马上感觉到体内气旋消耗的灵气迅速恢复起来，甚至身体似乎变得轻盈，变得更快、更强！

　　但施法完毕之后，卡莲却是差点就笔直倒下去，幸好尤菲连忙抱住她。

　　其中仙宫杀手获得的金光最为灿烂浓厚，他抬起头，将抢来的短刀平举在胸前，庄重地说道：

　　“让荣光落在刀锋之上！”

　　唰的一声，仙宫杀手身形一闪，如同鬼魅一般窜了出去击杀刺客，体力和气旋全部恢复的战斗人员也振作精神，纷纷使用各种远程攻击手段压制刺客们。

　　刺客们心知不妙，也不再顾忌，所有大范围杀伤性能力都不再吝啬，破片手榴弹和震爆弹更是直接甩出来！

　　战斗场面异常火爆，任索则是躲在冰墙之后，帮副校长袁初紧急处理他肩膀上的伤口。「手术线」加「止痛疗」，迅速让龇牙咧嘴的袁初神色舒缓下来，出血也基本止住了。

　　他看着任索，微微叹了口气：“我好多了……谢谢，你技术真好。”

　　虽然任索很愿意聆听到患者的表扬，但听到一个男人对自己说‘你技术真好’，他总感觉自己好像涉嫌从事非法个体服务业。

　　“咳咳……我没事了，你回去保护尤菲小姐和卡莲小姐吧。”袁初摆摆手，示意自己没事，“她们才是刺客们的目标，我们决不能让她们有事。”

　　这次袭击来的太突然了，天莲的教师几乎是被迫卷入到这次战斗之中。刺客们一来就是想全体歼灭，没有任何交涉的余地，可谓穷凶极恶，因此教师们也没有选择的余地。

　　虽然是这么说，但他们多多少少都心怀不满，毕竟如果不是兰佩路基姐妹过来天莲学院，他们就不会遭遇这场袭击，等于是无妄之灾，而且尤菲两姐妹还处于安全的屏障之内，哪怕知道她们没有战斗力，但依然会让人感到不舒服。

　　不过当卡莲冒险撤开屏障，并且为十几个作战人员加持强效BUFF之后，这些怨气也消散了一大半——人家卡莲一个小女孩也是受害者，而且为了帮助战斗人员，她自己都累得睡了过去，让他们这些成年人看得都心疼起来。

　　这种保护欲望几乎击溃了所有人，他们以己度人，甚至隐隐理解仙宫杀手为什么会出现——小萝莉是世界的珍宝，理应要好好保护，仙宫看来也很懂嘛！

　　在这紧迫而混乱的场景里，没人深究这种感情的来由，只有无血无泪决心值100%的任索才隐隐察觉到其中的玄妙：卡莲身上可能真的存在某种特殊气场，当她愿意为别人付出的时候，别人也会对她产生极大好感，因此她加了一次buff就收割了在场所有人的好感。

　　在施法之后，卡莲就陷入昏昏欲睡的状态，仅靠一丝意识为自己和姐姐升起屏障。她似乎注意到任索的到来，便解除屏障让他进来，双手却是紧紧抱住姐姐不放，半睡半醒的，小脸煞白，呼吸急促，嘴角都快要流口水了。

　　刚才那波强效buff，对卡莲来说也是耗费精力极大的法术，任索心中暗叹一句，说道：“我能帮助她。”

　　尤菲点点头，然后任索手上便浮现起翠绿色的光芒，轻轻搭在卡莲的手上，消耗他的精气神，缓缓恢复卡莲的体力。

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于迷蒙状态，开始获取。”

　　“发现钥匙处于特殊未成型状态，需要花费99秒时间进行获取，获取时需要一直保持接触状态。98、97、96……”

　　任索微微一怔，这才想起来卡莲是他见过诱惑力最大的钥匙携带者，不过他没想到自己还真的有机会获取到卡莲的钥匙。

　　游戏里，反叛者是主动治疗卡莲的，并非任索自己的意愿。没想到反叛者的自主性还是有一点用处，居然知道要收了这个支线成就，不然任索可能真的会错过了。

　　不过任索现在是用「治疗之触」治疗卡莲，这个法术不消耗灵气，只消耗精气神，但治疗范围比治疗法术更大，甚至可以为对方补充体力精神，因此在任索的治疗下，卡莲煞白的小脸逐渐浮现红润，呼吸也平缓下来。

　　对应的，便是任索脸色煞白，口唇干枯，看起来像是随时翘辫子的痨病鬼。

　　但好歹能获取到这枚来历不凡的钥匙，任索心中却是无比喜悦，脸上更是绽放出近乎傻笑般的笑容。

　　一直紧张妹妹情况的尤菲松了口气，她抬起头，便看见全副心思都在治疗妹妹的任索。

　　为了治疗卡莲，任索的外表几乎以肉眼可见的速度变差，但他脸上的笑容却是做不得假，那种仿佛中了大奖般的微笑，看得尤菲微微一怔。

　　地点：异国他乡。

　　事件：遭遇刺杀。

　　状态：极度危险，随时身亡。

　　对象：一个会治疗法术，并且会不惜代价治疗自己妹妹，为自己妹妹恢复健康而高兴，之前也曾经与自己愉快交谈过，妹妹也相当喜欢的男性。

　　当任索治疗结束，卡莲基本已经没事，看起来就像是一个赖在姐姐怀里沉睡的小女孩，甚至还时不时‘呜呜’两声，但保护她们的屏障却是时刻存在着。

　　“真是太谢谢你了。”抱着小卡莲的尤菲点头感谢，任索摆摆手：“这是我唯一能做的。”

　　“如果我们在这次袭击中幸运生还……”尤菲说道：“作为感谢，我希望你能聆听我一个请求……”

　　任索听得一脸黑线——战场上听见这种‘没死就怎么怎么’的话实在太不吉利了。

　　不过尤菲这是什么意思？难道……

　　在这个瞬间，任索脑海里闪烁过富婆、吃软饭、抱白富美大腿、赵火等名词。

　　不等他幻想出自己日后的美好生活，正在门口激战的【血魔】史德利忽然遁逃消失，紧接着一个大火球射入了宴会厅，炸死了几个拿着枪械的刺客！

　　“你们区区一个刺客组织居然敢在这里作乱！这也太不把我们放在眼里了吧？”

　　【红战车】于匡图率先踏入宴会厅，冷声说道：“煎炒焖炖炸，你们随便选，要是我将你们做的不好吃……那就拿去喂狗吧！”


第361章 明天会更好

　　当【红战车】出现时，就代表这场战斗迎来了尾声。

　　这可是小世界游戏机钦定的结束。

　　“欧洲地区最为活跃的雇佣兵组织，纸牌，灵气复苏之后曾经暗杀多名觉醒者，摧毁小国的超凡者机构，声名狼藉却生意不绝……”

　　于匡图来的时候似乎查过资料，大声说道：“但玄国可不是欧洲，你们那些愚蠢的调虎离山计策以为对我们有用！？”

　　“红面青衣，巨大画笔……你就是击杀了卢森堡第一觉醒者、摩纳哥第一觉醒者的纸牌刺客莫奈吧。”

　　于匡图双手燃起烈焰，双眼似乎冒出战斗的狂热：“那就让我看看欧洲一线超凡者的实力吧！”

　　虽然于匡图非常热情地说了许多，但刺客们并没有理会他——也许他们听不懂于匡图那带着口音的普通话吧。

　　莫奈冷哼一声，看了看外面涌进越来越多对策修士，而且外面的警笛声也越来越吵越来越近，心知这次刺杀行动已经彻底失败了。

　　从一开始就变数连连，理论上尤菲在宴会里不应该会粘着卡莲，但偏偏他们部署完成之后，尤菲就抱着卡莲，导致狙击失败。

　　后来更是仙宫杀手出现，史德利出现……想到史德利，莫奈就一阵蛋疼，纸牌明明派出一队黑桃去追杀他，但不仅史德利没死，连那队黑桃杀手都被史德利解除了体内的炸弹，让纸牌丧失了一队超凡战力。

　　本来莫奈对此也乐见其成，毕竟不关他事，但没想到这事居然导致史德利过来捣乱，成为压倒骆驼的最后一根稻草，彻底捻灭最后一丝成功的希望！

　　史德利和黑桃小队之间究竟发生了什么事？他们在纽约为什么会突然达成交易和解，为什么十三个纸牌刺客会同时选择叛变，重新做人？

　　莫奈脑海中闪烁过这些疑惑，不过这些答案也跟现在无关了。

　　刺客们马上扔出几个烟雾弹遮蔽视线，然后莫奈低声唤了一句，还活着的，有移动能力的刺客顿时聚集到他身边。

　　只见他在烟雾中甩了甩画笔，画笔上的漆黑墨汁顿时化为天蓝色的颜料。他重重将画笔往地上一点，天蓝色的颜料顿时散发开来，附着在每个人的脚上，在脚裸处形成小小的蓝色翅膀。

　　“各安天命（法语）！”

　　轰轰数声，所有刺客足下爆发出足以留下残影的速度，直接从窗户逃离出去。

　　当烟雾散尽，刺客们已经消失不见，留在地上的全都是刺客尸体，有几具还是受了重伤还没死，在烟雾里被补刀的。

　　“一群老鼠……去和黎丹汇合，抓住他们！”于匡图大声吩咐道，“通知后面的急救车过来，救治伤员！”

　　于匡图走到宴会厅中央就停下了脚步，其他对策修士亦然。

　　此时，刚才与仙宫杀手并肩作战的修士们也垂下双手，默默看着这位来历非凡，神出鬼没的仙宫之人。

　　这是他们离那个缥缈无踪，凌驾世间，主宰苍生的神秘组织距离最近的一刻。

　　“仙宫杀手，我就这么称呼你吧。”于匡图说道：“你有兴趣跟我们聊聊吗？”

　　仙宫杀手摇摇头：“以后……有机会的。”

　　他转过头环视一周，微笑着跟这些与自己并肩作战的人点点头，然后看向尤菲那边，说道：“我走了，期待下一次的交谈。”

　　众人以为他是跟尤菲和卡莲说，只有任索心里不停狂吼：「不会了，我不会再找你出来了！」

　　「为什么？有朋自远方，不亦说乎？多跟我聊聊嘛，毕竟三人行必有我师，你可以从我身上学到许多有益的东西，做人要不耻下问的小同志……」

　　任索：「对不起，我语文学的不太好，听不懂你说的文言文和古诗！」

　　「没关系，我可以解释啊，‘有朋自远方，不亦说乎’的意思就是当你知道一个非常英俊多才多艺的朋友来时，你要准备好吃好喝好玩的来招待他，并且跟他聊12小时以上……」

　　任索：「行了你赶紧走吧，记得别穿帮。」

　　「什么穿帮？假作真时真亦假，真作假时假亦真，我就是仙宫杀手，来自仙宫的无名杀手，那我走了，期待你的仙宫早日搭建起来。」

　　任索与仙宫杀手的交流仿佛电光石火瞬间完成，仙宫杀手只是轻轻扫过他一眼，忽然问道：“有烟吗？”

　　众人一愣，正在一旁休息的袁初马上过来，从怀里掏出一包烟给他，仙宫杀手微微摇头，从里面抽出一根烟，然后指尖冒火点燃了烟头。

　　在这个过程中，对策修士没有任何动作，于匡图跟任索通讯的时候，就知道这个仙宫杀手已经今非昔比，拥有瞬移、飞速移动、徒手化刀等能力，更别提他本身就拥有的光速反射和百射百中。

　　要是开打，哪怕他们有枪械，仙宫杀手徒手并且只有一个人，于匡图都不认为他们能击杀他——刚才认为仙宫杀手只有一个人，所以很好杀的人，现在都躺在地上等着变成化肥呢。

　　仙宫杀手吸了一口，然后按在冰墙上弄熄烟头，远远一抛，抛向宴会厅角落里唯一一个没被打烂的垃圾桶。

　　“那我回仙宫了，再见。”

　　当烟头落入垃圾桶，仙宫杀手的身影也彻底消失，再无踪影。

　　“这里有伤员！”

　　“看看这些袭击者还有没有气，有气的就救，没气的不要破坏尸体，交给法医部门！”

　　“仔细搜查周边情况，也许还有袭击者藏在附近！打开所有房门检查！”

　　袭击告一段后，接下来自然就是收尾工作。卡莲意识到现在安全之后就撤销了安全屏障，生还的英国超凡者们赶紧过来检查尤菲和卡莲的情况，任索自然是被挤了出来。

　　现在他并没有被小世界游戏机的力量所影响，不过现在也正是他大展身手的地方——是时候要屡行治疗修士的义务了。

　　“承灵你有受伤吗？你双手都是血啊。”

　　正在一边休息，拿出手帕擦手耳朵东承灵看见任索来找自己，微微摇头：“没事，这血是别人的。反倒是你，你没事吗，脸都白了。”

　　“不在前线战斗，总得在后勤付出。”任索笑了笑，“那我先去治疗别人了，你未来要是有事记得告诉我。”

　　东承灵嗯了一声，问道：“未来？任何时候吗？”

　　任索微微一怔，笑道：“当然，你过去受的伤我可没办法，但你未来要是受伤，尽管来找我。”

　　“好。”东承灵勾起一抹笑容，淡淡回了一个字。

　　任索心中一动，感觉羁绊提升了，但现在也不是查看羁绊的时候，便去找下一位病人。

　　不过任索当然是优先找跟自己关系不错的人了，他看见乔木依正在救治其他对策修士，便过去问道：“要我帮忙吗？”

　　“帮我封住他的伤口。”乔木依神色认真，双手微微发出青光，按在一个年轻对策修士的腹部伤口上。

　　施展「手术线」，任索花了一点时间就帮这个年轻对策修士止血了，顺口问道：“你怎么也学了「疗」？局里没治疗修士吗？”

　　任索直接就认出乔木依刚才就是在用二转法术「疗」，心中暗感奇怪——乔木依刚才战斗里已经施放了许多法术，现在又学了「疗」，她花这么多时间在法术上？

　　修为是根本，法术是手段，手段再强也需要根本支撑，因为修士都有一个基本共识：法术学几个实用的就够了，花更多时间在修炼上才是正理。

　　像乔木依这样精通多种法术的确实少见。

　　“我从不依靠别人。”乔木依用干净的手背擦了擦眉脚的汗水，说道。

　　“但你现在不就是依靠我了吗？”任索笑了。

　　乔木依语气一滞，冷哼一声：“总有依靠不了别人的时候……没有什么可以永远陪伴自己，只有自己。”

　　“那你让自己没有那种孤独的时候不就可以了？”任索帮忙处理年轻对策修士身上的其他伤口，说道：“你觉得自己无法解决这个问题，那就不要让这个问题出现。例如觉得养孩子太困难，那就干脆不要谈恋爱……”

　　“这世界可不是你想怎么样就怎样……”乔木依轻轻摇了摇头，忽然问道：“假如我变成了罪犯，要找你治疗我，你肯吗？”

　　“你？罪犯？”任索想了想：“要看情况咯。”

　　“哦？你想凭你那颗还没发育完整的大脑来判断我是不是犯罪者？”乔木依冷笑一声：“你是不是太高估自己了？”

　　任索一脸黑线：“不是！”

　　“好好好，你没高估自己。”乔木依敷衍了一句，任索却是继续说道：“如果是我的话，我大概会直接问你，你是不是无辜的。”

　　乔木依微微一怔：“如果我说是呢？如果其他人都跟你说不是呢？”

　　“你说是我就相信你。”将年轻对策修士治疗好，任索站起来说道：“至于其他人，我又不熟。”

　　“乔木依，你是一个很奇怪的人，你满怀恶意但又心存善意。刚才你在战斗里几乎时刻都在关注承灵，承灵毕竟是第一次参加战斗，如果不是有你的帮助，她多半也得受伤。”任索笑道：

　　“我相信我看人的眼光，如果你真的在走投无路的时候来找我，那我也会给你闭上眼睛捂起耳朵的信任。”

　　当然，得先装上「欲望探知」来看看你会不会砍我，任索心想。

　　“话说得倒是好听。”乔木依哼哼两声，转身走向另外一个对策修士。

　　任索心中一动，发现羁绊又提升了。

　　哇，果然经历大事件，羁绊就是能迅速提升！

　　任索美滋滋地转过头，就看见白忌在自己身后。

　　“我受伤了。”白忌认真地说道。

　　“……”任索拍了拍他的胸腹，“你哪里受伤了？”

　　“精神。”白忌说出一个天衣无缝的谎言：“有刺客用精神攻击来伤害我。”

　　“但你看起来挺精神啊！”

　　“那是因为我在忍……啊……有点难受啊，可能需要一点温暖……”

　　白忌痛苦地蹲下来，看起来可怜、无助、还贼他妈帅，于是任索大喊道：“白老师心里痛，要人抱抱安慰！”

　　“什么！？”

　　几个也在帮忙治疗伤员的女修士浑身一震，连忙处理好手上的工作就要过来。任索看着目瞪口呆的白忌，摸了摸他的脑袋，说道：“我可不会治疗精神，还是让小姐姐过来帮忙吧。”

　　说完任索就溜了，随后白忌迅速被几个女修士纠缠住，不过他倒是没什么失望，依然保持蹲着的姿势，用右手摸了摸自己的脑袋，感受一下上面残留的温度，脸上忽然露出一个恍如大苹果一样的甜美笑容，瞬间让他面前的女修士心中恍如几百万只小鹿在乱撞。

　　而正在治疗伤员的任索心中一动，发现羁绊又提升了，于是他转过头看了看白忌，心想男性之间的羁绊真好升，明明他什么都没干。

　　“喂喂喂赶紧用你的「止痛疗」啊，我疼着呢！”

　　任索看了看赵火的伤口，“你这还要止痛？手术线封好就行了，然后靠自己康复吧，用太多治疗法术对身体不好。”

　　“我疼啊！”

　　“疼是好事，不疼就代表你是个残疾人。”

　　任索可不是说谎，治疗法术本质上依然是在加强细胞分裂，用得太多不是好事，如果不影响生活，慢慢康复才是最好的选择。

　　而且他还得留着灵气去治疗其他人呢，赵火你这点轻伤自己慢慢自愈吧。

　　宴会厅里的伤员不少，但有任索和对策局带来的治疗修士，倒是能应付局面，基本都能让他们脱离生命危险，甚至不少人直接就原地康复了，重伤员在经过处理后便上急救车到市里的大医院接受更完善的治疗。

　　一来二往就是一个多小时过去，等任索累得灵气将近枯竭，伤员才处理完毕。

　　“大家先回家去吧，对策局会暂时接替学校的安保工作，如果你们遇到歹徒，就马上弄出声音，对策人员会迅速反应。”

　　“今天的事不要对外传，等学校、对策局和英国方面洽谈好，才能得出结论，在此之前，你们的一切说法都是涉嫌泄露国家机密，这个大家都明白，我也不多说。”

　　“赔偿和抚恤等问题会尽快解决，大家放心，学校是绝对会处理好这个问题。”

　　肩膀已经包扎好的袁初裸着膀子对老师们说道，虽然他现在仪态不再那么斯文，但老师们却是越加尊敬他——刚才袁初拼着被狙击的危险也要参与战斗，就凭这个，就值得他们的尊重。

　　别说袁初不穿上衣，就算袁初穿着女装，也一样是值得尊敬的副校长！

　　不过任索却是累坏了，他从来试过在短时间里连续治疗这么多人，之前又花费了极多精气神治疗卡莲，现在他听到可以离开了，却是坐在椅子上一动不动。

　　过来找他的赵火等人见他这个咸鱼样，赵火直接嘿了一声过来架起他：“兄弟你这样不行啊，身体这么虚，平时吃点韭菜补补吧。”

　　其他三个也想要过来扶起任索的人顿时止步。

　　“嗯？啊，可以走了。”任索打了个哈欠，忽然想起一件事：“对了，尤菲呢？”

　　“别想了，人家早就在英国超凡者的护卫下走了，难道还专门留下来等你吗？”赵火笑道。

　　“哦……”

　　任索看了赵火一眼，心想要像这家伙一样抱白富美大腿，看来也不是那么简单的事呢……

　　不过他倒是没多少遗憾，便半睡半醒地被赵火架着，跟乔木依、东承灵、白忌一起离开。

　　白忌住在另一边的宿舍区，乔木依要回市区，不一会儿就分开了。赵火架着任索，和东承灵回到宿舍楼下的时候，便看见任星美蹲在楼下等候。

　　看见他们过来，任星美马上跑过来摸摸任索的脸，声音里带着一丝颤抖：“我哥，我哥怎么了？”

　　“我们已经尽力了……”赵火一脸悲伤地说道，不等任星美眼眶的泪水流出来，他的后颈就被东承灵狠狠一砍，吓得他以为自己要死了。

　　“你哥只是累了，扶他回去休息吧。”东承灵轻轻拍醒任索，任索嘟囔一句，看见妹妹在面前，甚至连话都懒得说了，就将妹妹调转身子，然后勾住妹妹的脖子，说道：“走吧。”

　　任星美赶紧向两人道谢，然后扶着哥哥进电梯回家。

　　任索回到家似乎终于恢复了一点精力，便硬撑着洗完澡换好衣服，然后便赶紧溜到床上躺着。

　　“哥，我今天在这里住了哦！”

　　“嗯嗯嗯嗯嗯……”任索嘟囔一句，缓缓闭上眼睛。

　　终于结束了。

　　召唤了仙宫杀手，击退了刺客，保护了【光之女】卡莲。

　　然后还进行了一个多小时的连续治疗，我气旋已经枯竭成龟裂的大地了。

　　我做到了，我的人生已经一片无悔了！

　　那就让我好好睡觉吧。

　　明天醒来，一切都会变得美好。

　　嗯，明天也不要睡太久，中午就起床吧。

　　脑皮层活跃度逐渐降低，这时候任索感觉自己好像忘记了什么，不过……

　　明天起来再说吧。


第362章 人间不值得

　　任星美躺在床上，却是根本睡不着，捧着手机在聊天。

　　宴会厅那边打得天雷地火的时候，她正在打游戏呢，要不是古月言打电话问她在哪，告诉她宴会厅那边正在发生战斗，让她千万不要过去，任星美都不知道出事了。

　　任星美到阳台一看，就看见宴会厅顶层那边时不时传来碰撞交击的响声，心里顿时急了。

　　她可是亲眼看见老哥去参加宴会的，不过她也还有理性，知道以自己的实力冲过去毫无意义，并没有冲动，而是在各个聊天群时刻保持信号通畅，并且也报了警。

　　煎熬了快大半个小时，她终于听见‘bibubibu~’的警笛声，在阳台里看见一辆辆汽车驶入校园，许多穿着跟乔木依姐姐一样马甲的人包围了饭堂。

　　然后很快就有教师在各聊天群通知歹徒已被击退，要求各位学生不要离开宿舍，遇见陌生人要马上大声呼叫，并且不可泄露今晚事件的影像资料，违规者最高会判处退学处分。

　　知道终于安全了，任星美便连忙到宿舍楼下等待，又等了一个多小时才看见老哥回来，但老哥回来后却是累得不行，洗完澡就躺在床上睡觉，因此任星美也没打扰他，而是住下来在一旁看护。

　　不过看见老哥身上没伤，任星美也放下心头大石，打开手机回复：「我家任索已经安全回家，东老师也安然无恙，谢谢大家担心。」

　　聊天群‘咸鱼与她的三个妃子’里，马上就有人回复——

　　‘只羡咸鱼不羡仙’：「任大哥没事就好，遇到这么大事，明天一定要好好吃一顿压压惊！」

　　‘古言’：「o(*￣︶￣*)o没事就好」

　　‘雨的涟猗’：「嗯嗯，听说任哥在战斗结束后很努力地救治伤员，他也是很努力地战斗了。」

　　‘只羡咸鱼不羡仙’：「不如我们带个大蛋糕过去慰劳他们吧！」

　　‘古言’：「明明就是你自己想吃，一周后的高数测试你复习完了吗？就算出事了，文化课的考试也不会断的哦。」

　　‘只羡咸鱼不羡仙’：「（っ*′Д`）っ班长救我！」

　　‘小星星’：「只是我家任索不知道为什么回来就不说话，洗完澡就睡觉了，连被子都是我帮他盖上的。」

　　‘雨的涟漪’：「可能是因为看见太多尸体和伤员？听说人类第一次看见同类的尸骸，会因为共情导致心理压抑。」

　　‘古言’：「也有可能是因为看见别人受伤，而自己没有受伤，于是产生‘为什么就只有我没事’的生还者愧疚感。」

　　‘古言’：「我们明天不如过去探望一下东老师和任索吧？」

　　‘只羡咸鱼不羡仙’：「所以是要一起吃好吃的东西来慰劳一下他们吗？我赞成！」

　　任星美犹豫了一下，心想拒绝好像也没什么理由，只好回复道：「如果我家任索和东老师状态良好，我会通知你们的。现在很晚了，大家晚安。」

　　没继续看这个聊天群的信息，任星美放下手机，侧过脑袋，将自己稍微留长一点的头发拨到另一边，没让自己脑袋压到头发，也准备睡觉了。

　　今晚她的心情也像是过山车一样，任索危险了、任索安全了、任索回来了、任索不说话了，但这事又不能跟爸妈说，她知道任索肯定不愿意爸妈担心他。

　　幸好还有几个可以交流这件事的朋友，也算是舒缓了任星美内心的烦闷。

　　这个‘咸鱼与她的三个妃子’是林羡鱼建的群，里面一共有她、林羡鱼、古月言、秦涟四人。

　　自从几天前林羡鱼跟另外两个舍友闹翻了，林羡鱼就天天缠着任星美，而任星美又按照任索的吩咐，和于匡图的朋友秦涟交好，不过秦涟的确是一个非常好的女生，因此她们没几天就熟络起来。

　　林羡鱼和古月言自不必提，秦涟也是认识任索和东承灵的，大家虽然不同班，但同为超凡学生，自然有许多共同话题，遇到什么事也可以在群里分享讨论。

　　除了她们，任星美自然还有许多朋友。

　　但随着她来到天莲学院，她在这里遇到的烦恼和苦闷，就算向高中的朋友倾诉，对方也无法理解，只能不停恭维她‘能去修炼学校真好啊真好啊’。

　　任星美很早就知道，在人生这趟列车里，她会遇到许多朋友，但朋友总会因为际遇分道扬镳，然后在下一个车站又会遇到新的朋友。

　　这并非绝情，而是因为人生本来就是这样，大家都是相交的直线，接近、交错、然后分离，只有很少人才能一直维持亲密的关系。

　　任星美不知道这三位新朋友，在未来会不会成为她长期的朋友，但她也不甚在意——因为她已经有一个可以厮守到世界末日的对象了。

　　她和他是自血缘里就产生的羁绊，她和他关系如同基因里的双螺旋结构，永远一同，永不分离。

　　而连接她和他的碱基对，那毫无疑问就是——

　　钱。

　　“我可不会让坏女人分走我的钱……都是我的……”任星美嘟囔一句，抱着枕头睡了。

　　……

　　另外一边，侧躺在床上的古月言看着手机里的聊天记录，蓝色的光影照在她脸上，去洗手间刷完牙回来的林羡鱼瞄了她一眼顿时被吓到了：“班长你好吓人啊！”

　　“是吗。”古月言翻了个身，不再面对着她。林羡鱼眼珠子一转，爬到她床上抓住她肩膀，在她耳边低语道：“生气了？不对啊，东老师和任索都没事，你应该放心才对。”

　　“东老师没事我当然放心，任索他有没有事又关我什么事？”古月言哼哼两声，不屑说道。

　　早知道班长脾性的林羡鱼知道忽略她后半句话了，皱起眉头沉思道：“那你为什么不高兴呢？我想想啊……嗯……刚才我们在聊天，你不高兴的原因……难道是我想吃蛋糕？不可能不可能。小涟也没说什么，那就只能是小星星……哦！是不是因为她称呼任大哥做‘我家任索’！？”

　　“才不是！”古月言羞恼地将林羡鱼推出她的床：“我在生气你老是吃吃吃！”

　　“不可能，明明就是这个原因，我以班长的名义起誓，真相只有一个，请叫我名侦探咸鱼！”

　　林羡鱼推了推不存在的眼镜框，说道：“要不，我也用‘我家任索’来称呼任大哥，这样你也用这个称呼的话也没什么违和感了……”

　　“咸鱼！不要找我借高数笔记了！”

　　林羡鱼一惊，一个飞扑抱住床上的古月言不停撒娇：“（っ*′Д`）っ班长救我！”

　　……

　　早上六点多，天已经大亮起来，太阳为地球披上晨曦编织的金色婚纱，还是裸背版本的。

　　任星美支吾两声，感觉眼睛有些刺眼，似乎是被窗外的阳光照到，便翻了身，换方向继续睡觉。

　　“……呼哈、呼哈、呼哈、呼哈……”

　　任星美紧闭的双眼露出一条缝隙，蝉翼般的睫毛颤了颤。

　　“……呼哈、呼哈、呼哈、呼哈……”

　　教师宿舍这边很安静，早上除了鸟叫以外再无噪音，连汽车声都没有，因此这个急促的呼吸声，哪怕经过墙壁和门的阻挡而显得非常微弱，但也依然清晰可闻。

　　掀开被子，任星美轻手轻脚地下床，拿起手机，随时准备报警。

　　昨天任索这么累，现在肯定还没起床，就算起床也只是去厕所，肯定不会闹出这种动静。

　　那么客厅里制造响声的，肯定是不速之客，不过任星美也不肯定是不是歹徒，说不定是有野猫钻进来搞事。

　　任索曾说过，楼下有只黑猫跟他有仇，虽然任星美感觉这应该是任索上大学而导致的脑残后遗症所产生的幻想，但现在连灵气都能复苏，黑猫过来报仇也不是不可能。

　　因此任星美一只手按在报警按钮上，然后慢慢打开房门，看看外面是什么情况。

　　打开门之后，那剧烈的呼吸声就越加清晰，很明显是一个男性的呼吸声，任星美心里一紧，心想难道是受伤的歹徒跑到她家养伤了？

　　但这种呼吸声明显是在做运动，歹徒跑到她家做运动？现在的歹徒这么弱智的吗？难道……歹徒在做一种可以让他发泄压力的运动？

　　正如鲁迅说过的某句名言，任星美听到呼吸声，就想到了运动，进而想到了某种可以发泄压力的运动，进而想到这种运动需要一个对象，然而任星美现在屁事没有，但家里还有一个任人摆布的沉睡者，那么被歹徒拿来作为对象的人，也就呼之欲出了——

　　“难道我哥被——”任星美心里一寒，顾不得冷静，马上打开门往客厅一看，顿时看到一具白花花、汗涔涔的肉体正在一上一下地运动——

　　“……哥。”

　　客厅里，那个脱了衣服，正在做俯卧撑的人，正是任索。

　　任星美喊了他一句，任索没反应，她便走到任索面前蹲下来，生气说道：“你干嘛一大早做俯卧撑啊。”

　　昨晚还大爆睡，今天一大早就起床做俯卧撑，任星美感觉自己昨晚的担心怕不是都喂了狗，而且任索昨晚一句话都没跟她说，她心里自然有点生气和委屈。

　　然而，当她看见任索抬起来的那张脸，心中所有委屈便像是台风过境一样，所有不爽都被彻底刮走，一切都烟消云散，反而泛起一阵阵母性怜悯。

　　任索脸上黑眼圈深陷，看起来极其疲惫，但双眼却是泪水涟涟，眼泪在他光滑的脸上划出一道道沟壑，看起来悲伤又无助。

　　但他却依然非常坚定地，非常标准地做俯卧撑，甚至还刻意维持着奇怪的呼吸，锻炼时也不忘修炼！

　　甚至还变了一下花样，又做窄距俯卧撑，又做宽距俯卧撑！

　　这时候，任星美便想起昨天的聊天记录。

　　——看见尸体，因为共情而产生的心理压抑。

　　——‘为什么就只有我没事’的生还者愧疚感。

　　任索忽然一大早就锻炼身体，但脸上却这么悲伤，甚至遏制不住泪水，但依然坚持锻炼。

　　太反常了，但也很正常。

　　以任星美那聪明的脑袋，很快就洞悉出真正的原因：

　　肯定是因为任索昨天在战斗里，没办法参与一线战斗，只能做医疗兵，眼睁睁看着自己的朋友去受伤，战斗，而自己却无能为力，所以他产生了极大的愧疚感！

　　回来睡了一觉之后，任索终于无法忍受自己心中的愧疚，于是要励志变强，才一大早就开始锻炼身体！

　　然而他越是锻炼，心里就越是回忆起昨晚的惨况和自己的无能，所以才这么悲伤，但身体却很老实地没有停下来！

　　看着这样的哥哥，任星美的心都像冰淇淋一样化了。

　　没错，就是现在，是解语花妹妹上线的时候了，是时候展现妹妹的温柔魅力了！

　　“哥，”任星美摸了摸任索的脑袋，“我在你身边，我会陪着你的。”

　　“那不是你的错，你已经做的很好了。”

　　任索微微有些茫然地看着她，瞳孔里似乎冒出了高光，“不是我的错……”

　　“是啊。”任星美拿毛巾过来，为任索擦拭泪水：“停下来吧，我们未来还有很多时间，锻炼不急在一时。”

　　“未来还有很多时间。”任索眼睛越来越亮，但身体依然在运动——这次换成平板支撑了。

　　“哥，你……”任星美声音越加轻柔：“我知道，你憎恨自己昨晚的无能，所以才一大早就开始锻炼吧？”

　　任索张了张嘴巴，最后含泪点头：“是啊！”

　　“你看起来已经很累了，不停下来吗？”任星美柔声问道。

　　任索摇摇头，咬牙说道：“按照计划……还不能停下。”

　　“计划？”任星美微微一怔，“这连点休息时间都没有吗？”

　　任索脸色悲伤，颤音说道：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海……”

　　没想到任索还有这种觉悟，任星美又摸了摸他的头，说道：“哥你既然有计划，那我也不劝你了。但我会一直陪着你的，有什么事，千万不要憋在心里，要跟我说啊。我相信，哥你总能做出最正确的决定。”

　　任索看着任星美，忍不住夺泪而出：“是啊！”

　　看见任索被自己安慰得又哭了出来，任星美连忙擦拭他的眼泪，说道：“那我先去洗漱了，等下我们一起去吃早餐吧，别哭了啊。”

　　等任星美离开，任索也站起来——这次锻炼动作换成星星跳了，这是一个非常累，幅度非常大的动作。

　　该死的小世界游戏机还专门为他整理出一套身体锻炼动作，配合《玄君秘录》的呼吸法，可以有效地增强肌肉。

　　当然，任索做起来也会更累。

　　感受着体内一浪接着一浪的疲惫、酸痛和痛苦，任索只能心里不停安慰自己——

　　我没有做错！

　　未来还有很多时间，熬过这几天就可以了！

　　我总是做出最正确的决定，这几天就当做是特训了！

　　现在哭出来的眼泪，就是之前脑子里进的水，所以不能哭，我脑子没进水，锻炼是正确的，学习是正确的，修炼也是正确的！

　　【体能锻炼，结束。】

　　注意到脑海里突然浮现的信息，不等任索高兴起来，又得到下一个信息：

　　【学习，开始，时间60分钟，

　　备注：学习开始后，游戏角色自动屏蔽外界所有无关信号，如同置身于小黑屋之中，

　　要求：有效学习时间为60分钟，每分钟进行一次判定，若该分钟未经过有效学习时间判定，则在下一分钟自动消耗1点功勋进行思维加速，直至总学习时间满足60分钟，或功勋消耗完毕。】

　　很快，仿佛一眨眼一闭眼之间，任索就发现自己坐在书桌前，周边一片漆黑，眼前只有台灯，牛津字典和英语教材。

　　不学就扣光你功勋，扣光之前还得一直呆在小黑屋里。

　　“人间不值得。”——任索。


第363章 热血修士任索

　　9月15日，距离天莲袭击事件过去三天后。

　　赵火受到白忌的邀请，来到任索家做客。任星美帮他开门后，赵火跟她打了声招呼，然后进来便问道：“哇，听说任索发粪涂墙了，真的假的？”

　　他环视一周，看见东承灵、白忌都在，除了任索的妹妹外，还有三个女学生在，而屋子的主人任索却是端坐在客厅角落的蒲团之上，正开启了灵气聚合装置，进行冥想修炼呢。

　　任索突然变得勤奋的这件事并没能隐瞒多久，他中午去东承灵家吃饭的时候，任星美就一脸激赏地说起这个哥哥一大早就换了个人似得，然后这个消息就不胫而走，在朋友圈里到处流传。

　　如果是以前倒罢了，昨晚任索作为治疗修士可是大大露脸了，虽然对策局也有治疗修士，还不止一位，但他们可没掌握「手术线」和「止痛疗」这么高端的法术，更别提任索治疗时换上了「纯白小圣杯」，治疗效果几乎是肉眼可见地超越他们，患者都不得不对他举起大拇指：任索的奶量，足！

　　就连副校长袁初也认为天莲捡到宝了，甚至天莲学院内部公众号还连忙推送了这个消息：《不想当战士的医疗兵不是好修士！》

　　毕竟三天前突然遭遇到外国超凡势力袭击，虽然天莲属于无妄之灾，但被刺客们吊着打也是事实，如果不是有仙宫杀手的帮助，那么就只有极少数人可以生还逃离。

　　袭击事件依然在消息封锁之中，几十个外国匪徒在核心城市的超凡学院动用枪械，这起事件实在太恶劣了，对策局都在加班加点追捕逃犯，但对事件缘由仍没有定论。

　　而能在天莲学院当老师的，本身就是被认为是‘具有极大潜力应继续深造’的人才，虽然没人会说出口，但他们多多少少都会有‘万千伟力归于一身，一人能挡百万军’的念头。

　　超凡者并非只有战斗这条路（例如做建筑工也是非常有前途的），但目前来说，战力的确是衡量超凡者实力的一个简单标准。

　　现在老师们被刺客们打懵逼了，正需要一碗鸡汤来振作一下，恰好任索这个新闻素材就送上门了，不用白不用啊！

　　废柴医疗兵重燃斗志，哭着喊着要修炼奋发，多好的桥段，放到动画里就是热血王道剧情啊！

　　不仅学生们要好好修炼，争取早日入一转，现在二转的修士老师们，更是要好好修炼，不然以后连医疗兵都打不过啦！

　　赵火听到这个消息时自然是不信的，心想任索顶多坚持两天就得跪了，然而他第三天找过来，却看见任索在光天化日之下，居然真的在修炼，实在太恐怖了。

　　“他修炼了多久。”

　　赵火问一旁的任星美，任星美说道：“已经三个小时了，吃完午饭就修炼到现在，没有休息过。”

　　赵火微微挑眉——《玄君秘录》修炼可是极其耗费心神和气旋内的活性灵气，得完整运转一个周天才能扩增气旋，一般来说都是修炼完一个周天就调整状态。

　　连续修炼的话，可不是一个周天一个周天来，而是一个周天接着一个周天，中间完全不休息，他们称之为‘多重周天’。

　　虽然修炼时间是一样的，但根据国家部门发下的资料，二重周天效率比二次周天整体高25%，三重周天比三次周天整体高50%，四重周天比四次周天整体高100%！

　　至于五重周天，倒是没有写出来，可能是目前为止都没人做得到吧。

　　但运转多重周天需要消耗大量心神和灵气，而且一旦中途心神失守，灵气失控，就彻底浪费时间了。而且多重周天越到后面就越累，赵火也只成功过一次二重周天。

　　普通修炼等于让一个普通人慢跑锻炼，多重周天就等于是让一个肥仔去跑马拉松减肥——难度不可同日而语。

　　如果是普通修炼，完全可以中途休息一下，只有运转多重周天才会这么辛苦。

　　似乎洞悉到赵火的念头，坐在一旁的东承灵忽然说道：“等任索运转完三重周天，我们再说正事。”

　　“三重周天这么狠？”赵火吓了一跳，三重周天就不仅仅是肥仔跑马拉松这么简单了，而是肥仔吃了泻药拉到腿软，然后在一堆会发光的料理的环绕下跑马拉松——那简直是对肉体和灵魂的双重折磨。

　　“还好吧，也不算特别难，就是有一点点累，任索也坚持三天了。”东承灵淡淡说道。

　　赵火顿时无话可说——东承灵修行速度远超同济，可不单单是修炼时间长这么简单。

　　运转多重周天，对东承灵来说，可能就跟煮饭差不多简单，也就是三重周天、四重周天才会对她有一点难度。

　　“多重周天？”

　　正在一旁吃蛋糕的林羡鱼听得懵懵懂懂，白忌便给这几个学生简单说一下多重周天，古月言大惊失色：“没人告诉过我这个技巧啊！灵姐——”

　　“因为这是二转才能用得上的技巧，而且你们还没学会完全版本的《玄君秘录·一章》，用不上。”东承灵解释道：“哪怕在二转，这也是只有极少数人才能运转多重周天，这需要极大的毅力和决心。”

　　白忌也感叹道：“是啊，哪怕是我也只能做到二重周天的程度，而任索下定决心后，居然能做到这种程度，真不愧是我……”

　　白忌下意识瞥了一眼东承灵：“……我在意的男人呢。”

　　气氛突然变得有些诡异，其他人都以为白忌的潜台词是认为任索是他的情敌，唯独东承灵知道白忌这句话其实没什么潜台词……

　　“你们怎么都来了？”客厅角落忽然传来一句有气无力的问话。

　　终于运转完四重周天，脱离了修炼小黑屋的任索睁开眼睛，就看见客厅里一大群人。

　　他先是下意识问了一句，然后忽然激动起来，硬生生拖着四肢发软的身体走过来，十分激动按住白忌的肩膀，问道：“学院上是不是要交给我任务了？不要客气，尽管吩咐！无论是出差还是去校医院值班我都可以！”

　　众人面面相觑，就连赵火都不得不相信公众号推送的内容——这个医疗兵，真的像换了一个人，都快要成为男版东承灵了！

　　你一个天天宅在家的治疗修士，现在居然主动渴求工作，难道工作能使你快乐？

　　迎着众人或敬佩，或欣赏的眼神，就只有任索自己有苦说不出——没错，工作还真能使他快乐！

　　这三天里，他的时间基本就被锻炼、学习、修炼分配完了，只有吃饭和排泄才能让他获得些许放松——任索曾经想过要不要在厕所蹲过这几天，但没想到他上厕所，前十分钟还没什么问题，一过十分钟，体内的温暖能量就直接控制住他各个括约肌，强行令他三分钟内结束战斗！

　　任索没有办法，只好多喝点水，好歹也能磨蹭多点时间，并且一出汗就洗澡，一天洗三次澡也是家常便饭，不过洗澡顶多只能半小时，一到时间就强行让离开洗手间，也不管他穿没穿衣服。

　　还好吃饭倒是给了任索一个小时时间，吃得慢，一个小时后就不能吃了；吃得快，也不用提前继续日程——因为他是在东承灵家吃饭，提前走似乎很不礼貌，至少得洗完碗。

　　那么锻炼、修炼、学习真的那么痛苦吗？还真是那么痛苦。

　　锻炼就不说了，修炼和学习都是关在一个屏蔽了一切外界声音光源的小黑屋里，让任索必须完成指定时间份额的任务，不然就扣光他功勋。

　　他真的是高三都没这么勤奋，完全不能摸鱼，必须每一分钟都是聚精会神地学习，否则就延长学习时间！

　　任索也想过，干脆把功勋扣光算了，但是在小黑屋中，他忽然想到一个问题——

　　他有一个玩家特权，名为「雁过拔毛」。

　　如果这个扣功勋不触发玩家特权倒罢了，顶多就功勋没了，但如果触发了……

　　雁过拔毛：有50%几率-1点所需消耗功勋，有30%概率-10点所需消耗功勋（无法令对方倒给钱），有19%概率无须消耗功勋，有1%概率触发特效‘奸商’。

　　每一次扣功勋，只会扣1点功勋。

　　也就是说，如果任索触发了这个玩家特权，那他在小黑屋待到精神分裂都没问题。

　　不触发，那任索就得在小黑屋待N个小时，扣光功勋；触发，任索在小黑屋待到死。

　　任索能怎么办？他也很绝望啊，连做咸鱼都不行，只能含泪学习了。

　　修炼也差不多，但比学习更残酷——因为修炼的要求任索是连续不断地修炼，他那时候还不知道多重周天的概念，不过跟锻炼身体一样，体内控制他的能量也帮助进行修炼。

　　但帮助归帮助，因为修炼而产生的心神肉体疲惫却还是任索来承受，于是每次修炼完，任索都差点化为一摊烂泥躺在地上。

　　然而他的日程里并没有‘休息’这个概念，因此只能继续去进行下一个安排。

　　跟日程里的安排相比，工作实在是太快乐了，因此任索看见白忌才这么激动。

　　任星美忍不住提醒任索：“哥，白老师和东老师早上就打电话过来，说下午来找你，我已经告诉你了，你忘记了吗？”

　　上午？

　　任索心想自己上午正在小黑屋里学英语，他只记得打开词典看见第一个单词就是‘abandon’，根本不知道外界任何动静。

　　不过白忌听见任索自告奋勇想工作，也是十分感动，然后拒绝了他：“学院里暂时没有分配工作给你，校医院那边人手也充足，你就好好在家勤奋修炼吧！我会尽量减轻你的工作量！”

　　赵火在一旁也连连点头，感叹道：“任索，你已经是个成熟的修士了，不再依赖我们，还学会自己好好变强了，太了不起了！”

　　任索听得一脸落寞，有气无力地坐下来。没有突发工作，就算任索想一腔热血撒战场也不行，他只能在小黑屋里肝脑涂地。

　　不过朋友来找自己属于突发事件，任索现在也可以稍微休息一下了，于是强作精神，露出笑容问道：“那你们来干嘛？”

　　“我和承灵来，是想告诉你晋升三转的一个技巧。”白忌笑着指了指桌面上的蛋糕：“顺便做了一个蛋糕，过来慰劳一下你们。”

　　任索看向妹妹四个女生，忽然哎了一声：“秦涟？”

　　除了妹妹、古月言、林羡鱼外，秦涟也来了。

　　“任哥你好。”秦涟礼貌说道。他们也不是第一次见面了，任索那次出诊，就是在秦涟家治疗于匡图。开学的时候任索也曾经找秦涟打过招呼，校内有什么事尽管找他。

　　“今天学院终于解除了禁制，允许学生可以校内自由活动，我们便马上来探望你了，还买了水果。”

　　林羡鱼嘴边还沾着奶油，她认真地指了指桌面上的西瓜，“任大哥，我们将西瓜放进冰箱，等下一起吃吧？”

　　“明明是你想吃西瓜。”任索一眼就看穿林羡鱼的把戏。

　　林羡鱼嘿嘿傻笑不说话，秦涟看了看白忌和东承灵，问道：“我们是不是要回避一下……？”

　　“不用不用，你们听听也没坏处。”白忌转头看向赵火：“赵老师似乎也差不多晋升了，所以趁这次机会就找你过来，一起说了。”

　　“谢谢。”赵火认真道谢，不过他忍不住问道：“这是很重要的机密吗？不可以外传的？”

　　白忌和东承灵对视一眼，然后白忌苦笑一声：“与其说是机密……不如说是我们的一个猜想。”

　　“我们并不是不想将这个技巧广之于众，只是我们并不能百分百确定这个技巧的实用性。我们早就通过学院将这个技巧上报了，只是现在天京那边对此还没有定论。”

　　“但我认为对即将晋升三转的你们，这个技巧是有用处的。”白忌恳切地看着任索和赵火，说道：

　　“所以在上面还没有定论之前，我也想先告诉你们，不然错过了就真的错过了。当然，如果你们因此而造成任何损失，我也愿意负责……”

　　“怎么会！”赵火说道：“聆听你建议的是我们，做出选择的也是我们，就算有什么事，我们也绝不会怪责你的。”

　　任索看了一眼东承灵，东承灵微微点头，因此他也说道：“我相信你和承灵。”

　　白忌很满意任索和赵火的回答，他这次与东承灵一起过来，自然是抱着一番好意。

　　至于邀请赵火过来，便是因为赵火跟任索关系好。

　　白忌知道，关系要时常接触才能加深，但他身为大学教学组组长，平常实在太忙了，于是他选择了一个方法：曲线救国。

　　连任索的朋友都对自己友好的话，那一切就没有障碍了！

　　他也没想到任索熟悉的那几个学生也过来，而且任索的妹妹也在，不过也好，一次性能拉高这么多人的好感度也不错。

　　不过白忌到现在为止，也小心地隐藏着自己的心思——就连东承灵，白忌也只是说了‘我只是想多了解一下任索’。

　　先成为最好的朋友，然后再进一步！

　　今天坐在客厅，明晚说不定就躺在床上！


第364章 挂机一时爽，事后死得惨

　　“这个首先得从修为等级说起。”

　　白忌进入教师状态，慢慢说道：“一转、二转、三转，这三个等级划分是国家划分的，但每一转的突破都是非常清晰，能够引起质变，而且气旋也会出现明显变化。”

　　任索和赵火点点头，他们都突破到二转，自然知道实情。

　　一转修士的气旋形态是内气旋+外气旋，二转修士是内气旋+二环气旋+外气旋，区分极其明显。

　　“一转突破到二转，大家基本都差不多，努力修行便是。”白忌说道：“但在二转突破到三转的时候，我和承灵都出现了一种状况。那就是，气旋影响了法术经络，或者说加强了法术经络。”

　　听众们脸上露出了茫然的神色，白忌只好说得更简单点：“就是我们的觉醒法术，在突破到三转的时候，出现了明显的强化。”

　　“我突破到三转后，将空气中的水分子凝结为水分子变得轻易易举，只需要消耗极少灵气，而且施法范围也变得更广。”

　　东承灵也说道：“我突破到三转，又经过一次奇遇后，可以做到短距离连续地进行瞬移。”

　　她看了一眼任索、古月言和林羡鱼，后者三人顿时了然——那次奇遇，应该就是上个月在仙宫食神走鬼档吃得那顿饭了。

　　而东承灵在袭击事件里如同刺客般突袭，成功后轻松闪烁离去的表现，有目共睹。

　　倒是几个没看过东承灵大杀特杀的女孩脸上露出好奇，林羡鱼问道：“灵姐你可以表演一下？”

　　不等古月言拍林羡鱼脑袋，林羡鱼就感觉自己脑袋被摸了摸，东承灵的声音在自己背后响起：“可以。”

　　林羡鱼眨眨眼睛，此时东承灵已经回到原位置上，正微笑着看她，仿佛没有移动过一样，但她手上却拿着林羡鱼一个小发夹。

　　她忍不住兴奋说道：“好帅！我到三转之后是不是也能获得这种加强？我现在的风暴就只能打打大树，好弱啊！”

　　白忌微笑道：“应该是可以的。”

　　赵火像乖学生一样举起手问道：“但那是觉醒法术强化，跟我们有关系吗？”

　　他和任索都是普通的无觉醒修士。

　　“有。”白忌认真点头：“觉醒法术可以被加强，那么普通法术呢？”

　　赵火微微有些不解：“但普通法术和觉醒法术截然不同，觉醒法术是……”

　　“所谓的觉醒法术，就是天生拥有的法术经络，”白忌说道：“普通法术，就是你自己凝聚出来的法术经络。你使用法术的过程，就是将这个法术的法术经络铭刻在气旋之中，铭刻在你体内。只要你用得足够频繁，当你可以近乎本能地用出某个法术，那么这个法术就是你的觉醒法术。”

　　白忌这时候看向东承灵，东承灵微微点了点，看了看周围，忽然伸出手往沙发前的桌角摸了摸。

　　只听得一阵沙沙沙的声音，桌角稍微锋利的边缘被东承灵的手指磨平了，看得旁观者一愣一愣。

　　“我之前因为觉醒法术难以用于实战，因此我选择了精通这个「灵震术」，”东承灵说道：“灵气带动空气的高频震动，令手部每一处都是极其锋锐的刀刃，因为有灵气辅助，所以也能轻松击穿灵气护甲。这是三转法术，我在二转时就强行精通了，在我晋升三转后，这个法术的施法难度就大幅降低，我现在可以用较少灵气，并且轻松使用出来，并且效果大幅提升。估计在晋升四转的时候，这个法术应该就彻底变得跟觉醒法术差不多了。”

　　白忌笑道：“我就没承灵那样的毅力，而且我修炼速度很快，所以我二转的时候没有精通任何一个普通法术。不过我知道承灵这个例子后，觉得你们应该要了解一下。”

　　白忌看了看女学生们，说道：“你们虽然离二转还有很长一段日子，但是不妨现在就选择好自己要精通的法术。不论你们有没有觉醒法术，但多一个觉醒法术总不是坏事。”

　　“至于为什么在二转晋升三转时会出现这种情况，根据承灵的情况，我也只是有所猜测，你们听听就好。

　　现在的三转修士多数都是觉醒修士，对他们而言，使用觉醒法术几乎是自然而然的，因此他们的觉醒法术的法术经络，早就在日日夜夜里深深地铭刻在他们的气旋和神体。

　　只有极少数完全精通普通法术的修士，才可能发现这个秘密。

　　那么，为什么一转晋升到二转时却没有这种情况发生呢？

　　因为二转和一转是不一样的——二转修士的气旋，多了一环。

　　气旋之中，内气旋和外气旋是永远都在持续高速变化，扩增的也首先是内气旋，对比起来二环气旋就较少使用。因此在你使用法术的时候，法术经络在二环气旋留下的痕迹是最深的。

　　二转晋升三转，依然是灵气质量的跃升。而二环气旋会因为你经常使用普通法术，导致二环气旋变成了对应法术经络的形状，晋升之后甚至彻底将法术经络记忆在气旋之中。

　　这就是我和承灵讨论之后的结论。”

　　古月言听得入神，问道：“那三转晋升四转，是不是也会有这种情况发生？是不是从二转之后，每一环气旋都可以永久记忆一个法术？”

　　白忌说道：“大概率是，不过……三转晋升四转的难度，远比二转晋升三转要大，而且是大很多，若是还花时间精通法术，事实上有点本末倒置的感觉。

　　而且，铭刻在二环气旋的法术，也可以继续铭刻在三环之中，这样就可以节省时间。

　　法术终究是手段，修为才是我们的根本。

　　根据学院取得情报，当我们晋升四转后，修士的实力会大幅提升一个层次，至于法术反倒是细枝末节。”

　　赵火问道：“也就是说，将气旋比作一个城市的话，内气旋是无法使用的湖泊，外气旋是荒地，只有二环气旋的土地可以直接改造为功能区。我们要做的，就是将二环气旋地区盖上喜欢的房子？要是这样的话，我们可以记忆多个法术吗？”

　　白忌点点头：“没错，你这个比喻很好。不过有一个小小的问题，那就是法术经络不是房子，房子可以有很多间，但气旋只会记住你最熟练的一种。按照这个比喻，法术经络是环城车道，只能盖一条。

　　不过觉醒法术不一样，只要一旦觉醒就自动成为一转修士，因此我们的气旋并非自己形成，而是跟觉醒法术经络密切相关。如果说普通法术经络是道路，那么觉醒法术经络是大地。

　　哪怕我什么都不做，气旋晋升的时候也必然会反过来影响觉醒法术经络，强化我们的觉醒法术。

　　因此我也要提醒你们，你现在铭刻的法术，当你以后成为高转修士，还会对你有用吗？

　　你现在铺了四车道，但你以后可以开直升机了，那四车道不就会闲置了吗？

　　花时间铭刻法术，究竟值不值得？

　　是勇往直前到达终点，还是留恋路上美景慢慢前行？

　　我认为修士只需要有一个王牌法术即可，没有的话就应该想办法获得一个，有的话就不必执着于手段的多样化，因为我们并非单打独斗。”

　　听到这里，任索和赵火也明白为什么白忌和东承灵不能将这个技巧广之于众了。

　　如果这件事是真的，那么现在所有二转修士都最好精通一个法术才晋升三转。

　　但万一他们说的不对呢？因此浪费了大量时间的二转修士，肯定会对他们有所怨气。

　　国家会这么谨慎，也是因为这个原因。在没有足够的样本之前，他们也只能在内部进行调研和观察，得到成熟的结论才会公布。

　　“像廖永海他们，我没有特意找他们聊。”白忌说道：“他们都有自己的精通的法术。只是任索，赵火，你们要是还没有这样的法术，不妨考虑一下。”

　　“谢谢。”赵火衷心感谢道。

　　任索也点点头：“认识你们真是太好了。”

　　白忌那苍白的脸绽放出一抹绯红，说道：“好了，其实我们能说的也就这个技巧，其他的按部就班即可，不如吃西瓜吧。”

　　“啊？”林羡鱼看了看西瓜：“还没放冰箱呢，冰西瓜才好吃。”

　　“有我在，还要什么冰箱。”白忌灿烂一笑，将手按在西瓜上，不一会儿西瓜表面就结了霜。

　　“让我来！”古月言突然来了兴致，用手激出月华横切西瓜，切的整整齐齐。

　　赵火嘿嘿一笑，拿出一根牙签，然后沿着西瓜表皮一刮，就直接将西瓜的果肉和瓜皮分离了！

　　看他们玩得高兴，任索也忍不住笑了笑，然而很快，他突然脸色一变，站了起来。

　　“怎么了？”东承灵问道，她总感觉任索哪里不对，忍不住轻轻点了点任索的项链。

　　任索心中一暖，对她轻轻点了点头。

　　如果忽略了「清泉流响」，那么这就是任索最后的保障——通过这个项链，东承灵会将任索拉到自己身边。

　　在三天前的袭击里，任索知道，如果局势真的无可挽回，东承灵必然会自己离开，然后将任索拉到她身边，来保证两人安全。

　　可惜了，若不是于匡图没戴这个项链，不然那场袭击肯定能更加轻松解决——于匡图自言自身实力莲江最强，他是可以断后，但绝不能第一个离开，因此直接将这个保命项链让给了其他人。

　　毕竟天莲学院会出事，也实在太罕见了，平时东承灵都是在安全地方，哪需要召唤人帮自己战斗？对策局根本没这个预案。

　　而且她一次也只能拉两到三个人，但莲江佩戴保命项链的，除了重要人物就是各个二转修为的对策队长，战力还未必有她高呢。

　　任索沉默了几秒，说道：“没事，只是按照日程，我要修炼了。”

　　东承灵对上他的视线，看得出他眼中虽然情绪复杂，但并不慌张。

　　三天前的袭击，几十天之前的魔法师秘境，东承灵都见过他这种‘我已经预见了大团圆结局’眼神，旋即放下心来，只是她感觉这次任索的眼神特别可怜，简直像是被抓住的小白兔一样。

　　那就不打扰他了，让他好好一个人静静吧，东承灵心想。

　　林羡鱼问道：“不吃西瓜吗？好甜的哦。”

　　“你们吃吧。”任索撇过头，没看那个鲜嫩多汁的西瓜：“我要……遵守我定下的计划。”

　　听完白忌的三转小知识课堂后，那股控制住他的神秘力量居然认为他已经脱离‘紧急事项状态’，要他继续进行修炼。

　　赵火神色依然是难以置信的模样：“任索，你是不是被什么人穿越附体了？这变化也太大了，说，你以前是不是白痴？是的话那没什么问题，不是的话，那你肯定不是真正的任索……”

　　任索怜悯地看了他一眼：“几天后的漫展别找我帮忙。”

　　赵火严肃地拍了拍任索的肩膀：“我其实一眼就知道，你是真正改变了自己，不愧是我的挚友！”

　　任索别开了他的手，但却没有回去做到蒲团上，而是打开家门离开了。

　　家里的主人忽然离开了，客人们便看向主人的妹妹。

　　任星美沉默了一会，问道：“要我带你们参观一下家里吗？”

　　“好啊！”白忌、东承灵、古月言同时说道，赵火和林羡鱼则是坐下来吃瓜吃蛋糕。

　　秦涟看了一眼那三个跟着任星美到卧室去的客人，心中若有所思……

　　……

　　十分钟后，任索站在后山的半山腰一个山坡高处，身上挂满树叶树枝，脸上被刮出数道血痕，一脸悲愤。

　　他试图逃跑，但体内的能量是无法抗拒的。

　　于是他像残花败柳一样躺在地上，凭自己的力量开启「纱衣」，保护自身，然后——

　　像一个轮胎一样往山下滚下去！

　　任索万万想不到，当他从白忌里得知到‘晋升三转时最好精通一个法术’后，来自小世界游戏机的神秘力量居然这么体贴，为他修改了修炼内容，让他以这个特训方式尽快精通他唯一一个，能靠自己用出来的二转法术「纱衣」！

　　在小黑屋里待着修炼，活在山坡上滚来滚去，哪个好一点？

　　对于任索来说，这就像是选：要么在一个有几百万只南方蟑螂的房间睡觉，要么直接跳楼去死吧。

　　小孩子才做选择，成年人是全部不要！

　　然而嘴上说着不要的任索，身体依然很老实。

　　“挂机一时爽，事后死得惨……”

　　后面几晚，几对刚开学就王八看绿豆对上眼的小情侣来后山谈恋爱时，就会听见山上忽然传来悲愤至极的怒吼，吓得他们赶紧跑路。

　　这时候，如果男生跑得比女生快，那么这对情侣多半就得分了……

　　虽然后来这个现象就消失了，但这个学院怪事却是流传了下来，最后被传成后山有一条扭曲的单身狗，每当看见山下有情侣路过就会冲下山来吓唬情侣，只有真正的恩爱狗才能抵挡这条单身狗的威吓……


第365章 等待，并满怀希望吧！

　　“你是不是在家里裸奔了？”

　　于匡图第一句话就让任索摸不着头脑：“你怎么知道的？”

　　电话另一边的于匡图脸色一沉：“你难道在秦涟面前裸奔了？！”

　　“你以为我是你吗？”任索淡定说道：“最近衣服不够穿了，因为要等衣服晾干，家里又没其他人，所以我也没办法，只好裸着咯。”

　　这四天，任索又是锻炼，又是去半山腰翻滚，衣服湿的湿，破的破，他一个钢铁直男本来就衣服不多，平常也没有买衣服的习惯，这下子自然就衣服短缺了。

　　而在第三天后，学院正常上课，任星美感觉任索除了变得勤奋一点，变得爱哭一点，其他也没什么问题，于是她也回宿舍了。

　　家里只有自己一个人，任索自然是爱怎么来就怎么来。

　　“你问这个干什么？”任索有些疑惑，虽然于匡图突然打电话过来，打断了他的修炼，让他十分高兴，不过这开场白让他感觉怪怪的。

　　“额……没什么。”

　　于匡图回忆起昨天晚上，他跟秦涟聊天，说起任索的时候，秦涟忽然跟他说——

　　「任索好骚啊。」

　　正在对策局里忙里偷闲谈恋爱的于匡图，顿时就蒙了。

　　你说任索蠢，任索傻，任索萌，甚至任索帅都没问题，你说任索骚……

　　他是不是吃太多羊肉串，所以身上一股骚味？

　　然后秦涟还追加了一句：「你可别学他。」

　　于匡图这才相信秦涟这个‘骚’评价的是任索的品格，于是追问为什么这么认为，但秦涟只说她去探望任索的时候，发现一些很奇妙的情况。

　　不过她也不好在背后讨论他人的感情生活，只是提醒一下于匡图，而且她说任索也就只有这个不大不小的缺点，其他地方还是很好的。

　　“嗯……没事了。”于匡图心想可能是任索在阳台上晒小熊小猫图案的内裤，被秦涟看见了。

　　他也不好问任索你哪里骚——要是这样问出来，于匡图感觉他自己更骚。

　　“我们现在终于查明9月12日袭击者的情报，你现在有没有空看看有没有什么错漏？毕竟你也算是现场重要观察人员，除了你以外，还有几个负责人也会进行情报审查。如果你不看的话，明天学校也会将细节通知你——”

　　“如果是工作的话，我一定有空！”任索马上说道。

　　另外一边的于匡图眨眨眼睛，心想秦涟说得居然是真的，任索这家伙变得热爱工作热爱修炼，难道那场袭击对他的影响这么大？

　　在战场上无能为力，就会热血奋起吗？

　　我要不要在一个月黑风高夜过去打他一顿，让他更加上进？

　　“那我通过内网发给你，今晚10点之前发回来，有任何问题在原材料底页引用原文和进行注释，不发的话默认你认可这份材料没有错漏。”

　　挂掉电话，任索闭上眼睛感受了一下，发现自己有一个半小时的工作时间，身体顿时放松下来，放下手上的英文阅读资料。

　　打开电脑后，内网就提醒他获得一封新邮件，里面附件名为《912天莲学院刺杀事件》的文档。

　　虽然任索是两次经历这次刺杀事件（游戏一次，现实一次），不过他对这次事件的缘由依然是迷迷糊糊，只知道对方的目标应该是卡莲·兰佩路基，其他就不清楚了。

　　迅速浏览文档，任索微微皱眉，发现里面的水比他所想的要深多了。

　　首先，刺客是来自于名为纸牌的雇佣兵组织。任索自然还记得这个组织，他第一个游玩的小世界游戏《杀手》，面对的敌人就是这个组织。

　　任索四天前看见史德利出现的时候，就猜到刺客们应该跟纸牌有关了，现在只是获得印证。

　　但据对策局的调查，虽然这次刺杀行动由纸牌主导，但实际上他们的刺客却是来源于欧洲各国，甚至联邦等其他大国也有渗透进去。

　　这些临时刺客加入这次行动，自然不是为了破坏刺杀，而是想为刺杀卡莲出一份力。

　　卡莲之于英国，如同扎克之于联邦。而且跟扎克比起来，卡莲更为神秘——她们姐妹可是被仙宫杀手亲自保护的角色，就相当于连仙宫都认可她们姐妹的重要性！

　　而且英国的机密情报管辖得不咋样，英国超凡机构曾经请求卡莲多次出手，卡莲也真的为英国在国际资源分配争取到先手优势，这些事居然极其隐秘，但仍有蛛丝马迹被其他国家发现了。

　　对于扎克，其他国家没办法，也不敢有办法——现在联邦依然是庞然大物。

　　但对英国，他们就没这么客气了，欧洲可没人再愿意看着这个老牌国家有重新崛起的希望，于是他们选择雇佣纸牌的这个刺客组织，甚至派遣自家的杀手加入纸牌中，务求扼杀英国的希望。

　　而纸牌在灵气复苏之后，本身就受到各国富豪的资助，实力一日千里，更是出现多名能在热兵器战场上所向披靡的战争机器，便接下了这笔订单。

　　恰好卡莲和尤菲突然要离开英国，到玄国莲江一趟。这种千载难逢的机会，纸牌自然不会错过，于是千方百计将刺客们在短时间分批派遣到莲江，然后再聚集起来进行刺杀。

　　其中，一名被称为‘墨客’的刺客，也就是那个拿着画笔的面具人应该就是这次刺杀行动的负责人。

　　而在这里，文档里有关于‘墨客’的备注：【墨客在逃跑使用的法术‘群体加速’，为前卢森堡第一超凡者的觉醒法术。墨客疑似拥有夺取他人觉醒法术的能力。】

　　另外还有‘群体加速’的备注：【群体加速为战略性技能，但在局部小范围战斗中效果低微：只有少数作战人员能够习惯这突如其来的速度提升。若是无法适应提升的速度，反而会令战斗人员处于劣势。】

　　至于刺客们的枪械，目前还没发现是通过何种渠道运输进来，不过对策局和海关、公安系统连日侦查后，基本可以排除他们是通过普通渠道运输的可能——量太大了，重火力也太多了。

　　你人进来玄国旅游就算了，还想带枪械，玄国边防海关也不是傻的，更别提莲江作为重点城市，安保工作极其严格。

　　而除了阵亡的刺客外，对策局这几天只抓到了四名外国刺客，而且这四个人被抓到后就自尽了，或者‘被自尽了’——脖子后面有芯片炸弹。

　　这正是纸牌控制杀手的方式，这些刺客加入了纸牌，自然也被安排得明明白白。

　　至于其他在逃刺客，想抓到的几率就很渺茫了——现在各个旅馆酒店都接到上级通知，莲省周边地区都盯紧所有陌生的外国人，在这种情况下，这些刺客能躲过四天，自然也能藏得更久。

　　对于处于社会关系的人来说，户籍制度是无敌的囚笼，但对于这些可以在野外自给自足的超凡者，对策局也只能盯紧航运、公路和空运，起码能吓得这群刺客不敢冒泡。

　　另外还有一句备注：【玄国对这次刺杀行动完全不知情，可认为境外势力蓄意挑拨玄英两国的友好关系……旅游签证的批发日后应更加谨慎……严查外资企业的经营情况……】

　　看来上面也很生气——你刺杀去哪里不行，非要到我们这边搞事，还带了枪械，是不是想掀桌？

　　接下来是宴会厅里突然出现攻击纸牌刺客，但又迅速遁走的红衣男子史德利·古尔。

　　【‘血魔’史德利·古尔：数月前叛逃纸牌组织的超凡者，能力与血液有关，上一次目击记录为联邦纽约。攻击方式为血液化爪、水枪硫酸血，第一次进入玄国，目前仍处于潜逃中，攻击纸牌的目的为报仇，属于可试图捕捉的危险目标。】

　　在《深夜走鬼》的时候，史德利就说过他要向纸牌复仇，只是任索没想到他的复仇居然还能牵扯到这个游戏，甚至成为这次游戏中的极大助力——若不是史德利迅速击杀了后排负责远程火力的刺客，那场袭击哪怕依然会失败，但任索这边可能伤亡会更惨重。

　　文档最后，则是关于仙宫杀手的情报。

　　不过也没什么新情报，现在就只知道仙宫杀手普通话说的很标准，听不出任何口音，虽然能按照面型身高判断应该是南方人，但南方人也可以在南半球长大，没什么意义。

　　倒是近距离获得仙宫杀手面容资料后，对策系统正在进行全国人脸排查，但任索心想他们应该是没什么成果了。

　　然后找遍整个宴会厅，对策局都没找到仙宫杀手的一根毛发一滴血，他们怀疑仙宫杀手戴得是假发，仙宫杀手可能是个光头。

　　至于下面基本都是关于仙宫杀手的无聊猜测，例如‘仙宫杀手是萝莉控’啊、‘仙宫杀手与世界树的女魔法师可能有亲密关系’啊、‘仙宫杀手是一个沉默寡言的冷漠男性’啊什么的，任索全部划掉，在底页写上一句：

　　「仙宫、任奈瑟、世界树的专业研究人员·任索的意见：这些纯粹无稽之谈，捕风捉影不可取。」

　　其他旁枝末节的内容，任索匆匆浏览完就将文档改名字，回复给对策局。

　　而对策局那边，黎丹将收集到的《912天莲学院刺杀事件》回复整理好，拿给于匡图看。

　　于匡图瞄了一眼教学组组长白忌、副校长袁初、空间觉醒者东承灵、对策局御用文人任索的意见，扬起眉毛，将任索的意见划掉。

　　黎丹问道：“这样好吗？”

　　于匡图不屑说道：“他语气好像跟仙宫杀手很熟一样，连个举证都没有，肯定是不懂装懂，别管他。”

　　……

　　洗完澡后，任索躺在床上，享受入睡前的最后静谧。

　　因为日程表里安排了睡觉时间，因此任索到点就必须睡觉——不是躺在床上那么简单，而是要他处于休眠状态。

　　也就是说他想贪恋床上的温度都不行，他一粘上床，30秒内必然会昏睡失去意识，清醒后30秒内必然就离开床被。

　　不过他现在每天都筋疲力尽，身心俱疲，就算没神秘能量的辅助，他也会睡得很快。

　　“还有四天。”

　　任索默默为自己打气。

　　“再过四天，就不用再承受这种残酷的折磨了！不需要再从山上滚下来，不需要再一身是伤，不需要再感受疼痛了！”

　　“等待，并满怀希望吧！”


第366章 小九尾狐和偷渡者

　　深渊湾口岸外，一辆小客车坐着一个中年司机和六个旅客，其中四个是穿着灰色外套的中年人，一个年轻女子。

　　“阿生，还没写好吗？”那中年司机回头看了一眼后面的一个中年人。中年人正在写一张纸，一口醇正的普通话口音：“这个签署是什么意思？”

　　“阿生，签署就是签署。”中年司机没好气说道。

　　“那要写什么？”

　　“阿生，你以前没签署过？”

　　“没有，我究竟要写什么？”

　　“你霖下啦阿生（先生你想想啦）。”

　　“我不知道，究竟要写什么？”

　　年轻女子忍不住了，提醒道：“就是签名。”

　　中年人恍然大悟，跟其他三个同伴低声说了一句，便纷纷用圆珠笔在上面写下自己的名字。

　　中年司机没好气地‘嘿’了一声，嘟囔了一句，没人能听清楚他说什么，但多半不是什么好话。他拿过来看了看又塞回给灰色外套中年人，态度要多恶劣有多恶劣。

　　年轻女子时不时来往深渊和本港，对此也见怪不怪。

　　虽然说不是所有过关司机都是这样，但很大一部分司机的确态度非常恶劣，说话都不肯好好说，带有一种奇怪的傲气，经常用反问来回答乘客的提问——明明只是区区一个司机。

　　如果换一个地点，乘客可能都直接下车不鸟他，但这类司机往往供职于旅行社，钱早就收了，你不坐他也不亏。而且很多旅客并不清楚过关手续，也不知道怎么从过关口重新乘车，于是往往只能忍了，反正只有这么一小段旅程。

　　而且司机就只是语气不好，相处过程也只有短短一小时之内，你就算投诉旅行社也不会管，顶多令你旅游的心情突然塞了个疙瘩，让旅客心情全无而已。

　　写好过关用的资料，司机便开自动门，下车帮他们拿行李出来，让她们六个下车进入深渊湾口岸过关。

　　出于礼貌，年轻女子说了句‘多谢’，其余三个中年男人没说话直接走了下来，只有刚才那个写资料问了好几次的灰色外套中年人低头道谢一句，甚至还友善地拍了拍中年司机的肩膀以示友好。

　　中年司机微微皱眉，似乎感觉这人的手掌不太干净，不过他也没说什么，指着过关口跟他们说：“过关到6号停车位找中港通的大巴，将我给你的贴纸给他们看。”

　　当几个中年人和年轻女子转身离开的时候，年轻女子听见那中年司机哼了一句‘内地捞头’，然后用力关上车门，开车离开。

　　年轻女子看了一眼旁边的中年男人，后者正用意味深长的眼神追逐着正在离开的小客车，年轻女子有些尴尬地说道：“不是所有港人都是这样的……不过我们自己也觉得许多港人的服务态度很差。”

　　“没事。”中年男人说道：“祸从口出，我只是觉得，他这样迟早会出事的。”

　　虽然年轻女子为刚才那个态度恶劣的本港司机感到尴尬，但她也不愿意跟别人一起诅咒自己的同胞，于是一边走一边赶紧换了个话题：“你们是来本港旅游吗？那你要走内地的出入境通道。”

　　“不。”中年男人拿出一张往来内地通行证：“我是到内地旅游，我是本港人。”

　　年轻女子微微一愣，你一个本港人说普通话说得这么溜？而且连‘签署’就是‘签名’的意思都不知道？

　　内地基本没有‘签署’这个说法，所以年轻女子才会下意识认为这个中年人是内地人，而中年人那口醇正的普通话更是佐证了她的想法。

　　不过她也只是微微感到疑惑，很快过关口的排队人流就分离了她们。现在过关都是全自动，年轻女子顺利过关后便找到中港通的大巴，乘车准备去莲江。

　　大巴上，年轻女子看见那四个有些奇怪的中年人已经坐在车上。大巴满人就开车离开，摇摇晃晃两个多小时后，大巴便到达了莲江市区。

　　大巴上大多数旅客都睡着了，或者听歌半睡半醒，忽然间有人喊道：“司机我要下车！”

　　众人被惊醒了，包括年轻女子也是。她看见那四个中年人匆忙离开大巴，其中一人走过她位置时，裤袋里掉了一张卡片出来，她捡起来看了一眼便拉住那人的手说道：“白术，你的通行证！”

　　然而那人却是神色奇怪地瞥了她一眼，手一抖，就将年轻女子的手挣开了，然后跟着前面三人头也不回地跑下去，不一会儿就彻底消失了踪影。

　　年轻女子愣了愣，心里暗感奇怪。不过她也不可能现在追上去，便将通行证交给司机保管，如果以后那人发现自己通行证丢了，应该会知道找司机要的。

　　到了莲江酒店，年轻女子开了房间先住下了。她这一天坐车也累了，便直接选择洗澡更衣，准备早点睡觉——她现在可是出差，明天就要去跟对口公司交接了。

　　而等她躺在床上的时候，她忽然想起今天遇到今天遭遇的那四个中年人。

　　他们很奇怪，非常奇怪。

　　她记得，在填写入境资料时，其他三个人都是不说话的，就等那个只会说普通话的同伴来教导他们。

　　而那个丢了往来内地通行证，被她抓住手的中年人，也很奇怪。

　　那时候年轻女子没反应过来，现在回忆起来，她感觉她抓住的那只手非常白嫩，摸起来皮肤比她还好，就算不是女性的手，至少也是年轻男性的手，反正跟那个中年人饱经沧桑的相貌差距很大。

　　“他们是化了妆，偷渡进来？”年轻女子忽然冒出这样的念头。

　　“但为什么要这么麻烦，假装成本港人过关……啊，内地户籍制度比较严格，想要在外国制造一个内地身份比较麻烦，但在本港制造一个本港身份却不难……”

　　“前几天的新闻也报道过，内地突然收缩签证名额，甚至取消已签证的外国护照的效力，因此有好几批无法入境的外国旅客滞留在本港市……外国人现在暂时没办法直接进入内地。而想办法获得本港的身份，伪装成本港人进入内地，倒也是一个可行的办法。”

　　“所以那四个人里，只有那个灰色外套中年人会普通话，而且根本不懂本港话？毕竟本港话不是玄国官方语言，不懂也是正常……他们究竟有什么目的？”

　　年轻女子任职于本港的某间旅游社，因此她对这几天的新闻特别印象深刻，这次过来出差就是为了解决内地签证收紧的问题。

　　躺在床上胡思乱想了好一会，年轻女子忽然噗嗤一笑：“哪有这么巧，出差一趟就碰上了外国特工……”

　　灵气复苏都开始许久了，但对于玄国的普通人而言，就是多了一条上升渠道，大家茶余饭后多了不少谈资，市区的治安问题甚至没有什么影响。

　　甚至对于本港来说还略有好处——年轻女子可是知道，自从《深夜走鬼》播出后，仙宫食神曾经摆摊的九龙公园现在甚至成为了旅客必去的景点，不时还有外国教授专家过来研究，小幅度拉升了本港的旅游业。

　　虽然年轻女子看任奈瑟的视频，能感觉到世界风起云涌，但这些惊涛骇浪对于玄国普通人来说，他们只能感受到风平浪静的海风吹拂。

　　该工作的依然要工作，该出差的依然要出差。

　　年轻女子打了个哈欠，过去拉开窗帘准备睡觉——她这个房间角度正好，明天一大早的阳光可以照到室内，她可能不需要闹钟就能自己起来。

　　她漫不经心地看了看外面的风景，然后愣了一下。

　　她看见远处一处高楼的天台上，站着一个浑身散发着微微白光的小女孩。

　　小女孩穿着一件白底的小背心，下面穿着一条短短的白底红边小裙子，脖子上戴着一条红色领带，双腿穿着过膝白丝袜子，双手穿着白色红边的袖套。

　　她一头白发，竖着双马尾的发型，但脑袋上却顶着两个一耸一耸的白毛耳朵，小裙子后面更是延伸出了九条白毛炎尾的毛茸茸小尾巴。

　　丘比特仿佛在这一刻用加特林往年轻女子扫射——她感觉自己恋爱了。

　　“太可爱了……”年轻女子情不自禁地走到窗户前，似乎想更靠近一点。

　　然而那个小女孩似乎注意到年轻女子的视线，她侧过头看了年轻女子一眼。

　　小女孩那双似乎戴着红色美瞳的大眼睛，和脸上如同狐须的六抹红印，更彻底攻陷了年轻女子的心——天啊，我愿意付出一切代价，来换取抱着她睡一晚觉的机会！

　　然后下一秒，年轻女子就看见小女孩往天台外跳了出去。

　　“啊！——”

　　她忍不住大叫一声，眼睁睁看着小女孩消失在她的视野里。

　　过了一会，她失魂落魄地躺到床上，双腿夹紧被子，双手抱住枕头，仿佛那个枕头就是她刚才看见的小女孩似的。

　　“我应该是太累，出现幻觉了吧……”她呢喃一声，“又不是二次元，哪有这样的人……难道是因为我想去明天的漫展，所以出现幻觉了？要是公事谈完了，那就去看看吧……”

　　然而，本来发誓要丁克的她，现在却是忽然燃起要找一个好男人生宝宝的念头。

　　不过她却是没注意到，她床底下正有一只小动物窝着。听见年轻女子的自言自语，小动物耳朵耸了耸，赤红色的眼珠子咕溜溜地转。


第367章 终于不用再自残了

　　“哈，哈……”

　　坐在蒲团上进行修炼的任索，长舒了一口气，身体冒出了许多热汗，强忍着全身肌肉酸痛，脑袋发晕，终于结束了四重周天的修炼。

　　“接下来的安排是……”

　　任索下意识抬起头看了看时钟，看见夜晚12点已经过去。

　　现在，已经是9月21日了。

　　他眨眨眼睛，忽然感觉到他体内的神秘能量似乎沉寂下来。

　　他愣了愣，缓缓从蒲团上站起来，然后慢慢在客厅逛了一圈。

　　他走得很慢，似乎担心惊扰了什么。走到茶几旁边，他拿起手机看了看时间，然后，然后他居然——

　　他居然大逆不道地刷起了朋友圈！

　　而且刷了足足一分钟！

　　然而一分钟过去了，任索依然没有感觉到任何束缚加身，就像刷朋友圈已经不再是一件浪费时间的事一样。

　　他嘴巴微微一张，放在心里的心头大石忽然散去，双腿更是直接一软跪下来了。

　　本来，每次运转多重周天修炼后，修士就会累得躺下，只是任索这几天一修炼完就被强迫着去干其他事，根本没有躺下的机会。

　　他都快忘了，原来修炼完可以休息的！

　　“啊……呃……嗯嗯嗯嗯啊啊啊——”

　　任索双手捂脸，背部像是虾米一样弓起来，浑身不停颤抖，嘴里发出毫无意义的嘶吼！

　　“怎么了哥？！”

　　今天星期五，任星美便又来任索家玩游戏，玩完就顺便住下来——反正她这几天想做什么，任索都是‘嗯嗯嗯嗯嗯嗯’地答应。

　　她一出来，便看见任索跪在地上发出似乎来自喉咙深处的咆哮，但又像是灵魂皱褶里挤出来的悲泣，真是听者伤心闻者流泪。

　　她连忙蹲到任索面前，问道：“发生了什么事？有事告诉我啊，别自己憋着——”

　　“我做到了！”

　　任索抱住妹妹，也不知道他体内哪来的力气，居然直接将妹妹举起来在客厅举高高旋转起来：“我熬过来了！我熬过来了！我成功了！八天了！已经八天了！”

　　“先放我下来！”任星美羞赧喊道。

　　任索将她放下来，但依然非常兴奋地紧紧抱住她，简直是在将她揉进自己怀里，声音带着一丝喜极而泣的哭腔说道：“我绝对，绝对不会……不会再让这种事发生了……不会了……我的人生可不是游戏啊……”

　　任星美心里一暖，心想自家老哥终于成熟了，也不再挣扎，低声说道：“我知道，我知道你有多努力……哥你终于知道了，这个世界，什么东西都不能相信，能相信的，永远只有自己。”

　　“嗯！”任索重重点头：“这世界没有挂机就能升级的大便宜！”

　　“是啊，这个世界没有无缘无故的好处，大多数人也只是你生命中的过客，但只有我，是你要永远……”

　　不等任星美谆谆诱导说完洗脑之言，任索的手机就响起来了。

　　任星美暗暗啧了一声，瞄了一眼来电号码，暗暗将这家伙记在小本子上。

　　“喂，任索。”

　　明明是赵火的声音，但是在如获新生的任索听来，也是说不出的悦耳动听：“明天出去玩吧！不如去吃自助餐吧，承灵、白忌、我妹妹和那几个小同学都一起，我请！”

　　“你丫不要蹬鼻子上眼啊，什么你请，最后还不是要我买单！？”赵火说道。

　　任索想不到赵火居然也是一个外蠢内热的人：“啊？你请？那我也恭敬不如从命……”

　　“只请你啊，而且得是在漫展结束之后，你明天可别迟到。”

　　漫展？

　　任索眨眨眼睛，仔细搜索了一下脑袋，终于两万多个英语单词之中找到了十天前的记忆——他好像答应了赵火去上演舞台剧，还排练了，为此赵火付出了一顿海鲜自助餐的代价。

　　“明天就是漫展？！”

　　“明天星期六，就是漫展的开始时间！你是自己搭地铁过去，还是我开车载你去？”

　　“当然是你载我去。”

　　“那明天早上8点楼下等。”

　　挂掉电话，任星美好奇问道：“你明天去漫展？”

　　“是啊。”

　　现在任索结束了惨无人道的修炼日子，就算让他去工作他也能无比兴奋，更别提去漫展玩了，“你也去吗？”

　　“不了，明天我约了秦涟她们一起上东老师的苦修课外班。”任星美摇摇头。

　　任索微微一怔：“苦修班已经开始了吗？”

　　“本来是打算十月份开始的，但副校长似乎被哥哥你的勤奋修炼打动了，便让东老师提早开始苦修班，学生可以自由加入。我和秦涟她们都加入了。”

　　虽然任星美也很想跟哥哥一起行动，但她更知道，如果一个人生活重心只是另外一个人的话，那么这个人无疑只能活成一件附属品的可悲模样。

　　只有独立自主，拥有自己事业的女性，才能主宰自己命运……以及别人的命运！

　　任星美有自信，她一定能很快追上哥哥的修为，然后……

　　眼中闪烁过东承灵的身影，任星美握紧拳头，心中斗志熊熊。

　　洗完澡躺在床上的任索，忽然感觉到又有羁绊升级了。

　　不过很快，任索心里就浮现了新的信息，让他将羁绊的事暂时抛到一边。

　　「任索工作总量为：132，评价：良，效果：获得同伴一致好评」

　　「任索学习总量为：2252，评价：优，效果：获得技能【英语精通】」

　　「任索修炼总量为：3888，评价：优+，效果：完全掌握法术【纱衣】」

　　这个结算清单，差点让任索又哭了出来。

　　他在玩的时候，也看过这么一个清单——那就是屏幕上，用像素显示出来的反叛者结算清单。

　　而现在这短短三行字，可是任索用血肉、汗水和脑浆，书写出来的！

　　“终于……终于……”

　　任索来不及感叹几句，就感觉一阵困意来袭。

　　因为前面八天的累积，以及一整天的学习、锻炼和修炼，现在任索一躺到床上，大脑皮层就马上进行休眠，就算他想反抗都没什么办法。

　　然而，这恐怕是这个月来，他睡得最安详的一次——

　　“终于不用再自残了。”


第368章 你这个友！人！A！

　　9月21日早上，莲江酒店周近的地铁二号线明珠广场地铁站里。

　　一个蓝衣粉毛戴着猫耳的高挑女生，和一位穿着蕾丝花边哥特少女裙的女孩挽着手一起走进地铁，顿时吸引到无数视线。

　　她们两个今天是要去漫展出COS的动漫爱好者。按理说，她们最好是应该在漫展会场里换衣服，不过她们两人的衣服虽然颇为绚丽，但也没有突破正常人的认知，作为常服出行也没什么问题——毕竟现在lolita服饰、水手服盛行，大城市的人对这种着装的容忍度也被大幅提升了。

　　不过，在一种短袖、西装的人流里，她们两个依然能获得鹤立鸡群的瞩目——这也正是她们为什么要率先换好衣服的理由。

　　毕竟出cos，本质上也是想获得别人的赞许和关注。在漫展里获得其他爱好者的认可一回事，在大路上能获得普通路人的赞美，又是另外一回事。

　　当她们准备过站进地铁口的时候，高挑女生的衣服忽然被拉住了。她低下头一看，瞬间眼前一亮，“好可爱！”

　　一个红唇齿白，穿着无袖白衬衫和小裙子，用白丝小腿踩着小鞋子，双手还十分时尚地套着顺滑袖套的白发小女孩正在拉着高挑女生的衣袖，她那水汪汪的赤瞳大眼睛看得高挑女生心都化了。

　　“小朋友，有什么事吗？”另外一位哥特少女也一眼就喜欢上这个小女孩了，“跟家人走散了？”

　　小女孩摇摇头，问道：“你们，是不是，要去那个，那个，那个……”

　　小女孩‘那个’了半天也没说出个门道，高挑女生看了看小女孩的着装，问道：“火萤漫展？”

　　小女孩这穿着跟她们相比也不遑多让，而且小女孩这头双马尾白毛和红色美瞳甚至更加高级，看起来就像是同道中人。

　　“啊，对，漫展！”小女孩拍掌说道：“那里是不是有很多像姐姐你这样有耳朵的人？”

　　说着小女孩将两只小手比出‘V’型手势放在头上，假装她脑袋上也有兽耳，萌得高挑女生忍不住摸摸她的脑袋：“是啊是啊。”

　　漫展自然有很多人出COS，而兽耳娘这个属性在最近几年的动漫里已经是非常常见，肯定会有很多兽耳娘COS的。

　　“那会不会有很多很能打的人在那里？”小女孩又摆出一个拳击的姿势，用小拳拳打空气，姿势还挺标准的——一秒五拳呢！

　　“当然有。”哥特少女笑道，漫展里肯定有很多热血漫的COS，例如《眼睛传奇》的晓组织，例如《航海王》的七武海，例如《境·界》的死神——小女孩说的‘很能打的人’，肯定是这些动画里的角色吧？

　　“那我想去！”小女孩抓住高挑女生的手，高兴说道：“我想去漫展！”

　　哥特少女问道：“但你的家人呢？你家人没带你去吗？”

　　小女孩这穿着，明显是她家人帮她打扮的。而且看这打扮的功力，两个少女都下意识认为她的父母肯定是老一辈的重度萌宅——不是资深人员，根本不可能将小女孩打扮得如此引人犯罪！

　　“我就是想找我的家人！”小女孩十分自信地说道：“既然那里有很多很能打的人、有耳朵的人，那我的家人应该就会在那里！”

　　两个少女心中了然——她的父母肯定是喜欢热血漫和卖萌番。

　　难道是她父母太粗心了，忘记带孩子去漫展，所以她一个人追出来想去找爸爸妈妈？

　　两个少女对视一眼，然而这时候小女孩抓住她们的衣袖，两眼泪汪汪，用带着一丝哭腔的声音问道：“姐姐……”

　　正如飞蛾扑火是大自然的规律，帮助可爱美丽的小女孩也是少女的天职——瞬间被小女孩表情引得浑身母性泛滥的她们，将任何顾虑都彻底抛开，帮小女孩买了地铁票，带着小女孩去漫展了。

　　为了防止小女孩走丢，两个少女各牵着小女孩的一只手，小女孩一路上蹦蹦跳跳，引得路人连连注视——谁说百合生不了？这不是一家三口吗？

　　……

　　等任索走出宿舍楼的时候，赵火已经等得不耐烦了。

　　“迟到十分钟了哎。”赵火敲着方向盘。

　　“我妹妹做了早餐，我怎么也得吃完才下来啊。”任索拉开车门坐到后座上说道。

　　“居然晒妹……”赵火微微摇了摇头：“你这种人生赢家真是不得好死……”

　　在赵火的认知中，有妹妹几乎等于半只脚踏进二次元的大门。

　　而如果妹妹跟自己亲，那就不仅仅是踏入二次元的大门，而是踏入深夜动画的世界（深夜动画多为儿童不宜）。

　　任索看了他一眼——这人是不是太蹬鼻子上脸了？

　　你未婚妻和管家婆明争暗斗，我说什么了？

　　你那个跟你有一样爱好，经常跟你一起玩，在一旁虎视眈眈的社团学妹，在你的圈子里已经被众人认定是你的CP（非常相配的情侣），我说什么了？

　　对，我什么都没说，我就静静看着你什么时候死。

　　千般恶意，万种期待，只化成轻飘飘的一句话：

　　“跟你们二次元聊不来。”

　　一路上风平浪静，任索闲着蛋疼就拿出手机刷刷新闻——他好久没看过新闻了。

　　他还特意搜了搜天莲学院的袭击事件，发现这件事基本已经被压下去了，只有轻飘飘的一段《歹徒潜入天莲学院，被超凡教师击退》，里面也完全隐藏了刺客们的国籍问题和艰苦的战斗过程，大加赞扬天莲学院的教室领导云云……

　　而其他火爆的，基本都是超凡新闻，例如哪里哪里有间恐怖屋经常闹鬼，吓死人不偿命；例如神海市某条交通要道在夜晚会有怨魂缠绕司机，幸有高德大僧才驱散了该处怨魂；例如武夷山现在已经重新开放，桃源曾经在武夷山开放的消息不胫而走，每日旅客量数以万计，武夷山景区严禁烧香拜祭……

　　一个多小时后，他们到达琶洲国际会展中心的停车场，赵火带着任索与社团其他人在外面的金拱门汇合。

　　孙淑今天穿着水手服，扎着单马尾，看起来青春靓丽。她看见赵火过来，眼睛亮得像星星一样：“你们来啦。”

　　“来了。”赵火嘿嘿说道：“今天我们要惊爆全场……加油！”

　　“加油！”

　　“火哥，有一个坏消息。”孙淑说道：“我听说鲤鱼那边好像也有超凡者当演员，他们的上台顺序刚好就在我们前面。”

　　“鲤鱼？”赵火微微皱眉，旋即舒展开来：“……一两个低级超凡者，应该影响不了大局……我和任索都是二转修士呢！”

　　“鲤鱼是什么？”任索问道。

　　“一个大学动漫社团，出的舞台剧质量非常高，基本大多数漫展他们都会参赛表演。”

　　赵火啧了一声：“不过有我和你，我们的表演肯定能吊打他们，更别提我们的表演顺序是前后脚，就让他们看看什么才是真正的技术，碾碎他们！”

　　你一个二十多岁的超凡社会人还跟一群大学生计较，任索都懒得接他的话茬，反正他就是来看看玩玩，顺便宰赵火一顿，因此心里倒是没什么负担，轻松得很。

　　入场票早就买好了，这次漫展名字是火萤动漫游戏嘉年华，一进来就看见轻小说文库、地狱游戏等展位，任索是第一次来漫展，因此倒是颇感新奇，想进去逛逛玩玩，但却是被赵火拉住了：

　　“先去换衣间换衣服先，想逛漫展等演完之后，有的是时间给你逛。”赵火敦促道：“这里的漫展我来过十几次，基本每次手机信号都很差，也不知道是人多，还是这里本来就这样。你可别独自行动，不然到时候舞台剧开始找不到你，我就——”

　　“你就怎样？”任索饶有兴致地看着他。

　　“我就在学校里公开表示我喜欢你。”赵火脸色沉着地说道，“天天缠住你。”

　　卧槽，好狠，任索服了：“你这是自损八百杀敌一千啊！”

　　“什么自损八百，我有未婚妻我怕什么？”赵火哼哼说道：“但杀敌一千倒是真的——我看到时候你还敢不敢在学校找女朋友。”

　　“我怕什么？”任索感觉莫名其妙。

　　“听到我喜欢你，还敢跟你一起的女朋友，你觉得她是喜欢你，还是——”赵火看着任索说道：“想看我和你比剑呢？”

　　任索听得一阵恶寒：“难说，说不定会有真爱帮我打死你。”

　　任索倒是挺有自知之明——跟武者出身，曾在袭击之夜杀敌四人的赵火相比，任索他自己逃倒是没问题，但想打赵火一顿就难了。

　　赵火一想也是，就算他防御再强，反应再快，攻击再高，也挡不住东承灵的瞬移和她那双无情铁手啊。

　　但在这里认怂可不行，赵火说道：“切，我们两个男人的事，哪轮得到女孩子那些妖魔鬼怪反对？嗯，没错，我就用这个理由来反驳就可以了——‘我跟你又不是走同一条路，你走你的阳关道，我走我的独木桥’。到时候她肯定没有理由阻止我了，然后我再天天缠住你，迟早能让你的真爱黯然离去。除非你能找到一个能吊打我强，而且还是真爱你的男人。不过如果是这样，我当然会祝你二人幸终，过去恩怨一笔勾销……”

　　“行了行了我知道了。”任索摆摆手：“我不会私自行动啦，带我去换衣服吧。”

　　看见任索终于肯老实听话，赵火松了口气，带着他到漫展的洗手间：“如果你对自己的内裤很有信心，那你在外面换衣服也没什么问题……”

　　任索走进洗手间，看见赵火还待在外面，奇道：“你不进来换？”

　　“我哪用进去。”赵火翻了个白眼。

　　“哦？这么说，你对自己的内裤很有信心咯？”任索反唇相讥。

　　此时几个社团成员翻开赵火的袋子，拿出一套闪闪发光的银甲。

　　“火哥穿的是铠甲，直接套上去就可以了。”孙淑将赵火按在地上坐着，她拿着一把梳子帮赵火梳头，用橡皮筋给赵火扎了一个小小的发尾：“任哥你的是普通衣服，而且剧本里要求张飞露出一点肌肉，所以……”

　　“好吧。”任索瞥了一眼赵火，心想海鲜自助好像还是有点亏啊。

　　来到洗手间里面，任索准备找个隔间换衣服，不过他一进来就看见惊爆眼球的一幕：

　　一个长耳朵、绿裙子的金发精灵在站着撒尿！

　　任索进来的时候，他似乎刚撒完，还抖了抖，而且不知道是不是因为穿着裙子的原因，他抖得很不标准——有几滴甩到尿池外面去了。

　　他转过身，露出一张还算清秀的脸庞。似乎注意到任索那奇异的视线，精灵张嘴就是一口低沉的男中音：“干嘛，没见过精灵嘘嘘吗？”

　　嘘嘘……

　　虽然尿液排泄有很多说法，但‘嘘嘘’这么幼儿的说法，自从任索能独自上厕所后，他就很少听到了。

　　然而正是这个名词，如同蜻蜓点水般，在任索心中泛起了微微涟漪——就像是他尘封的记忆被触动了。

　　嗯？任索皱眉思考起来，试图抓住那一闪而过的灵光。

　　精灵洗完手就离开了，然后陆陆续续又进来了三个奇装异服的动漫爱好者。

　　试图抓住灵感的任索，挡住了其中一人的路。那是一个穿着一件非常大的镶嵌着五颜六色宝石的袍子，胸膛有很逼真的躯干骸骨团，脸上更是戴着骷髅头面具，看起来如同骷髅魔法师的COSER。

　　“兄弟你别挡路啊。”骷髅魔法师瓮声瓮气地说道，将任索挤到一边，似乎憋得很急。

　　任索眨眨眼睛，走过去拍了拍一个绿头发，左眼有道疤痕，腰间挂着三把刀的男人。

　　“嗯？”他转过头看了看任索，说道：“想合照的话，出去再说吧。”

　　似而非是的对话内容，如同闪烁的灵光一样令人捉摸不透。

　　他忽然拦住正要脱裤子，穿着蓝色厚重斗篷的金发少女。后者感觉莫名其妙，突然恍然大悟，用鸭公嗓的嗓音对他说道：

　　“……我不认识你，另外，我没来错地方。”

　　任索心里一沉，脚步漂浮地走到洗手池前，用手撑着台面，注视着镜中自己，试图欺骗自己：“不会真快的……不会就是今天……”

　　“任索你还没换衣服吗！？”

　　熟悉的声音在身后响起，任索转过头一看，便看见穿着银甲如同古代飞将军的赵火，正在不耐烦地催促他。

　　任索忍不住捂脸：“赵火……”

　　“嗯？”赵火叉着手看任索。

　　“你这个……”

　　“哎，我知道，穿上这套盔甲，我的确帅的有点过分了。”赵火叹了口气，怀着一两分的歉意说道：“劳烦你当衬托我的绿叶了，今晚你多吃点啊。”

　　“你这个友！人！Z！”

　　赵火：“……？”


第369章 来都来了

　　莲江市文化公园，今天突然维护整修，平常来这里散步跳广场舞的大爷大妈们只好提早去茶楼喝茶吃点心了。

　　“就是这里。”

　　对策局副局长于匡图亲自带路，指向幽深小径里的一处空地。他身后除了一众对策局成员，还有一个斗篷人和数名西装男。

　　西装男看了看幽深小径里的烟头和垃圾，问道：“没有进行场地保护吗？”

　　于匡图摇摇头：“上面没要求，而且……也什么好保护的，空荡荡的。不过，我们也不是直接弃之不理。”

　　于匡图看向黎丹，黎丹指了指幽深小径的几棵树：“那里装了几个摄像头，我们这些日子一直都在监视有什么人来这里，但目前除了闻名而来的旅客、旅居玄国的外国学者外，并没有特殊人物探访这里。”

　　西装男点点头，低声对斗篷人说道：“川先生，你有什么想做的吗？”

　　斗篷人微微点点头，走进幽深小径里，在仙宫食神摆摊的地方躺了上来，双手按在地上，似乎在感受大地的脉动。

　　于匡图看着他奇怪的举动，心中也没什么诧异。高人行事，自然有所不同，也许斗篷人拥有某种他无法理解的手段呢？

　　毕竟，那可是四转以上的修士啊。

　　本来于匡图对于要自己亲自接待天京派来的特殊专员，心里是略有不爽的——又不是什么大事，非要我过去？我可是三转修士，莲江第一超凡战力于匡图啊。

　　不过在机场看见斗篷人的时候，于匡图所有不爽都烟消云散了。

　　与其说他是来接待斗篷人，还不如说他是来防备斗篷人。

　　初一见面，于匡图就感受到斗篷人那澎湃的气旋威压，他被刺得浑身生寒——斗篷人虽然已经隐藏了自己的气旋威压，但于匡图可没打算隐藏，想通过气旋威压给天京专员打个招呼。

　　他哪知道这人扮猪吃虎啊。

　　事后他自然全程负责这位斗篷人的旅程，并非于匡图有所求，而是因为上面的吩咐。虽然不知道斗篷人究竟是什么身份，但于匡图能感觉到，天京那边似乎是想相信他，但又要防备他，态度十分纠结。

　　因此斗篷人每到任何地方，都需要和当地最强修士一同行动。至于为什么不派军队而是派修士，自然是因为前者的敌意太明显了……

　　于匡图查看了一下斗篷人的旅程，发现他几乎走遍了玄国与所有任奈瑟视频有关的地点：任家故地、武夷山，甚至试过去洛河寻宓妃，去泰达米亚山脉追溯求道者的足迹……

　　他简直如同任奈瑟的狂热粉丝，在进行与任奈瑟有关的所有地点的圣地巡礼。莲江文化公园会成为他的目的地，也是十分正常——这里可是仙宫食神最后一天走鬼的地点。

　　几分钟后，斗篷人站起来，回来跟西装男微微颌首，一句话都没说。

　　西装男了然地点点头，对于匡图说道：“今天麻烦你们了，接下来我们会坐车到本港市……”

　　“嗯？”

　　那是如同山谷回声的低沉声音，于匡图和西装男同时看向斗篷人。

　　“川先生，你还有什么事要做的吗？”西装男有些疑惑地问道。

　　斗篷人不理他，转过头紧紧盯着南方。

　　“川先生，难道你发现了什么？”西装男眼睛一亮。

　　“未，必……”

　　川先生似乎有些疑惑：“错，觉？”

　　西装男张张嘴，似乎还想追问实情，不过他看了看周围，止住了口：“川先生，我们回去再说吧。”

　　“嗯。”

　　川先生点点头，蓦地又说了一句：“今天，留。”

　　西装男马上跟于匡图说道：“我们要在莲江停留一天，请对策局帮我们准备一个没人打扰方便出行的地方。”

　　“没问题。”

　　……

　　“小玖，你哪里来的道具？”

　　两个女生一脸惊讶地看着小女孩，忍不住动起手抚摸小女孩头上的毛茸茸白耳和她背后的九条尾巴聚成的大毛团。

　　“还有温度，好舒服啊！”

　　“这尾巴从裙子下面伸出来的……不过尾巴好多好大，彻底遮住了内裤的位置，而且还暖暖的，哎尾巴怎么挂上去……”

　　“啊~”小女孩捂住尾巴，跳开两步，不满地看着两个少女。少女们讪讪收回手，然而这时候几个典型摄影肥宅看见小女孩，那双眼简直像是要射出火焰，直接整个人趴在地上，用长枪短炮对准小女孩。

　　“小妹妹笑一个！”

　　“小妹妹可以弯下腰吗？”

　　“小妹妹——”

　　两个少女直接抱起小女孩就跑，高挑少女叮嘱道：“小玖不要理这些陌生男人，这里人很多，坏人也很多，你要跟紧我们别走丢。”

　　怀里的小女孩懵懵懂懂地点点头，问道：“这里有很多坏人吗？”

　　“是啊，有很多坏人，他们会抓走你吃掉。”哥特少女扮了个鬼脸跟小女孩说道。

　　“呜呜呜小玖不要被吃掉。”小女孩吓得抱住高挑少女不放，将脑袋藏在高挑少女的胸怀里不肯下来。

　　高挑少女用求救的眼神看向哥特少女，哥特少女摇摇头：“我可没你那么大的胸怀，放不下她。”

　　高挑少女出的角色是一个非常缠人（褒义）的狐娘，这个角色自然需要coser具有博大的胸怀。高挑少女叹了口气，不过抱着小女孩的感觉也不错，小女孩身体很轻，摸起尾巴也很舒服。

　　不过就算是这样，她们还是被一大群摄影师包围了——哇，母女狐娘啊！而且都是不用修图的美少女！如果连这都不拍，那这几千几万买的镜头还不如卖给收破烂的！

　　……

　　“好多人啊那边。”任索看着那边一大群摄影师围成一个圈子，闪光灯不停从四面八方狂闪。

　　“应该是有美少女出了某个大人气角色吧。”赵火猜测道。

　　“为什么不是美少年？”

　　“哦美少年也有可能……别管那么多，先去主舞台那边！”

　　银甲飞将的赵火拉着任索赶紧走，当任索穿过漫展道路的时候，凭借来自黎丹的羁绊能力「洞悉尘世」，他可以清晰地聆听到旁人对自己的评价：

　　“哇，是京剧丑生吗？这不二次元啊。”

　　“什么不二次元，人家有双马尾呢。”

　　“哇还真是，看起来凶神恶煞的，居然梳了个丸子头款式的双马尾……难道最近有什么游戏出了钟馗这个角色？”

　　“王者荣耀？”

　　“王者荣耀的哪有这么丑……”

　　任索听得眉毛狂跳，不过如果他是路人，恐怕对自己也没什么好评价：

　　他穿着一套黑色布衣，看起来就跟古装剧宰猪人的衣服差不多；脸上用白色和黑色的油彩涂脸，整出一个凶神恶煞的京剧脸谱，反正任索照镜子都认不出自己；更神奇的是，他戴了顶黑色假发，还是一顶短双马尾的黑色假发……

　　问及为什么是这个造型，赵火回答道：“游戏里就是这个造型啊。可能是设计师觉得三人行必有双马尾，所以……哦我知道了，肯定是因为双马尾的张飞给人印象深刻。你以后可能还会看见很多张飞，但你肯定不会忘记有这么一个双马尾的张飞！”

　　因此任索也认了，而且他都到这里了，总不能因为服装发型问题跟赵火争吵。反正在画了脸谱后，也没人会认得出他，因此任索也没什么心理压力。

　　不再在意旁人的闲言闲语，任索将注意力放在两旁的店铺，越看心就越沉。

　　这间专门卖动漫角色抱枕枕套，而且枕套女角色还是保持着特别暴露拨人心弦的姿势，名为【绅士之家】的店铺，任索记得在游戏里它也是叫【绅士之家】，但卖的可是栩栩如生的死灵人偶。

　　那间卖各种动漫刀具武器的【世界烘炉】店铺，在游戏里可是一个火山模样的店铺，每卖一把武器，都是从火山口拔出来，每一次拔武器都能飚出无数熔浆。

　　前面售卖动漫人物手办的【梦工厂】，在游戏里可是拥有一个大场地和无数囚笼，专门进行奴隶贩卖的人口交易所。

　　已经走过的那间专门贩卖福袋的店铺【命运之盒】，在游戏里则是拥有魔鬼坐镇的魔宫，误入这间店铺的客人几乎都会被吸成干尸，然后被扔出去……

　　现实与回忆重叠的内容越来越多，但给任索造成的心理落差也越来越巨大。

　　当任索走到主舞台前，他已经无语凝噎，只能咬牙崩出几个字：

　　“悠悠苍天，何薄于我……”

　　赵火看了他一眼：“诸葛武侯这么有智慧的角色，不适合你扮演啊。”

　　“难道张飞就适合我了吗？”任索瞪了他一眼，眼神里射出‘你最好想清楚再说’的威胁目光。

　　舞台剧还没上演，赵火心想还不能得罪这家伙，只好说道：“不适合。”

　　末了他低声嘟囔一句：“貂蝉就挺适合你……”

　　“什么？”

　　“鲤鱼动漫社上场了。”赵火十分正经地看向舞台。

　　任索心里叹了口气。

　　他感受到体内的神秘能量再次活跃起来，不过这份能量很快就化为温暖能量滋润任索的身体，一扫任索颓废的心情，点燃他心中的斗志，击溃他试图逃跑的想法。

　　当他一路走来，他的决心值就在不停上升。毕竟生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸……简单来说，他认命了。

　　虽然，多元位面交流会，其实只是漫展；

　　虽然，所谓的强者，其实就是coser；

　　虽然，贩卖的神器宝物，其实就只是宅物；

　　虽然，秘境副本，其实就是上去表演舞台剧；

　　但是——

　　任索长呼一口气，说出一句十分符合传统道德观念并且封建味道十足的古老名言：

　　“来都来了。”


第370章 看张飞都觉得眉清目秀

　　火萤漫展主舞台上，巨大的钢铁神灵擎天柱地，气势横扫全场，哪怕明知是假的，但恐怖的压迫感还是令所有观众都瑟瑟发抖！

　　然而，此时黑暗的宇宙在此绽放，一缕青色的火焰洞穿星河！

　　“原子火焰！”

　　然后又是如同太阳收缩再爆发，恐怖的白色光亮照亮全场！

　　“拂晓明星！”

　　舞台上已经不是惊天动地了，简直是宇宙崩坏级别的情景，看得观众目不暇接，眼睛都不敢眨！

　　“糟了。”赵火咬牙说道。

　　任索很能理会赵火的心境——就像小时候自己牛逼哄哄地带了一台黑白游戏机上学，以为能成为全班的焦点，但没想到那个与自己争锋相对的小胖子带了一台全彩掌上游戏机出现，夺走了自己所有风头。

　　鲤鱼动漫社上演的节目是《魅影团之屠神》，反正就是就打打打，任索不太了解。但他通过‘钥匙搜索系统’，可以感觉到底有几个觉醒者正在台上作法——只有两个，人数跟他们差不多。

　　但这两个人的觉醒能力，似乎都跟视觉欺骗有关！

　　这类型觉醒能力放在实战里肯定会有很不错的效果，但这些大学生很明显找到了比实战更有前途的用途：做现实特效！

　　鲤鱼这个舞台剧先不论剧情如何，光是这两个特效师制造的宇宙级战斗场景以及那个脑袋快要顶到天花板的钢铁神灵敌人，就已经秒杀掉其他所有舞台剧了。

　　这种近乎爆米花电影级别的超凡舞台剧，而且还是可以让观众近距离观赏的视觉盛宴，足以让所有还没上场表演的团队心生绝望。

　　“看来第一名是没希望了……”赵火叹了口气。他还打算凭借两个修士的武打戏吸引眼球，吊打其他没有超凡者，打戏软弱无力的舞台剧——要知道赵火他们排练的时候，可是只要砍不死就往死里砍。

　　人算不如天算，没想到其他团队里居然有幻觉觉醒者，估计他们是想通过这次舞台剧打响名声，然后直接被电影公司高价聘请吧——当电影公司的首席特效师可比当修士有钱途多了。

　　就算他们不爱金钱，有志于‘我命由我不由天’，官方多半也会对他们提起邀请，也许让他们以新生的身份加入天莲学院继续深造。

　　毕竟这种展示实力的事，你直接跑过去说‘我多厉害多厉害’，别人多半会看低你；

　　在抖音快手上装逼，又会被人怀疑是科学修仙（用电脑技术伪装成超凡者）；

　　但是在这种人数众多的漫展舞台上表演实力，就没有任何问题了——看得人多，绝对真实，而且名气是肯定打出来了！

　　孙淑想深一层：“而且他们将观众的期待拔高太多了，我们等下就要上场……”

　　赵火脸色有点难看——凡事就怕对比，鲜花需要绿叶衬托，但绿叶却是怕被鲜花压得抬不起头啊。

　　本来大家都是60分，赵火他们可以达到80分，但鲤鱼却是忽然飚出一个150分——得了，除了他们自己外，所有人都不合格。

　　而且赵火他们还是紧接着鲤鱼上场，这种对比效果就更加明显，哪怕他们做的再好，可能也跟前面普普通通的舞台剧没什么差别。

　　“我们还有机会的。”赵火振作精神，跟任索说道：“等下就靠你和我了！”

　　“只要你衬托出我的帅气，让我收割一波女粉，那我还有机会！”赵火拍了拍任索的肩膀：“放心，事后我肯定不会亏待你的，有好看的小姐姐我肯定会介绍……嗯，还是算了，你自己去找小姐姐吧。”

　　赵火转念一想，万一任索将自己为他介绍小姐姐的事说出去的话，赵火怕不是以后走路都得担心后颈会不会被路过的家庭主妇东承灵割掉。

　　任索自然不知道赵火心中转过那么多念头，他只是眨眨眼睛看着赵火，又瞄了一眼赵火旁边笑语晏晏的孙淑，心想这货招惹的女人怎么都这么喜怒不形于色，没有一个是普通人啊。

　　不过多亏他运气好，这次的劫难任索帮他消灾解难了。

　　“放心吧，没人会注意到你的。”已经回忆起等下会发生什么事的任索，语气云淡风轻：“大家只会注意到我。”

　　“你？”赵火扯了扯嘴角：“虽然双马尾的确很有魅力，但那指的是双马尾美少女，而你连美少年都沾不上边……”

　　说话间，舞台上的节目已经告一段落，宇宙崩坏级别的攻击彻底粉碎了钢铁神灵，两位幕后觉醒者撤走台上的幻术，和演员一起站在台上鞠躬示意。

　　那两名觉醒者是两位少女，演员们自觉地让她们站到中心位置，表明这场舞台剧最大功臣是这两位觉醒者。

　　看得出来，为了表演出这么盛大的视觉盛宴，那两名觉醒者也并不轻松，脸色煞白，脚步虚浮。不过能获得这一层层如同海浪般汹涌的掌声，他们的付出也算是没有白费。

　　“小焰，我们成功了！”长发少女走下台时，长舒一口气说道。

　　“是啊冰冰。”蘑菇头少女拿出纸巾给长发少女，然后她也拿出纸巾帮自己擦了擦额头的汗水——她们没有经过多少修炼，施展觉醒法术不仅需要消耗体内能量，还会消耗她们的精神和体力。

　　此时，主持人上台扯谈：“……谢谢鲤鱼动漫社绚丽到极致的梦幻表演，真是看得我眼睛都不敢眨，生怕错过任何一秒的精彩演出。鲤鱼动漫社这次有两位超凡者一同演出，这个高配置一般社团是比不上的。不过接下来的表演里，也一样有两位超凡者上台演出！让我们欢迎，残兵败将以游戏《无双》作为背景的舞台剧——《勇斗阵前将，血作桥上画》！”

　　“哦！？”鲤鱼动漫社的人同时转过头看向舞台：“残兵败将他们居然也有超凡者参与？”

　　鲤鱼动漫社他们对残兵败将也不陌生，毕竟莲江里能聚集人演舞台剧的也就这么几个社团，除了几个大学社团外，在社会社团里残兵败将也是挺有名气的。

　　残兵败将出演的舞台剧主要以古代战争作为卖点，他们的成员很多都是现实格斗的爱好者，别的不说，那些铠甲武器亮出来就很唬人，在前几年的漫展舞台剧里也获得过金奖银奖的好名次。

　　鲤鱼动漫社这次根本没想过残兵败将在这次漫展能对他们造成什么危险，毕竟帮助他们的小焰和冰冰，是他们以几个大学作为样本容量，从几万名大学生里找到的觉醒者。

　　跟社会社团相比，这就是大学社团的优势——人多，因此出现觉醒者的可能性就大。

　　而社会社团则是因为都是成年人，钱比较多，因此能买到更好的装备。

　　“麻烦了，残兵败将他们都有超凡者，而且他们的装备比我们好……”鲤鱼的女负责人微微有些担心。

　　冰冰马上说道：“放心，就算是超凡者也未必有用，我和小焰的觉醒能力可是最适合配合舞台剧的。”

　　小焰挽住冰冰的手，重重点头：“论特效，我们两个合作认五毛级别，没人敢认一块钱的！”

　　女负责人噗嗤一笑：“好好好，你们的五毛特效最厉害了。”

　　事实上也的确如她们所料，虽然残兵败将的战斗非常出色，但跟他们相比依然是有一段距离。

　　舞台剧上半段，是赵云带着阿斗‘勇斗阵前将’：糜夫人和阿斗在长坂坡乱军中走失，赵云前去寻找，发现两人被曹军派来的刺客抓住。刺客畏惧赵云的武力，挟持两人，等待曹军的包围。

　　眼见着糜夫人带不走，赵云不管刺客威胁，将糜夫人和刺客一同杀死，将糜夫人倒入深井埋葬，只身带阿斗，突破曹军的包围。

　　因为舞台剧的原因，战斗全部都是步战的形式。只见曹军一个个有名有姓的将领长命登场，还有十几只小兵组成长枪阵封堵前路，所有敌人对赵云都是下狠手——那种钢铁交响的声音可做不得假。

　　这里就是舞台剧最精彩的部分之一：真枪真刀的生死交锋。小焰和冰冰和幕后制造幻象，而扮演赵云的超凡者则是舞台剧的主角——他以自己超凡的实力，硬生生防御住四面八方的全力攻击，甚至还能游刃有余地击退这些普通人演员，尽显赵云孤胆本色。

　　而且动作毫无虚假，至少普通观众是看不出来的，而鲤鱼他们认为除了赵云是留了一手以外，曹军敌人应该是全力施为的——普通人应该是没办法伤害扮演赵云的超凡者。

　　“但也仅仅如此。”冰冰现在已经不再担心，反而是用观众的心态看着舞台：“应该会有一部分铁粉会非常喜欢他们，但更多人会认为我们的舞台剧更好。”

　　残兵败将的武打戏是完全碾压鲤鱼的舞台剧，但那又怎样？

　　并不是所有人都能感受到武打戏那种血腥碰撞的刺激，但夸张到占据整个视野的视觉特效，绝对能让观众感到兴奋刺激——这就是为什么爆米花商业电影如此爆火的原因。

　　不过这时候，小焰戳了戳冰冰，示意后者往舞台前方看看。冰冰看了一眼，瞬间愣住了：现在围在舞台周围的观看人数，居然比鲤鱼表演舞台剧的时候还多！

　　怎么可能！？

　　难道这种小白脸带着小宝宝横冲直撞的表演，比她们‘鸿蒙初开，宇宙洪荒’的视觉盛宴还好看吗！？

　　下面该不会都是《奔跑吧兄弟》之类节目的粉丝吧？

　　冰冰不信邪，走过去随便找了一个看起来很害羞的肥宅问：“你觉得上面的舞台剧比前一个舞台剧好看吗？”

　　“啊？”肥宅看见冰冰这个美少女，瞬间有些局促不安，低着头看地面说道：“不，不觉得……”

　　“那你喜欢看这种舞台剧？”

　　“一般般吧，我也只玩过一下《无双》。”

　　“那你为什么还留在这里看？”

　　“那，那是因为……”

　　肥宅支支吾吾不知作何回答，这时候他忽然抬起头，指着舞台兴奋地大声喊道：“张飞好帅啊！”

　　冰冰转过头，看见舞台剧已经进入下半部分，赵云杀夏侯恩夺青釭剑，一路杀出重围，在差点要跑掉的时候被张辽缠上。就在张辽砍飞赵云的剑时，他们两人同时到达一条河的桥上，然后一个双马尾花脸猛男冲了过来，一下蛇矛直接将张辽打出舞台之外！

　　冰冰眨眨眼睛，花脸人，指的是那个穿着黑色布衣，画着京剧脸谱还扎着双马尾的……张飞！？

　　“大兄弟，他脸都画花了，你又知道他帅。”冰冰忍不住对肥宅说道。

　　“人家帅得惊天动地，你看不出来，这是你瞎。”肥宅一扫刚才因为看见美少女而产生的社障不安，用鄙夷的语气对冰冰说道。

　　冰冰愣了愣，心想连肥宅都承认的帅，这是得多恐怖啊。

　　但她认真看了看花脸人，完全没办法将这张脸跟‘帅’字联系起来，心想刚才那个肥宅或许是肌肉兄贵哲学爱好者。

　　我的审美观应该没什么问题，冰冰给自己打了打气，转过头看见一个非常可爱的金发棉被王，便问道：“你觉得……”

　　“张飞，我要给你生孩子！我不介意你是男的，我们可以晚晚比剑！”金发棉被王发出惊天动地的东北男低音，吓了冰冰一跳。

　　此时冰冰也听到观众们突然热情地讨论起来：

　　“张飞？张飞真的好看吗？”

　　“是挺帅啊，怪不得这么多粉丝！”

　　“是啊是啊，前面的过去点，我也要近一点看看。”冰冰听见她旁边一个可爱的哥特少女这么说道。

　　冰冰失魂落魄地回到鲤鱼一行人之中，小焰便问道：“问出原因了吗？真的有这么多人喜欢这种真刀真枪的武打戏？”

　　“不是……”冰冰看向舞台，“观众留下来看这场舞台剧的原因，是……张飞长得帅。”

　　“啊？”小焰一愣。

　　然而，冰冰看着舞台上的花脸张飞，不知为何，她居然也感觉张飞好像长得还挺眉清目秀的。

　　……

　　“好像也不怎么好看嘛。”哥特少女靠近舞台，盯着台上张飞仔细看，也没看出张飞有多帅。

　　“难道粉丝们是喜欢张飞那张京剧脸？”高挑少女猜测道。

　　舞台周围人很多，怀里的小女孩被前面的人挤到了，只能紧紧抱住高挑少女呜呜呜地蹭来蹭去。高挑少女摸了摸小女孩一耸一耸的兽耳，问道：“小玖，我们不如出去在外面找你的家人吧？”

　　现在目前为止，她们两个就知道小女孩叫小玖，而且也不确定究竟是‘小玖’‘小鸠’‘小久’。

　　她们在漫展找了一圈，也没人主动来认领这个可爱的小女孩，倒是一大群人问她们是不是领养了这个小女孩。

　　小玖也说不出她的家人在哪，高挑少女心想这也不是办法，打算带她去派出所登记一下。

　　面对高挑少女的提议，小玖也没有反对，便默认她同意了。于是高挑少女便抱着她和哥特少女离开主舞台，往门口走去。

　　然而就在她们将要离开舞台围观人群的时候，此时台上张飞一声大喝，小玖忽然抬起头，小脑袋的白发擦到高挑少女的下巴，让她感觉痒痒的。

　　高挑少女感觉怀里一空，便看见白发小女孩落到地面，对她们两个深深鞠躬：

　　“我找到我的家人了，谢谢姐姐们带我来！”

　　哥特少女和高挑少女一愣，问道：“你找到家人了？”

　　“嗯！我要去找她了！”白发小女孩点了点小脑袋。

　　“要我们陪你去吗？”

　　“不要！”白发小女孩摇摇头，嘟着嘴说道：“约好是我独自去找她的！”

　　什么父母，要小女孩一个人去找自己？狼爸狼妈也不是这样的吧？

　　哥特少女问道：“那你要不要先脱掉你的耳朵和尾巴？被家人看到会不会不太好？”

　　小女孩摸住自己的耳朵，头摇得像风铃一样：“不要不要，我就是为了让她认出我才变身的！”

　　这父母还真厉害啊，只认得出女儿COS之后的模样？

　　“我以后会报答你们的！”小女孩认真说道：“你们有什么愿望吗？”

　　看着小女孩神情这么认真，两个少女都憋不住笑了，哥特少女故作正经地指着高挑少女说道：“那你帮她找个好男人吧，她单身很久了。”

　　“好！包在我身上！”小女孩拍着小胸脯说道。

　　“别乱说！”高挑少女锤了哥特少女一下，转过头说道：“我们还是陪你去吧，漫展这里人太杂……”

　　然而，刚才站在她们面前的白发小女孩，现在已经不见踪影了。


第371章 玩家的原则

　　勇斗阵前将，血作桥上画。

　　前半是赵云步战无敌的武打戏，后半则是张飞在长坂坡桥上的装逼时刻。

　　任索站在模仿长桥的木板桥上，手持丈八蛇矛，气势逼人。桥边是几十个群演组成的曹军，挤满了舞台，很有全军万马的感觉。

　　七个射箭爱好者站在高台上，搭弓引箭，冷峻的合金箭头闪烁出锋锐的光泽，为了保持准度，他们直接用的是各自擅长的复合弓和现代弓。虽然古代曹军用现代弓很奇怪，不过灯光没打在他们身上，他们站的位置又高，因此也没几个观众注意到这个问题。

　　观众只会看到，七箭齐发，在空中划出风声射向桥上的张飞！

　　这一幕早已演练过无数次，面对第一波箭雨，任索凭借「猫之进化」的优雅和「洞悉尘世」的视力，轻轻松松就将全部箭矢挑飞。等弓箭手射出第二波箭雨，任索猛地踢起地上的木板蹲下来，用木板挡住了箭矢！

　　木板倒下，露出下面一根根长枪。此时曹军士兵杀过来，任索便踢起一根长枪用手高举，像投标枪一样投了出去！

　　长枪其实是泡沫制品，轻飘飘的。但任索现在是二转修士，全身体质无限迫近顶级运动员，用力投掷的长枪看起来极具杀伤力，被标枪射中的曹军将士依然是一个个倒下，藏在衣服里的番茄酱包也被任索的标枪戳爆，一时间飚出血花朵朵，曹军像是被吓得停滞不前。

　　片刻后曹军将士组成盾阵上桥，并且投掷标枪攻击任索，任索挡了几枪，用肉身挨了机枪，慢慢退出木桥，然后忽然用丈八蛇矛一砍——

　　“倒！”

　　就在此时，任索感觉自己裤袋忽然一重，不过此时正是舞台剧的重要时刻，他也无暇他顾，不停往丈八蛇矛施加力道。

　　「纱衣」给他带来的不仅是贴心的全方位防御，还有防侧漏级别的保护——他将「纱衣」也包裹在丈八蛇矛上，虽然不像赵火的「意气」能强化武器的锋锐度，但至少能让武器变得更结实，并且大幅降低撞击反震的冲击，令他的劈砍没有丝毫损失！

　　木桥应声而断，盾阵的曹军将士因此被摔下去，而任索扮演的双马尾张飞便潇洒离开。

　　正是‘勇斗阵前将，血作桥上画’！

　　到这里舞台剧也差不多告一段落了，当任索赵火等人上台鞠躬谢幕的时候，赵火他们几乎都被台下的人头涌涌吓到了。

　　不过赵火也是见过大风大雨的人，很快就恢复状态，鞠躬的时候低声说道：“看，下面很多我的迷妹吧？”

　　任索微微一笑：“你听认真点。”

　　赵火微微一愣，当他们走下舞台的时候，他便听见观众们的议论声：“那个双马尾看起来多有气质……”

　　“这个花脸真是绝了……”

　　“张飞比隔壁赵云帅多了！”

　　赵火感觉心中瞬间遭受到暴击，心脏像是被无形之手捏住了一样——他过去二十多年的审美观居然有问题！？银甲飞将的人气难道也敌不过那亭亭玉立的双马尾！？

　　他忍不住问旁边的孙淑：“我帅还是他帅？”

　　孙淑眨眨眼睛，凑近赵火耳边低声说道：“火哥你帅。”

　　赵火松了口气，旋即搭住任索的肩膀哈哈大笑：“不用这么小声，又不是什么不好的事。任索，听到了吗，明明就是我看起来更加风流倜傥！”

　　任索看着赵火，感觉莫名其妙——人家女孩跟你说悄悄话，你告诉我干嘛？

　　喂我狗粮吗？

　　不过此时任索也没有空闲理会赵火，他偷偷摸了摸裤袋，伸手到里面摸索。

　　裤袋里，有一个杯子，很磕碜。幸好是舞台剧到了最后时分才出现，不然裤袋装着这个玩意，任索一个大动作，就可能将杯子‘挤’出来。

　　他低头瞄了一眼，瞬间心中了然——那是一个白色的杯子，而且造型他也十分熟悉。

　　「纯白小圣杯」。

　　这是一件非常实用的道具，在《世界树下的魔法师》里获取，曾在《深夜走鬼》作为氪金渠道发挥作用，平时任索进行治疗时也会装备，可以大幅增强治疗效果，降低治疗法术的消耗。

　　在深夜走鬼的时候，因为装备「纯白小圣杯」的是女店主，任索还因为「纯白小圣杯」本体和印记的联系，导致与女店主产生共鸣，暂时窃据了女店主的躯壳。若不是有羁绊系统的帮助，任索现在说不定正以一个风骚美女老板娘的姿态，在孟买给孔雀国的恶徒们喂屎呢。

　　他居然第二次在现实里看见真正的「纯白小圣杯」！

　　这时候任索想起来了——他在游戏里，曾经主动为反叛者装备这件物品。此时出现在他身上，合情合理。

　　但，为什么出现的不是副本印记，而是「纯白小圣杯」的本体？

　　任索心里一动，回忆起八天前的袭击之夜。他那晚也是自动装备了「清泉流响」，不过那时候他没有多留意戒指的情况，现在任索回忆起来，才发现那枚「清泉流响」，也不仅仅是无实体的印记！

　　那晚装备的「清泉流响」，正是任索在「装备界面」看见的实物：青色的，如同流水般的戒指！

　　“游戏角色装备物品，是直接装备实物的，所以女店主直接拿出「纯白小圣杯」可以作为氪金渠道，拿出「洛神玉佩」后更是能被青龙偃月刀认出来。我身为玩家装备物品时，都是装备着类似于副本印记的投影。但我之前在游戏里给反叛者装备了物品，而现在的我就是反叛者。因此作为游戏角色的我，就会装备上道具的本体！”

　　思索间将前因后果理顺，不过任索心中仍有疑惑——之前装备「清泉流响」是因为剧情需要，但这里装备「纯白小圣杯」好像没什么意义啊。

　　在游戏里任索装备了也就装备了，毕竟他那时候也不在意反叛者的死活。

　　但现在的任索可不能不在意，毕竟游戏的攻略提示几乎都是言之有物。

　　例如在最开始的攻略提示，就有一句：「勇敢的心才是无敌的秘诀（想改变游戏，先改变自己！）」。

　　那时候任索完全不懂，之后这句提示也没有发挥任何作用。

　　直到任索在今天早上——对，就是今天早上，因为12号的袭击之夜，以及13号~20号这八天的惨无人道的挂机生活，都榨干了任索所有精力和时间，他根本没什么机会回忆游戏内容——他才明白这句话的真正含义。

　　‘勇敢的心才是无敌的秘诀’——其实就是让任索自己鼓起勇气，打爆一切，游戏中自然就会直接决心值100%，根本不需要来任索通过各种方法影响反叛者。

　　任索思考「纯白小圣杯」作用的时候，赵火兴奋地拉着他走到一边说道：“这次舞台剧我们赢得好多人气……这次我们肯定能赢得最多票数，任索，谢谢你来帮忙！等下说不定还要再演一次舞台剧，到时候还要麻烦……你认识？”

　　任索感觉自己的衣服被拉住了，他低下头一看，便看见一个穿着白色小背心和红领带，下身穿着小裙子，小长腿套着白色的长筒袜，双手戴着袖套，头上顶着白色兽耳，背后有九条毛茸茸的小尾巴荡来荡去的白发小女孩。

　　小女孩紧紧拽住任索的衣服，嘟着嘴，两片薄如蝉翼的嘴唇看起来超可怜，水灵剔透还戴了红色美瞳的大眼睛正泪汪汪地看着他。

　　赵火暗暗咽了口唾沫，退后三步悄悄离开——怎么办，要不要告诉东承灵？

　　没想到啊没想到，任索这家伙居然有这么小的女儿！没想到他浓眉大眼的，居然还有劲爆的过往！而自己只有一个未婚妻，输了！

　　一时间，赵火脑海里似乎有天使和恶魔在打架——

　　恶魔赵火：“肯定要告诉东承灵啊，到时候就有一场好戏看了，你难道忍得住这份悸动的渴望吗？”

　　天使赵火：“住口啊！赵火，你要知道，你可是任索的挚友啊！你怎么能这样做？而且你这样空口白牙的，东承灵怎么会信？不如先稳住他们两个，让任索带他女儿回家，到时候再拨打电话订购东承灵上门刺杀服务，到时候才能看得到好戏啊！”

　　恶魔赵火一惊，拱手道：“佩服佩服，你也是个人渣。”

　　天使赵火自豪回答：“彼此彼此啦。”

　　恶魔和天使制定好了计划，赵火便没有打扰这场感人的重逢，心想等下任索无论说什么他都要点头‘嗯嗯嗯’地相信，先稳住任索，等到任索带他女儿回家再搞事。

　　而另外一边，小女孩拉着任索到了一个比较少人的区域，然后她用小手指戳了戳任索裤袋里的「纯白小圣杯」，眼眶里的泪水终于绷不住流了下来，张开纤细的胳膊抱紧任索的大腿，带着哭腔说道：

　　“我来找你玩了！”

　　看着这只似人似狐的小女孩，任索脑子里轰的一声，感受到一条玄妙的羁绊锁链彻底将他和她连接起来。

　　他想起《吞噬世界之灵》里的安排，想起《深夜走鬼》里的承诺。

　　那一晚，即将离去的吞噬世界之灵，赋予了一只白狐聪慧和灵性。

　　那一晚，深夜走鬼的女店主，在纽约的夜空下，对小九尾狐许下一句遥远的约定。

　　我在游戏里的话语，她居然当真了。

　　她既然以游戏待我，那我也必以游戏待她。

　　体内的神秘能量，在此刻全数转化为温暖能量，让任索前所未有的坚定！

　　决心值，100%！

　　这一刻，任索的目标跟第二关的游戏目标完全重合——

　　保护小九尾狐（魅影之女）！

　　游戏里已经打出过一次的完美结局，我再打一次便是！

　　没错，我只是因为与小九尾狐的重逢而感动，出于玩家的原则而保护她，我真的不是什么萝莉控！


第372章 红色的风衣

　　一个野生的摄影师路过火萤漫展的角落时，低下头绑鞋带的时候忽然看见前面有一个精灵可爱，伪装成九尾狐兽娘的双马尾白发小女孩！

　　这么多重萌要素，瞬间就将摄影师心中的一切杂念烧得一干二净，他只剩下一个低俗而不下流的念头：拍！拍！拍！

　　然后他才看见白发小女孩还站着一个人。他的视线慢慢往上，看见黑色裤子，黑色布衣，然后……

　　卧槽！好狰狞的一张京剧花脸！

　　而且还是双马尾，你一个大男人绑什么双马尾，你光头不就好了！你将我对双马尾的幻想还回来啊！

　　本来摄影师打算怎么着都得偷拍一张，但这个花脸人的眼神实在太锋利了，刺得摄影师有些心慌，让他根本不敢抬起照相机。

　　瞪得那个摄影师落荒而逃后，任索低下头，摸了摸小九尾狐的小脑袋。小九尾狐的耳朵一翘一翘的，还有温度，任索的手摸下去就会马上弹回来，很明显就是她的真耳朵。

　　（那么，她还有没有人类的耳朵呢？）任索心中突然冒起这个念头。

　　但小九尾狐的头发很浓密，彻底遮住脑袋两边的位置，任索根本看不见她有没有人类耳朵，不过他打定主意，绝不深究这事——不论有或没有，任索都感觉怪怪的。

　　这样遮住了就挺好，任索摸了摸小女孩的狐耳，小女孩一脸(>▽<)的表情，非常享受任索的抚摸。

　　“……小玖？”任索试探性问道。

　　小女孩眨巴眨巴眼睛，点了点小脑袋，高高昂起头跟任索说道：“虽然不是大姐姐……但大哥哥也行，大哥哥刚才战斗得超帅呢！”

　　任索讪讪一笑，也没说刚才其实是舞台剧，问道：“你怎么认出我的？”

　　小女孩戳了戳任索的裤袋：“大姐姐的杯子！大姐姐经常喝杯子里的白色液体！有一股很温暖的味道呢！”

　　任索恍然大悟，他想起来在《深夜走鬼》里，小九尾狐曾经在走鬼档里当吉祥物。那时候的小九尾狐还把纯白小圣杯当玩具耍，自然会记得纯白小圣杯的‘味道’。

　　任索相信小九尾狐能甄别出「纯白小圣杯」，正如青龙偃月刀能准确认出「洛神玉佩」，这也许是妖怪的特殊天赋，能铭记奇珍异宝的感觉？

　　那么，游戏里的攻略提示让任索装备「纯白小圣杯」的目的就一目了然了——这是要让小九尾狐认出他！

　　任索梳理了一下他在漫展里的行动：先是上演舞台剧，然后在游戏里花功勋控制群众围观舞台剧的伏笔发动，引起人类的羊群效应，导致越来越多人来围观舞台剧。

　　这时候，小九尾狐就可能因为好奇或者人流的原因，也到舞台周围看舞台剧。

　　在小九尾狐眼里，任索肯定和其他人没多大差别，但因为任索装备了「纯白小圣杯」，所以小九尾狐便能直接识别出他，成功配对！

　　“大哥哥……你跟大姐姐一样，也是小玖的家人吗？”小玖抿紧嘴唇，两只小手扯紧任索的裤子，大眼睛微微有些湿润，仿佛任索说个不字她就要哭出来了。

　　理顺了前因后果，任索便知道自己已经被游戏安排得明明白白。他微微叹了口气，蹲下来抱紧小玖。

　　小玖身体好软，尾巴摸起来好舒服，不过任索现在是决心值100%的状态，心中没有一丝一毫的低俗趣味，只有高尚的想法：“是。”

　　小玖破涕为笑，抱紧任索用软糯糯的声音在他耳边说道：“大哥哥，小玖按照约定过来找你玩了……不过，小玖现在没时间玩了……大哥哥，你，你还会保护小玖吗？”

　　“当然会。”任索豪气说道：“有我在，不会让你受到半分半毫的伤痛！”

　　小玖兴奋地拍起手掌，不过她旋即有些紧张地说道：“那大哥哥我们快走吧，我在这里待了这么久，他们要追过来了。”

　　任索心中一动：“他们是谁？”

　　“很凶很凶的人，他们想抢我的衣服，从地上追到天上，从天上追到船上都不放弃，好讨厌哦……”小玖苦恼地说道：“如果没有这套衣服，我就没办法变得跟那位大姐姐一样了……”

　　小玖现在穿的是白色套装虽然十分可爱，但相比起小玖的耳朵和九尾狐，就显得只是很普通的童装。

　　“你是说，你之所以能化为人形，是因为这套衣服？”任索眨眨眼睛，心里已经相信这个说法。现在距离《深夜走鬼》其实也就一个多月的时间，在这短短时间内，小九尾狐就能化为人形，多半是有外力因素的帮助。

　　小玖点点头，开心地转了一圈，问道：“漂亮吗？”

　　一名路过的小姐姐看见这一幕，瞬间脑袋一晕，感觉鼻血都要流出来。

　　“漂亮。”任索点头，但决心值100%的他并不会这么轻易被萌杀：“不过你这衣服是在哪里拿的？”

　　“(~o￣▽￣)~o...嗯？”小玖歪歪脑袋，说道：“在一个很——荒凉的地方拿的！”

　　“荒凉的地方？”

　　“嗯，那里很多沙子，附近都没人的！离城市很远很远的！”

　　难道小玖还真的是在野外捡到天材地宝？但她为什么会被追杀？

　　那群在游戏里名为埋葬者的人，现实里又是什么人？

　　这时候小玖扯了扯任索的裤子，脸上有些畏惧地说道：“快走吧，他们要发现我在这里了！我不可以待在同一个地方太久，不然他们就追上来吃掉我了！”

　　甩掉脑海里的无聊念头，任索知道现在他要做的事情只要一件。于是他便抱起小玖，走往他的决战之地——

　　女厕所。

　　任索发现这个游戏跟厕所总是有很大联系，真是太恶趣味了——任索当然是不承认是他当初在游玩时灵机一闪，非要选择女厕所作为战斗场所。

　　走到漫展一侧的女厕所外，任索对小玖说道：“你先躲到里面最靠里的一格，我不喊你出来，你千万不要出来。”

　　小玖很相信他，点点头，扭着九条小尾巴，踩着小碎步跑进女厕所了。

　　任索待在一个离女厕所不远的位置，静待埋葬者的到来，此时任索心中一动，摸了摸另外一边裤袋。

　　本应空着的裤袋，此时多了一根白色羽毛。

　　跟「纯白小圣杯」不一样，这根羽毛看起来平平无奇，于是任索放心地将羽毛拿出来观看。

　　外表看起来，这根白色羽毛就是一片普通的鹅毛，柔软洁白。

　　然而放在手上的时候，任索能感受到里面澎湃的力量——他感觉自己的身体因此变轻了，但也变胀了，就像是身体里有个大气球。

　　只要他戳爆体内的气球，就可以爆发出强大的动能，让他一步天涯。

　　这也是‘过去任索’在游戏里给反叛者装备的道具「魔法师不死于站桩之羽」，因此现在的任索自然是直接拿到道具的本体。

　　“嗯？”

　　忽然，任索想起这个道具的用法，脸色顿时煞白起来，身体更是微微颤抖起来。

　　他傻站了好一会，忽然看见旁边是一间售卖动漫人物衣服周边的商店，脸色的苍白微微褪去，取而代之的是无可奈何的表情。

　　他叹了口气，便走到动漫人物衣服商店里，买了一件不知道是哪个动漫人物的周边衣服。

　　一件红色的风衣。


第373章 你看我笑得多开心

　　“里面人太多了，我们四个人一起进去就太显眼了（英语）……”

　　漫展门口，四个穿着各色外套的中年人站在一旁，像是没见过世面的乡巴佬一样，注视着漫展里一个个穿着各异的coser。

　　“奎斯特（Quest），你去将目标抓回来。”一个长相普通，穿着灰色外套中年人，对旁边的兜帽中年人说道：“先砍晕脖子才带出来，允许使用E级法术。”

　　“一个人够吗？”另外一个白衬衫中年人问道，“带目标出来，会很显眼吧？”

　　“够了。”灰色外套中年人从裤袋拿出一个黑色蛇皮袋，递给兜帽中年人：“目标很幼小，将她装到袋子里运出来就可以了。”

　　兜帽中年人带着蛇皮袋离开了，这时候穿着蓝色牛仔外套的中年人提议道：“其实我觉得四个人一起进去也没所谓，外面的支援交给那八位F级战士就可以了。”

　　“不行，”灰色外套说道：“留下你们不是为了支援，而是随机应变。目标太灵敏了，就算我们四个一起上，她也成功逃脱了三四次。因此我们这次要分批进去，从所有方向目标，令她没有逃跑的空间。奎斯特抓不到目标不要紧，目的是为了让目标轻视奎斯特，那么目标移动时就会忽略其他方向的追捕者，然后我们就可以慢慢压缩她的逃跑空间，最后在不惊动任何人的情况下，将目标一举抓捕。”

　　白衬衫叹了口气：“要是在联邦，哪有这么麻烦……”

　　“目标会跑到玄国，出乎所有人的预料。”灰色外套叹了口气：“总之你们千万不要引起骚乱，不然我们就很难通过正常渠道离开了——我可能走得掉，但你们是很难离开了。”

　　他抬起手表，这个手表表面没有时针分针秒针，只有黑暗的背景，无数绿色线条划分的平面直角坐标系，以及一个在平面直角坐标系上闪烁的红点。

　　“目标停止不动了。”灰色外套笑道：“也许奎斯特能一举成功呢。”

　　而此时，奎斯特也在看着手表，仔细确认方位后，他不得不确认一个事实：目标在女洗手间里。

　　这个追踪手表只有他们小队四人佩戴，属于国家机密道具，就连外面负责接应他们的八名F级战士都无权接触。这是基地根据至宝的研究，为了至宝安全起见，而事先研制出来的追踪手表，而事实也证明，基地这个先见之明做得太对了。

　　手表里面据说运用了超凡技术，哪怕至宝到了天涯海角，手表也能接收到至宝震荡的灵气波纹，从而确定至宝的地点。

　　他们一路从纽约追到莲江，就是靠这个追踪手表的强大威能。

　　事到如今，莫说是一个女洗手间，就算是派出所，他也得硬着头皮进去。

　　不过奎斯特也不是傻子，他们身为联邦埋葬者部队，与守望者不一样，他们也拥有一些适合隐秘行动的法术。

　　E级法术——「致命震慑」！

　　无形的威胁自他身上如同涟漪般泛开，奎斯特身边所有人都感觉一阵毛骨悚然，就像老鼠看见猫、妻管严看见老婆、手办宅看见卧室里的熊孩子亲戚一样，强烈无比的恐惧完全占据了他们的脑海，让他们下意识地试图逃离这个地方！

　　这个法术主要针对普通人使用，可以毫无痕迹地令普通人惊惧逃离，是隐秘行动的埋葬者部队必学法术之一。

　　奎斯特看见女洗手间附近的女性全部迅速离开，不远处的摄影师，骷髅魔法师，红衣花脸人也都转身远离这个地方。

　　一时间再无人注视女洗手间这个方向，于是奎斯特便放心进入女厕所。

　　女厕所并没有什么出奇之处，奎斯特看了看手表，发现目标应该是在最里面的厕格里，心里无悲无喜：目标也筋疲力尽，跑不动了吧？

　　他们埋葬者连续几天几夜的追捕，就算目标不是人，也未必能在这种神经高度绷紧的情况下坚持得了。

　　而且，追捕者源源不断，而目标却根本没有人可以依靠——孤独无助，是最容易压垮猎物的。

　　不过这样一来，奎斯特也轻松了。

　　奎斯特提起心神，拿出蛇皮袋往女洗手间深处接近。当他走到一半路的时候，他忽然感觉到身后来人了。

　　不可能，他的「致命震慑」是具有持续性的区域性法术，普通人只要靠近这里，应该就会因为心里的恐惧暗示而自动离开！

　　不等奎斯特转头，他就感觉到背后传来呼呼风声，当机立断的他马上启用E级法术「铁甲」！

　　以降低速度作为代价，为自己披上一件灵气组成的无形钢铁铠甲！

　　面对任何攻击，灵气铁甲都能给予强烈的反震，大幅度削减伤害！

　　然而下一秒，奎斯特却是感觉到自己后脑勺被重重打了一下！

　　奎斯特心中剧震：灵气铠甲没有生效，甚至被对方直接洞穿了！

　　敌人是可以施展破甲法术的超凡者！

　　奎斯特马上发动觉醒法术「岩石之拳」，让自己的双手披上如岩石般坚硬的灵气外质，攻击他人时会多施加1.5吨的重量，但他自身的攻击速度却不会降低！

　　只要被他打中，就算对方也有防护法术也得被震死！

　　去死吧！

　　然而奎斯特这来势汹汹的转身必杀一拳，却是落了个空。

　　他转过身后，面前空无一人。

　　“Are

　　you

　　angry？

　　（你生气了吗？）”

　　像是从肚子里发出的低沉嘲讽声，瞬间点燃了奎斯特的怒火！

　　“你成功惹怒我了。”奎斯特脸色阴狠地说道。

　　……

　　……

　　一分钟，奎斯特倒在女厕所地面。

　　而发动了「魔法师不死于站桩之羽」足足九次的任索，也已经坚持不住，像一摊烂泥一样靠着墙壁坐下来。

　　剧烈的疼痛和身体的创伤让任索感觉视野都晕乎乎的，似乎他下一秒就要晕过去。

　　幸好决心值120%的温暖能量（击败埋葬者永久上升了决心值最大值20%）也不是光给任索精神上和道义上的支持。

　　在任索处于危急的时候，温暖能量不仅会迅速修复任索的损失，还会辅助任索摸上皮开肉绽的部位，让他施展「止痛疗」，让受创的部位迅速恢复。

　　这时候，小玖似乎是听见外面的打斗声停下来，打开门伸出小脑袋偷偷张望，看见任索倒在地上，便呜哇一声跑过来抱住任索，红色瞳孔的大眼睛滴落大颗大颗的泪珠：“谢谢大哥哥保护我！”

　　“没事。”

　　决心值120%、「纯白小圣杯」、「止痛疗」多管齐下，任索很快就缓过气来，摸着小玖脑袋强要面子说道：“我也只是濒死，但还没死嘛。”

　　任索看了看地上的奎斯特，心中突然有种难以言喻的复杂情绪，眼眶忍不住湿润起来。

　　就像是高考生刚刚进入高三，面对倍增的学业而产生的感叹——还有好长一段时间要熬啊！

　　而对于任索来说，便是——还有两个埋葬者要打啊！

　　哪怕任索有「纱衣」保护身体，但面对「魔法师不死于站桩之羽」副作用造成的身体撕裂，也顶多只能降低伤害！

　　「魔法师不死于站桩之羽」的效果是让游戏角色可以获得瞬移般的速度，但若是游戏角色体质不够，就会因为速度过快而造成身体损伤。不过道具还有‘站桩’这个特效，只要游戏角色停留不动一段时间再发动这个道具，就可以不受损失地发动高速移动。

　　然而，为了不让自己暴露在埋葬者眼中，任索必须连续进行高速移动，根本无法发动‘站桩’，只能靠「纱衣」硬撑！

　　在游戏里，任索看见反叛者连续高速移动九次后，反叛者就会身体大幅度受创而进入濒死状态。

　　那时候的任索，自然是不介意这个问题：你反叛者濒死，又跟冷酷无情的玩家任索有什么关系呢？

　　——所以现在轮到他濒死了。

　　大腿骨小腿骨，胸骨肋骨，肩胛骨锁骨，胸椎腰椎……斜方肌、三角肌、背阔肌……任索从来没有像现在这样，可以如此清晰地明白这些骨头和肌肉的位置——这些部位在高速移动时受伤最严重的。

　　哪怕任索有把握治好自己，哪怕任索有「止痛疗」，但他也没办法断绝现在的全身疼痛啊！

　　感受着身体里自小脚趾到头发丝的疼痛，任索身体忍不住颤抖起来，双眼的热泪几乎夺眶而出。

　　泪，可以流下来了吗？

　　此时小玖抬起头，看见泪流满脸的任索，带着哭腔呜呜道：“对，对不起……都怪小玖，害大哥哥受伤，害大哥哥都哭了……”

　　“不，不是。”任索连忙擦了擦眼泪，挤出一张笑脸说道：“我这是喜悦的泪水。”

　　毕竟是自己的锅，任索不可能因此迁怒小玖，更不愿意让小玖因此内疚。男人嘛，疼疼就习惯了，他也是第一次，所以才疼得眼泪都出来了。

　　“真的吗？”小玖盯着任索看。

　　“是啊，你看我笑得多开心。”

　　任索的笑声在女厕所里回荡，他身上的红色外衣似乎也更加鲜艳了呢。


第374章 我的家，由你承包了

　　对策局会议室外，黎丹跟于匡图说：“你回去工作吧，这里有我就可以了。”

　　“不行。”于匡图摇摇头：“那个川先生……他要是发难，你一招都挡不下。”

　　黎丹对这个评价毫不在意。他给自己的定位是侦查修士，修习法术也是搜索情报为主，战斗为辅。可以说，莲江对策局里过去积压的疑难案件，都是由他来侦破解决。

　　他能成为莲江对策第一队队长，战斗能力只占了少部分因素，论战斗，有于匡图顶着，有其他队队长帮忙，他主要是负责对策局的业绩。

　　在上一个月的全国对策系统内部第一次评测里，莲江市超凡稳定度可是全国第三，主要原因便是因为有黎丹率领的第一队在。

　　当然，无论黎丹多么厉害，都无法撼动天京的第一名——天京那边根本就没有超凡者敢闹事，每月的超凡案件为个位数，比不了比不了。

　　“那你就挡得住？”黎丹问道。

　　“我……”于匡图沉吟片刻：“他就算不是觉醒者，也至少拥有稀有级以上的法术亲和，再加上修为四转以上……只要他的法术体系不是水系或者冰系，我就挡不住也拖得住他。”

　　法术亲和自然也有强弱之分，不过现在对策系统也没有一个完善的法术亲和评价体系，对策局内部人员按照自己的见闻，将法术亲和分为：残缺、普通、稀有、无暇、完美。

　　残缺亲和就是修士施展该系法术极度苦难，体现出来就是修士无法施展同级别的法术，只能高转修士学低转法术；

　　普通亲和就是修士可以学习同级别的法术；

　　稀有亲和便是修士可以学习高一级别的法术，并且稍微强化法术威能；

　　无暇亲和是可以学习高一个级别的法术，并且大幅度强化法术威能；

　　完美亲和，那就是觉醒者了——天生拥有相应的法术，并且能触类旁通轻松掌握该系的其他法术。

　　例如黎丹，凡是涉及五感的法术他都可以迅速掌握，不过这些法术未必有他的觉醒法术好使就是了。

　　“我必须在这里看着他，而且这也是上面的命令。”于匡图说道：“三转修士已经隐隐达到非人状态，四转修士……恐怕热兵器已经难以对他造成威胁，只有集团式枪林弹雨才能稍微压制他——前提还是他不会四转级别的防护法术。如果他真的闹事，整个对策局也就我能缠住他。至少在我死之前，我不会让他有机会伤害到其他人。”

　　黎丹笑了：“你不是刚谈了个女朋友吗，怎么还整天把死死死挂在嘴上。”

　　似乎想起秦涟，于匡图微微一笑：“是啊，谈了个女朋友……不过，她只是让我对生活产生更多的眷恋，但需要我赴死的时候，我绝不会因此犹豫半分。”

　　“说起来，我或许不是一个好男人，以后可能也不是好丈夫，好父亲。”

　　“不要这么悲观啊副局长。”听到他们谈话的乔木依走过来，拍着于匡图的肩膀，安慰道：

　　“或许你会孤独终生呢？”

　　于匡图感觉心里被狠狠戳了一下，然后他用力地摇摇头：“怎么可能，我绝不会沦落到任索那种地步。”

　　黎丹却是赞同道：“我倒是觉得挺有可能，你们两个看起来都像是不适合成家的人生败犬。”

　　“不不不，我的人生绝对比任索好一点。例如我现在就有女朋友，他呢？”

　　“这又证明不了什么，等你分了之后，还不是跟任索一个级别。我反而觉得任索的人生会比你好一点，至少他的空闲时间比你多，可以陪女朋友，不像你整天忙前忙后的。”

　　于匡图摇摇头：“他有空闲时间，他也得有效利用才行啊。反正我现在级别比他高，就算任索以后找到伴侣，也顶多跟我差不多，除非他结婚生子……

　　生儿子都不行，以我当儿子的经验，儿子说不定会降低人生幸福度。

　　除非他能有个女儿，不然都不能说他的人生比我的人生更幸福。

　　不过，这应该是有生之年系列了。”

　　黎丹点点头：“也是呢……”

　　嗯？现在对话的前提是默认任索的未来是孤独终生吗？

　　听着这两个对策局大人物的闲聊，乔木依忍住了笑容，在一旁连连附和：“嗯嗯嗯你们说的有道理。”

　　忽然，会议室大门被里面打开，于匡图等人马上收敛起轻松的姿态，运转气旋注视从里面出来的川先生和西装男等人。

　　“琶洲。”西装男说道：“我们现在要赶去琶洲！”

　　于匡图问道：“可以说说原因吗？”

　　西装男看了一眼川先生，川先生发出用低沉的声音说出两个字：

　　“仙，宫。”

　　于匡图瞳孔骤缩。

　　……

　　“这就是你衣服的力量？”

　　任索一脸惊奇地看着蹲在他面前的小玖。

　　小玖九条尾巴轻轻荡漾，两只兽耳一耸一耸，身上爆发起不同于气旋的特殊威压。她将两只小手按在他身上，手掌微微泛起乳白色的光泽，然后一层若有若无的纱衣逐渐扩展在任索全身。

　　坐在地面的任索看了看旁边的落地墙镜，发现镜子里的自己模糊不清，这鹰钩鼻旁边怎么出现了香肠嘴，这左手的左边怎么突然伸出一只右脚，这脑袋上面怎么没头发……

　　“好厉害！”任索瞬间就想到这个能力的用途，用手捏了捏小玖的脸蛋儿：“谢谢小玖，你帮大忙了！”

　　“嘿嘿。”小玖露出小白牙笑道：“小玖将这件衣服又穿紧了一点，所以能将衣服的特效借给大哥哥用！”

　　任索这时候已经可以判断，小玖的衣服，就是游戏里所描述的‘魅影之女正在融合的至宝’，只是他没想到小玖居然可以帮助他。

　　等下任索和小玖离开时，势必会被漫展会场监控录像拍摄下来。

　　虽然官方不一定能通过监控录像注意到他们两个——就他们两个造型，在漫展里其实也就是路人水平，外貌比他们奇怪的多了去。

　　不过，将希望寄望于别人工作错漏，这种侥幸心理实在没什么保证可言，而且要是出事了任索也只能自认倒霉。但现在有小玖这个能力帮助，任索和小玖等下出去的时候，就算被监控录像拍摄下来，就算被人注意到，也绝对没办法通过图像追查到他们的本体。

　　这个模糊能力，是将身体的反射光线轻微扭曲，从而在不改变本体的情况下，让所有观察者都只能看见外貌大幅变更过的施法者。

　　“小玖，那你能不能用这个特效，让自己完全隐形？”任索饶有兴致地问道，既然可以扭曲光线，那么自然也可以将光线绕过自身继续按原方向照射——那就是光学隐形了。

　　小玖摇摇头：“小玖试过，隐形的话，小玖会看不见东西的！”

　　任索心想也对，看来不论是妖怪还是人，都是通过眼睛吸收光线来观察世界。如果完全隐形，那就代表眼睛不吸收光，自然是什么都看不见；如果仅仅只有眼睛吸收光，那么别人就会看见有一双眼珠漂浮在半空中……

　　这能力还真科学。

　　“那除了模糊自己外，你这件衣服还有什么能力？”任索好奇问道。

　　小玖眨巴眨巴眼睛，伸出五个小指头，一个一个数起来：“模糊魅影，闪烁魅影，恩赐魅影……”

　　“闪烁魅影和恩赐魅影是什么意思？”任索问道。

　　“不知道。”小玖摇头：“小玖还没穿紧衣服呢，只是能感觉到衣服里有很多好玩的特效。”

　　还没融合完毕，所以只知道名字，还用不出来吗……

　　任索微微点头，他感觉治疗得自己差不多了，便神色镇定地站起来，将第三个埋葬者拖进厕所格里放着，身手轻快，脸色轻松，简直像是个健康的小伙子一样。

　　但他身上的红色风衣却是快要沁出血汁了。

　　扔下被自己打到后脑肿起来的埋葬者，任索不得不感叹，他五分钟前，绝对没想到五分钟后的自己获得「向死而生」的心境。

　　在任索击晕了第二个埋葬者时，他便如同洋娃娃一样，再一次被「魔法师不死于站桩之羽」弄成残花败柳。

　　他像是被几十个富婆用富婆快乐球摧残过一样，无力地坐在女厕所里。

　　而因为击败了埋葬者，任索感觉到体内的温暖能量再次壮大，也就是决心值最大值又上升了。

　　然后，任索悟了。

　　不经历富婆怎么能富贵……不对不对，是不经历濒死，怎么能知道生命的美好？

　　连续两次濒死体验，而且还是自残而造成的濒死，让任索的精神意志获得洗练蜕变。

　　他，已经不是过去的自己！

　　他，要主宰自己的灵魂！

　　因此，他便用精神意志来进行自我改变——

　　‘疼疼就习惯了’

　　‘不痛的，一点都不痛’

　　‘其实你是个抖M……’

　　——简单来说，任索依靠惊人的意志，顽强的努力，终于对自己进行了催眠，硬生生压制住体内的痛感，甚至还觉得挺舒服。

　　这时候，任索也想起来，游戏里反叛者的决心值达到150%时，获得一个「向死而生」的buff：

　　「向死而生：被生活与命运所摧残的反叛者终于磨练出坚韧的决心，在游戏过程中，反叛者的决心将极难降低至100%以下。」

　　“原来向死而生的意思就是变成抖M，学到了。”

　　看见小玖又要藏回去，任索喊住她，说道：“不用再躲了，我们准备离开吧。”

　　小玖眨眨眼睛，高兴拍着手掌说道：“大哥哥你把坏人都打跑了吗？我们真的可以走了吗？”

　　“嗯，还差一步，就可以将所有追捕你的坏蛋解决。”

　　任索转过身对着墙镜，勾了勾手指：“出来吧。”

　　小玖好奇地看着大哥哥，然后她下一秒便看见大哥哥面前忽然产生能量涡流，一个跟大哥哥一模一样，甚至连花脸都一样的大哥哥二号出现了！

　　“羞羞。”小玖用双手捂住眼睛，但手指间隔大得可以放个鸡蛋，赤红色的眼珠子猛盯着赤裸的大哥哥二号看。

　　任索脱下身上的血衣，交给分身，用复杂的语气跟他说：“对不起。”

　　分身此去，一去不回。

　　分身默默穿上血衣，转身走出女洗手间。

　　“放心吧，”任索语气极其坚定，仿佛在阐述一个事实：“我以后绝不会亏待你，每天都一定会召唤你出来！我的家，由你承包了！”

　　似乎是踩到什么东西，分身一个趔趄差点扑街了。


第375章 探秘者登场

　　没有回应。

　　但没有死亡。

　　身为负责这次至宝追回行动的埋葬者队长，罗伊（Roy）手上拿着的如同普通智能手机的仪器，除了打电话以外，还能监控其他埋葬者的情况。

　　现在，他的三个手下，奎斯特（Quest）、沃伦（Warren）、恩尼斯（Ennis）全部都因为未知原因，既不回来，也不回复，全部扎堆在一起。

　　根据他们的位置，以及至宝搜查手表显示的位置，罗伊基本确定他们已经找到了目标，但目标似乎一改逃跑的姿态，用超凡手段是控制住埋葬者们。

　　又或者，目标在这短短几天内，已经跟玄国的超凡部门搭上线？刚才是玄国超凡者伏击他们？

　　罗伊微微摇头，将这个想法排出脑海——玄国的排外心理比联邦更加严重，在《跨越我的尸体》里，任家修士就曾说过‘非我族类，其心必异’（至少罗伊是在这个电视剧知道这句话）。

　　目标可是非人存在，就算玄国超凡部门愿意庇护她，也不可能在这里以她为饵，钓埋葬者上勾——这里可是漫画展览会，人流量成千上万。

　　玄国超凡者哪来的把握，可以在保证所有平民安全的前提下镇压他们埋葬者？

　　罗伊精通玄国文化，自然知道玄国人比起‘成果’，更加追求的是‘稳定’。这种观念下的玄国人，就算想抓住他们埋葬者，也必然会选择一个人迹罕见的地方行动，而不是在漫展。

　　那么，应该就是目标获得了新的能力？

　　罗伊低下头看了看至宝搜查手表，发现手表表面的红点似乎小了一点点。

　　这个红点，代表的是至宝散发的灵气涟漪。红点衰弱，代表的是至宝泛起的涟漪越来越微弱。

　　埋葬者肯定不会破坏至宝，那么至宝气息减弱只有一个原因——目标即将要完全融合至宝！

　　当目标彻底融合至宝，至宝的灵气频率自然与目标的灵气频率融合，至宝搜索仪器就会彻底失灵。

　　更何况，罗伊可是知道，这件至宝本身就拥有‘隐匿’特性，就算至宝搜索仪器仍有效果，但目标可能凭借至宝的威能就足以避开他们的追捕！

　　深深吐出一口气，罗伊知道他接下来不能再留手了。

　　本来联邦的要求是将目标活捉带走，但现在若是罗伊不能马上带走目标，目标很可能就会彻底逃脱！

　　哪怕击杀目标只带走目标的尸体，总好过任务完全失败，至宝彻底消失！

　　心思已定的罗伊走进会场，往三位埋葬者和目标的方向走去。

　　此时也差不多到中午时分，许多人逛完上午的漫展，对下午的节目也没兴趣，就会在中午提前离场去外面吃午饭——漫展里的饮食又贵又不好吃。

　　因此门口出入人流还不少，其中自然有很多奇装异服的Coser，罗伊也没留意他们。

　　这时候，一个穿着血红色长风衣，脸上颜料红的黑的白的混成一团，赤足行走的男子走过罗伊身边，轻笑一声说道：

　　“你们埋葬者的血，弄得我风衣都臭了。”

　　精通玄国语言的罗伊微微一愣，旋即发觉到——这人身上那件艳红的红衣，是沾染了真正的血迹！

　　而且血量极多，那股铁锈般的血味没有任何遮掩，刺得他的鼻粘膜微微发痒！

　　埋葬者没有死，罗伊是可以确认的，那这个人身上的血衣……

　　难道是将同伴打残时飚出的血液？

　　难道是割开同伴大动脉流出的鲜血？

　　难道是折断了同伴手脚，将他们扔到一边？

　　无数念头在罗伊心中激荡，莫名的愤怒之火蒸发了他的理智。

　　我的同伴，居然被他全部解决了！？

　　然后下一秒，他便看见红衣男居然化为一道残影窜出漫展会场！

　　红衣男速度恍如瞬移，罗伊马上判断出这不是自己所以企及的速度。几乎是下意识，罗伊疯狂运转体内能量核心，死死盯着，开始引导宇宙能量施放觉醒法术！

　　“奎斯特、沃伦、恩尼斯……”罗伊口中念念有词，一个黑白混沌的光团出现在他双手掌心相对的空中。如同搓丸子般，他慢慢搓出一个既能吸收光线、又能反射所有光线的恐怖光球！

　　身为联邦的C级战士，罗伊本应是成为如同明星般的守望者，接受千万联邦人的崇拜和向往，但他最后却成为了埋葬者，不仅仅是因为他的性格容易剧变，以及他自己本人喜爱隐姓埋名，更重要是——他的超能力，是无法留手的尖端杀伤技巧。

　　他的超能力「黑白极闪」，是极其罕有的‘指向性技能’，也就是说只要当他锁定目标后，他的技能就会自动追击，并且对点的最低威力都至少等于反器材步枪，可以说只要一用就必定击杀敌人！

　　「黑白极闪」的必杀特性并不符合守望者的信条：‘守护人权，逮捕邪恶’，因此罗伊成为埋葬者也是顺理成章的事。

　　但这个超能力也有许多限制，例如需要蓄力9.58秒，例如需要肉眼在169米以内（受视力限制）见过目标……但只要被他锁定上，那么敌人跑得再快也没有意义！

　　当罗伊蓄力到7秒时，旁边的人已经隐隐感觉这个中年大叔有些问题自动避开他，而罗伊看着的方向，更是所有人都自动为他空出来——所有敢站在他面前的游客，都会产生如同面对枪口的惊悚恐惧。

　　此时红衣男已经跑到外面，他的瞬移技巧似乎有限制，所以他现在是徒步跑离。就当红衣男要离开自己的视线，罗伊也蓄力完成了！

　　跟我们埋葬者作对，就别想跑了。

　　“Biack·and·White！”

　　没有任何声音，黑与白交织的冲击波将墙壁、红衣男、红衣男身后的玻璃尽数湮灭。红衣男上半身和红风衣彻底消失，原地只留下一对小腿。

　　“杀……”

　　漫展会场门外的工作人员尖声叫道：“杀人了！”

　　“他用超凡力量杀人！那个人整个身子都没了！”

　　“天啊！”

　　将那个解决掉自己手下的男人干掉，罗伊总算恢复一点理智，马上回忆起自己的首要目的是带走目标，现在还得看看同伴们还有没有救。

　　现在已经引起骚乱，罗伊自然也没有估计，便径直往目标地点移动。罗伊面前的人群完全不敢与他接触，纷纷避开他让出一条道路。

　　罗伊看着自己如同摩西分海般行走在漫展之中，行走无碍，看来杀人立威倒不全是坏事。

　　“反正莲江的超凡部门要反应过来还需要一点时间，”罗伊心想：“我应该还有时间进行完成任务，甚至能顺利逃脱，联邦那边肯定会派人接应我们……”

　　而这时候，他听见背后传来玻璃破碎的声音，心头便浮起一股强烈的危险感！

　　毫无犹豫，罗伊反手一手刀，一道黑光壁出现在他身后，恰好挡住一道近乎疾速奔腾、切割大地的黄色气刃，原地爆起灰蒙蒙的气浪！

　　“联邦埋葬者，这里可不能让你们乱来。”

　　当于匡图等对策人员在地面等待川先生的进一步吩咐时，他们忽然看见会展中心三楼上突然出现黑白色的湮灭之光，心知有大事的发生的于匡图和川先生两人便直接原地跳起借力，从地面突进到三楼！

　　而因为八天前的刺杀事件，对策系统决定所有队长级以上人员要熟知各国超凡者的情报，因此于匡图便马上认出这道黑白色湮灭之光的主人。

　　极光罗伊，联邦埋葬者组织的王牌之一，曾经亲手捣毁联邦境内多个超凡犯罪组织，甚至摧毁数个与超凡犯罪组织有关联的大型财团，战力仅亚于天使扎克，但战绩远多于天使扎克。可以说，联邦政府现在威信加强，与极光罗伊有极大关系！

　　“埋葬者罗伊。”于匡图大步走进会场，对着易容的罗伊大喊道：“现在对策局以故意谋杀、损坏公物、非法入境三项罪名逮捕你！”

　　虽然罗伊的相貌与资料不符，但黑白湮灭光是罗伊的标志性能力，认准这个就没错了。

　　于匡图不知道为什么在联邦凶焰滔天的罗伊会来到玄国，但这不妨碍他的熊熊战意——于公，抓住这个偷渡的间谍是理所当然；于私，一直没能放开手战斗的他，也想看看联邦顶尖超凡者与自己的差距！

　　稍微慢两人一步的对策局成员也纷纷赶上来，一边疏散人群一边包围罗伊。

　　罗伊没看于匡图，更没在意周围的对策修士，而是紧紧盯着那个穿着斗篷的怪人。

　　“你是谁？”

　　“三千里。”斗篷人的声音像是洞穴里的回音。

　　于匡图略感奇怪地看了斗篷人一眼——你不是叫川先生吗？

　　难道叫三千里川，还是川三千里？

　　“你们要阻止我？”罗伊叹了口气，面对可以媲美自己的超凡战力，如果可以的话他也想用谈话解决：“此事与你们无关。”

　　他知道这些人之所以会突然出现，肯定跟他刚才施放的「黑白极闪」有光，但罗伊哪知道超凡部门的人就在附近啊！

　　难道那个红衣男就是知道超凡部门的人在附近，所以才敢挑衅自己，只不过他高估了自己的逃跑能力，被自己宰了？

　　想到这里，罗伊的心情也稍微好了一点：至少杀了对方一个人。

　　“当你们埋葬者偷偷来到这里，便与我们有关了！”于匡图大声喝道：“束手就擒吧！”

　　罗伊冷哼一声：“想战斗？等我先完成任务吧！”

　　然后罗伊速度爆发，给自己加上了防护法术，向目标所在地快速移动！

　　对策局试图阻止他，但现在漫展会场依然还有不少人，他又闯入了人群之中，对策局人员也束手束脚。

　　于匡图和斗篷人马上追上去，虽然他们不知道罗伊的任务是什么，但你一个联邦人，还想在玄国境内搞事？

　　而且川先生刚才就感觉到仙宫之人曾经在这里逗留——虽然于匡图不知道川先生怎么知道的，哪怕川先生是天京派来的人，于匡图也是半信半疑。

　　但现在埋葬者也出现在这里，川先生的感觉就变得十分可信了！

　　若不是事关仙宫的秘密，联邦人怎么会连极光罗伊这种大人物都派出来！？

　　……

　　而此时，女厕所里刚刚洗干净脸的任索，忽然发现左手无名指上出现了一轮青色如同流水的戒指。

　　「清泉流响」的戒指本体。

　　“时辰已到。”

　　任索轻轻呼出一口气，脸带笑容往小玖招招手：“我们准备走吧。”

　　……

　　“还想走？”

　　与任索直线距离有113米远的罗伊，注意到至宝搜查手表里的红点开始移动，心里发狠：“别说后面那个善于使用大地之力的玄国修士，就算是再强一个级别的强者，也不可能阻止我击杀你——”

　　下一秒，罗伊突然看见眼前冒出一个黑影。

　　“滚！——”

　　左眼写轮眼，右眼轮回眼，脸上露出邪魅狷狂的微笑，脖子挂着一副降噪耳机，身上穿着对策队长马甲，脚踩赤红飞行靴，衣领悬着一架红心墨镜，双手戴着烈焰手套，手套上还缠绕着佛珠……

　　就是这么一个充满二次元和三次元的混搭风格，穿着有无数个槽点，态度非常嚣张的男人，一脚将刚才牛逼哄哄的联邦埋葬者踢飞了！

　　被踢的妆都快震散的罗伊，用双脚踩在地上止住去势，惊讶地发现自己的防护法术被削弱了一大半！

　　这份爆发力，足以跟自己媲美了！

　　“但就算这样……”罗伊一抬起头，就卡壳了。

　　只见那个踢飞自己的玄国男子，到旁边的漫展武器道具摊位里，拿起一把粗制劣造的霜之哀伤和一把劣制粗造的灰烬使者。

　　他随手舞出两个剑花，剑尖向下的霜之哀伤散发冷心彻骨的寒流，剑尖向上的灰烬使者爆出直冲云霄的焰柱！

　　罗伊只能眼睁睁看着爆发力跟自己差不多的人，拿到了神兵利器……

　　然后这个中途入场的奇特男子，先是用邪魅狷狂的眼神环视一周，再用并不响亮但足以传遍会场的声音，懒洋洋地说道：

　　“无关人等，速速离开，仙宫办事！”


第376章 仙宫粉丝见面会

　　“走吧。”

　　三名埋葬者全都是觉醒者，任索将他们钥匙搜刮完才离开。

　　想到终于可以离开女厕所这个伤心地，就连任索都有点小激动，拉着小玖的小手混杂在略微惊慌的人群里，不动声色地往外面离开。

　　对，哪怕是遭遇这种诡秘莫测的超凡事件，人群也只是略微惊慌。

　　如果说对策局的及时赶到不能让他们安心，那么这位来自仙宫的探秘者，却是能扫清他们的疑虑。

　　“是《前方高能》里的探秘者！”

　　“这就是从死灵桃源乡归来的亡者？《前方高能》真的不是电影吗？”

　　“死而复生的仙宫之人！”

　　“仙宫！仙宫！仙宫！”

　　甚至还有人现场举起荧光棒打CALL（按一定的规律，呼喊和挥动荧光棒），场面瞬间从紧张刺激的战斗变成仙宫的粉丝见面会。

　　任索这时候才如此真切地感受到仙宫的影响力：在漫展这些年轻人里，仙宫这个具有浓重东方色彩的超凡组织，几乎就等于超凡界的顶尖偶像天团。

　　现在无论是哪个阶层的年轻人，他们网上关注列表里必然有任奈瑟，甚至将任奈瑟设置为特别关注，任奈瑟一更新就马上观看的那种。毕竟现在的超凡新闻报道实在太少，特别是高端层次的——跟抖音快手那种用超能力卖萌的比起来，任奈瑟的每个视频都惊世骇俗，让普通人窥探到玄妙莫测的超凡世界。

　　如果是一个路人自称仙宫之人，那么围观群众多半是没什么感觉；但一个曾经在视频里出现过，甚至是某个视频主角的仙宫之人出现，那就不亚于天王巨星突然出现在大街上了！

　　注意到目标正在移动的极光罗伊，心中冷静逐渐散去，取而代之的烦闷、暴躁和试图粉碎一切的怒火！

　　“好烦，好烦！明明是这么简单的任务，为什么都会失败！”

　　“混蛋，混蛋！为什么他们全部都被解决了，非得我来收拾这个烂摊子！”

　　“可恶，可恶！为什么我杀了那个红衣男，玄国的超凡部门就会马上出现？！”

　　“吃屎，吃屎！为什么连仙宫的人都会出现阻拦我！”

　　觉醒法术影响觉醒者，这个命题在灵气复苏初期就被人提出来，但相关研究一直都没多少成果。

　　有觉醒者前后性格没什么变化；也有觉醒者性格变化极大，但未必是觉醒法术的‘直接影响’，而是因为觉醒者凭借觉醒法术获利、获得尊重、获得自信、获得暴力等‘间接影响’，从而改变性格。

　　罗伊究竟是被觉醒法术的‘直接影响’还是‘间接影响’，已经不得而知，但他的性格却是极其古怪——冷静时不动如山，愤怒时动如雷霆，不存在第三种状态！

　　要么只能理性，要么只能感性！

　　哪怕明知自己的行动会造成极大伤亡，到时候会影响玄国和联邦关系，甚至连他自己都未必能活着离开，但罗伊依然忽略了这一切后果，义无反顾冲过去，对着目标所在方向的人群使用大范围AOE法术——

　　「白光瀑」！

　　此刻罗伊恍如天神降临，他掌中白光如瀑布倾泻而出，照亮整个漫展会场！

　　但下一秒，巨大的炽白色羽翼展开，一个比白光更加耀眼，比罗伊更加炫酷的身影蓦地出现在人群之前，两剑砍灭了罗伊的白光瀑，哪怕有泄漏的余波，也被羽翼挡住了！

　　“这里的剑品种还挺多的嘛。”

　　探秘者背后双翼微微一扇，他整个人便飞到半空中。下面的游客抬头一看，便看见探秘者的双翼是从他身后背负的一把剑的翼之剑柄延伸出来……

　　“【守护天使】！？这不是英雄联盟里重生用的道具吗？还能长翅膀的啊？”

　　“等等，你看他屁股后面挂着的……是跳刀！【闪烁匕首】！这不是dota2的道具吗？”

　　这些还有闲情逸致观察探秘者装备的游客算是非常硬核了，大多数游客都被罗伊的白光瀑吓了一跳，慌得想赶紧离开这里。

　　眼看着人群就要惊慌起来引起踩踏事故，半空中的探秘者懒洋洋地说道：“仙宫会保护你们的安全，赶紧走吧。”

　　听到探秘者的保证，游客们松了口气，不再惊慌跟着人群缓缓离去。

　　而此时罗伊面对探秘者和斗篷人的夹击，瞬间从暴怒恢复冷静。眼看着目标的红点越来越小，越来越远，罗伊也只能出动最后的后手！

　　啪！啪！啪！

　　会场周边陆续响起玻璃破碎的声音，八个戴着口罩帽子的外国人通过攀爬直接破窗而入，罗伊马上指着任索这边方向，大喊：“在那边！”

　　“拦住他们！”

　　于匡图看了一眼探秘者和斗篷人，选择将罗伊交给他们两个解决，而他则是带着对策队员过去拦截新出现的埋葬者！

　　眼看着离人群最近的埋葬者就要痛下杀手制造混乱，于匡图眼睛一眯，双足爆起烈焰，瞬间将他的靴子烧成渣子，爆发猛烈的气流，让他飞跃人群袭向埋葬者！

　　于匡图独立自主研发的衍生法术——「凤凰俯冲」！

　　那埋葬者注意到于匡图的声势，自然是连忙进行闪避和为自己施加防护法术，然而还是被跳起来的于匡图的火拳砸入肋骨之中，喷出一口老血倒在地上，彻底失去战斗能力。

　　“这些埋葬者大概等于二转修士的层次……”于匡图心思急转：“应该没有枪械，不难解决……嗯？”

　　于匡图心念一动，转过头看向往外涌出的人群——他感觉自己好像看到了熟人。然而不等他抓住脑海里闪过的灵光，另外一边就有人大喊：“局长，这边需要支援！”

　　“来了！”

　　而混杂在人群里的任索，回头看了看又在屁股放火崩飞跳跃的于匡图，心想他应该没认出自己吧。

　　他现在可是换了衣服，而且还有小玖的「模糊」加成，别说于匡图，他自己都认不出自己。

　　他们离漫展门口已经不远了，只要离开会场，接下来就是一路坦途。

　　似乎是感觉到任索的好心情，紧紧抓住任索手掌的小玖抬起头，脆生生地说道：“大哥哥，我们去哪？”

　　“回家。”任索笑道。

　　小玖眨眨眼睛，重重点头：“好！”

　　她抓住任索的手晃来晃去，十分开心地笑道：“我最喜欢大哥哥了！”

　　附近的游客们眼神复杂地看着任索，似乎是在考虑要不要跪地喊声大舅哥。

　　但任索却感觉到，一股莫名的能量从小玖的双手传到他的体内。他微微一怔，旋即意识到，一个崭新的羁绊在他和小玖之间建立起来。

　　然而，跟其他觉醒者建立的羁绊不一样，任索并没有从小玖身上感觉到钥匙的存在，那就是说小玖并非觉醒者。

　　按照任索的经验，羁绊系统只能在他与其他觉醒者之间生效，不然赵火在游戏里就不是‘友人Z’了——他和赵火的关系怎么也得超越了普通的朋友关系。

　　所以小玖绕过了羁绊系统的限制，强行与他建立了羁绊？

　　任索低下头看小玖，小玖也正好看着他，两人眼神对视，小玖笑得眼睛都眯起来，低声问道：“喜欢小玖的礼物吗？”

　　任索微微一愣，笑着点头：“喜欢！”

　　刚才小玖传来的能量，难道就是她为了建立羁绊所送出的礼物？

　　此时，距离任索两人145米外，正在与罗伊交战的斗篷人，忽然猛地转过头看向漫展会场出口！


第377章 仙宫大型掉粉现场

　　又感觉到了。

　　斗篷人很难解释这种感觉，那就像是兄弟姐妹般的血缘感应。但这个世界上，他应该是没有兄弟姐妹的——也许有，但那些生物意义上的兄弟姐妹绝对不会让他产生这种感觉。

　　因此他只能认为，这个血缘感应是来自超凡意义上的兄弟姐妹。

　　他猛地一踩，身体化为一道黑影离开战团，试图冲往漫展门口。

　　然而下一秒，一道寒霜剑影斩落他面前，硬生生逼停了他的步伐！

　　“仙宫办事，你不是该协助一二吗？”

　　探秘者看着斗篷人离开战团的时候，马上动用闪烁匕首瞬移到斗篷人面前拦住了他，并且用居高临下的语气询问斗篷人。

　　罗伊看他们打着打着忽然内讧，心里清楚这是千载难逢的机会，便赶紧趁这个机会往漫展门口冲去。

　　但此时，他听到了斗篷人对探秘者的回应：

　　“应该。”

　　「霜剑炎刀」！

　　「镇守河山」！

　　内讧的两人同时截杀罗伊，罗伊心中大骂：斗篷人你好歹也是玄国强者，面对仙宫的人你怂得这么快不嫌丢人吗！？

　　罗伊冷哼一声，心想玄国难道真的跟仙宫搭上线了？面对两大强者的夹击，罗伊没有丝毫慌张害怕，他手掌一翻，露出衣袖里的一面漆黑如墨的镜子。

　　「黑光障」！

　　焰霜飞舞的刀剑和黄褐色的巨大印章，尽数被罗伊施放的黑镜抵挡吸收，不能对他造成丝毫损伤！

　　对策修士和围观群众看得热血沸腾：哪怕身在异国他乡，哪怕以一敌二，联邦排名第二的超凡者依然不落下风；

　　玄国强者看起来平平无奇，但实力惊人，能够施展厚重的大地法术；

　　探秘者更是厉害，打起来五颜六色，焰珠寒流，羽翼更是覆盖全场为民众遮挡伤害，不愧是仙宫之人！

　　然而只有战团里的罗伊和斗篷人清楚，探秘者根本没用全力，而是十分随意地用劈劈砍砍缠住他们两个。

　　探秘者到目前为止发出的十六次攻击里，有十三次攻击效果近乎于无，但声效光效十分吓人，属于好看不好用的。

　　探秘者，既不是来帮助玄国，也不是帮助联邦——他是代表仙宫的意志来帮助第三方的！

　　罗伊看了一眼至宝搜查手表，发现红点已经越来越微弱了，眼看着就要彻底消失，他只好将希望寄望在斗篷人身上：“现在还来得及，你再不让开，我们就什么都得不到；你让开，让我先找到目标，事后联邦必然愿意在谈判桌上付出重大代价，来换取任务目标！”

　　探秘者好整以暇地看着斗篷人，斗篷人却没看罗伊，而是看着探秘者。

　　“仙，宫？”

　　探秘者点点头，“你应该在视频里见过我潇洒的战斗场面。”

　　斗篷人：“我，为什么，忘了，仙宫？我，是不是，仙宫？我，一直想，找你们。”

　　探秘者眯起眼睛。

　　罗伊则是惊讶地看着斗篷人，他自然听得懂斗篷人的话语，所以他很明白斗篷人这几句话的潜台词：他曾经是仙宫的一份子，但之后失忆了？

　　“这是你的机缘，也是你的历练。无上至尊的想法，不是你我所能揣测的。”探秘者淡淡说道。

　　无上至尊？！

　　罗伊额头微微冒出一丝冷汗——他好像听到了什么惊天秘闻。

　　仙宫存在与否，已经不需要再猜测了。仙宫都展现了这么多次力量，他们的神秘行动在全世界引起无数波澜，而且联邦的天使扎克就是被仙宫的小动物美猴王暴打过一顿，罗伊自然是确信仙宫存在。

　　现在外界对仙宫的猜测幻想里，除了想知道仙宫究竟在哪，更多的是想知道仙宫究竟有多少成员。

　　杀手、求道者、赵子鲤、九尾狐、美猴王、探秘者、任寒……

　　仙宫的等级制度如何？仙宫成员之间关系如何？仙宫有没有首领？

　　而现在，罗伊听到了一个崭新的名词：无上至尊。

　　身为玄国文化精通者，罗伊完全知道这个名字的含义：无上，即最高、唯一，至尊，即最为尊贵。

　　能被仙宫之人用这个名字称呼的存在……

　　究竟是多么恐怖的存在！？

　　斗篷人看了看会场门口，问道：“她，我，很，熟悉。”

　　探秘者说道：“等下她就会回仙宫了，你以后再也不会感觉到她。”

　　斗篷人微微点头，然后看着罗伊说道：“我，不会，跟你合作。”

　　罗伊回过神来，看了看至宝搜查手表。

　　红点，已经消失了。

　　彻底放下任务的执念，罗伊深吸一口气，眼中爆出锋利的寒光。

　　公事失败了。

　　现在就是私活的时间。

　　“重新介绍一下，”罗伊淡淡说道：“埋葬者，罗伊！”

　　“守望光明，埋葬黑暗；守望未来，埋葬过去；守望荣耀，埋葬耻辱……”

　　罗伊双手反曲交叉，右手掌心浮起白色光团，左手掌心浮现黑色深渊：“无须留手，我的死亡不会产生任何外交问题。就让我看看，玄国顶尖超凡者和仙宫探秘者的实力吧。”

　　联邦超凡者，分为两大部门：守望者和埋葬者。

　　守望者享受万人敬仰的荣誉，同样背负行事谨慎的义务；埋葬者注定永世默默无闻，行事尽可不择手段。

　　两个机构互补互助，双管齐下，因此联邦政府才能如此顺利收回权力，并且能赢得无数民心。

　　这次至宝追回活动时间紧迫，并且要偷渡他国，因此埋葬者王牌罗伊才会亲自带队。这种事，守望者不能做，只有他们埋葬者可以做。

　　守望者的光辉不容许半点污秽，而埋葬者……并没有光辉可言。他们的荣誉，信念，光辉，全部隐藏在血液中，骨髓中，脑浆中，在灵魂深处静静流淌，看不见摸不着，但却会成为他们鼓起勇气的力量。

　　面对这位异国强者，斗篷人想了想，继续用瓮声瓮气的语气说道：“我，三千里。”

　　他顿了顿，忽然用流畅的语调解释：

　　“十万对策守护万家灯火，黄河长江镇压山川地灵，万里长城捍卫玄国国门。”

　　斗篷人伸出绑满绷带的手，用大拇指指了指自己：

　　“我，三千里。”

　　罗伊微微沉吟，他知道玄国超凡部门分为两个：隶属于公安系统的对策系统，隶属于军队系统的黄河长江部队。

　　对策系统主要是从神秘事件、妖魔鬼怪的威胁中保护城市居民的安全，黄河长江部队则是负责解决玄国境内出现的大型灵异事件，例如之前的魔法师秘境就是由黄河长江部队负责。

　　现在，他知道了玄国第三个超凡部门：万里长城。

　　光从简介就听得出，万里长城的主要职责是捍卫玄国国门，主要针对对象自然便是罗伊这些带着阴谋诡计前来的外国超凡者！

　　“万里长城，你位列三千里？”

　　罗伊露出狂傲的笑容：“那就让我看看，号称能捍卫国门的三千里长城，究竟有多强吧！”

　　然后他看向一旁无所事事的探秘者，问道：“那你呢，仙宫的探秘者，你是要帮助他们来夹击我吗？”

　　虽然罗伊看起来很拽，但现在的他可是冷静状态，他知道若是探秘者真的痛下杀手，那么他肯定是死定了。

　　如果探秘者对他心生杀机，罗伊肯定二话不说调头就走，但如果探秘者还是像刚才一样随便玩玩，那罗伊就可以放心地测量这个斗篷人的真实战力。

　　任务已经失败，总得将这个斗篷人的情报带回去，空手回去那罗伊也太丢人了！

　　“我？”探秘者微微一愣，他看了看斗篷人和罗伊，忽然飞到半空中，高声宣布道：

　　“第一，绝对不意气用事；

　　第二，绝对不让你们的决斗伤害无辜；

　　第三，绝对裁判的公正漂亮。

　　以仙宫探秘者的名义，我将见证你们的决斗！”

　　……

　　从「清泉流响」与探秘者的链接里，得知漫展会场状况的任索，心里微微叹气。

　　会场那边，任索是完全将主动权交给探秘者，没想到探秘者的行动这么不着调——虽然他知道探秘者的目标就是让斗篷人和罗伊两人都抽不开身（他们有一个抽开身就可以追寻小九尾狐了），但探秘者居然这么骚，打着打着突然跳起来当裁判……

　　简直是仙宫大型掉粉现场。

　　不过这不是任索叹气的原因，他是感叹自己和穿山甲的因缘。

　　斗篷人，也就是穿山甲，居然因为人设的原因而追寻到这里。

　　当初任索设计穿山甲人设的时候，特意为他设定成‘忘记了仙宫过去’，这样穿山甲面对其他人的询问，它就可以用失忆作为理由，来解决‘不知道仙宫细节’这个问题。

　　没想到它因此对仙宫产生极大执念，一直追寻到这里，甚至因为感应到小玖的存在而赶过来。

　　任索低下头抓紧小玖的小手，问道：“小玖，你能感觉到里面的……”

　　任索想了半天没想出好的形容词，反倒是小玖直接说出来了：“你说那个大叔？能啊！”

　　“为什么你能感觉到他？”任索好奇问道。

　　穿山甲和小九尾狐似乎能互相感应，若是不解决这个问题，穿山甲迟早会找上门来来的。

　　“emmmmm……”小玖嘟着嘴想了一会，摇了摇头：“说不出来，但他‘乌拉乌拉乌拉’我能感觉到，我‘乌拉乌拉乌拉’的时候，他应该也能感觉到。”

　　任索想了想，心想‘乌拉乌拉乌拉’应该说的是施法。

　　“不过当我穿好衣服后，我就能单方面感觉到他，但他却感觉不到我啦！”

　　“好！”任索振奋起来：“那我们回家好好穿衣服啊！”

　　“嗯！”

　　旁边的路人眼神复杂地看着他们，纷纷四处张望观察：有没有野生的警察叔叔在附近，这里好像有萝莉控在拐走萝莉啊！


第378章 你居然碰瓷我？

　　会展中心二层通道里，会展中心的工作人员配合对策修士封锁住各个交通要道，维持疏散人群秩序，并且要求游客接受身份检查。

　　检查方式非常简单，也不知道对策修士是不是经常靠身份证来识别妖魔鬼怪，他们居然人手一个身份证识别器，可以迅速检查出身份证真伪。

　　毕竟除了半魔以外，伪装成人类的妖、鬼、怪是肯定没入户口的。得益于全国联网的户籍系统，警察和修士都能迅速识别出非人存在，据说国家打算推出第三代身份证，身份证内将包含指纹信息，进一步压缩非法成精的妖魔鬼怪的生存空间……

　　不过负责检查的对策修士基本都是后勤队队员，战斗队基本都在会展中心外面、停车场里防止有漏网之鱼逃脱。

　　而此刻，所有检查人员都听到了对策副局于匡图的命令：“彻底盘查所有离开人员的身份信息，无身份者一律暂时交给一队保护，对象包括未成年人员、外籍人员！”

　　“重复一遍，所有无身份证人员，包括未成年人、外籍人员，也要留下交给一队保护！”

　　检查人员面面相觑，本来无身份证人员要接受进一步检查，是他们行动前就知道的注意事项。现在连未成年人都要留下，这就有点麻烦了……

　　这些正在疏散的人群，可是刚刚在参加漫展的啊。

　　“初中生？对不起你们不能离开，请到一边接受对策局的保护，等下你们可以打电话给家长，让你家长过来领你们走……”

　　“小妹妹你是高中生？16岁就可以办身份证了，你没办，算你运气不好，你跟着那群初中生到那边，等下打电话给家长……什么，你要换衣服？什么，你是男高中生？”

　　“这个小孩跟你是父子关系是吗？请你们到那边接受对策局的保护，配合调查……哦，好像是有变态在漫展里拐走了小孩，所以需要仔细搜查，你身为人父应该可以理解……”

　　十几个检查人员堵住出口，成年人身份检查过了就让他迅速离开，没有身份证的未成年人全部留下，他们又是解释又得盯着这些小孩，忙得像爆旋陀螺一样转来转去。

　　刚检查完一队痛衣宅男（衣服上有动漫人物）身份证的女对策修士，转过头看见一个青年带着一个小女孩往出口这边走。

　　她这边刚刚检查完一队人，理论上她应该主动迎上去检查这个青年和小女孩，但不知为何，她突然感觉这个青年散发出一阵恶心的萝莉控气息，于是她便检查另外一边的旅客。

　　“后面还有好几个同事，他们会注意到这个还没检查的人。”她心想。

　　凡是检查通过的人，对策修士都会往他们的手臂贴一张艳红色的贴纸，方便其他检查人员辨识。而没贴贴纸，自然就是还没检查的。

　　然后，第二个检查人员看见青年和小女孩，心里微微有些疑惑——这两人被检查了吗？

　　虽然他没看见贴纸，但也许贴纸贴在另外一边，所以他看不到？

　　就在他犹豫的时候，青年和小女孩已经走了过去，而此时又有一个家庭过来接受身份证检查，因此第二个检查人员便将青年和小女孩的事忘在脑后。

　　第三个检查人员看见青年和小女孩，他也冒出疑惑‘这两人被检查了吗’，但思维周密的他旋即想到一点：‘等等，小女孩应该会被留下来吧？所以这两人肯定还没检查’。

　　但很快他又想到另外一个可能：‘也许小女孩办理了临时身份证？也许小女孩刚刚出国旅游完，身上的临时身份证还有效……’

　　然后第四个……第五个……第六个……

　　所有人都下意识不想检查这两个人，于是他们都认为这两人已经被检查了，并且还为两人身上没有贴纸、小女孩为什么没被留下想出各种各样的理由，第六个检查人员甚至认为‘这两人可能是于副局的亲戚吧’。

　　当两人走到最后一个检查人员的时候，检查人员看见他们两个，心里猛地蹦出一个念头：

　　‘一个青年，一个小女孩，前面的人肯定早就检查过他们了，但他们却神色正常地走到出口，说明他们毫无问题！那我就不检查了。’

　　牵着小玖穿过检查站的任索自然不知道检查人员的内心波动，他对他们两人能不经过检查，就能走出来也早有预料。

　　毕竟，这可是任索在《我的认识不是你的游戏》里，极其少有的，没有坑自己的操作之一……

　　当快要走到会场大门口，迎着外面明媚的阳光，任索忽然感觉到自己身体体内的温暖能量微微颤动起来。

　　这股从八天前的宴会厅厕所就一直潜藏在他体内的神秘能量，在这一刻，似乎终于要消散了。

　　任索很肯定，不仅仅是因为他知道第二关就要结束了，而是跟第一关刚通过、挂机修炼刚完成的时候相比，任索发现那时候的神秘能量是直接隐藏起来，当需要强迫任索干活的时候神秘能量就会出现；

　　而现在，任索感觉到这股神秘能量要彻底融入他体内，成为他力量的一部分。

　　决心值170%！

　　这股似有实虚的情绪能量，在任索体内激荡，侵入任索寸寸血肉，缕缕骨髓，乃至气旋！

　　而抓住任索手掌，与任索有深层羁绊的小玖，在这一瞬间似乎也感受到任索那翻滚滔天的情绪追忆——

　　害羞、畏惧、贪生、懒惰、无助、痛苦、怨天尤人、自怨自艾……无数情绪经过一次次洗练，最后蜕变成一颗千锤百炼的决心！

　　这么复杂的情绪变化，根本不是这个涉世未深的小九尾狐所能理解。

　　究竟是接受过多大苦难，拥有多大毅力的人，才能产生这种情感风暴？而又是怎样的意志和决心，才能克服这些情绪，到达彼岸？

　　将一切能量消化完毕的任索缓缓睁开眼睛，瞳孔神光内敛，脸上带着浅浅的微笑，仿如看破红尘的得道高僧。

　　他看着小玖，似乎看出小玖的疑惑，微微歪了歪头，似乎在问‘怎么了’。

　　似乎下定了决心，小玖说道：“大哥哥，现在坏蛋都被打跑了吧？”

　　任索微笑着点头，表示肯定。他记得，游戏在这里也判断小九尾狐已经将至宝融合到可以让她隐藏起来的程度。

　　而且从探秘者那边也得知，埋葬者R，也就是罗伊，似乎也已经丢失小九尾狐的具体位置，所以接下来就算任索将小玖带回家也不会有任何问题——

　　“我现在恢复了，可以‘乌拉乌拉’别人了……大哥哥，我想要暂时离开一会儿。”小玖眨了眨漂亮纯净的赤瞳大眼睛，脆生生地说道。

　　沉默片刻，虽然任索感觉又是可惜又是松了口气，不过他迅速捻灭这种危险的苗头，轻轻点点头，表示自己的赞同。

　　他和小九尾狐也只是萍水相逢，现在危机解除，小九尾狐想脱离他也是理所当然。

　　小九尾狐在纽约的时候都能混得风生水起，现在化成人形，自然不会有什么问题。

　　而且任索也真切地感受到，小玖身为九尾狐的实力恢复了——也不知道是小玖的被动技能还是主动技能，她明明也没做什么动作，但光听到她的声音，任索就开心得像是心里有几十只橘猫卷成毛团滚来滚去一样。

　　别说要离开，她就算要整个世界，任索也是愿意整给她。

　　“大哥哥……那我先走了……要记住我们的约定哦！”小玖走到大门口，对着任索用力地摆摆手，不舍地道别。

　　任索慢慢举起手摆了摆手，脸带微笑地看着小九尾狐的身影逐渐模糊，最后彻底消失在视野之中。而他也因为小九尾狐的离去，身上的「模糊」效果彻底消散，恢复原来相貌。

　　别的不说，她融合的至宝在隐匿方面的效果可谓一等一的强悍。

　　至此，《我的认识不是你的游戏》彻底结束。

　　千般滋味落到心头，心中惆怅的任索抬起头看着门外的日光，似乎在注视那个遥远过去的自己。

　　带着第七队成员进来的乔木依，便恰好看见这一幕。

　　在人流匆匆迈向自由的大门前，一个穿着黑色布衣的青年注视着门外的日光，脸上无悲无喜，一脸佛性，令人不得不将视线聚焦在他身上，甚至会光因为这一幕就对他产生好感。

　　被队员称为‘魔王’的乔木依，看见这样的任索，居然也微微迟疑了一下，轻轻走过来，拍了拍任索的肩膀说道：“你别站在路中间挡路……”

　　然而就是因为乔木依这么一拍，任索瞬间倒在地上，弓成虾米一样一颤一颤的，简直像是刚被砍了头因为身体本能而抽搐的鲤鱼一样，吓了乔木依一跳。

　　“队长……”

　　“队长你认识？”

　　“哪怕有仇，也别这样啊队长……”

　　“大庭广众的……”

　　摄于乔木依的威严，队员们也只敢转弯抹角地劝告乔木依，乔木依马上否认：“我没打他！”

　　“是，是他用肩膀打队长你的拳头，我们懂的。”

　　“放过他吧队长，其他市民看着呢。”

　　“对啊对啊。”

　　队员们也非常习惯乔木依的腔调，顺着她的话继续劝告。

　　他们也不是第一次见有人用‘脑袋’‘胸口’‘肚子’‘肩膀’攻击队长了，反正队长的无耻他们已经彻底适应了。

　　他们心想地上这个青年跟队长多大仇，队长居然一见面就打得他半身不遂，难道是队长的前男友？

　　乔木依瞪了他们一眼，然后看了一眼任索，心里气不过来——

　　从来只有老娘碰瓷别人，今天任索你居然碰到老娘头上了？


第379章 你说话特别好听

　　乔木依知道任索不是那种碰瓷的人，虽然任索掌握了碰瓷的核心技术——他就算被人撞个半死也能让自己活回来。在这个意义上，治疗修士去碰瓷除了可能会痛一点，几乎没有多大风险。

　　任索颤颤巍巍地举起一只手，结结巴巴地对乔木依说：“拉，拉我起来。”

　　就在刚才，任索将体内的神秘能量完全消化，彻底脱离游戏的掌控后，他还没来得及高兴，就发现一个严重的问题——

　　他之前可是依靠决心值170%来催眠自己，才能忍受得住「魔法师不死于站桩之羽」带来的身体撕裂与治愈之痛。

　　现在决心能量被他消化了，那「向死而生」这个抖M状态自然也随之消失。

　　刚才他消化完就站在原地一动不动，跟小玖聊天时也只敢点点头，便是因为他感觉自己要是动作幅度稍微大一点，都会刚才被「向死而生」压制住的疼痛瞬间爆发出来！

　　「止痛疗」虽然足够强悍，但肌肉损伤恢复也是需要时间的，任索现在就是全身肌肉都在恢复、长肉的状态，不仅疼，还痒！

　　乔木依也察觉到任索有什么不对，便拉住他的手扶他起来，任索脚步一个趔趄靠过去，幸好乔木依身高仅仅比他矮一点点，刚好能支撑住他。

　　乔木依可不想任索又摔了，不然她那群手下肯定又会说她在打击报复，将倒在地上的敌人拉起来继续进行第二回合的连招combo——而她也的确做过类似的事。

　　“我……法术修炼，出了问题。”任索尽量让呼吸轻柔起来，不然连肺部都疼。他低声在乔木依耳边呢喃：“带我到一个安全的地方坐着，就可以了……”

　　本来乔木依想随便找个大汉招呼任索，但她听见任索在她耳边的喘息和声音，让她微微失神。

　　似轻风吹皱湖面绽起涟漪，似小鹿跨越雪原留下梅印，他的声音像是一根羽毛，撩拨到最敏感的心弦。

　　乔木依心里一软，跟手下说道：“你们先上去。”

　　“是。”队员们心想应该是前男友没跑了。

　　乔木依将任索扶到一楼的坐席区，说道：“我也要上去帮忙，你在这里待会吧……你是和其他人一起来的吗？”

　　任索微微点头，低声问道：“需要，我帮忙吗？”

　　“不需要，”乔木依摇头：“这里可不是天莲学院，这件事属于对策系统全权管辖的事务，而且天京那边似乎也要插手，你这种闲杂人等是不允许接触的……我先走了。”

　　“小心。”

　　乔木依强忍着心里的悸动，转身离开。

　　怎么了？到底是怎么了？为什么光是跟他聊天，听见他的声音，我心里就这么开心？

　　那个沉寂已久的想法，再一次浮起心头。

　　乔木依蓦地回忆起任索八天前在晚宴里跟她说过的话，那句愿意无条件信任她的诺言似乎又在耳边响起。

　　“太作弊了。”

　　……

　　摸了摸左手无名指的青色印记，任索沉下心来与会场里的探秘者联络。

　　脱离游戏掌控后，「清泉流响」马上从本体化为印记，游戏机简直是在害怕在无监管状态下的任索会弄丢道具本体一样。

　　“任索！”

　　任索睁开眼睛，看见赵火带着动漫社那群人过来，轻轻点头示意。

　　“你法术修炼出事了？”赵火也没碰他，站着问道：“要打120吗？”

　　任索微微摇头：“让我，在这里待一会。”

　　他想了想，问道：“你们遇到，乔木依？”

　　赵火一来就问他是不是法术修炼出事，很明显是乔木依跟他们说的。

　　赵火点点头：“好不容易看见一个熟人，我拜托她让我回去会场里围观，她也不许。”

　　赵火语气里充满遗憾：“仙宫、玄国、联邦，三方超凡大战，能亲眼围观这种战斗的机会可不多……甚至可能只有这次了。”

　　“很快就结束了。”任索说道。

　　“嗯，我也觉得快要决出胜负了。仙宫的人肯定能安全离开，就不知道联邦人会不会被对策局抓住……”赵火说着说着突然盯着任索：

　　“话说回来，任索你现在说话怎么……这么骚？”

　　任索听得一愣——他说什么了？

　　他肺还疼着呢，他骚个鬼啊！就算他肺不疼，他也不骚啊！

　　孙淑憋着笑说道：“火哥的意思是，任哥你说话特别好听。”

　　“是啊，听任哥说话真的非常舒服。”

　　“任哥有女朋友了吗？声控的我把持不住了~”

　　“任哥有男朋友吗？”

　　“怎么你也是声控？”

　　“不，你看任哥是治疗修士嘛，那么做很多事都很方便……”

　　“噫……”

　　动漫社的人开始瞎几把扯谈起来，但他们无一例外认可一个观点——听任索说话很舒服。

　　说话特别好听？

　　任索心里微微一怔，旋即联想到什么。

　　然而就在这时候，任索等人听见头顶上传来爆响声，紧接着轰隆一声，伴随着破碎的玻璃，一个人影落在会展中心外面的地上！

　　是埋葬者R——罗伊！

　　赵火等人看见这一幕，十分振奋：“我们的人赢了！？”

　　早已从「清泉流响」链接里，知道穿山甲在与罗伊单挑中获胜的任索毫不惊讶，说道：“他要跑了。”

　　是的，罗伊要跑了，再不跑就来不及了——因为他已经感觉身为‘裁判’的探秘者，升起了杀机。

　　现在小九尾狐已经顺利逃离，任索自然不需要罗伊和穿山甲互相牵制，便让探秘者一起围殴罗伊，算是他送给于匡图他们的一份战利品了！

　　但罗伊反应极快，居然愣是突破了包围圈逃了出来。

　　不过，他逃不远的。

　　果不其然，探秘者展翅落到地面，声音响彻方圆一百米：“败在我手上，你输得不冤。”

　　罗伊都懒得骂探秘者身为强者还臭不要脸地群殴他，毕竟若不是他逃得快，肯定会被探秘者偷袭——连偷袭都不以为耻的人，罗伊知道辱骂对这个人来说只是赞美。

　　而且，他每骂一句，就丧失一分逃离的希望。

　　然而跟行动速度一般的穿山甲相比，探秘者速度太快了——他有翅膀！

　　“必须想办法阻碍他一下……”罗伊冷静地思索。

　　但因为对策修士疏散时的警告，现在会展外面已经没多少人，大多数游客都直接进入地铁或者开车离开。

　　就在此时，罗伊看见前面路上走来四个人：

　　一个穿着汉服书生袍，戴着眼镜的青年；

　　一个穿着白色背心，身高高达两米的白发壮汉；

　　一个身材消瘦，白衬衣黑裤子，正在拿着几个枣子啃的白发青年；

　　还有一个穿着五爪金龙袍的光头小屁孩。

　　罗伊眼睛一亮——真是天助我也！


第380章 我是他爱人啊

　　看着百米外那个脸上掉漆的外国人正在往自己这边冲来，云望舒、巴、长生、小光头四人神色都露出喜悦的神色。

　　“得来全不费工夫。”

　　云望舒眯起眼睛，看向罗伊身后的鸟人探秘者，心想他们幸好没有忽视网上流传的仙宫杀手消息。

　　虽然对策局竭力封锁消息，但仙宫杀手曾经现身天莲学院，保护兰佩路基姐妹的事，依然无法抑制地流传出去了。

　　当然，也许不是有学生、对策修士冒着退学丢工作的风险，非要到网上八卦一下，反而有可能是刺客一方主动散播消息的。

　　毕竟刺客们已经任务失败，无所谓情报泄露，而且与跟他们相比，仙宫杀手的出现才是劲爆点，足以吸引无数眼球。

　　放出这个消息，刺客们也好浑水摸鱼。而且兰佩路基姐妹因为刺杀的事，到目前为止也没有离开莲江——可能是害怕飞机失事和轮船刺杀吧。

　　说不定是刺客们贼心不死，想看看还有没有任务完成的可能。

　　然而，玄国的网络管制非常及时，刺客们在外站散播的信息官方管不着，但国内所有平台媒体凡是出现天莲袭击事件的情报，都被24小时监控的网络监察部门删除封号，连续数天过去，根本没有掀起一丝波澜。

　　国外网站也仅仅是引起讨论而已，毕竟刺客们行动时可没拍照摄影，天莲学院和对策局更是第一时间将宴会厅的所有监控录像控制住。因此刺客们没图没真相，空口白牙的，除了外国情报部门能核实这个情报，大多数普通人都是半信半疑。

　　但对于某些时刻关注任奈瑟、仙宫的‘人’来说，哪怕是捕风捉影的信息，他们也会为此行动起来。

　　更别提，云望舒从交灵中获取的任家相命术，经过千年改良，最后将其彻底化为自己的天赋异能。

　　他最擅长的，就是捕风捉影，一叶知秋！

　　因此在得到仙宫杀手的消息后，云望舒就马上确认这个信息的准确性，然后连夜赶回莲江，谋划数日试图接触兰佩路基姐妹，看能不能以此作为突破口接触到仙宫。

　　当然，仙宫如此维护兰佩路基姐妹，云望舒一行人对她们自然不会有任何伤害的意图，毕竟他们是想加入仙宫而不是挑衅仙宫。

　　不过，哪怕云望舒能通过占卜之术算出兰佩路基姐妹与仙宫因缘甚重，他也没多少把握——仙宫中人缥缈难寻，行事虽随心所欲，但往往似乎有所限制，似乎冥冥之中自有主宰，而且几乎没有因为私事而人前显圣的例子。

　　然而，他们居然如此轻松就正面遇上探秘者了！

　　“巴，此事首功在你。”

　　白发大汉憨厚一笑，瓮声瓮气说了一个字：“那……”

　　“市面上所有手机你随便选。”

　　获得云望舒的保证，白发大汉笑了笑，低头看着他的右手。

　　只有在他旁边的长生，才看见他那只砂锅大的手掌里拿着一台4.7寸的智能手机，而且白发大汉那硕大的大拇指正在以一个极其敏捷的速度点击手机屏幕，敲出一行字——

　　「屏幕大续航时间长的手机有什么推荐？要能玩荒野行动、王者荣耀和上古卷轴刀锋的……」

　　一旁的小光头羡慕地拉住白发大汉的裤子，问道：“那你这台旧手机可以给俺玩吗？”

　　巴摇摇头：“备用。”

　　“小气鬼。”小光头哼了一声。

　　长生狠狠咬了口枣子，没想到在寻找仙宫中人的路上，居然是沉默寡言的巴首先建功。

　　刚才他们在天台晒太阳吞吐太阳精华的时候，一直低头玩手机的巴突然从微博里发现，会展中心正在举行的火萤漫展出事了，有超凡者杀人。

　　云望舒马上进行占卜——此行，大吉！

　　于是他们马上坐出租车过来，恰好赶上探秘者暴打罗伊的尾声！

　　不过他们几乎都没人在意罗伊，而是直勾勾看着探秘者！

　　然而，他们不在意罗伊，罗伊却在意他们！

　　罗伊眼珠子一转，扫视完四人，心里急速盘算：

　　“挟持人质，对厚颜无耻的探秘者来说应该没用，他肯定会连人质带我一起击杀。

　　所以，我要将一个人质向他扔过去，探秘者不在意自己的名声，但应该会在意仙宫的名声。

　　他不可能眼睁睁看着一个普通人被我摔死，为了救人，他必然会耽搁时间，这样就给我可乘之机。

　　那么，选哪个人？”

　　因为时间紧迫，因此罗伊并没有多少思考时间，直接按照心里印象选择。

　　那个白化病的两米高大汉，应该是四个人里最强的，罗伊下意识忽略这个难度最高的选项。

　　那个小屁孩，罗伊也不选。他好歹也是为联邦政府工作的黑暗正义使者，虽然他偶尔也会心狠手辣，但如无必要，他不愿意伤害老弱病残。

　　剩下的，就是那个文绉绉戴着眼镜的书生，以及一个眼神颇为凶冷，白发大背头的美少年。

　　小孩子才会选择！

　　罗伊眼神一凛，脚下突然出现水迹，踩水滑行，突然飞跃百米距离！

　　作为联邦埋葬者王牌，罗伊自然也掌握了移动法术。虽然跟那个近乎瞬移的红衣男无法相提并论，但速度足以让一般人反应不过来！

　　为了抓住人质，罗伊自然不可能给他们逃跑的机会，于是用上了移动法术「水溅跃」，转息之间便冲到四人面前！

　　这四人似乎也被罗伊的英姿所吓到，不约而同停了下来，愣愣地看着罗伊接近。

　　“小兄弟，抱歉啦。”

　　罗伊双手劲力爆发，双手覆盖无形手套，如毒龙出洞般咬向两人的肩膀。

　　力量法术「食人魔手套」！短时间内大幅度增强手部力量，单手提起成年人完全不是问题！

　　然后就在罗伊双手按住两人肩膀时，两人也不约而同伸出手抓住罗伊的手腕。

　　罗伊心里暗笑，按住我的手又有什么用？我反正是要将你们两个全部提起来，往探秘者扔过去！

　　刚才罗伊已经想清楚了，扔出一个人还不算稳妥，扔出两个人，他就看看探秘者来不来及救！

　　如果探秘者速度这么快，两个人都能救起来，那也得消耗他不少时间；

　　但如果探秘者只来得及救一个人，那探秘者得对另外一个被摔得半死的人进行急救才行！

　　罗伊对此很有把握，毕竟他在与三千里战斗的时候，探秘者就时刻注意保护旁边围观群众，而且还一直以仙宫的名号收获感谢和崇拜。

　　所以哪怕探秘者知道这是个阳谋，他也得往下跳！

　　起——！

　　……

　　起——！

　　嗯？

　　罗伊愣愣地看着面前两人，他刚才明明发力了啊，怎么没提起这两个家伙？

　　而且这两个家伙，怎么重得完全提不起来？这年头的大胖子还能伪装成这个模样？

　　此时，白发大汉拉着小光头退后一步，甚至白发大汉右手还拿手机对着他拍照——这手机大白天的连闪光灯都没光。

　　书生一脸笑意，对着罗伊眨眨眼睛，似乎在说‘加油’。

　　少年神情冷漠，呸的一声吐出一颗枣核，落到罗伊的衣领里，咕噜噜地溜进罗伊衣服里。

　　难道「食人魔手套」没生效？甚至还起反作用了？

　　嗯，很有可能，毕竟现在法术还处于试验性阶段，不如自己的觉醒法术靠得住。

　　因此罗伊心中微微一动，双手顿时化为黑色，恍如戴上一双黑手套。

　　「黑手套」，可以吸收目标的所有动能，将目标揉扁搓圆，便在罗伊一念之间！

　　书生和少年似乎也感觉到什么，脸色微微一变。

　　下一秒，他们身上爆发出强烈的灵压，手掌狠狠握住罗伊的手腕，直接握散罗伊的「黑手套」！

　　罗伊心中大惊，下意识想马上脱离，然而这时候他身体彻底僵住，不敢稍动。

　　他感觉到，他现在每一寸肌肤、每一条毛发外面，都有锋锐之极的利刃在对准自己。

　　只要他一转身，一移动，就等于闯入刀山针林，被千刀万剐！

　　“小老弟，你想干嘛呢？”

　　长生轻轻推开罗伊按在他肩膀上的手，“敢对我动手动脚，你还是第一个。”

　　然而下一秒，森寒的杀机，从他唇红齿白的嘴里喷发而出：“从古至今，能碰我的，只有一个人！”

　　“嘛，嘛，长生别生气，你看这太阳这么大，可能他只是中暑了。”

　　云望舒拍了拍长生的肩膀，笑道：“外国人来玄国水土不服，中暑了，脑子不清醒，很正常。”

　　“中暑了？那就只能……”长生看了看头上的大太阳，虚握手掌。

　　罗伊身上涌现出黑色的皮肤，整个人仿佛变成侦探动画里正在犯罪的却没有暴露面目的黑影犯人。下一秒，刺耳的金戈之音在他是全身各处表面爆起，仿佛有无数利针在攻击他！

　　“可以吸收一切物理攻击的屏障固然是很好用……”云望舒云淡风轻地说道：“但屏障本质上也只是灵气凝聚，当用灵气消磨灵气，法术效果也会打个折扣。也就是说，你的屏障已经再也不是能100%吸收物理攻击了，也许能吸收70%？80%？反正对长生来说，也只是时间问题罢了。”

　　罗伊心中暗叹，本以为能逃得过老虎追击，没想到还遇到了群狼！

　　既然如此，坐以待毙，可不是我的性格！

　　当罗伊打定主意要拼命的时候，他却发现无形利刃的攻击忽然停下了。

　　他抬头一看，发现书生已经按住了少年的手，两人定睛看着自己后上方。

　　大地上，出现翅膀的影子。

　　“探秘者，初次见面，我名为云望舒。”书生礼貌地鞠躬说道。

　　探秘者神色似乎没有任何变化，倨傲地点点头。

　　此时，在一楼里休息的任索接收到探秘者的画面，微微一愣——是他？

　　也就在一个月之前，任索在净慧寺里的相命档口见过这个书生。那时候任索就知道他是觉醒者，在他帮助下，找到了一件可以帮探秘者渡过难关的佛珠，进而顺利通关《前方高能》。

　　后来任索还特意回去找过他，但是他已经不见了，任索后来也忘了这事。

　　没想到他突然出现在这里，而且还是跟青龙偃月刀一起出现！

　　等等，那个光头小屁孩，有点像神海市那根盘龙柱的地灵啊！

　　“你看起来好像在追捕这个人。”云望舒上前拍了拍罗伊的肩膀：“如果我将他交给你，能不能算你们欠我一个人情？”

　　探秘者微微挑眉，没说‘能’，也没说‘不能’，而是直接问道：“你想要什么？”

　　“加入仙宫。”

　　“不可能。”探秘者马上摇头。

　　“那给我一套直指永恒的功法。”

　　探秘者气得笑出声：“你以为光凭这个人情，就能获得那么大的好处！？”

　　“也对。”云望舒点点头，忽然低头看着自己的手掌，噗得一声喷出一口鲜血。

　　他往后招了招手，小光头便扭着小屁股跑过来。云望舒跟小光头说了几句话，小光头便嗯嗯地点头，然后往地里一跳，就进入地里去了。

　　遁地！

　　任索这下子完全确定小光头就是地灵，他只记得地灵才会掌握这种遁地神通。

　　只是不知道小光头怎么离开神海市，而且地灵在其他地方也可以毫无障碍地遁地吗？

　　“我的时间非常宝贵，下凡都得争分夺秒。”探秘者转过头，看见对策局的人也往这边赶过来：“不交给我也没所谓，将他交给这里的超凡者吧。”

　　“等等，我们可是帮了你一个忙，就没一点好处吗？”云望舒笑着问道。

　　“日行一善，就当做好事吧。”探秘者面无表情：“还是说你需要我奖励你一朵小红花？”

　　云望舒问道：“好吧，但你至少可以告诉我拜入仙宫的途径吧？”

　　不远处，正在率领对策修士包围过来的黎丹忽然喝令，让大家慢慢过去，而他则是竖起耳朵，不敢错过探秘者的每一句话。

　　然后黎丹便听到探秘者非常骄傲地说道：

　　“不可以，再见。”

　　开玩笑，任索才懒得让探秘者说这么多，「清泉流响」的时间可是很宝贵的。连续两次召唤，现在‘可召唤时间’都快消耗得七七八八，既然罗伊已经被抓住了，任索自然赶紧让探秘者退场。

　　“等等，那你可以让我与任寒见面吗？”

　　“不可以。”

　　“让我跟任寒说一句话也行。”

　　“不可以。”探秘者不耐烦地看着云望舒：“你又不是任寒的什么人，见一面说一句话又能改变得了什么？”

　　“我是他爱人啊。”


第381章 十五年，两千年

　　《东汉任氏世家·任寒》

　　「任寒，生于公元250年（吴赤乌十三年，汉延熙十三年，魏嘉平二年），父任平生，母花楹地灵。

　　8岁修行，14岁初阵，15岁率全族苦战蜀汉英灵。

　　16岁将皇道法术‘绝天地通’交于司马皇室。

　　20岁亡于病榻。」

　　这就是任索对任寒的全部认知。但事实上，作为《跨越我的尸体》里出现过的任家家主，任寒的具体资料是最少的。

　　因为无论是游戏里，还是电视剧里，任寒在15岁~20岁期间的经历，其实都是一片空白。

　　这本来也是正常，毕竟任寒击败蜀汉英灵的时候就已经是大结局了，后面还给一个任寒病死的镜头，算是有头有尾，有个交代了。

　　然而，对于任索和观众来说，游戏和电视剧是大结局了，但对于东汉任家来说，那只不过是新一天的开始。

　　但毫无疑问，那个时代的任寒，自然也会跟他的先祖一样，做该做的事——

　　交灵生子。

　　背负着血脉诅咒继续繁衍生子，几乎是理所当然的。

　　因此，当云望舒说他是任寒的爱人，任索很快就接受了这个事实。

　　“你是地灵？”

　　面对探秘者的疑惑，云望舒说道：“我曾经是地灵，但现在，我已经是一个真正的人类了。”

　　本来任索还想问为什么你是男的，但想了想好像没什么必要。

　　交灵的时候，虽然任索会故意男女配对，但好像也没说男人和看起来像是男的地灵不能配对成功……

　　不是吧，难道在没有玩家控制的时候，任家就这么放飞自我？

　　“我作为地灵的时候，一直是以女性相貌出现。”云望舒恰到好处地解释了一句：“只是化形的时候，我觉得还是男性比较方便，所以……”

　　云望舒耸耸肩，继续问道：“那，我有资格找任寒聊聊了吧？你们仙宫难道还会禁止家属探望的吗？”

　　“该不会是你连联络别人的能力都没有吧？”云望舒眉眼一弯，露出促狭的笑意：“听说你是仙宫大能的弟子，所以你在桃源乡遇险的时候，任寒便出现保护你……”

　　“什么大能的弟子，你这是污蔑我的人格！”探秘者怒了：

　　“我现在的实力和成就，都是我一手一脚勤奋争取得来的，从来没有接受过别人的半点恩惠！任寒来帮助我，那是因为我拥有高尚的人格魅力，人脉高，人缘好，任寒与我相交莫逆，所以才会深入桃源乡为我助阵！”

　　这时候，哪怕对策修士们也围过来了，他们也不敢插嘴打扰这两人的交流——

　　一个是仙宫使者，疑似有大能眷顾（就探秘者这个鸟样能活到现在，说没有大能庇护谁信啊）；

　　一个是千年地灵，甚至还是顶尖超凡者任寒的爱人（之一）。

　　打扰他们干嘛，多听点八卦才是正经的。

　　“总之，任寒是不会来见你的，我们也有我们的苦衷和信念，如无必要之事，不可下凡。”

　　探秘者看着云望舒说道：“仙宫只为救世而行，只为必要而为，凡是加入仙宫，就已经不再是为自己而活。”

　　“真的吗？”云望舒说了句废话。

　　探秘者懒得理他，准备展翅高飞在天空绽放出一朵烟花，作为他退场时的盛大落幕。

　　“探秘者，你不等等吗？再错过一次，真的好吗？”

　　探秘者不耐烦地低头一看，然而下一秒他便神色一变，愣愣地看着云望舒身边新出现的人。

　　“累死俺了，”刚才遁地走的小光头，现在正趴在地上气喘吁吁：“姐，妈，俺，俺也要新手机。”

　　“喊哥。”

　　“哥——”

　　“不给，小孩子多睡觉，玩什么手机。”

　　“小气鬼。”

　　小光头非常不爽，一顿小跑爬到白发大汉肩膀上，看白发大汉打王者荣耀。

　　云望舒好整以暇地看着旁边的长发女士，问道：“小姐，感觉怎么样？小鬼头的搬运之术没伤到你吧？”

　　“没，没有……”路漫漫没有看云望舒，下意识地摇摇头，愣愣地看着眼前的探秘者，眼睛眨都不眨。

　　探秘者也没说话，就这么飘在半空中，静静地看着路漫漫。

　　“我每年都去武夷山等你，等了十五年。”

　　“终于等到了。”

　　场面一时间有点静谧，就连罗伊也冒着脸被刮伤的危险，转过头看看这两人的情况——阴险毒辣卑鄙无耻的探秘者居然露出这么温柔的表情，太罕见了。

　　似乎注意到罗伊的视线，探秘者转过头看向他，眼里冒出森寒杀机。

　　“你杀的了我一个，但这里这么多人，你能全部杀光吗！？”

　　罗伊马上知道探秘者在想什么，甚至可以说，探秘者的思维跟罗伊差不多——以小人之心度君子之腹，凡事往最坏的情况考虑，为达目的不择手段。

　　求生欲让罗伊的声音响彻全场：“你护得了她一世吗？只要你不在她身边，她在地球上，就是任人宰割的羔羊！

　　现在是什么时代？

　　是变革的时代，是机遇的时代，也是危险的时代，哪怕待在家里也可能遭遇天灾人祸鬼神窥伺！

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理！你杀我没有任何意义！

　　但我知道清楚你，探秘者！在我的影响范围内，我不会任何人伤害这位女士，因为我知道你必然会疯狂报复！”

　　罗伊这一番话说得又快又急，但意思表达得很清楚：现在与探秘者为敌的，只有罗伊一人，探秘者担心罗伊不死会对路漫漫做出什么事，因此罗伊赶紧申明自己绝不会伤害路漫漫。

　　而且现在看见路漫漫的人太多，消息未必能封锁的住，杀了罗伊也无济于事。

　　另外一边的云望舒，则是一脸激赏地看着罗伊。

　　这个人好像是联邦间谍？不愧是联邦的精英超凡者，居然瞬间就理解了云望舒的意图。

　　“你现在还好吗？”路漫漫问道。

　　“……我现在是仙宫的探秘者。”探秘者平静地回答一句，然后看向云望舒。

　　“你，很厉害。”

　　探秘者叹了口气。

　　云望舒擦了擦嘴角的血迹：“我只是刚才占卜的时候，发现与阁下有极大因缘的人就在莲江，所以让小鬼头去将她接过来，让你们两个团聚。她似乎跟我们一样，在听到仙宫杀手的消息后，就连莲江碰碰运气。这番越俎代庖，只希望卖给阁下一个人情，希望阁下不要介意。”

　　“我不介意。”探秘者深吸一口气，心里跟任索进行交流：

　　「你最好还是给他一个希望吧，云望舒这个人，的确拥有千年老怪的手段。」

　　任索：「怎么了？他让地灵将你的熟人带过来，想卖你一个人情……难道这里面还有什么算计？」

　　探秘者：「的确如你所说，他将人带过来，我就没办法生他的气，因为他明面上是一片好意，而我的……朋友，也非常感激他，等于我欠了他一个人情；

　　但问题是，他这样做，就等于让我的朋友暴露在地球各势力的视野之中。

　　之前就算玄国官方查到我的身份，但我是孤儿，并无血亲。而且，就算官方查到我有朋友，官方也未必能肯定我对过去的关系有多少留恋。

　　只要我不联系他们，他们就是普通人，可以过普通的生活。

　　但现在，我朋友出现在我面前，无论我对她冷漠还是亲密，她都已经出现在官方眼中。她恐怕再也过不了普通的人生。

　　更何况……我也不愿意冷漠对她，我不想以‘为她好’的名义，伤害她这份保存了十几年的感情。」

　　任索：「但就算这样，云望舒又能得到什么？」

　　探秘者：「那个联邦人，已经说出云望舒的意图了：我没办法保护在地球上她一生一世，所以我的选择只有一个——带她到仙宫。

　　云望舒就是想通过这条路，来知道如何成为仙宫的一员。

　　这是阳谋，击中我软肋的阳谋。」

　　任索：「那你打算怎么办？」

　　探秘者：「她想坐顺风车，我也想顺势而为。恰好，这样也可以完成我的一个遗愿。

　　任索，我需要你的支持，代价是我的星级永久上升1星，强制消耗5分钟可召唤时间，并且30天内你再也无法召唤我。」

　　任索毫无犹豫：「准了。」

　　探秘者感谢道：「好，不愧是你，脑子虽然不灵活，但人品很好！」

　　任索：「……」

　　探秘者和任索在「清泉流响」里的交流是转瞬之间，在外人看来，探秘者跟云望舒聊完天后，便马上展翅高飞，往另外一个方向迅速飞去，留下渺渺风声。

　　众人都愣住了。

　　路漫漫痴痴地看着他离开的方向，眼眶忍不住沁出泪水。

　　云望舒微微眯起眼睛，心想是仙宫制度太严，还是探秘者慧剑斩情丝。

　　无论是哪个，对他来说都不是好事啊，因为如果探秘者都这样，那任寒……

　　然而很快，探秘者又扑腾着翅膀飞回来了。

　　这一番重逢、相离、再重逢，彻底让路漫漫情绪失守，忍不住哭了出来。

　　“你都三十多岁了怎么哭得像个小女孩一样。”探秘者毒舌说道。

　　“是，是，我三十多岁了，你还是二十岁的小帅哥，小狼狗！”路漫漫举起拳头往探秘者的高级队长马甲上砸，探秘者抓住路漫漫的手，说道：“张嘴。”

　　“哈？”路漫漫这时候才看见探秘者右手碰着一碗白白橙橙的甜品：“为什么？”

　　“相信我，张嘴。”探秘者认真说道。

　　看见探秘者这副神色，似乎触动了路漫漫过去的回忆，“你那时候就是这样，明明想对人好还一副命令的口吻……但里面有芒果，我要嚼的啊……”

　　探秘者不管不顾，将一大碗有西米露、芒果肉的甜品往路漫漫嘴里倒。

　　本来路漫漫会以为自己会噎住，然而甜品里的所有颗粒果肉在进入她嘴巴后就彻底化成水，而且她连吞咽都不用，一大碗甜品就直接进入她肚子里了。

　　“好好喝。”路漫漫点了点嘴唇，发现上面一点残留的糖水都没有，好奇问道：“这是什么？”

　　“杨枝甘露。”探秘者说道。

　　“啊，是杨枝甘露啊。”路漫漫马上想起这个甜品，“但你为什么要我吃这个？”

　　“你不觉得身体有点热吗？”

　　探秘者这句话，仿佛刚才那碗甜品里下了某些不可告人的药一样。

　　“哎？”路漫漫微微一愣，点点头：“是有点热……啊？”

　　路漫漫低头看了看自己的手臂，轻轻一抹，发现自己的手臂肌肤比以前好了许多。

　　而且她感觉自己身体似乎变得越来越轻，越来越有活力——人到了三十多岁，各方面身体机能都稍有下降，当然中年人是不觉得的。

　　这世界上，没有几个人会有路漫漫这样的体验——重新拥有年轻的身躯。

　　“你喝下的，是真正的杨枝甘露。”探秘者说道：“你身体机能会恢复到18岁左右，并且你很快就会觉醒成为超凡者，并且你的天赋将会得天独厚。”

　　路漫漫：“真正的杨枝甘露？但这就是一碗……”

　　“我给你的，就是仙浆玉露。”

　　听见探秘者的话语，路漫漫不再质疑，嘴唇微颤，微微咬唇：“你为什么要给我喝这个？”

　　“因为我不可能永远保护你。”探秘者看了一眼云望舒和对策局等人：“只要你能保护自己。”

　　“你不能留下来吗？”路漫漫带着一丝哭腔问道。

　　“我是仙宫的探秘者，如果我不是拥有这个身份，那我就是武夷山某个疙瘩的骸骨了。”探秘者说道；“我要走了。”

　　路漫漫咬紧双唇，用手臂擦了擦眼泪，问道：“如果足够强，那我们还有机会再见吗？”

　　“有。”探秘者的回答落地有声。

　　然后探秘者看着云望舒，说道：“仙宫不是你所想的修炼圣地，我们也有我们的义务。如果你真想获得能直指长生的功法，与玄国合作未尝不是一个方法，没必要偏要走一条没有希望的路。”

　　云望舒眼神复杂地看着探秘者：“真的不能？”

　　“真的不能。”

　　云望舒叹了口气：“我其实最想要的，是一个可以让死者复生的法术……”

　　“不可能给你的。”探秘者斩钉截铁地说道。

　　“但我也不需要了。”云望舒苦笑一声，“但我还是想见任寒，哪怕只有一面。”

　　探秘者眨眨眼睛，发现云望舒的眼神似乎有些熟悉，然后他便再看了看路漫漫的眼神……

　　探秘者忽然感觉自己弱爆了——路漫漫等了自己15年，云望舒这是等了两千年啊……

　　不对，这有什么好比的。

　　“努力吧。”探秘者说道：“仙宫会在时代的前沿等着你们。”

　　说罢，探秘者展翅高飞冲上云霄。

　　这次，他再也没回来了。

　　对策修士一拥而上，将罗伊捆得结结实实——其实没有什么用，对于罗伊这种高战力的超凡者，最好的禁锢办法是将他迅速送到存在‘灵气溃散装置’的散灵之地，让他没有灵气可用。

　　现在就先让几名超凡者一同看守，不让罗伊有逃跑的机会即可。

　　而实际上，罗伊现在也跑不掉——刚才为了抵挡长生的无形利刃而构筑的黑色紧身衣，已经耗光了他最后一丝灵气储备，现在他也是累得只想狠狠睡一个爽。

　　此间事了，云望舒等人也准备离开——作为曾经的地灵怪物，离开对他们轻而易举。对策局有人想动，但被其他人拦住了。

　　先别说另外三个奇奇怪怪的人，光是那个任寒的爱人，你敢动手吗？万一任寒震怒怎么办？

　　而且对方也没犯法，甚至还见义勇为，他们根本没有理由让对方留下。更别提对方能徒手镇压极光罗伊，他们还真未必打得过对方。

　　“稍，等。”

　　云望舒等人回头，看见一个斗篷人踩着小碎步跑过来。

　　“哦？”

　　云望舒四人几乎同时都察觉到斗篷人的底细，长生忍不住看了他两眼：“有意思。”

　　“有什么事吗，这位……”云望舒不知道怎么称呼他好：“……先生？”

　　“叫我，川，或者，三千里。”

　　斗篷人上前两步，对他们说道：

　　“要加入，万里，长城吗？”


第382章 人生赢家，孤立他

　　“你那个……”

　　车里，正躺在后座上舒缓肌肉的任索，听到赵火欲言又止，便问道：“有屁快放。”

　　现在已经是夜晚时分，车上只有他们两个。本来他们两个下午就能离开的，但他们是漫展里为数不多的修士，而且还被乔木依发现了，因此他们被对策局留下来调查询问，一来一回就磨蹭到晚上了。

　　本来是说好今晚去吃海鲜自助的，不过任索一副半死不活的模样，于是他们一行人便找了间金拱门吃了顿汉堡包，然后赵火开车带任索回家。

　　“……算了，没什么。”

　　赵火想问问你那个女儿怎么不见了，但一寻思感觉他好像不太方便问这个问题。

　　有女儿，就代表有母亲，毕竟任索也没子宫，总不可能无中生有一个女儿。

　　女儿不在，可能是被妈妈接走了，至于为什么要让任索和女儿分别……虽然赵火不喜欢看国产情感电视剧，但奈何他熟悉的几个女孩都喜欢，因此赵火近朱者赤近墨者黑，多多少少也能脑补出一场任索‘悲伤逆流成河’的高中青春故事。

　　当然，赵火也思考过他们两人的身份也许不是父女，但他很快就否决这个想法——如果是青梅竹马，这察觉也太大了吧？

　　如果是亲戚，但那种见面的欣喜可做不了假，不是具有极深的羁绊关系，那个小女孩怎么会对任索露出那种表情？任索又不是人民币。

　　所以，如果不是父女，那就可能是养父女……

　　怎么越来越刺激了？

　　不过，最后任索还不是独自归家，赵火微微叹了口气，安慰道：“看开点，任索，都过去了。”

　　任索瞥了一眼坐在驾驶位的赵火，心想这个沙雕怎么不说人话，说话说一半不说一半的，于是便给自己换上「欲望探知」，顺着他话头说道：“是啊，都过去了。赵火，给我一听可乐。”

　　“叫爸爸。”未婚妻送给赵火这辆豪车里有车载冰箱。

　　“孙子，给爷爷拿听可乐。”

　　“自己拿。”

　　“我要是动的了就吃你一顿海鲜自助了。”

　　“那你吞口水吧，我要安全驾驶。”

　　赵火的回响：「有妹，有女儿，人生赢家，孤立他」

　　……这回响好难懂啊，果然还是得戴「聆听耳机」才能听懂沙雕的欲望回响。

　　任索啧了一声，想了想，他不渴，只是这时候也需要喝一口冰冷的可乐来冷静一下。

　　冥冥之中的命运，已经被任索画上完满的句号。

　　任索躺在后座上，他终于有时间整理一下这几天的收获了。

　　游戏机不在身边，因此任索现在可以查看的，只有他的羁绊能力变化。

　　首先，是新的羁绊。

　　「小玖，1级羁绊，羁绊能力‘魅音幻香’：微弱加强声音魅惑能力，微弱加强身体幻香，对同类型能力有一定抗性。‘魅音幻香’对同一人产生的效果会逐渐减弱。」

　　刚才赵火他们说任索声音好听，估计就是因为这个羁绊能力的影响。

　　小玖本身具有十分强悍的魅惑能力——甚至可以说，身为九尾狐时，小玖能在纽约活得这么滋润就是靠这种魅惑能力，任索可不认为小玖会在纽约打猎。

　　1级羁绊，顶多让任索获得‘微弱加强’的皮毛，而且羁绊说明里还特意标明‘对同一人产生的效果会逐渐减弱’，说明这个羁绊现在暂时也就是个只供观赏的添头。

　　像赵火似乎就已经免疫了这个效果，看来是因为下午跟他聊天聊太多了。

　　然后，是八天前在袭击之夜里，任索与其他人晋升的羁绊。

　　因为都是老熟人的羁绊能力，因此任索那时候也没急着观看，反正效果应该差不多。

　　不过任索这时候检索，才发现乔木依和白忌的羁绊居然连升两级了！

　　「乔木依，3级羁绊，羁绊能力‘魔王降临’：可以获得负面情绪；

　　衍生能力‘敕令’：可以消耗负面情绪，加强接下来的法术效果（攻击/移动/治疗/强化等等），最大可强化50%效果，根据法术灵气消耗量消耗不等量负面情绪。」

　　任索马上想起乔木依在袭击之夜里，她全程都只使用非常普通的二转法术，然而效果却不逊色于其他强亲和修士和觉醒修士，全场战斗中乔木依并不显眼，但却像洪流里礁石般屹立不倒，四处救火，配合白忌等人硬生生抗住刺客们一浪接一浪地攻势。

　　乔木依多半就是通过类似于衍生能力‘敕令’的效果，才让她的二转法术在那种高烈度战斗中依然能威胁到那些外国精锐刺客。

　　「白忌，3级羁绊，羁绊能力‘冰河时代’：能够使用灵气操控冰霜。」

　　白忌的羁绊能力提升后，说明没有任何变化，跟于匡图差不多，但任索在车里微微感觉了一下，发现他能更快地凝结空气中的水汽，确实是提升了。

　　白忌和乔木依的羁绊之前只有1级，经过袭击之夜后直接升到3级的确让任索惊喜不已，但当任索看见东承灵的羁绊，他便明白这个才是他这几天最重要的收获——

　　「东承灵，4级羁绊，羁绊能力‘咫尺天涯’：瞬移40米距离（起始点和落足点必须处于同一位面），若你的表面密度（皮肤头发等）小于落足点的平均密度，则无法瞬移。冷却时间5小时，无任何消耗。

　　衍生能力‘闪烁’：接下来10秒内，你可以无限次无冷却使用‘咫尺天涯’。使用后本羁绊能力完全冷却44天（玩家与游戏角色都无法使用），直到时间结束或羁绊升级方可解锁。」

　　之前东承灵的羁绊已经是3级了，现在提升到4级也是理所当然。

　　刚才乔木依的「魔王降临」出现了衍生能力，因此东承灵「咫尺天涯」也出现衍生能力并不奇怪——但这个衍生能力具有太大战术价值了！

　　在绝大多数需要战斗的游戏里，10秒无限次闪烁基本等于10秒无敌时间；而在现实里，10秒无限次闪烁，任索绝对可以10秒横穿莲江市区，跨越二十几公里——只要他不怕卡死在石头缝里。

　　虽然用一次就要冷却44天，但这可比使用「清泉流响」便宜多了，堪称是足以翻盘的王牌能力！

　　‘要是用这个能力，我是不是就能少受罪’——任索心中冒出这个念头，但旋即就将这个念头丢出去。

　　他可是要打三个埋葬者，跑得了初一跑不了十五，顶多只能用‘闪烁’代替一次‘自残速杀流’。

　　而且就算将时间调回去，任索多半也不愿意用这个能力来解决埋葬者——太浪费了！

　　这个能力，给他用实在太浪费了！

　　任索在使用「魔法师不死于站桩之羽」的时候，就已经有点反应不过来，而且这还是有速度方向的爆速瞬移。

　　若是真正的高频率‘闪烁’，任索光是寻回自己的方向感就至少要花一秒钟，发出攻击又要一秒钟，闪烁不了几次10秒就过去了。

　　某些速度极快、甚至可以瞬移的幻想角色，出现在荧幕之中，观众只会感叹这些角色的速度之快，但实际上这些角色真正强悍的，是他们的反射速度、肌肉反应和决心——在高速的位移之中依然能准确攻击自己的目标，这才是单体高速战斗的难点。

　　像东承灵在袭击之夜里，也只能一击之后立即远遁，便是因为连续瞬移对反射要求太高，但第一击却是可以精心准备。

　　连东承灵这个天赋觉醒者都暂时做不到连续瞬移攻击，任索自然不会这么自大，这种粗活还是交给游戏角色吧。

　　另外，正常版‘咫尺天涯’的冷却时间也从10小时降低到5小时，瞬移最大距离翻倍，也给与任索不小期待——只要他辛苦耕耘，迟早也能成为一个跑得很快的人！

　　“说起来，《我的人生不是你的游戏》上传的时候，专属奖励好像是没有马上给我，说是‘运输途中’什么的……”任索思索：“难道羁绊提升就是我的专属奖励？”

　　讲道理，这次三个羁绊升级、一个崭新的羁绊，的确算是不小的奖励了，不过任索总感觉怪怪的——这些羁绊可是他辛辛苦苦装逼卖萌得来的，而且他还几乎将「清泉流响」的时间全部消耗完毕，可以说下了血本！

　　他真正想要的，是不劳而获的奖励啊！

　　暗暗叹了口气，任索尝试使用「魔王降临·敕令」，加强「止痛疗」治疗自己，效果还真是立竿见影——肌肉生长的酸痛消失了大半，不过也仅仅只能维持一会。

　　一会也好，任索估摸自己得等到明天才能脱离这个状态，而且治疗也没办法加速这个过程——任索现在根本没病没痛，就是撕裂的肌肉不停愈合。

　　“任索。”赵火突然说道：“我看见了一点，漫展里探秘者另外两人的战斗。”

　　“嗯。”

　　“比我强很多。”

　　“理所当然。”

　　“几天之前，宴会厅的战斗里，我也没能起多关键的作用，如果不是白忌、东承灵、仙宫杀手，我可能也只有逃命的份。”赵火语气里有一股说不出的味道。

　　“我也差不多。”

　　“你是医疗兵，不一样，不一样。”赵火说道：“而且，就连你这个医疗兵也勤奋起来了啊……比我蠢的人都在努力，我多多少少也有点触动了……”

　　“要不是我现在不能乱动，我肯定脱掉鞋子狠抽你。”

　　赵火笑了笑，说道：“我接下来除了日常的教学，也要制定计划好好闭关修炼了。”

　　“嗯嗯嗯。”任索敷衍道：“制定计划？我懂的，就是第一天能按时完成，第五天就不知道飞到哪里去的计划吧？”

　　赵火也不反驳：“反正这次舞台剧是我最后的眷恋了，这下子我也没什么遗憾，是时候跟上时代的步伐了。”

　　“任索，你是研究任奈瑟的，你知道仙宫和世界树的目的吗？”

　　任索马上摇头：“不知道，不过应该是……保卫世界和平吧？”

　　“我也这样觉得。”赵火说道：“现在地球看起来还很和平，但现在离灵气复苏，也只不过过了一年左右。

　　但就在短短一年里，出现了从未出现的超凡组织，出现了可以监视天下的任奈瑟，出现了神灵、秘境、异世界……未来还会出现什么东西？我不知道。

　　仙宫和世界树，能不能一次次捍卫这珍贵的和平？我不知道。

　　我能相信的，只有自己的力量。我从小习武，哪怕我知道自己面对枪械不堪一击，但我也从未放弃过——我不愿意亲人在面对危险时，自己却连反抗的力量都没有，哪怕这份力量多么微弱，多么不值一提。

　　现在既然有个人掌握无上武力的机会，我绝不会放弃。”

　　赵火笑道：“而且……男孩子，谁还没有个英雄梦？”

　　任索估计是探秘者的战斗画面刺激到他了：探秘者战斗不要效果只要特效，最喜欢打得五颜六色，然后让围观的人道心崩溃——这人和人的差距也太大了吧！你一个六神装的满级角色过来在我们这群小兵面前装逼真的好吗？

　　“加油，你可要保护好你的未婚妻啊！”任索鼓励道。

　　“嗯！”

　　“还有小孟。”

　　“嗯。”

　　“还有孙淑。”

　　“……嗯。”

　　赵火的回响：「有恶意」「打他一顿吧」。

　　人心真是险恶，好好劝告他，他居然还想打人。

　　谈话间，他们已经返回天莲学院，赵火下车问道：“要我扶你吗？”

　　“我觉得自己可以走两步。”加了料的「止痛疗」的确强劲，任索感觉自己还撑得住，便自己打开车门走出来。

　　一阵迅雷般的刺痛从小腿贯穿到肩膀，任索身体一软，就要原地摔个狗吃屎。


第383章 不知节制

　　“不要勉强自己。”

　　即将摔个狗吃屎的瞬间，任索感觉自己的肩膀和腰被稳稳扶住。

　　听见熟悉的声音，任索转头看去，说道：“谢了承灵。”

　　东承灵似乎还没洗澡，穿着白色衬衣和塑身牛仔裤，但脸上肌肤雪白一片，在宿舍楼白色路灯的照耀下越加白皙，像是整天没出过汗没出过油一样。

　　修士，特别是女修士，似乎修为越高就越来越美丽——乔木依、东承灵等人无一不是如此。

　　但任索认识的男修士，怎么一个个修为越高越沙雕的，近的有赵火，远的有于匡图，也就白忌还好一点。

　　以后要谨慎交友，任索心想。

　　赵火有些奇怪：“刚才开车过来的时候，没看见东老师你啊。”

　　“我在阳台看见你们，便瞬移下来了。”东承灵说道。

　　“……还挺方便。”此时赵火说道：“那刚好，我要去开车去停车场，东老师你扶任索上去吧。”

　　“好。”

　　任索勉勉强强站直身子，说道：“其实我一个人也能上去……”

　　“走吧。”东承灵抓住了任索的手，任索瞬间就不敢乱动，乖乖被她扶着走。

　　东承灵徒手割喉，掌碾茶几的画面，可还历历在目呢。

　　“你们中午在琶洲的时候，遇到大事了吧？”东承灵说道：“你现在变成这样，跟那些人有关吗？”

　　任索摇头：“我这几天修炼得太急，在舞台剧施法的时候一不留意伤到自己，没事，我已经治好自己了。”

　　施法伤到自己很常见，林羡鱼就是因为觉醒法术才弄得双手伤痕累累，东承灵也没有怀疑，问道：“不用去医院吗？我现在陪你去也没问题。”

　　“我可是治疗修士。”任索转移话题：“你怎么知道我和赵火去了琶洲那边的？”

　　“小乔跟我说的。”

　　“怪不得，我们遇到她了。”

　　“小乔说你想碰她瓷。”

　　“我那时候刚好法术暗伤发作，这可不赖我。”

　　……

　　回到家中，东承灵帮任索倒了杯水，任索看了看家里，问道：“哎，星美还没回来？”

　　“苦修班对时间安排很紧凑，而且是连续两天，她应该是回宿舍住了。”东承灵说道。

　　“啊。”任索想起来，早上妹妹煮完早餐就去苦修班了：“麻烦你了承灵。”

　　“这本来就是我的分内之事。”东承灵说道：“对了，任索，你记得我这个月上旬闭关修炼的事吗？”

　　“嗯？我记得啊。”那几天天天派分身去买外卖，任索记得很清楚。

　　“那几天不知道为什么，修炼得非常顺利，运转三重周天也毫无压力，但过了几天之后就再也没有那种感觉……”东承灵说道：“仿佛那几天有人在保佑我一样。”

　　任索心念一动，想起《前方高能》里最后的那一幕：村民们向篝火扔进自己珍爱的东西，为现世的亲人祈祷……

　　难道真的有效？

　　“那你父母最近怎么样？”任索问道。

　　“他们很好啊，这个月还请假去旅游了……”东承灵挂上淡淡的笑意：

　　“天天拍照给我看，说希望我带着……希望我也能一起去。”

　　就这么一边喝水一边闲聊，多数都是东承灵说话，任索附和，不知不觉一小时过去了。

　　任索看了看时间，心想今天的东承灵怎么突然健谈起来，说道：“今天耽误你好多时间了，我现在没事，你要不先回去吧。”

　　“没有耽误。”

　　嗯？

　　东承灵的飞快回复，让任索微微一愣。

　　东承灵侧过头，看着沙发，让头发遮蔽了自己的脸庞，没让任索注意到她俏红的脸庞：“你现在全身还痛吧？要是走动的时候碰碰撞撞，摔倒了想求救都找不到人，那要怎么办？”

　　“我好歹也是修士……”

　　“你现在是个连走路都很辛苦的病人。”

　　平复好心情的东承灵看着任索，认真说道：“你这样太危险了，修士也只是肉体凡胎，没有必要就不要冒险。要么，我将你送到医院去，让护士照顾你。”

　　任索马上摇头——他才不想去医院。

　　“要么我在这里住一晚，那你今晚出了什么事，我也好照料你。”

　　“哈！？”任索一时间不知道做什么表情好，半晌回复一句：“不如我喊赵火过来住一晚……”

　　东承灵眼里闪过一道任索看不见的寒光，旋即转过头，微微叹了口气，低声说道：“也好……如果你觉得这样更好的话……任索，我只是担心你。”

　　东承灵的回响：「疏远」、「挽留」。

　　任索一下子后悔了，他这样说，不就是认为东承灵不可信吗？他只是下意识拒绝与女孩子共处一室的机会——和尚专业毕业生的通病。

　　而且东承灵跟他拥有4级羁绊，还是非常实用的羁绊，任索当然因此疏远东承灵。

　　“……但你没换洗衣物……”任索说到一半就感觉自己说了一句废话。

　　“我现在就回去拿。”东承灵站起来说道，径直离开门口，留下一个一脸懵逼的任索。

　　东承灵进入电梯里，靠着墙壁软软呼出一口气。

　　“我这是怎么了……”

　　东承灵微微扶额：“我不是不知节制的人啊……”

　　她从来就不是健谈的人，但今晚却不知不觉跟任索聊了很久，聊了修炼，聊了家庭，而且都是她在说，任索在听。

　　但只要任索回应一两句，东承灵就会感到心里一阵雀跃——简直像是成功运转四重周天一样。

　　似乎今天的任索变得很不一样，变得很……可爱？

　　这时候东承灵想起什么，拿出手机，将刚才的事告诉乔木依。

　　乔木依是最早知道任索突然暂时残废的人，她将这个消息告诉东承灵的时候，就建议东承灵照料任索一晚。哪怕是作为朋友的角度，此举也无可厚非——病人的确需要照料。

　　不一会儿，小乔回复道：「加油，快点将这头蠢猪拿下，拖太久了啊！」

　　东承灵：「不是很久啊」

　　小乔：「我可不保证以后会不会有其他插曲……迟则生变」

　　小乔：「有发生什么意外吗？」

　　意外？东承灵想起一个人名，回复道：「有，但没事。」

　　此刻，已经在家里洗完澡，正在阳台里吹着凉风拿着平板看番的赵火忽然感觉后颈一凉。

　　“嗯……？”赵火摸了摸后颈，转过头看了一眼外面，什么都没看见。

　　忽然，他揉了揉眼睛，给自己双眼附上「意气·视力强化」，往天莲学院另一边的山头看去。

　　什么都没看见。

　　他刚才好像看见了九条尾巴在树林里跃过的身影……应该是看错了。

　　哪能一天连续遭遇这么多神秘事件。


第384章 关他任索屁事

　　虽然说是拿换洗衣物，但最后东承灵是直接洗完澡过来——为了防止拖鞋染上脏污，她直接瞬移到任索家阳台了。

　　任索心想怪不得她刚才出门的时候，没有拿他放在门旁边的钥匙。

　　“你不介意睡别人睡过的床吧？”任索问道。

　　东承灵微微一愣，坐下来低头看着茶几，让湿润清爽的长发遮住自己的脸庞，用平静的声线说道：“不介意。”

　　任索松了口气：“那好，妹妹这几天整理过客房，床单没换枕头套没换，不过她是一个挺整洁的人，也不掉毛流口水，客房的床应该还算挺干净的……今晚就麻烦你睡那了。”

　　东承灵：「介意」。

　　任索眨眨眼睛，试探性问道：“那……要不我帮你换床单？”

　　“不用。”东承灵摇摇头：“我不介意。”

　　任索心想要不关掉「欲望探知」算了，现在东承灵的回响和发言让他极其迷糊——究竟是介意还是不介意？

　　然后东承灵扶任索回卧室，任索打开电脑，看见东承灵坐在床边看着他，便说道：“你可以用我的灵气聚合装置修炼，你毕竟是帮忙照料我一晚，你今晚的修炼时间就用我的吧，不用客气，我的修炼时间还有很多。”

　　作为袭击之夜事后治疗伤员的王牌医疗兵，学校除了在通知里、公众号推送里表扬任索外，自然也少不了奖励——额外奖励的腕轮点数自不必提，另外副校长袁初知道任索‘发愤图强’勤奋修炼后，还走特殊通道，为任索提升了每月修炼时间额度，因此任索的修炼时间多得很。

　　现在已经是9月下半月，任索估摸东承灵的修炼时间早就消耗完了，现在她用的修炼时间多半是直接用腕轮点数购买，便好心地将修炼时间分享给她。

　　毕竟阻碍了东承灵一晚上的修炼时间，任索略感不好意思，便想方设法补偿她。

　　东承灵那漂亮透明的大眼睛愣愣看着任索，任索眨眨眼睛，说道：“不要客气，我家的灵气聚合装置运作很正常，还是……你会介意在其他地方修炼？”

　　“不介意。”东承灵有些闷闷地摇头。

　　东承灵：「介意」。

　　听到这个回响任索微微一怔，不过这时候东承灵没有再说什么，直接自己出去了。

　　于是任索直接将「欲望探知」这个能力换下来——这能力怕不是失灵了吧？果然还是得找「聆听耳机」进行搭配。

　　不过东承灵在，任索也不好打开小世界游戏机更改「装备栏」——他的备用栏和装备栏从八天前参加宴会那时候开始就没变过，途中又是在挂机修炼，而且妹妹也在旁边，因此任索根本没机会打开小世界游戏机。

　　而因为参加宴会，任索自然是将「求道修正之帽」、「聆听耳机」、「数据流」、「好梦术」等常用能力排除在外。

　　“「装备栏」还是不太够啊……”任索心中暗叹，不说能同时生效的能力栏和道具栏，就连4个备用栏也得精打细算。

　　想这么多也没用，任索进入内网，发现内网里给他推送了好多内容。

　　跟仙宫杀手相比，内网的研究员对探秘者有更加浓厚的兴趣。仙宫杀手出现后，内网只给任索推送了两条讨论，讨论里大多数研究员都是说出‘嗯嗯嗯哦哦哦哦仙宫杀手是萝莉控’等无聊发言。

　　探秘者就不一样了——

　　《探秘者性格模型分析（含幼儿园、小学、初中、高中、大学所有同学朋友印象记录）》

　　《探秘者能力分析》

　　《探秘者与月女》

　　《探秘者战斗过程》

　　等等，月女是什么意思？

　　任索点进去一看，发现月女是代指那位与探秘者有较深感情的女性。因为探秘者的原因，她现在的身份情况也被列入绝密状态，哪怕任索是3级研究员，也只能看到月女的部分情报。

　　「月女饮用探秘者给予的‘杨枝甘露’后，已被当地对策局安全保护。月女在85分钟后发生觉醒，经过全面身体检查，确认其资质为3.42。月女发生‘年轻化’现象，根据骨骼、皮肤、血液多方面检测，初步判定月女的生理年龄回归到18岁。」

　　任索看得眉毛一挑——资质3.42是什么概念？要是任索当初没到走鬼档吃顿好的，他现在的资质可能也就1.8左右，几乎相当于月女的一半。

　　如果没有小世界游戏机，那么任索穷尽一生到达的终点，可能还够不到别人的起点——现实这个游戏太残酷了。

　　「月女在95天前曾经进行过血液检测，资质为0.91，非觉醒者，95天内根据家人同事的证言，不曾出现觉醒等异状（包括全球灵气爆发时期），可以确定月女的觉醒和资质提升为‘杨枝甘露’的效果。

　　‘杨枝甘露’的器具已被回收，没有任何残留物，也没有任何灵气反应，等待进一步检测；

　　月女血液、骨髓等待进一步检测；

　　‘杨枝甘露’已被证实为探秘者到附近一间甜品店夺取的商品，店家正准备将此甜品交给外卖员配送，突然被探秘者抢走。

　　已排除店家、外卖员、顾客与探秘者的关系。

　　店家经过详细检查，除卫生问题再无其他异常，已勒令停业整改。

　　因此对策系统做出以下判断：探秘者将一份普通劣质的甜品，变成可以令人觉醒、资质提升、抗衰老化及等常未发现效果的特殊食品，代价未知。」

　　任索瞄了一眼讨论情况，发现足足有几十个发言——这可是3级研究员才能观看的机密内容，浏览量也只有几百左右，这发言比例太高了！

　　无他，因为探秘者的能力实在太奇葩、太罕见了，以至于研究员们都像是听见女朋友要他带身份证进行夜晚约会的18岁小男孩一样兴奋，长篇大论抒发自己的感情，短短数小时内就将探秘者的能力研究得比任索还要仔细。

　　例如最高赞发言，就看得任索叹为观止：

　　「根据探秘者在《前方高能》和会展中心展现的能力，可以判断他的能力主要效果：超效强化道具物品，赋予物品幻想能力。

　　霜之哀伤、灰烬使者、守护天使等游戏道具都几乎展现出在游戏里相仿的幻想效果。

　　杨枝甘露变成琼浆玉露。

　　但探秘者弃置道具后，道具失去了强化效果变回普通物品（霜之哀伤、灰烬使者已失去超凡威能，并且被对策系统保管，详情请点击《探秘者战斗过程》），可知探秘者强化道具必须在其持有时才能发挥效果。

　　另外，探秘者可以强化食物道具给予他人食用，令他人获得极大增益。

　　暂不知道探秘者此举需要付出多大代价，若有机会再次与探秘者交流，应将‘强化食物’此问题列为第一序列疑问，将‘能否永恒强化物品’列为次要疑问。

　　探秘者为根正苗红的玄国人，准确死亡时间应为千禧年，虽然无亲但有朋友（月女），可认为探秘者立场偏向我国，我们应向探秘者示好，以求获得与仙宫联系的途径，令仙宫更加照顾我国。

　　同时，探秘者赋予物品幻想能力，往往与物品的‘大众认知’有关（例如霜之哀伤会散发死灵寒流）。

　　虽然尚不清楚探秘者下次出现时间，但若是想利用探秘者这个‘赋予幻想’的能力，国家应大力发展幻想产业和周边产业，扶持动画产业生产出国人喜欢的幻想动画，并且要求在动画里出现血腥暴力、妖魔鬼怪、预知未来、起死回生等内容及道具，并且以‘法宝’‘道具’作为主要动画卖点。

　　当探秘者下次出现，可以尝试将相应道具交给他‘赋予幻想’，以加强探秘者战力和能力，甚至可以通过这种方法跟探秘者进行交易。」

　　讲道理，任索感觉这个发言的方法还真不错，探秘者的能力「高能点金手」的确类似于‘赋予幻想’，要是国家愿意制作出能席卷全国的幻想动画，并且生产相关强力道具的周边，探秘者毫无疑问能从中受益。

　　任索要东奔西跑买周边，是因为他得为探秘者凑齐相应效果的道具。要是国家能出一个以‘法宝’为主的动画，那以后探秘者出来搞事自然是方便多了。

　　于是任索赞同了这个答案。

　　“要不要用未命名帐号，用探秘者的身份在这里留个言，给他们点个赞？”任索心里冒出这个大胆的念头，但很快就否决这个想法。

　　内网算是他能获取机密情报的最好途径，要是任索真敢让探秘者在这里冒泡，到时候国家肯定知道内网也没法防住仙宫，到时候可能直接废除研究员制度，使用更机密的制度调研仙宫等神秘势力，这样任索反而是亏大了。

　　任索又看了看，发现内网现在就只有探秘者的调查报告和讨论，云望舒、青龙偃月刀那几人的情报一点都没流出来。

　　“他们情报的保密层次，连3级研究员都没资格浏览？”任索微微一怔。

　　探秘者离开现场后，任索只是远远看见对策修士包围了云望舒等人，之后发生了什么事他一概不知。

　　其实他对云望舒这些人的去向还挺好奇的——不仅仅是因为任寒的原因，主要是任索想知道他们一堆非人生物接下来会打算怎么办？

　　仙宫已经表明不会接收他们，那他们究竟是继续流浪，还是加入玄国系统一起完善超凡灵气体系？

　　“任索。”

　　东承灵敲了敲门，说道：“我要睡了。”

　　任索看了看时间，已经0点了，他这时候也感觉十分困倦——这是8天挂机修炼带来的后遗症，哪怕是拥有「猫之进化」的任索，也暂时丧失了熬夜爆肝这个天赋异能。

　　“嗯，我也睡了，晚安。”

　　“有什么事记得大喊，我会听到的。”

　　“谢谢。”任索说道：“明天见。”

　　“明天8点我会喊醒你。”

　　“其实我想多睡……”

　　“明天我还需要去苦修班进行教学。”东承灵说道：“我走之前要知道你身体恢复得如何。”

　　“好吧。”任索咽下拒绝的话语，心想大不了睡个回笼觉：“麻烦你了。”

　　似乎洞悉任索的心思，东承灵说道：“我一定要知道你能否正常行动，如果你到点了还醒不来，我会瞬移进来让你起床的。”

　　“不愧是节制的……谢谢。”

　　东承灵的担忧之意，任索能够感觉到，笑着回应道：“我不锁门，你直接进来就行，不用瞬移这么浪费。”

　　躺在床上，任索忽然回忆起游戏里那几个NPC的名字。

　　公主殿下，其实是尤菲的外号；

　　光之女和魅影之女，应该是说卡莲和小玖的能力；

　　友人Z，就是赵火这个无觉醒者——跟任索没有达成羁绊的他，在游戏机里连一个昵称都混不到。

　　然后就是逆位的女魔头、正位的红战车、节制的女骑士、恋爱的白皇帝……

　　逆位的女魔头，任索可以理解‘乔木依就是女魔头’，但这个逆位他就不太清楚了；

　　正位的红战车，应该就是指‘拥有强大信念并且有点蠢的战士’，跟于匡图还挺搭的；

　　恋爱的白皇帝，白皇帝是‘强大而孤独之人’，非常符合白忌的形象，至于‘恋爱’——任索回忆了一下白忌经常被各种女士包围的画面，心想应该是说‘白忌是很花心很受女性喜欢’吧。

　　不过，也可能是说‘白忌已经有喜欢的对象了’，不过任索也没有继续深究——白忌喜欢谁，关他任索屁事。

　　节制的女骑士，这个就非常符合东承灵的形象：强大、节制、矢志不渝、毅力惊人。

　　说起来，任索记得女骑士、白皇帝、女魔头在游戏里似乎有一段自白，不过那段自白太长了，而且也过了差不多二十天，任索自然不可能清晰回忆起这种细节。

　　胡思乱想之下任索便昏昏沉沉睡着了。

　　因为身体一直酸痛的原因，任索自然不敢动来动去，就保持一个身体向上的姿势睡觉。

　　……

　　久违的，任索做了一个梦。

　　自从成为修士后，他就很少做梦了。

　　梦里的记忆非常碎片，他只隐隐约约知道自己似乎在逃跑。他不仅仅是跑，而且还是抱着负重在跑。

　　这个负重似乎是个大毛团，他甩都甩不掉，只能双手紧紧抱着大毛团奔跑，身体非常重。

　　他在躲避一个追杀者，追杀者也没追他，就任由他跑了很远很远，当任索以为自己安全的时候，追杀者突然从他头上出现，一记掌刀切断了他脖子！

　　任索的脑袋落到自血液铺就的地上，任索感觉到他的左脸十分温暖，因为那是血液的温度……

　　“嗯！”

　　任索睁开眼睛，发现天亮了。

　　左脸很暖。

　　身体很重。

　　双手也有毛绒绒的触感。


第385章 早安九尾狐

　　散灵之间。

　　“任寒的爱人……任炎的母亲？”

　　看着面前的情报和图片，散灵铁座上的青年扶了扶额头，感觉自己的胃莫名其妙地痛起来——这是他的老毛病了。灵气复苏之后，他朝闻道，夕入四转，现在更是到了一个不可思议的境界，自然不会再有人类的普通疾病。

　　所以这个胃痛，是因为他心神不灵引起身体记忆而产生的感觉——因为想逃避现实，所以需要疼痛刺激自己进而进行思维回避，让自己不再继续思考‘令人胃痛’的内容。

　　不过自从那一天开始，曾经沐浴在鲜血之中的青年，早已被生与死锤炼出一颗钢铁般的内心，迅速收敛自己的心情，继续认真看情报。

　　作为玄国灵气修炼体系的顶端，青年获得的情报内容自然是最多的，并且还有无数专家的分析结论：

　　「云望舒，男性，觉醒人类，修为约等于四转巅峰。

　　自称与任寒诞下一子任炎：任炎曾在《跨越我的尸体你》第76集36分15秒~37分25秒出现。

　　自称望舒天灵：山西省晋中市寿阳县县志曾有望舒天灵的供奉祭拜记录，当地对策队员在景点石沉溪洞寻找到望舒天灵的祭祀场所。

　　专家组认为，该人自述的80%来历可信，暂且不知他如何从地灵化为人类，但认为他拥有接触地灵的手段。

　　云望舒有三位同伴，但不曾让他们出面与对策人员交流，目前对他三名同伴的来历仍在研究中。

　　【三千里】以万里长城的名义招揽云望舒，云望舒接受招揽，但不接受国家政府的管辖，只愿意接受联络，但愿意每个自然月为政府解决一次超凡事件，并要求获得相应报酬。

　　（他特别提出，当月的任务量不会累积到下一个月，怀疑对移动、电信、联通三家运营商的流量服务有所不满）

　　作为代价，我方需将目前的灵气科技、功法和法术为他开放购买权限，并且需无偿向他提供低级功法和低级法术供其参考。

　　（以上为云望舒提出的交易条件，我方没有进行任何建议或修改）

　　云望舒已经接受了我方的通讯仪器，但只有在午夜12点（天京时间）通讯仪器才会被GPS系统捕捉到。他正在等待我方的答复。」

　　看完这份报告，青年心想不愧是两千年的老妖怪，果然非同凡响。

　　四转巅峰修为，哪怕云望舒没有掌握什么法术，他也可以畅游天下无所顾忌，因此他和政府提出交易时，语气不卑不亢，提出的条件既没有触碰政府的底线，又隐隐约约向国家示好，再加上他本身的实力和背景，实在令人无法拒绝。

　　四转巅峰的力量啊……青年心知政府是绝不会错过他们的，哪怕他们是听调不听宣政府也愿意，总比让他们离开玄国好。

　　三转到四转会令修士发生生命本质上的蜕变，哪怕玄国亿万人口，现在的四转修士依然屈指可数，而且青年估摸哪怕随着时间推移或者灵气进一步爆发，这个数量也不会有多大提升。

　　灵气爆发只能让普通人更有可能修炼，让修士更容易修炼到前三转，但三转到四转需要的是惊才艳艳的天资、万中无一的运气和超越常人的天赋。三项因素都有的人，无论灵气爆不爆发，他们都会迅速修炼到四转。

　　在这方面，青年看了一眼情报上露了一脸的【三千里】。

　　没有人想到，这个被仙宫舍弃放生的穿山甲，天赋毅力居然也能达到人类顶尖水平，短短数月就修炼到四转，成为万里长城的重要一员。

　　仙宫里面，究竟是怎样的怪物啊……

　　想到这里，青年看了一眼另一份情报，上面简单写了一下罗伊被对策系统抓住关入莲江地区散灵监狱后，联邦大使馆马上派人与政府进行洽谈，联邦国务卿甚至要求访问玄国要求进一步加强两国的经济合作。

　　罗伊自然是进入审讯状态，但他也知道联邦肯定会救他出去，一句话都不说，而普通审讯手段对他也没用——不仅仅指心理手段，就算是物理伤害，对他一位四转修士来说也只是普通的皮肉之伤。

　　在这方面，青年自然是没有任何发言权，国家自然会有智囊团利用罗伊攫取到最大利益。而且，虽然四转修士的确强悍，但也没有到了‘抓到一个杀一个’的地步——四转修士是战术级力量，不是战略性力量，属于可交易的商品。

　　另外，虽然罗伊和一群埋葬者在漫展里搞事，但诡异的是，漫展里只有一人伤亡——就是那个被罗伊用觉醒法术击杀的红衣人。

　　红衣人是谁，罗伊不肯说，但对策局发现厕所里有三名被尻晕的埋葬者，认为红衣人应该就是尻晕埋葬者的人，可能跟罗伊的任务目标有关。

　　而因为漫展的监控摄像头像素一般的原因，没能从视频录像里辨别出红衣人的相貌，只能大概确认那是一位男性。

　　至于红衣男的其他信息，就再也没有了——红衣男的衣服，红衣男的尸体，都非常不可思议地被罗伊的法术尽数湮灭，现场找不到任何红衣男的基因情报。

　　真的是一点残骸都没有，对策取证人员只能认为，罗伊当初就是冲着毁尸灭迹才下手这么狠的。

　　回到面前的情报上，云望舒提出的交易，需要青年进行建议。

　　虽然他主动放弃了干涉行政权力，但几乎所有重要的超凡决策，他都需要过目和批注，只要他确认过没有什么问题才会实施——无关尊重与否，身为玄国最强者，他在这方面的确能看得更远。

　　当然，也跟现在对策系统、黄河长江、万里长城的所有强大修士几乎都是他的学生，有一点点关系。

　　「答应云望舒的提议，可将《玄君秘录》一到三章交给他，但要求他阅读后提出有效建议。曾为地灵，现为人类的修士，对功法应该会有独特的观点。」

　　处理好这些事务，青年也轻轻松了口气。

　　现在是他的放松时间，散灵之间大门紧闭，无人会进来。青年打开音乐播放器，片刻后散灵之间便响起动听的旋律。

　　他推开电脑桌，从旁边拿出一个眼罩和一个……玩偶。

　　约莫只有手臂高度，穿着红霞般的华丽衣裳，后面就九条毛绒绒的尾巴，一头黑发，相貌看起来非常可爱，正是现在市面上卖得最火的九尾狐玩偶！

　　他在网络上看到就马上走军方运输渠道拿到手，非常喜欢，天天都抱着睡一会儿。

　　抱着九尾狐玩偶睡觉，美滋滋。

　　青年戴上眼罩，抱着玩偶低声说了一句：

　　“晚安。”

　　……

　　“早，早安？”

　　任索微微侧过脑袋，发现左脸之所以暖呼呼的，是因为有一张俏脸贴着他的左脸。

　　睫毛颤颤巍巍一动一动的，仿佛在做好梦；脸庞晶莹剔透，白皙得如同玉石，仿佛睡前做过保湿敷过面膜；樱桃似的小嘴儿紧紧闭着，时不时砸吧砸吧，看来是在做一个吃东西的梦；一头散乱的墨发，让他的耳朵有点痒痒的。

　　怎么别人做梦就做吃好东西的美梦，我做梦就被人砍头？

　　任索心里腹诽一句，然后慢慢感觉双手的触感，轻轻一按。

　　“嗯嗯……”

　　她扭了扭身子，下一秒，任索盖着的被子便被掀飞了，九条毛绒绒的赤红色尾巴像海浪一样出现在他面前——

　　好，实锤了，是九尾狐！

　　一早醒来发现身上有个软绵绵的女孩，任索自然是被吓了一跳。在他短暂的二十多年人生里，实在没有处理这种事情的经验……应该是没有的。

　　但如果是小九尾狐就不一样了，毕竟是小女孩，任索又不是变态，自然可以坦然处之——他小时候还跟妹妹一起洗澡呢！

　　虽然不知道小玖为什么会突然在他床上，不过一天不见，小玖怎么变大了这么多……

　　任索低头一看，视线顿时无法离开小玖那变大的身躯——红霞般的华丽衣裳包裹着一具充满活力、丰腴细嫩的白皙身体，不过她睡觉很不老实，一双大白兔紧紧压在任索身上，露出一小部分嫩玉正贪婪地呼吸外面的清新空气……

　　“别激动，这是九尾狐的魅惑能力！”任索倒吸一口凉气，默默数着质数，迅速让自己冷静下来。

　　质数是寂寞的数字，能够给予寂寞空虚冷的单身狗无穷的力量——大学里学到的无用知识之一。

　　“嗯嗯嗯嗯……prprpr……”

　　九尾狐似乎梦到吃一个大型冰淇淋，忽然紧紧抱住了任索，还伸出丁香小舌想舔任索的脸！

　　“任索，8点了！”

　　比质数更为强劲的力量让任索瞬间清醒过来，他瞬间用一只手捂住九尾狐的嘴不让她发出声音，一边大声说道：“我醒了！”

　　“好，我去煮早餐，你快起来洗漱吧。”东承灵的声音在门外传来。

　　然后任索马上抓住九尾狐的肩膀，猛烈地摇来摇去，低声说道：“小玖，醒醒，醒醒！”

　　“大姐姐给你做好吃的！”

　　‘大姐姐’和‘好吃的’似乎是对九尾狐专用咒语，被任索摇了好几下都没反应的九尾狐听到这句话就打了个大大的哈欠，缓缓睁开眼睛。

　　她看见任索，就惊喜地叫了一声扑杀任索，将他压在床上，紧紧抱住，说道：“大鸽鸽！”

　　因为被任索捂住了嘴巴，九尾狐的话语有些含糊不清。

　　任索心里松了口气，他看见这么成熟的九尾狐还以为是哪里野生的九尾狐，幸好是小玖。

　　虽然任索心中有很多疑问，但现在完全不是跟小玖聊天的时候，因此他马上说道：“小玖，你待在这个房间别动，我要出去一会。”

　　先送东承灵离开，然后再问小玖她怎么找到他、为什么要找他、为什么会变成这个样子……

　　“不要！”小玖嘟着嘴抱住任索的肚子：“我不要离开大哥哥！”

　　“听话，听话，我就出去一会……”

　　“不要，小玖现在肚子好饿，要跟大哥哥一起出去找好吃的！”

　　“我现在就出去给你找好吃的……”

　　“那就一起出去！”小玖完全不肯让步：“大哥哥，小玖已经将衣服穿得很贴身了，可以跟你一起玩啦！”

　　身体虽然变得能让任索筋疲力尽，但小玖脑子也依旧是能让任索绞尽脑汁——无论任索怎么劝，小玖就是抱着他不放，非要一起行动。

　　但任索怎么向东承灵解释卧室里突然出现一条九尾狐？从爷爷留下来的棋盘里冒出来的？从戒指里跳出来的？学校送的月饼里跳出来的？

　　“任索？出了什么事吗？”因为任索好一会不出来，东承灵催促了一句。

　　“没有，我正在起床！”

　　任索用十分坚定的语气回应了东承灵的疑问，然后转过头跟九尾狐用哄骗小孩子的语气说道：“小玖，你等下想吃什么我都买给你，先让我离开一会……”

　　“小玖已经穿好衣服，不会给大哥哥惹麻烦的了。”小玖一脸委屈：“大哥哥你不遵守约定……虽然是大姐姐跟我说好的约定，但大哥哥你明明说好会遵守的。”

　　“约定？”任索一愣。

　　“嗯，约定！”小玖重重点点，她忽然低头看了一下自己，恍然大悟：“哦，怪不得……大哥哥，你看好了！”

　　而此时，做好早饭的东承灵看了一眼卧室房门，心里产生疑惑：“任索，还没好吗？有什么事？”

　　“没事，我马上就好！真的！”

　　跟前两次一样急促的回答声，说明他已经完全清醒，但因为某种原因无法离开。

　　联想到任索的身体情况，东承灵自然而然得出结论：他下床时摔倒了，因为尊严原因而努力地靠自己站起来。

　　没有犹豫，东承灵直接走过去说道：“索，我进来了。”

　　毕竟任索昨晚说了给她留门，因此东承灵没有直接瞬移进去，而是开门进去。

　　“承灵你等等——”

　　门的另一边，任索忽然莫名其妙地回忆起早上的梦境：他抱着一个大毛团，被人瞬杀割头了……


第386章 任索又不是无血无泪的钢铁直男

　　东承灵打开房门。

　　咔擦。

　　东承灵微微一怔，看见任索依旧躺在床上盖着被子，但双手却拿着手机，用手机摄像头对准她，发出清脆的拍照声——很明显这是一台防盗摄的手机。

　　东承灵上前两步，轻轻拿过任索的手机，发现他正开启了相机应用，刚刚他拍下了东承灵推门进来的照片。

　　“……”

　　注意到东承灵的沉默，心虚的任索拉紧被子干笑两声，哈哈问道：“我抓拍的还不错吧？”

　　东承灵看着他，问道：“你之所以不起床，就是因为你在……”

　　“没错，就是因为我在玩手机。”任索非常老实地承认了，“因为刚才起床的时候，我觉得还是很困。”

　　“很困跟你玩手机又有什么关系？”

　　“我这是以恶制恶。”任索一本正经地说道：“睡觉是一种欲望，玩手机也是一种欲望，当我玩手机的欲望战胜睡觉的欲望后，我就自然可以清醒过来了。”

　　任索说得还挺有道理的，东承灵自然而然就信服了，她又低下头看手机屏幕：“那你拍我的照片干什么？”

　　任索眼珠子咕溜溜地转，支支吾吾地说道：“因为……我想。”

　　“你想？”东承灵微微一怔。

　　“嗯，我突然心血来潮，想拍下来。”抓住一个话头，任索扯谈起来就自然轻松多了：“身为摄影师的直觉告诉我，我将会拍出一张值得留恋的珍贵瞬间。虽然我摄影技术不咋地，但承灵你本身足够漂亮，我怎么拍都没事……”

　　“是吗？”东承灵盯着手机屏幕，冷不丁地问了一句。

　　任索也不知道她问什么，也没细问便连连点头：“是啊！”

　　“你喜欢这张照片？”

　　虽然任索其实没看清楚他拍成怎么样，不过他刚才可是在拍东承灵，这时候怎么都不可能说出否定：“当然，特别是承灵你，在照片里与构图、光线、环境等配合得非常好，非常自然！”

　　任索又在瞎几把乱用他看过的摄影师术语——他在大学时还真认识喜欢摄影的同学，不过那位同学因为身高（厘米）与体重（斤）的数字完全一样的缘故，哪怕那位同学买了N个镜头，修图技术甚至能将库巴修成库巴姬，但他依然是任索大学期间的好友之一。

　　嗯，因为人以类聚物以群分的原则，大学时的任索基本就只跟单身狗一起玩。在这方面，任索可以说是被社会磨平了棱角——他现在甚至可以跟赵火这种人生赢家谈笑风生。

　　而任索扯谈的时候，东承灵的视线一直没离开屏幕。

　　画面里，穿着家居服的东承灵打开了房门，晨曦的阳光从窗外落到她的拖鞋上，照亮了她的光滑小腿；头发随意地扎成一个马尾垂落到右肩上，看起来非常的少妇；她视线看着镜头，脸上挂着恬淡的笑容，漂亮透明的大眼睛一闪一闪，双唇微张似乎正在诉说什么。

　　看起来就像是喊丈夫起床的妻子一样。

　　‘在照片里与构图、光线、环境等配合得非常好，非常自然。’

　　东承灵感觉双颊像是被奶黄包贴着一样热烘烘的，呼吸也微微急促起来。她强行运转气旋抚平情绪，用平静的声音说道：“那既然你喜欢，我将这张照片设置成屏保吧。”

　　“啊？哦？可以……”任索一懵，面对东承灵这个转折有些反应不过来，不过这也不是多大事，便随了她。

　　东承灵神色平静，在手机上操作了一下就把手机还给任索，然后便离开卧室说道：“快点起床，早餐冷了不好吃。”

　　“嗯！”任索马上伸手按住被子——这家伙听到早餐这个词就骚动起来。

　　等东承灵离开，任索打开手机一看，东承灵果然将他刚才拍的照片设置成屏保了。

　　不过照片确实很好看，之前任索的屏保就是被妹妹强行设置成她自己的照片，现在换成东承灵的也没啥所谓。

　　“嗯，拍的真不错。”任索也没想到自己随手一拍就拍得这么好。

　　他刚才只是想分散东承灵的注意力，令东承灵不要注意卧室里的其他细节，便假装玩手机，不过他打开手机后很轻易就点到照相，便顺理成章为东承灵拍了一张。

　　“小玖更好看！小玖也要！”

　　任索感觉背部一重，一双白嫩的小胳膊紧紧箍住他的脖子，箍得他喘不过气，连连说道：“小玖下来！”

　　脖子一松，但很快一个小脑袋就从任索冒出来，可爱的俏脸上睁着一双明亮的大眼睛看着任索：“大哥哥，小玖刚才没被那个大姐姐发现，是不是很厉害！？”

　　现在的小玖，已经不再是刚才的成熟姿态，而是化为初次见面时的小女孩形象。但跟那时候又有点不同——狐耳、狐尾都被小玖藏起来，头发和瞳色也都是纯粹的亮黑色，看起来就像是一个平平无奇的小女孩。

　　她身上披的红霞衣裳也变成简单的白色小裙子，小细腿穿着白色裤袜看起来十分可爱。正因为她变小了，因此任索才能将她塞进被子里，而没被东承灵发现。

　　现在总算安全了，任索松了口气，按住小玖不让她乱动——这小鬼头力气好大又缠人，任索的身子骨吃不消。

　　“小玖，你……”任索整理了一下思绪，决定从最开始的疑问开始问起：“你刚才为什么会变成那么大？”

　　“大？”小玖歪歪脑袋，“什么大？”

　　“就是……”任索托了托虚无的胸前，忽然感觉这个手势不太对，直接说道：“就是变成跟哥哥一样高。”

　　“因为变成那样方便啊！”小玖坐在床边，小细腿悬空晃来晃去：“小玖跑步好慢好慢的，但变大之后就可以跑得很快啦！”

　　任索心想也对，小玖这小短腿跑步当然比大长腿慢：“但……为什么你会变成那个模样？”

　　“什么模样？”

　　“就是你变大之后的模样，”任索不知道怎么说才好，于是哄骗道：“嗯，我是说小玖变大之后特别好看，想知道你是不是有什么变大窍门，告诉大哥哥，大哥哥也想变得漂亮。”

　　小玖高兴得咯咯咯直笑：“没有，小玖就只是想变大方便跑步，然后就变成那个样子了，没有窍门！”

　　然后她还很贴心地抱住任索，说道：“不过大哥哥也很漂亮啦！”

　　现在的小孩子就是实诚，可惜用错词了。

　　不过看来，小玖之所以变大后会变成仙宫九尾狐形态，应该是受她的潜意识影响，毕竟仙宫九尾狐就是她的成熟形态。

　　任索说道：“所以刚才变大的状态是你可以控制的？”

　　“嗯嗯。”小玖点头如捣蒜：“但小玖没办法变大的时候收起尾巴和耳朵……大哥哥你是不是更喜欢我变大的样子？”

　　看着小玖亮晶晶的双眼，拥有十二年照顾小孩经验的任索（妹妹十二岁之后就不是小孩了）当然是摇头说道：“不，我最喜欢现在的小玖。”

　　“嘻嘻(#^.^#)”小玖钻进任索怀里，小脑袋不停蹭来蹭去：“我也最喜欢大哥哥！”

　　好，虽然已经十年没哄过小孩了，但任索感觉自己的技术并没有荒废，于是问第二个问题：“小玖你怎么找到我的？”

　　小玖抬起头看着他，说道：“大哥哥收了小玖礼物之后，小玖就可以轻轻松松找到大哥哥了！”

　　礼物？任索回忆起昨天的他和小玖达成羁绊的时候，小玖似乎送了一道能量给他……那原来还有GPS定位器的功效吗？

　　任索继续问道：“那小玖你来找我干嘛？”

　　“找你来玩啊！”小玖一脸认真地说道：“大哥哥，我已经按照约定做到了，你要负起责任！”

　　“什么，什么约定？”任索听了小玖说过好几次约定了，不过他对此并没有什么记忆。

　　小玖嘟起小嘴说道：“大姐姐曾经说过，只要我收起尾巴和耳朵，我就可以找她了！”

　　嗯？

　　任索隐隐约约想起他在玩《深夜走鬼》时，在纽约遇到小九尾狐，好像的确让女食神跟小九尾狐说过这番话。

　　“小玖现在找不到大姐姐，大姐姐的杯子在大哥哥手上，大哥哥你也说了你会遵守约定的。”小玖小脸气鼓鼓的：“小玖害怕没能遵守约定，特意将衣服完全穿好，可以一直收起尾巴和耳朵后，才过来找大哥哥的！”

　　任索眨眨眼睛，心想小玖昨天突然离开，然后早上又突然出现，是因为她觉得自己没能遵守约定，尾巴和耳朵没收起来就过来找仙宫的人，所以她昨天才会突然跟任索告别，花了一晚上时间完全融合那件‘至宝’，可以完美长时间维持人形后，才过来找任索。

　　隐藏尾巴和耳朵，改变发色和衣服，应该就是那件至宝的能力了。

　　“大哥哥，你不会不遵守约定吧？”小玖两只大眼睛泪汪汪地看着任索。

　　虽然任索感觉自己已经可以勉勉强强抵挡小玖的魅惑被动，但本身这个约定就是他说出来了——现在自然不可能要女食神屡行约定了，女食神现在还在孔雀国收集欲望能量呢。

　　而且看着历经万险从纽约跑过来的小玖，任索又不是无血无泪的钢铁直男，自然接下这个锅，说道：“当然不会，我会遵守约定！”

　　“好耶！”小玖欢呼一声，双眼露出狡黠的目光：“以后就可以永远跟大哥哥一起了！”

　　“嗯？”任索警惕地问道：“不是陪你玩吗？”

　　“不是啊，大姐姐说了，只要我藏起尾巴和耳朵，她就养我一辈子的。”小玖可怜兮兮地看着任索说道：“大哥哥，你不会抛弃小玖吧？”

　　我还在游戏里说过这种话？


第387章 小玖又回来了

　　任索只是隐隐约约记得，他在《深夜走鬼》里跟小九尾狐订过约定，但约定的具体内容他的确不太记得了。

　　毕竟，那只是走鬼十天里微不足道的一个游戏剧情。

　　不过任索感觉自己的确说得出这种话，毕竟他在游戏里也经常满嘴跑火车。虽然在装逼方面比不上探秘者，但任索有时候也会在游戏里胡吹大气——毕竟在游戏里都不装逼，难道等清明过节再跟先人吹逼吗？

　　任索低头看了看小玖，小玖没看他，只用一个扎着黑发双马尾的小脑袋对着他，似乎在生气。

　　她在玄国人生地不熟，而且又身怀至宝，之前还被联邦埋葬者追杀，认识的人只有我一个，最重要是，她的确是因为我的缘故才会从纽约跑过来……

　　“放心吧，我会遵守约定。”任索轻轻摸了摸小玖的小脑瓜，说道：“我会保护你的。”

　　“我叫任索，以后请多关照。”任索向她伸出小尾指，笑道。他的确很熟悉这种哄小孩子的把戏。

　　小玖抬起头，犹豫了一下，也伸出小尾指，跟任索拉钩：“我叫小玖，以后请多喂我。”

　　虽然任索不太在意自己的银行存款（在天莲学院没什么用钱的地方），但他养一个小女孩还是很轻松的，只是有些麻烦他得想办法解决……

　　不过现在，首先要解决小玖突然出现在自己床上的这个问题。

　　虽然东承灵没再催了，但任索也知道自己再不出去，东承灵肯定会再进来拉他起来——她说不定会怀疑自己半身不遂了。

　　但小玖又抱着自己不放，任索看了看小玖，幸好现在她已经变成了一个粉妆玉琢的小女孩，就算将她从卧室里带出去跟东承灵见面也……

　　等等，好像更糟糕啊。

　　带一个九尾狐出去，任索还能辩护自己是‘被九尾狐强迫’的。

　　带一个小女孩出去，就算是羁绊4级的东承灵，也很难保她会不会押送自己去派出所自首……

　　想到这里，任索心中一动，跟小玖说道：“小玖，你没按照约定哦！”

　　“嗯！？Σ(⊙▽⊙）”小玖一惊，连忙摇头：“不可能！”

　　“你看，当初是说，你藏好尾巴和耳朵就可以上门找我，是吧？”任索谆谆诱导。

　　小玖点点头，然后任索继续说道：“那你昨晚是怎么进来的？”

　　“从窗户进来的。”小玖很老实。

　　“看，这就不是上门了吧？”任索说道：“所以你现在要出去，从宿舍楼大门进来，坐电梯上门找我，才算是完成了我们的约定。”

　　“嗯……”小玖沉思了一下，点点头：“我明白了，大哥哥，我这就下去再回来！”

　　“不用那么急，你先去外面逛逛，逛一小时之后再回来。”任索用十分具有欺骗性的语气说道：“我这一小时内会给小玖准备好吃的，当你上门找我，我也准备好了丰盛的食物，这样我们的约定就非常完美了。”

　　看见小玖已经心动了，但还是有点犹豫，任索连忙趁热打铁：“小玖你能感知到我的位置吧？你根本不用害怕我跑了啊，我会一直在这里为你准备好吃的！有冰淇淋、蛋糕、草莓圣代……”

　　任索从小玖早上梦里‘prprprpr’的舔雪糕动作，猜到小玖应该很喜欢吃雪糕，果不其然小玖动心了：“好，那小玖等下就回来！大哥哥你要等我！”

　　“嗯！记得注意安全哦，不要接近陌生的怪蜀黍！”

　　看着小玖熟练地打开窗跳出去，任索终于松了口气——这个早上太刺激了，他有点受不了。

　　洗脸刷牙新陈代谢完成，当任索坐下来的时候，东承灵才拿起筷子，很明显她在等任索一起吃早餐。

　　任索心中略感抱歉，不过没说什么，而是夹起一块虾饺吃起来，说道：“很久没在家里吃早餐了，我都是去食堂那边吃完再回来。”

　　然后他看见东承灵似乎张嘴想说什么，便先一步说道：“不过我早上一半都很晚起床，所以多半是不吃的，喝瓶甜牛奶就可以了。”

　　“你不再早起修炼学习了吗？”东承灵有些惊讶。

　　任索打了个哈哈：“法术修炼出了岔子，这几天先研究下原因，休息一下。”

　　“也对，”东承灵看了他一眼：“你身体没事了吧？”

　　“没事，多睡几天应该就能活蹦乱跳了！”任索义正言辞地说道。

　　正因见识过风雨，才知道彩虹的美丽，现在享受休闲生活的任索，自然不可能再回去那种惨无天日的修炼生活。

　　当然，不是说任索从此就会变成咸鱼，而是他经过八天的苦修后，深深明白到什么叫‘因材施教’，什么叫‘因地制宜’，什么叫‘劳逸结合’，什么叫‘素质教育’……

　　简单来说，任索将会高举‘拯救世界’的伟大旗帜，探索具有个人特色的变强之路，团结一切能团结的力量——也就是一边玩游戏一边修炼。

　　外面传来嗡嗡嗡的汽车声，任索和东承灵都是耳聪目明的修士，自然听到外面的动静。

　　“一大早的，怎么有这么多车驶进校园？”东承灵端起一个拳头大的叉烧包，小口小口地吃起来。

　　“可能是赵火的未婚妻来找他。”任索猜测道，能送赵火一辆车的人，出门有一个车队也是理所当然。

　　“赵火的未婚妻？”东承灵并不知道这件事，有些好奇。

　　“是啊，赵火的未婚妻是个白富美，非常有钱，而且还深爱赵火。”

　　任索顿时化身八卦佬，聊起赵火的感情生活，不过他相当有分寸，只说未婚妻的事，至于赵火的其他感情瓜葛他一概隐瞒：

　　“不过他未婚妻似乎住在离莲江很远的地方，这么久了也没见过她来见赵火。如果下面的车队真是赵火的未婚妻带来的，那就说得通为什么一大早进来校园了——人家情侣异地恋，干柴烈火的，当然一分钟都不能等，哪怕是早上也会马不停蹄地赶过来。”

　　东承灵似懂非懂地点点头。

　　任索越说越起劲：“然后赵火开门，看见他未婚妻出现在眼前，肯定会心虚紧张地说‘啊，你怎么来了’。”

　　“为什么赵火会心虚紧张？”东承灵问道。

　　“这个……”任索心想说漏嘴了，不等他想出一个借口，门铃突然响了，离门口较近的东承灵马上站起来：“我去开门吧。”

　　“会不会不太好？”任索也站起来：“这里毕竟是……”

　　“没关系。”东承灵似乎也不怕被人误会，径直过去打开了房门，然后惊讶地‘啊’了一声。

　　“嗯？怎么了？”

　　任索还以为是哪个熟人一大早过来找他，但东承灵的神色表明门外不是熟人——但却是东承灵认识的人，不然她不会惊讶，只会疑惑。

　　于是任索也走过去，便看见一个金发碧眼的美人儿走进来，用半生不熟的普通话跟他打招呼：“早安，索。”

　　正是阔别八天的尤菲·兰佩路基。

　　看见尤菲，任索颇为惊喜地打招呼道：

　　“啊，你怎么来……了！”最后一个‘了’字，任索突然飙了高音。

　　因为他看见尤菲身后，还跟着小女孩卡莲，以及抱住卡莲胳膊的小玖！

　　不是说出去逛一圈吗，小玖你怎么又回来了！

　　东承灵略感疑惑地看了一眼任索——你打个招呼，怎么还这么心虚紧张的？


第388章 我把你当朋友，你居然想包养我

　　“小言，那就麻烦你了。”

　　放下手机，东承灵看了一眼检查完屋子正在鱼贯而出的英国修士们，其中一名褐色头发的女修士转过头注视着东承灵，用普通话问道：“我们一起出去聊聊吧？你应该会对英国的冥想体系感兴趣。”

　　东承灵当然对英国的修炼体系感兴趣——各国超凡者的名字各不相同，联邦是很直白的‘Hero（英雄）’，英国则是充满魔幻色彩的‘wizard（巫师）’，而由此延伸出学习体系、培养制度也略有差异。

　　不过此刻东承灵却是摇摇头，说道：“我要留下来。”

　　“接下来是小姐和任先生比较私密的交流。”女修士客气地说道。

　　“是啊。”东承灵肯定了她的说法，然后走过去坐在任索身边。

　　英国女修士微微挑眉，没再说什么，而是深深瞥了任索一眼，然后跟其他英国修士离开，顺便还关上门。

　　“承灵你不去上课吗？”任索看见东承灵没有离开，略感诧异。

　　学生翘课他见多了，老师光明正大翘课他还是第一次见……

　　“我交给小言，让她先让学生们‘自习’。”东承灵看着对面端坐在沙发上，正在帮妹妹和小玖抚平裙子的尤菲，用英语说道：“来的是学院的贵客，于情于理，我也应该待在这里保护尤菲小姐。”

　　东承灵几乎是非常自然轻松地跟尤菲交流，水平丝毫不亚于经过八天地狱式学习的任索。

　　自任索认识她以来，他就没有见过她进行过语言方面的学习，那只能说明东承灵在大学时期也是一个‘求道者’，像英语等专业技能她早就掌握了。

　　尤菲嫣然一笑：“我来的时候就已经知会了对策局，相信对策局不再会让那些老鼠出现在我们面前。”

　　“还请小心出行。”东承灵平静说道。

　　“总不能因为害怕匪徒，而不敢出行。”尤菲眨眨眼睛，看着他们两个说道：“当然，我们也不会专门去危险的地方，相信天莲学院经过上次事件后，现在应该已经优化了安保系统。”

　　的确如此，任索从天莲学院公众号的推送里就知道校园安全系统已经更新，新增了36个红外线监控探头和人手，并且加快推进以天莲学院为中心的卫星城建设……

　　另外，莲江对策局将会拥有一架运输直升机的使用权，可以24小时在半小时内赶到莲江市区任何一个地方支援。

　　莲江对策局是最快配备的，估计其他城市对策局也会陆续配备飞行载具，因为目前大多数修士的短板就是移动能力，像于匡图、白忌等人的战力已经超越一个班正规军，但他们依然会被移动速度制约，所以只能依靠现有载具补足。

　　天莲袭击事件虽然在社会上翻不起一丝涟漪，但在对策系统内部已经敲响了警钟，也为对策局提供了争取更多资源的理由。

　　因为灵气复苏的到来，现在单兵战力的上限越来越高，也就是说敌人仅需要派出少数人能完成各种战略意图。现在的国家安保系统，主要针对的是集团级的敌人，对于少数人的潜入往往会出现疏漏——因此才有间谍生存的土壤。

　　玄国又不可能闭关锁国，因此组建针对此类恶劣事件的快速反应小队，也是顺理成章的事。

　　不过，配备了直升机的对策局，可不算是什么‘快速反应小队’，顶多算是亡羊补牢，增强城区修士的反应速度。

　　真正的、可以跨越数个城市进行支援的‘快速反应小队’，国家恐怕早就开始组建了……任索曾经借助探秘者的耳朵，听到穿山甲说出一个名为‘万里长城’的名词。

　　这是一个3级研究员都无法查询到具体内容的名词。

　　就当任索忽然神游到国家机密内容的时候，尤菲忽然笑着说道：“而且，就算再遇到刺客，索也会保护我们，不是吗？”

　　“嗯嗯，有万里……”任索猛地止住话头，说道：“哈？我吗？”

　　好险，差点就因为暴露机密上九月名单了。

　　“我只是一个普通的医疗兵，尤菲小姐说笑了。”任索迅速镇静下来：“无论是对策局的火男还是我们天莲学院的冰男，又或者我旁边这位美丽动人的小姐，都比我强多了。”

　　东承灵点点头。

　　“不，只能是你。”尤菲用手撑着下巴，重复了一遍：“只能是你。”

　　任索脸上阴晴不定——怎么回事？难道她发现自己跟仙宫杀手有关系？不然她怎么会这么肯定，只有自己才能保护她们？

　　不，或许这个‘只能是你’，其实意思是尤菲倾慕他那风趣幽默的谈吐和英俊的外表？

　　东承灵同样对尤菲这句话也颇为好奇，不过她没想太多，直接问道：“索只精通治疗能力，尤菲小姐你认为他会怎样保护你们？”

　　“正是因为他的治疗能力。”尤菲说道。

　　注意到任索和东承灵露出惊讶的神色，尤菲说道：“难道索你也不知道自己法术的奇妙吗？那一晚，卡莲施放了一个非常强大的增益法术后，她就因为太累而昏迷了。其实这也不是第一次了，之前也出现过这种情况。我们试过其他治疗法术，但都没什么效果，只能等妹妹自己醒来。直到那一晚，索，你出现了。”

　　说到这里，尤菲转过头看向妹妹，说道：“卡莲，向哥哥道谢。”

　　“嗯！”跟小玖小手牵小手的卡莲重重点头，小玖听到这话，便很兴奋地拉着卡莲跑到任索身前，十分神气地说道：“任索是我大哥哥，厉害吧！”

　　“谢谢哥哥。”卡莲先是礼貌地道谢，然后也很神气地跟小玖说道：“你有大哥哥，我也有姐姐！”

　　“哼，大哥哥更厉害！”

　　“姐姐更厉害！”

　　看着这两个操着不同语言的小女孩居然这都能吵起来，任索也是服了。

　　不过卡莲和小玖似乎都有类似于‘心灵语言’的能力，能够直接无视语言的界限直接聆听到对方想表达的意思，双方自然没有任何交流障碍。

　　两人吵了一会，卡莲突然用出大招：“我姐姐换了衣服可以变成帅气的哥哥，我姐姐更厉害！”

　　本来笑着看小女孩吵架的尤菲脸色一变——这可不是什么值得夸耀的事，因为这代表着她的胸部完全不影响着装……

　　小玖哼了一声：“我的大哥哥也能……”

　　“我不能。”任索先一步打断了小玖的话，将她拉到沙发上坐好，这时候尤菲也招呼卡莲，将卡莲抱在她怀里。

　　东承灵好奇地看着这个精灵可爱的小女孩，问道：“你叫什么？”

　　“我叫小玖，”小玖露出小脸，认真说道：“任索是我大哥哥！”

　　任索心想得教育一下小玖，不然小玖以后怕不是会顶着他的名号去欺负其他小朋友，赶紧转移话题不让小玖透露更多信息：“小玖，你怎么会跟姐姐和小妹妹一起上来？”

　　虽然任索很想问为什么小玖你没逛完一小时就回来，不过现在这个情况明细不适合问这个问题。

　　“我在楼下的时候，遇到姐姐和卡莲。”小玖眨着眼睛说道：“她们问我，知不知道任索住在哪。我当然知道啊，然后她们问我能不能带她们上来，于是我就带她们上来了。大哥哥，我是不是超厉害！”

　　说完小玖还挺着小胸脯自豪地说道，一副‘我很乖，快来摸摸我’的表情。

　　原来只是碰巧遇上，刚才任索还以为自己放生一个萝莉就会收获两个萝莉外加一个妹子呢。

　　此时尤菲也说道：“小玖真的很可爱呢，一向不跟别人亲的卡莲，也很喜欢小玖……对了，索，小玖是你什么人？”

　　“嗯？”任索眼珠子一转，麻溜地将自己准备好的谎言说出来：“是我亲戚的女儿，过来找我玩呢。”

　　小玖忽然又不安分起来，举起小手，用软糯糯的声音说道：“(づ′▽`)づ卡~莲~”

　　“(づ′▽`)づ小~玖~”被姐姐抱住的卡莲也扭着身子回应。

　　这两个小女孩互相呼唤起来，在场三个大人都有点受不了，只好让她们两个坐在一边玩耍，然后任索直接问道：“那么尤菲小姐这么早过来找我，是有什么事吗？”

　　“其实我等下还要去拜访其他人。”尤菲说道：“那一晚我们匆匆离去，没能进行答谢学院众人的救命之恩，这次过来是特意过来亲自答谢，身为兰佩路基的尊严，不允许我们忘恩负义。”

　　原来只是答谢的探访啊。

　　任索松了口气，笑道：“不用这么客气，我们是朋友嘛。”

　　尤菲微微摇头，又接着说道：“但，索，你是我第一个拜访的人，我对你还有其他期待。”

　　“期待？”任索一愣。

　　“刚才，我说大多数治疗法术对卡莲的疲劳都没有效果。”卡莲看了一眼正在和小玖玩手指的卡莲，“唯独除了你。索，你的法术加快了卡莲的恢复，你是唯一一个能治疗卡莲的疲劳的超凡者。这也是我为什么说，其他人都不行，只有你才能保护我们——我们需要卡莲，而卡莲需要你。因此，我在此正式对你提出邀请。”

　　卡莲十分诚恳地跟任索说道：“我想聘请你为兰佩路基的专属巫师，年薪资源条件我们可以商量，甚至你亲人也可以尽数搬到英国，我会解决你所有后顾之忧。

　　至于前途问题，你也不用担心，如果你青睐教学系统，我会提供给你加入英国超凡教育体系的门径。或者说，英国所有超凡部门都会为你敞开，而你只需要住在我们兰佩路基庄园，兼职我们的专属巫师即可。

　　如果，你不想工作也没问题，兰佩路基愿意签订合同，为你提供百万年薪，哪怕你天天在庄园不干事也没所谓。甚至可以说，你没有多少工作机会。

　　索，我只要求你，在卡莲因为疲累突然陷入沉睡的时候，你要竭尽所能提供帮助，仅仅如此。”

　　任索听得都愣住了。

　　这……简直就是被白富美包养啊！

　　几乎什么事都不用干，就有钱拿，工资翻了十几倍，还包吃包住，到资本主义国家腐败！

　　这不就是任索曾经的人生目标吗！

　　蓦地，任索微微侧过头，看了一眼东承灵。

　　东承灵也在看着他，不过依然是那个模样——波澜不惊，平静如湖。她似乎完全不在意尤菲对任索的邀请，也不在意任索的决定。

　　不，她在意的，任索看着她漂亮透明的大眼睛，借助羁绊系统，似乎能隐隐约约感受到东承灵的心思。

　　她坚信任索只会做出一个选择。

　　任索轻轻呼出一口气，认真对尤菲说道：“抱歉，我暂时不想改变我的生活环境。”

　　虽然任索可以想出许多理性的理由进行拒绝，例如英国修炼体系不够完善、英国人排外、他不喜欢吃炸鱼薯条、担心小世界游戏机在外面会被墙……

　　但归根究底，他早在内心就得出一个感性的结论：他喜欢这个国家，喜欢这个地方，喜欢这里的人，所以不想走。

　　所以，只能拒绝这位英国的大贵族、人民爱戴的公主殿下、英国第一超凡者的姐姐、美丽得如同精灵、深受小世界游戏机喜爱、家财万贯并且还是单身的尤菲小姐的邀请了！

　　尤菲似乎也不惊讶，说道：“是我太唐突了，那……冒昧地问一句，贵国有可能出售那个法术吗？”

　　任索微微一怔，摇摇头：“应该不可能，那是我的觉醒能力。”

　　那一天，任索治疗卡莲用的是「治疗之触」，这可是小世界出品的能力，通过消耗施法者的精气神来补充目标的精气神，跟一般意义上的治疗法术有本质上的区别。

　　如果是治疗法术是用灵气令电池（目标）自己发电，那「治疗之触」就等于任索这块充电宝给电池（目标）充电。

　　卡莲之所以能被任索治疗，原因也是因为这个——她的疲累是因为体力、精神和灵气的三方面虚弱，而治疗法术针对的是肉体损伤，自然对她无效。

　　“果然是这样吗……”尤菲略感遗憾，忽然问道：“索，你还记得袭击之夜里，我跟你说的那句话吗？”

　　“哪一句？”

　　“假如我们两个成功从袭击之夜活下来，我希望你能聆听我一个请求。”尤菲说道。

　　任索想起来了——那个时候气氛正好，任索还以为要被表白了呢。

　　“多天过去，对策局认为我们可以安全出行后，我便马上带着卡莲过来天莲学院。”

　　尤菲看着卡莲，眼神温柔：“我们两姐妹这些日子里一直生活在动荡之中，不敢相信别人，以前认识的朋友都抱有异样的目的，而且卡莲能够分辨出谁是坏人……我们两姐妹，一直都相依为命。”

　　尤菲转过头，眼神闪亮得任索无法直视：“所以，我现在希望你能聆听我的请求。”

　　难道尤菲利诱不成，想动之以情！？

　　还是说本来请他去英国工作就是醉翁之意不在酒，其实想在异国他乡潜规则他！？

　　哇，现在的白富美真是阴险啊。

　　任索心脏怦怦直跳，突然期待起来——甭管他答不答应，身为男性，总是会期待这样那样的邂逅嘛。

　　“我希望你可以成为……”

　　任索屏住呼吸，东承灵默默拿出手机编辑信息。

　　“……成为卡莲的哥哥。”

　　正在和卡莲玩耍的小玖，动作顿时停住了：“（·Д·）哎！？”


第389章 身份问题

　　“……我没听清楚，可以再说一遍吗？”

　　“我希望你可以成为卡莲的哥哥。”

　　任索回忆了一下，确认在英文里，‘姐夫’和‘哥哥’是两个完全不同的词汇后，心中感到些许失落。

　　不过不等他说话，小玖就泪汪汪地看着小卡莲：“卡莲，你要抢我的大哥哥吗？”

　　本来是做好人好事，带人上来见大哥哥，没想到是引狼入室！

　　小卡莲眨眨眼睛，张开双手抱住小玖，不停用自己的脸磨蹭她的脸，嘻嘻笑道：“不，是我们的大哥哥！我和你一起分享！”

　　“一人一半吗？”小玖很认真地问道。

　　“嗯，一人一半！好东西要一起分享！”

　　小卡莲伸出两只小手，一只递给小玖，一只放在自己心口。看得任索一阵黑线——当他是大西瓜呢，还你一半我一半。

　　“请问尤菲小姐……”

　　“叫我尤菲就可以，索。”

　　“好，尤菲。”

　　任索认真问道：

　　“成为卡莲的哥哥……是什么意思？”

　　尤菲摊摊手说道：“就是字面意思。”

　　“卡莲觉醒后，就一直都没什么朋友，她不信任其他人，除了我们兰佩路基家多年的管家，和我以外，她不喜欢接近其他人——无论是女仆还是保镖，亦或者是同龄的孩子。”

　　“宴会里，卡莲一个人默默吃饭，也是因为她不爱跟其他人接触。”

　　“但，只有你是例外。”

　　尤菲看了一眼小玖：“现在又多了一个例外……认识索，真的是太好了。我希望你可以成为卡莲的哥哥，陪她聊天给她聊聊她感兴趣的话题。”

　　尤菲眨眨眼睛：“例如仙宫……在这方面，哪怕我们正在学习你们玄国的语言和文化，但终究比不得上玄国人。卡莲很想跟你讨论仙宫，而你是仙宫的专业研究人员。当然，说一些无关紧要的小趣闻，卡莲就很开心了。”

　　“不过现在……”尤菲看着小玖说道：“如果可以的话，我还希望小玖可以跟卡莲成为朋友。”

　　尤菲叹了口气：“我平时除了修炼学习还要兼顾集团的决策，没办法一直陪着卡莲，而卡莲平时没有朋友聊天，我一直希望她有几个可以交流的朋友。”

　　任索明白了：“你是想我平时多多和卡莲聊天？但你们要回英国啊……”

　　尤菲奇怪地看着任索：“有网络和手机啊。”

　　“呃……那卡莲不可以找网友聊天吗？”

　　尤菲摇摇头：“卡莲不喜欢跟不认识的人聊天，而且我也不敢让卡莲接触不认识的人，你知道的，网络上有很多怪胎，万一遇到一些恶心的人……想不接触脏污，最好的地方就是不去脏污的地方。”

　　任索深以为然。

　　就像他打开朋友圈，上一条是赵火晒伪娘手办，下一条是乔木依的毒鸡汤，简直是降智打击。

　　东承灵若有所思地看了一眼尤菲：“其实最好的方案，就是索跟你回去英国，然后成为卡莲的哥哥天天陪着她吧。”

　　尤菲点点头，笑道：“就算没办法达到最好的结局，只要索和卡莲能保持联系，我也很满足了。

　　卡莲一直少有亲近的男性，但可以着眼的未来里，卡莲恐怕会逐渐成为英国重要的力量……她以后必然会跟其他人打交道，但她现在实在让我很担心。

　　而且，要是以后卡莲遇到能蒙骗她的坏男人，而她没有任何经验直接深陷其中，那就晚了。

　　所以我想为她找到一个哥哥一样的角色，让她拥有与男性交流的经验。”

　　任索心想尤菲这句话的潜台词，是说他是坏男人，还是说他不是坏男人？

　　当然，按照尤菲的说法，任索当然是一个极好的选择：

　　首先，卡莲喜欢他，这是必要条件；

　　其次，任索很健谈，这个尤菲已经检验过了；

　　第三，任索是玄国人，这个身份注定无论他有什么意图，都不可能染指兰佩路基的家业。

　　任索也没有多想，直接答应了。

　　卡莲这个小女孩，他自己本身也极为好奇——能够得到小世界游戏机眷顾，这简直就是天选之女，现在能近距离接触卡莲的成长，任索自然是愿意的。

　　听见任索答应，小玖和小卡莲又高兴得闹腾起来，不过这时候尤菲站起来准备离开了。

　　“索，你和小玖一定要常和我们联络哦，最好是Facetime（视频聊天）。”

　　尤菲留下联络方式，拉着小卡莲告别：“在拜访完其他人之后，我们估计会在明天返回英国。”

　　“以后你们可以来英国找我们，我们必然会盛大欢迎你们，又或者，我们也许还会再来玄国。小卡莲，要走了。”

　　“小玖再见，大哥哥再见，大姐姐再见！”

　　“小姐姐再见，卡莲再见！”

　　等小卡莲和尤菲离开，客厅突然安静下来，片刻后才听到楼下传来车辆引擎发动离开的声音。

　　小玖看了看东承灵，又看了看任索，小声问道：“大哥哥，你还做好吃的吗？小玖可以等的哦。”

　　小玖知道自己没有出去逛一小时回来，任索自然没时间做好吃的，不过她也还带着一丝侥幸问了一句，甚至还退让了——可以等！

　　不等任索说话，东承灵就奇怪地看了任索一眼：“你还会做饭？”

　　“呃……”任索遮住嘴巴，跟东承灵对口型说道：叫外卖。

　　东承灵好笑地噗嗤一声，说道：“我现在也要过去了，总不能让小言帮我替一节课……中午等我买完菜回来做饭吧，12点15分来我家。”

　　既然尤菲她们离开了，东承灵自然也没有理由继续留下。

　　不过她看了一眼尤菲留下的联系方式，微微眯起眼睛——上面有两个联系方式，分别标明是‘卡莲’和‘尤菲’呢……

　　她看了一眼小玖，问道：“这是你亲戚的女儿？叫什么？”

　　“是。”任索硬着头皮说道，“叫小玖。”

　　“打算住多久？”

　　不用任索回答，小玖就紧紧抱着任索的手，认真说道：“一辈子！少一年、一个月、一天、一个小时、一分钟都不行！”

　　东承灵再也维持不住平静的笑容。

　　看着一个粉妆玉琢的小女孩说出这样的台词，哪怕是她也忍不住眯眼笑了起来：“好好好，住一辈子。”

　　“这样的话，索你就得帮她转学，她应该……读小学了吧？”

　　东承灵过来摸摸小玖的脑袋，说道：

　　“中午才有好吃的，可以等吗？”

　　“可以！”

　　“那你要乖乖待在家，别再乱跑了。索，中午见。”

　　虽然任索发现东承灵对他的称呼又从‘任索’变成‘索’，不过他也没多在意，而是在认真思考一个问题。

　　很明显，东承灵完全不相信什么‘亲戚的女儿’这种理由，不过她倒是提醒了任索：得为小玖弄一个身份。

　　现在小玖在玄国毫无疑问是黑户。

　　无出生纸，无户口本，无身份证的三无人员。

　　事实上，大多数妖魔鬼怪都是三无黑户。

　　除了少部分愿意主动找对策系统登记的‘国家注册妖怪’，大多数妖魔鬼怪都只能浪迹于农村、城中村、郊区等治安混乱，旅馆允许不登记身份证的地方。

　　当然，国家一直都在宣传现在妖魔鬼怪注册信息可以获得生活补贴，安排就业住房。

　　但妖怪没去登记，倒是一大堆普通人想去对策系统和公安系统骗钱。

　　解千丝组建那个聊天群经常聊这件事，什么肚子里有结石就说自己是金丹老祖，刚怀孕就说自己是元婴女修士，简直将公安局当成医院了。

　　任索当然不想小玖也变成三无黑户，而且经过东承灵一提醒，他倒是想将小玖送去小学读书了，但不想小玖去登记。

　　妖魔鬼怪虽然国家已经允许它们生存，但未来会怎么变化，谁也不知道。

　　毕竟‘非我族类其心必异’这句话，可是深深铭刻在人类的血脉之中。

　　这也是妖魔鬼怪不去登记注册的重要原因之一。

　　妖魔鬼怪太了解人类了，如果不注册还能隐瞒，一注册了，那生死自由就不再掌握在自己手里。

　　更别提，《鬼灭之刃》这部电影才刚下院线不久，人类都还在沉浸在‘对策局是好人，杀尽牛鬼蛇神’的朴素世界观里，大家肯定对非人族类不待见。

　　当然，真正的强者自然不会在意，像云望舒、长生这种非人族类，凭借实力甚至能获得国家拉拢。

　　世界在快速变化，政策不可能马上就跟上，任索自然不愿意让小玖去注册妖精户口——他相信小玖能正常地在人类社会生存下去。

　　换个说法，小玖几乎是他‘捏’出来的。

　　小玖的成长体系几乎都在遵循九尾狐时期获得的进化，小玖的性格更是完全由他来设定，他没理由不放心。

　　更别提，任索已经和小玖达成羁绊。

　　虽然没有任何根据，但任索却是下意识认为羁绊的存在，让他和其他羁绊者互相成为对方生命里的重要组成部分——任索要和对方共赴患难或者关系加深才能达成羁绊，而羁绊者实力增长和羁绊等级提高也会反馈给任索。

　　这种羁绊，令双方都很难背叛对方。不是不能，而是根本不愿意产生这种念头。

　　那么，接下来的问题是怎么让小玖获得一个正常户口了。

　　任索第一反应是于匡图和黎丹。

　　这两个人几乎等于莲江市两大恶霸，特别是经过天莲袭击事件和漫展事件后，对策局肯定获得更多重视和资源倾斜，并且其他部门也肯定需要配合对策局工作。

　　委托他们两个，给小玖弄一个户口应该是轻而易举的事。

　　不过任索很快就将这个列为备选选项。

　　虽然他知道凭借他和两人的羁绊，就算于匡图和黎丹有所猜疑，但他们肯定也会完美办好这件事。

　　然而，他们两个终究是对策系统的人。

　　办户口这件事最后还是会经他人之手完成，这样一来就留下了痕迹，经不起调查。

　　同理，找解千丝那些在公安系统的朋友也不行。

　　小玖是无根浮萍，任何人只要一查她，就会发现她的问题。

　　而任索身为天莲学院的医疗兵，3级研究员，对策系统编外人员，他的身边人会被调查又是很正常的。

　　别看任索整天不办事，但他实际上也算是对策系统里的机密保密人员。

　　不过正因为他整天不办事宅在家，所以基本不会被人检查——游戏死宅让对策局非常放心。

　　“要为小玖弄一个完美无缺的身份……”

　　任索看着小玖，小玖也睁大眼睛看着他，这时候他忽然有了一个大胆的想法。

　　“小玖，你知道我的真实身份吧？”任索忽然严肃地说道。

　　“小玖知道，你是来自仙宫的大哥哥！”小玖说道。

　　任索问道：“仙宫是你和我的秘密，你明白吧？你有没有跟其他人说过这件事？”

　　小玖摇摇头：“没有，小玖在找到大哥哥之前，都不确认大哥哥在不在。”

　　说到这里，小玖就有点生气：

　　“大姐姐只说了，到莲江找她，但莲江好大好大哦，小玖走了一晚上都遇不到，要不是后来遇到大哥哥……”

　　任索讪讪笑了：“是啊，大姐姐好坏。”

　　他那时候哪知道小玖会真的找过来，自然是随便报了地名就跑。

　　“所以以后，小玖你不能说仙宫的事，同时绝对不能暴露你是九尾狐，要一直保持人类状态，绝不能暴露给其他人知道，不然的话……”

　　任索摊摊手：“我们就要离开这个家了。”

　　听到‘家’这个字，小玖顿时激动起来：“我不要再离开家！”

　　“那你就绝对不会说任何仙宫的事，不能暴露我来自仙宫，不能暴露你是九尾狐，不能暴露你遇到过仙宫的大姐姐。”

　　虽然任索说得挺严重，但任索并没有多担心。

　　毕竟小玖已经不会再被联邦埋葬者追踪到，日后只要小玖不暴露九尾狐的身份，那么她说啥也只是童言无忌，不会有人信的。

　　什么，你说任索大哥哥是来自仙宫的？

　　哼，我楼下的那只黑猫还是一只盗取天明珠的猫妖呢！

　　我前不久还见过魔法师带着他七个老婆大战仙宫美猴王呢！

　　任索故意说得严重，也只是防漏补缺，不过小玖似乎很认真。

　　只见她双手紧握，闭上眼睛，身上忽然冒出一层如梦似幻的紫蓝色纱衣。

　　她口中念念有词，不一会儿紫蓝纱衣消失，她睁开眼睛，说道：“好，小玖绝对不会暴露仙宫的事！”

　　“哦？为什么？”

　　小玖眨眨眼睛，看着任索说道：“大哥哥好帅。”

　　“嗯，知道了，低调点。”

　　小玖笑了：“大哥哥，刚才我可不是在说‘大哥哥好帅’，而是在说大哥哥你和仙宫的关系。”

　　任索微微一怔，“那我听到的是……”

　　“嘿嘿，这就是小玖的厉害了！”

　　小玖晃着小短腿说道：“跟卡莲玩着玩着，小玖忽然知道了衣服的好多用法。刚才就是其中之一，我可以将我要说的话替换成别的话，这样我就不会说漏嘴了！”

　　这能力……不就是替换敏感词吗！

　　居然还有这种自我检查的被动能力？

　　不过这时候任索确实敏锐地注意到另外一点：“小玖，你说你跟卡莲玩着玩着，就知道了更多衣服的用法？”

　　“是啊。”小玖点点头，期待地说道：

　　“卡莲下次什么时候来啊~”

　　任索：“你也是第一次看见卡莲吧，为什么你这么喜欢她？”

　　“嗯？”小玖晃晃脑袋，说道：

　　“不知道，就是很喜欢，一见面就很喜欢。嗯，当然还是最喜欢大哥哥的。”

　　任索知道不可能再从小玖身上获得更多信息了，不过光从这几句话，他也隐隐猜出什么。

　　小玖融合至宝，肯定是融合到100%，而是仅仅达到能‘使用’至宝的程度，约莫就是60%~70%，然后因为跟卡莲玩耍一会，至宝的融合进度就再上了一个层次。

　　能提升身边人的实力、自身具有强大亲和力、并且自己也是一个强大超凡者……

　　看着卡莲这种天选之女，任索嘴上说着很羡慕，其实真的很羡慕——就算是他，也好歹是依靠勤奋、努力和爆肝来开挂的啊！这次九月份的游戏，他甚至还得作死！

　　晃晃脑袋，将这种无聊念头甩出去。

　　既然小玖可以保守如瓶，并且已经知道他一部分秘密，那任索解决她的户口问题时，就可以顺便在她面前装装逼。

　　天怜可见，一直在围观游戏角色大杀四方，而自己只能当一个三次元玩家的任索，他都不知道自己期待了这一刻多久——哪怕是在一个小女孩面前，他也已经迫不及待起来了！

　　任索左手无名指不知何时已经冒出青色的印记，他站起来——

　　拉上了阳台窗帘，不让外面有任何偷窥到客厅的缝隙。

　　然后任索对着客厅中央，打了个响指，低声说道：

　　“聆听无上至尊的命令，现身吧，虚幻世界的唯一主宰，无处不在的深蓝少女！”


第390章 任奈瑟更新了

　　虽然说任索是对着客厅中央打响指，但实际上他是指着电视机。

　　说到制造户口，任索自然是马上想起游戏角色里可以拳打召唤师峡谷，脚踢阿拉德大陆，数据世界的唯一GM，屹立在纸片人顶端的无敌存在——《无限乱入》里的伊莉娜！

　　在任索拥有的游戏角色里，伊莉娜属于极少数不适合常规战斗的角色。

　　她存在于数据世界，借助光纤行走在网线与服务器之间，光论实体破坏力是肯定比不上其他角色的，就连小世界游戏机都这么认为——任索在游戏里好几次使用「清泉流响」，几乎没有一次会推荐召唤伊莉娜的。

　　而且，她恐怕也只能出现在液晶屏的后面，难道用频闪的画面和刺耳的声音来攻击敌人吗？

　　不过伊莉娜毕竟是3星游戏角色，平时任索也不会召唤她出来扯谈，但该召唤的时候，任索也不会吝啬可召唤时间。

　　就当任索以为伊莉娜要出现在电视机屏幕上的时候，他放在茶几上的手机却忽然亮起来，射出极其闪亮的光线。

　　“哇！”小玖好奇地想过去摸摸手机，然而她的小手指伸过去的时候却碰到一层不可视的屏障，绽起一阵阵涟漪。

　　手机上的光线忽然聚焦起来在任索身前的位置，像缝纫机一样在空中编织出一个人形光幕。

　　三秒之后，光幕散去，一个小玖和任索都无比熟悉的女性便活生生地出现在他们面前。

　　她按照中世纪骑士礼单膝跪下，恭敬说道：

　　“谨遵清泉流响之令，前来觐见无上至尊！”

　　小玖哇了一声，瞪大眼睛看着她，但却没有乱动，反而在沙发上像狐狸一样四肢着地——她下意识地使用回自己最熟悉的姿态。

　　任索也是愣了愣，伸手拨开她的发丝，捏了捏她的脸蛋。

　　有温度，很嫩，很滑，甚至还想再捏一下。

　　忍住这种无聊的欲望，任索问道：“你是……伊莉娜？”

　　“正是。”被任索捏脸，伊莉娜似乎毫不在意，恭敬地回应道。

　　“但你为什么是这个样子？”

　　现在的伊莉娜，并不是任索以前所认知的那个左眼赤瞳，右眼碧瞳，金发蓝裙的三无少女，而是……‘东承灵’。

　　是的，她现在的外貌跟东承灵没有任何区别，声线也一模一样，甚至还有实体。

　　甚至连衣服都跟刚才离开的东承灵一样。

　　要不是任索亲眼看着她是由手机光线所编织出来，他肯定会以为是东承灵瞬移回来了。

　　“我选择的出现路径为无上至尊的通讯工具，而这位女性被设置为通讯工具的常见图片，因此我认为以这副姿态出现在无上至尊面前，应该是十分合适的。”

　　原来是因为东承灵的照片被设置成手机屏保，所以直接采用她的样子。

　　任索心想自己的屏保幸好都是被别人设置，要是他自己来的话，说不定伊莉娜会以一个很糟糕的样子出现。

　　“你先坐好。”任索可不敢让伊莉娜这么跪下去。

　　伊莉娜非常听话，坐在沙发上后，她看了小玖一眼。

　　小玖(⊙▽⊙)瞬间炸毛了，又麻溜地爬到任索脖子后面抱住任索，藏在任索身后，只敢冒出个小脑袋暗中观察伊莉娜。

　　被小玖抱了一个上午，任索也习惯了，不再理她。不过，似乎他对伊莉娜的认知出现了巨大的偏差——伊莉娜不仅能出现在现实里，而且还非常不弱，至少能吓得小玖活蹦乱跳的。

　　果然，初始星级就是3星的游戏角色，没有一个是善茬。

　　不过他看着伊莉娜的模样，微微感到一丝蛋疼，在「清泉流响」里暗暗说道：「伊莉娜，你能不能换回你原来的样子？」

　　伊莉娜现在披着‘东承灵’的皮肤，毕恭毕敬地看着自己，让任索感觉很不习惯——他不喜欢这个样子的东承灵，换成赵火于匡图还差不多。

　　但伊莉娜却回答道：

　　「无上至尊，我最好不要在外界显露真身。」

　　任索：「为什么？」

　　伊莉娜：「我的真身具有唯一性，若是被他人目击，存在暴露的风险。一旦被他人知道，我是存在于数据世界的特殊生灵，那么我就可能会被找出弱点和破绽。

　　我只能暂时出现在现实之中，必须存在数据链接我才能维持现在的状态。如果敌人针对这点，让我无法链接‘本源数据’，那么我在现实里也会烟消云散。

　　当然，我在现实里消失后，‘本源数据’会诞生出一个新的伊莉娜，无上至尊不必担心。」

　　跟其他游戏角色不一样，伊莉娜终究是数据生灵，说难对付，倒是极难对付——她就像一个网络里的幽灵，你根本没有任何办法抓住她。

　　但如果换到国家层面上，想解决伊莉娜倒并非难事：当伊莉娜出现的时候，将该地区大面积断电，或者直接使用EMP（电磁脉冲）干扰一切数据链接，那伊莉娜自然就会断网下线了。

　　而且，伊莉娜还会直接死去，虽然游戏角色依然存在，但下一次出现的伊莉娜就是另一份数据了。

　　虽然在伊莉娜这个数据生灵看来，只要本源数据还在，还能产生复制品就不算死亡，但任索身为依然拥有低级趣味的碳基生物直立猿，他自然是认为‘每一次的生命都必须珍惜’，因此他马上答应了伊莉娜的建议：

　　「好，你不用在外界显露真身，但你换另外一个没有唯一性的形象吧。」

　　伊莉娜：「没问题，那么无上至尊你希望我换成什么形象？」

　　任索：「随便。」

　　然后伊莉娜摇身一变，变成了一个蓝发的虚拟歌姬。

　　这个形象似乎是来源于任索看朋友圈时，不小心保存了赵火的一张图片。

　　不过没有那种二次元硬转三次元的奇异感，伊莉娜现在的模样十分自然和谐，仿佛就是从二次元走出来的幻想人物，任索估计他要是将这个画面拍下来发给赵火，赵火肯定会在上课时忍不住尖叫‘额啊啊啊啊我要死了’。

　　任索自然不甚在意，继续问道：「你先现实世界也有战斗力吗？你这个身体可以战斗吗？」

　　伊莉娜：「这是双子的力量，‘完美侵蚀’。

　　我可以侵蚀现实世界，将数据世界的形象、人物、力量投影到现实世界之中，前提是目标地区附近存在数据网络。

　　侵蚀范围和力量强度，将受限于现实世界的灵气水平和我所选择的数据形象，但我可以将数据世界的‘能力’在现实里完美实现。

　　而且，我这副身躯由灵气转化而成，与真人没有任何区别，可以满足无上至尊的一切要求。」

　　任索听得眼睛一亮：他没想到，伊莉娜居然也是个大杀器！

　　可以将数据世界的一切能力，在现实里完美实现……哪怕受限于灵气水平和侵蚀范围，也代表伊莉娜能在她出现的地方成为毫无疑问的统治级。

　　左手末日审判，右手逍遥神剑，顺便开个无敌金身，召唤王之宝库来千百个意大利炮……

　　而且，伊莉娜每次出现都能改变形象！

　　这样任索让伊莉娜出现在现实里的时候，就有很大操作空间了！

　　任索这时候才意识到，「清泉流响」里不推荐使用伊莉娜的真正含义：你们这里的敌人全都是垃圾，用伊莉娜简直杀鸡用牛刀。

　　哪怕伊莉娜需要连上网才能发威，但任索也非常满意了。

　　更别提，在所有游戏角色里，伊莉娜应该是对他态度最好的一个，一口一个‘无上至尊’，喊得任索都有点膨胀了。

　　反过来看看探秘者，啧啧啧。

　　不过被突然出现在现实里的伊莉娜震惊的任索，差点就忘了正事，花了好几分钟对话，任索发现「可召唤时间」不多，连忙说道：「伊莉娜，我需要你为小玖在玄国获取一个合适的身份。」

　　伊莉娜看了看抱住任索脖子的小玖：「获取？不用，我可以为她创造一个完美无缺的身份，无上至尊有什么要求？」

　　「创造？可以吗？不会被追查到痕迹吗？例如出生记录，就会有医院、护士、医生等人证啊。」

　　任索有些担心，毕竟无中生有的东西总归是无根浮萍，还不如替代一个已经消失的身份。

　　伊莉娜：「不必担心，我可以选择一间倒闭的医院，护士和医生都是已经去世的老人，就可以规避一切问题了。甚至于，我可以伪造医生的日记、博客和朋友圈，让调查者可以追根溯源。」

　　既然伊莉娜这么说，任索自然也只能相信她。

　　「那你为小玖创造一个身份，嗯，最好就无亲无故，还跟我有关系，所以我父母能收养她——那我现在照顾她也没有任何法理上的问题，并且可以让小玖正常入学。」

　　伊莉娜微微点头，忽然开口问道：“你全名叫什么？”

　　她这句话并非在「清泉流响」里说，而是直接问小玖。

　　小玖冒出小脑袋盯着她，用软糯糯的声音小声说道：“小玖！”

　　伊莉娜问道：“姓氏呢？”

　　“什么姓氏？”小玖歪歪脑袋，不说话。

　　伊莉娜点点头，不再询问，闭上眼睛，过了一会说道：“我已经处理好了，很快就会有人将小玖的身份证明等资料送过来。”

　　任索惊了，这效率快得有点吓人啊。

　　伊莉娜问道：“无上至尊，请问还有其他事吗？”

　　“没了，你退下吧。”任索保持逼格，挥手让伊莉娜离开——「可召唤时间」快归零了！

　　然后小玖便看见那个非常危险，还千变万化不逊色于她的女人就这么化为一道道绿光返回到手机里。整个过程中，她都没听见任索和伊莉娜的隐秘对话，一直都很紧张，直到伊莉娜离开她才放松下来。

　　她连忙跳下来，捧起任索的手机，一脸震惊地按来按去：“大哥哥，你的手机居然还能变出那么厉害的人！”

　　“嗯嗯。”任索云淡风轻地说道：“这只是小事，小玖你要习惯，记得将刚才的事也列入敏感词名单里，不可以随便乱说。”

　　“哦……”小玖似乎还真想说出去炫耀，有点遗憾地答应一声，忽然说道：“大哥哥，你的手机嘟了一声。”

　　任索接过手机一看，神色微微一变——

　　任奈瑟更新了。


第391章 可爱是很有用

　　事实上，这次任奈瑟的更新有些……敷衍。

　　任索迅速浏览完任奈瑟的更新内容，这次任奈瑟一次过更新了两个视频，分别是《杀手再临》和《探秘者再现》。

　　小玖坐在他旁边，定睛看着屏幕，时不时说道：“那个杀手哥哥也是仙宫的人吗？看起来好厉害啊！”

　　任索：“嗯，他是我们的同伴，别看他这样，其实他是个话唠。”

　　“这个探秘者哥哥也是仙宫的人吗？好酷炫啊！”

　　任索：“嗯，他是临时工，别看他这样，其实他喜欢女装……哦，对了，差点忘了。”

　　看完两个视频，任索松了口气——两个视频里，他没有在任何一个镜头里出现过。

　　相比起任奈瑟的其他视频，这次的两个视频很明显有点‘水’。

　　没有任何前因后果，《杀手再临》一开始就是仙宫杀手出现，与刺客们激战；《探秘者再现》一开始就是探秘者出场，踢飞了埋葬者R。

　　看起来自然很爽很刺激，打得天崩地裂天雷地火，但事实上两个视频并没有暴露任何信息。

　　探秘者和仙宫杀手为什么会出现？

　　他们目的是为了什么？

　　这些，全都没有。

　　而且还删除了许多细节：例如卡莲为全体上祝福buff，还有探秘者给路漫漫来了一份杨枝甘露，埋葬者R被云望舒抓住，这些剧情都全部删去了。

　　如果说以前的视频还算是文艺片，这次的视频就纯粹是爆米花商业片。

　　没有任何内涵信息，也没有揭露什么新的秘密，就是纯粹的战斗片段。而且视频里出现的所有内容，对策系统也早就看过了一遍了。

　　当然，也幸亏如此，否则任索的踪迹就肯定暴露了。

　　任索看了看评论区，普通吃瓜群众自然没有对策系统的情报，顶多道听途说知道漫展里出事了，但真正的战斗过程，大多数人肯定是第一次见。

　　不过这些吃瓜群众的却是不怎么注意仙宫杀手和探秘者，反而注意到其他方面：

　　「那个能凝聚冰山的帅哥帅懵我了，我决定粉他！请问普通人和超凡者有生殖隔离吗？没有就好，有就更好！」

　　「怪不得这些日子旅游签证收紧了，原来有外国雇佣兵混进来了……」

　　「纸牌刺客？不就是仙宫杀手第一次暴打的那个刺客组织吗？」

　　「向纸牌刺客报仇的红衣男也好酷，从刺客组织叛逃，脱离控制后向刺客组织复仇……简直就是一个传奇小说主人公啊！我决定粉【血魔】了！」

　　「用大画笔的面具男也很厉害啊，虽然我不粉他，但他实力的确厉害，能压制住冰山修士，而且很酷，跟【墨客】似的。」

　　「这个沉默寡言还穿着斗篷的超凡者好萌，说不定是条小狼狗/心动」

　　「万里长城三千里，我们国家还有这个编制的吗/震惊，听起来还挺有气势的」

　　「守望者和埋葬者制度，向我们证明了资本主义的腐朽……资本主义亡我之心不死！」

　　「这个能在探秘者和三千里的围殴下，差点就逃掉的联邦埋葬者也好强啊，他的超能力究竟是什么？」

　　「真好啊，我也想觉醒。听说燎原游戏公司的虚拟游戏可以辅助觉醒，也不知道是不是真的」

　　比起仙宫杀手和探秘者，观众反而将心思放在第一次出现的白忌、墨客、血魔、三千里、埋葬者等人上，甚至还为他们取了绰号。

　　而且，比起仙宫众人，观众更加震惊这些隶属于国家机构的超凡者的实力。

　　仙宫、世界树的人，多强都是正常的。

　　但这些本来只是普通人，只是因为灵气觉醒之后获得机遇的超凡者，居然也能掌握这么恐怖的超凡之力！

　　这两个视频，论内容深度和信息量绝对是任奈瑟所有视频里倒数第一，但却是对观众们冲击力最大的视频之一！

　　之前的视频，基本都是仙宫、世界树或者未知存在的舞台，超凡者在里面只是一个配角。

　　唯独在这两个视频，人们才惊讶地发现，超凡者的实力已经逐步赶上来了。

　　哪怕超凡者依然无法匹敌仙宫中人，但也绽放出普通人无法忽视的灿烂光辉！

　　就算和仙宫中人站在同一舞台，他们也是主角之一！

　　虽然人们知道，未来肯定是超凡者的时代，但没想到‘未来’来的这么快！

　　看完两个视频，浏览了一会评论区，任索便收到对策局的一条信息。

　　对策局发来了研究任务，但不是让任索评价任奈瑟刚更新的视频内容。

　　而是让任索猜测，任奈瑟隐藏了什么内容。

　　吃瓜群众看不出来，对策系统可是一清二楚——这次任奈瑟删减得太狠了，根本没有任何前因后果，明显在隐瞒什么。

　　这个任务倒是简单，扯谈嘛，任索最熟练了。

　　“大哥哥。”

　　小玖扯了扯任索的衣袖，咬着指甲可怜巴巴地说道：“我饿了。”

　　任索一看时间也到中午了，便带着小玖去东承灵家蹭饭。

　　为他们开门的是古月言，古月言看见小玖，自然是露出惊讶的神色，然后一个箭步抱起小玖。

　　“让姐姐抱抱~”

　　“姐姐好。”不用任索教，天生就具有强大亲和力的小玖脆生生喊了一句。

　　任索还是第一次看见古月言脸上露出母性光辉，心里不由得感觉好笑，说道：“先进去吧。”

　　听见任索的声音，古月言微微有些脸红，轻轻嗯了一声。

　　这时候小玖说道：“姐姐，有好吃的吗，小玖好饿。”

　　“有。”

　　白忌走过来，看着她们笑道：“我带了自制的冰淇淋过来，饭前吃一点应该没问题，不过别吃太多，不然饱了，承灵就该骂我了……”

　　小玖看见白忌，哇了一声跑过来抱住任索，指着白忌说道：“他跟视频里的那个人很像！”

　　任索苦笑不得，蹲下来摸了摸小玖的脑袋说道：“他就是视频里的那个人啊。”

　　在《杀手再临》里，白忌的出现频率几乎跟仙宫杀手一样，甚至可以说，那个视频里就算是仙宫杀手，也没白忌令人印象深刻。

　　任索看着白忌，笑道：“看了任奈瑟更新的视频没有？你现在要出名了。”

　　“别取笑我了。”白忌摇摇头，看着他们两个，苍白的脸颊微微泛红：“这位就是小玖吧？刚才尤菲小姐过来的时候，跟我们聊起任索和这位小妹妹……你们真可爱。”

　　这时候林羡鱼捧着几个冰淇淋出现，小玖顿时欢呼一声冲了过去。

　　然后她拿了两个冰淇淋过来，递给任索一个：“大哥哥，吃！”

　　任索接过冰淇淋之后，他面前又多了一个冰淇淋。

　　“哥，你吃。”任星美笑语盈盈地拉着任索坐下来，笑嘻嘻地问道：“我什么时候多了一个妹妹，怎么不告诉我啊？”

　　“这里面有很复杂的原因。”任索将多的一个冰淇淋递给林羡鱼，林羡鱼笑纳了。

　　任星美还想说什么，这时候小玖过来扯了扯任星美的衣袖，任索介绍道：“这是星姐姐。”

　　“星姐姐！”

　　任星美的心瞬间就软化了，将小玖抱在大腿上，拿纸巾帮小玖擦擦嘴：“好吃吗？好吃就再吃一个。”

　　任索这时候顺便帮小玖介绍一下其他人，话说这次来的人还真不少：古月言、林羡鱼、任星美、白忌，以及厨房里的东承灵。

　　“你们中午都这么有空？”

　　“我们这不是听说任大哥你多了个妹妹，特意过来看看嘛。”林羡鱼看了一眼小玖，说道。

　　跟其他喜欢上小玖的人不一样，因为刚才小玖跟林羡鱼抢吃的，因此林羡鱼并没有第一眼就对小玖产生好感。

　　而且，林羡鱼一大早练习的时候不小心弄伤了手臂，伤口不大，但还在隐隐作痛，所以她并没有被小玖牵扯所有心神。

　　林羡鱼在后面看见小玖一连串操作，心中更是隐隐提起警惕——她感觉小玖跟她有点像。

　　也许是无意识的，但小玖这种轻易而举就能获得他人好感，甚至能让别人答应她一切要求的能力，令林羡鱼不敢随便靠近她。

　　长得可爱真的很有用啊，林羡鱼不由得感叹。

　　不一会儿，饭菜上桌，大家坐在一起吃饭，焦点毫无疑问是任索和小玖。

　　东老师的厨艺越来越好了，小玖吃得停不下来，但大家还会不停夹给她。

　　（说起来，今天的任大哥说话很好听呢。）林羡鱼心想，她感觉其他人似乎也是这么认为，不过任大哥好像对此毫无自觉。

　　这时候，任索忽然接到了一个电话，挂断之后，很快门铃就响了。

　　他过去打开门，拿到一封信和一个快递，回来说道：“什么加急件，居然一定要送到我手上……嗯？”

　　那是小玖的身份证明、出生证明和其他资料，以及小玖爷爷的一封信。

　　信里说，小玖小时候就和任索亲近，因此小玖爷爷在病死之前立下这封遗书，希望任索父母可以领养小玖，但同时也希望任索要照顾小玖长大，因为小玖只剩下任索这个亲人了，甚至还直接帮小玖改名为任小玖。

　　看完信，大家对小玖更是又爱又怜。

　　白忌主动说道：“附近一间附中不错，师资好学风好，我可以帮忙安排入学。”

　　东承灵说道：“那间附中的确不错，而且离学院不远，我平时可以帮忙接放学。”

　　古月言说道：“我平时可以帮忙辅导小玖的功课。”

　　小玖这下无敌了，完全打不过啊！

　　林羡鱼心想自己在这个小圈子的地位要永远-1。

　　这时候，任星美看着小玖问道：“那小玖要住哪？哥家里的客房吗？那这样的话，我就不能回——”

　　小玖摇摇头，抱紧任索说道：“我要跟大哥哥一起睡！”

　　嗯？

　　林羡鱼在这个瞬间，感觉到饭桌上的气氛产生了轻微的变化。

　　“别瞎说。”任索说道。

　　“不，我就要跟大哥哥一起睡，明明我们也一起睡过了！”小玖鼓起腮帮子说道，“我叫任小玖，跟大哥哥一样呢！”

　　大家面面相觑，看了看无奈的任索，看了看执着的小玖。

　　片刻后，东承灵说道：“我家的客房平时没人住，不如小玖住在我这边吧。”

　　白忌点点头：“没错，小玖已经八岁了，还是女孩子，跟任索一起住的确不太好，还是跟承灵一起住吧。承灵的课不多，可以照顾好小玖。”

　　古月言附和道：“任索这家伙不会做饭，不如直接在东老师家住吧，起码吃得好睡的香。”

　　任星美打出致命一击：“他根本不会照顾小孩，我小时候经常被他欺负！而且我哥睡觉，睡着睡着就会脱掉衣服！”

　　咀嚼着大鱼大肉的林羡鱼也不由得停下来，惊讶地看了任星美一眼——你怎么知道的？

　　到目前为止，饭桌上的风向已经彻底改变了。

　　从小玖脸上捕捉到一瞬（·Д·）‘为什么会这样’表情的林羡鱼，已经彻底确认自己的猜想——小玖的确跟她很像。

　　但小玖不明白一个道理，而林羡鱼却是早就知道了。

　　没错，可爱是很有用，但前提是——

　　你没有触碰对方不容退让的核心利益。


第392章 三个游戏突然更新

　　有人说，人在25岁就死了，只是在80岁才葬下去。

　　有人说，人所有重要的抉择，都是无声无息，在一个风平浪静的日子，心里想的是等下吃什么玩什么和谁去玩，察觉不到命运在前方已经分出数条岔道。

　　有人说……

　　路漫漫将这些以前看过的，所有伤春悲秋的无聊句子扔到垃圾桶里了。

　　一天。

　　仅仅是一天。

　　她就产生翻天覆地的变化。

　　本来，她只是因为看了《前方高能》的视频，心情激荡之下无心工作，于是请假散心。

　　也没有什么目的地，就是到处走走，从自己活腻的地方，到别人活腻的地方，试图驱散自己心中的伤春悲秋。

　　他没死，太好了。

　　但为什么没来找我？

　　他是不是此生一进仙宫门，从此不爱任何人？

　　……

　　哪怕在散心期间，她也没办法散去这诸般想法。这时候，她看到了天莲学院被袭击，仙宫杀手出现的传闻。

　　恰好她没决定下一个城市去哪，便决定去莲江玩了。

　　听说莲江早茶好吃，美食众多，说得普通话还带着很好笑的口音，去了不亏。

　　她本来也没想着会碰到仙宫的其他人，她只是一个普通人，了解时事靠手机，出行靠双腿，甚至还近视——她看不远，走不快，所以她才这么烦恼愁闷。

　　因为他已经成为超凡存在，而且依然保持昔日青春的样貌，而她已经……老了。

　　她只是一个没要嫁出去的老姑娘。

　　她昨天，也没想去哪里，就呆在酒店里发呆，玩玩手机。

　　忽然，一个小光头从地里钻出来，吓了她一跳。

　　然后小光头带她去了一个大广场，然后遇到了他，再然后……

　　等回过神来，路漫漫已经坐了紧急航班到了天京。

　　她现在正在天京的禁区研究所里，按照脑海里功法进行修炼。

　　以前网上以讹传讹，只见其名不见其实的灵气，如同轻柔的羽毛一般被她的意念拨动，落入到气旋之中。

　　不像网上的‘键盘修士’所说，修炼很痛苦或者很愉悦，路漫漫只感觉到一阵轻松自然。

　　就像喝水呼吸一样，仿佛是与生俱来的本能，不必称赞，不必贬低，理所当然。

　　等路漫漫从这个名为「聚灵之间」离开的时候，她看见那个斗篷人和几个白大褂站在外面。

　　其中一个女研究员走过来握住她的手，说道：“路小姐，你真的是……太棒了。”

　　路漫漫有些害怕，她虽然活了三十多年，但面对这种情况实在没什么经验，便挤出一个礼貌的笑容：“是？”

　　女研究员拿出一份资料，说道：“你的修炼资质已经算得上玄国顶尖水准，但最厉害的，还是你的觉醒法术。你到目前为止都没有明显的觉醒迹象，本来我们以为你短期内不会觉醒了。但你的修炼情况却令我们大吃一惊，我们这才更改调查方向，发现你真正的觉醒法术居然是这个。”

　　路漫漫拿过资料，上面有很详细的数据说明，她只能看明白最上面的简介：

　　「轻松自然，不劳不累，不苦不甜，行也修行，坐也修行」

　　“你的觉醒法术是被动觉醒类型，令你获得一个永久的常驻效果，我们目前还没为其命名。”

　　女研究员说道：“一般来说，修炼是在‘苦’与‘甜’轮转的活动，修士要先经过‘苦’的搬运灵气，等运转一周天，这个过程会令身体劳累，耗损精神；当灵气完全融入到气旋之中，才会产生‘甜’，身体迅速恢复，精神也慢慢提升。

　　但你不一样，你修炼时，既不会‘苦’也不会‘甜’，无论是搬运灵气，还是灵气融入气旋，对你起来时都是呼吸一样轻松的事。

　　不苦，不会令你劳累；不甜，不会令你沉迷。

　　你无论做什么活动，都是修行。换而言之，哪怕你不花费时间修炼，也能慢慢……

　　你怎么了？”

　　研究员们发现，路漫漫不知不觉就泪流满脸了。

　　接过女研究员的纸巾，路漫漫擦干眼泪，笑道：“没什么。对了，你说这个觉醒法术，还没被命名吧？”

　　“是。”女研究员说道：“如果你愿意，你可以为其命名。”

　　路漫漫低下头看着这份资料，心中默默升起一股暖意。

　　这是他送给我的礼物。

　　路漫漫知道，当她被小光头带到那个广场，当她看见探秘者的时候，她就没办法回到过去的日常生活了。

　　所以他给了自己这份礼物，一份自己就算不愿意努力，也能拥有自保之力的礼物。

　　“就叫「中秋」吧。”

　　既然他给了我重返十八岁的机会，给了我修炼的机会，我怎么可能还愿意浑浑噩噩地活下去。

　　临近中秋而获得礼物，那就用中秋来寄托我的希望。

　　但我会凭借你给的礼物，再次拥有与你团聚的机会。

　　女研究员不置可否，记录下这个名字后，转过头介绍斗篷人：“这位是【三千里】，川先生，你们已经见过了。”

　　路漫漫连忙打招呼，斗篷人摆摆手示意不用多礼。

　　“川先生过来，是特意邀请你成为万里长城的一员。”女研究员说道：“万里长城是我国组建的超凡者特殊部队，可以在全国任意特区调动资源追查神秘事件和抵御外敌。同时，如果仙宫、世界树等神秘组织出现，万里长城也将会跨省前去探视情况……”

　　“我愿意加入！”听到后面那一段，路漫漫就毫不犹豫地答应了。

　　女研究员似乎早有预料，继续说道：“但万里长城的最低门槛是四转修士，等你成为四转修士才能正式加入万里长城，之前都只能在这里修炼……”

　　路漫漫根本不知道一转到四转的难度，不过她也知道这个门槛不会低，但她还是毅然答应了。

　　她没有多少后顾之忧，也没有结婚，一人吃饱全家不饿。

　　她既然决定了要走超凡者这条路，就不会再给自己任何后路。

　　“好，那我现在带你去见你的导师，玄国第一超凡者，让他来指点你发展……”

　　女研究员说着说着就发现通讯仪器亮了，她看了一眼，微微挑眉，说道：“你的会面被推迟到明天，现在请随我回你的房间。”

　　路漫漫获得了一张门禁卡，可以在基地里自由行动，但除了餐区、运动区、修炼区、娱乐区外，其他地方都不能去，当然她对其他地方也没兴趣。

　　到达房间后，终于可以一人独处的路漫漫才终于放松下来，软绵绵地倒在大床上，滚来滚去。

　　从昨天下午开始，她到现在才算是获得放松的机会——飞机上的睡觉都是半醒不醒的。

　　这个房间设备齐全，有独卫独浴，配备空调和一台高配置的电脑，甚至还有大电视，床是双人床，睡上去可以很爽地滚来滚去。

　　如果是以前那个比较宅的路漫漫，看到这种房间可能会兴奋得跳起来。

　　不过现在她有了新的目标，看到这个房间只会升起一个念头：看来她在这个基地也算是贵宾，所以才会获得这种不错的房间。

　　打开电脑，发现还可以连外网，不过上网图标弹出提示：「你现在处于监控之中，请谨慎上网」。

　　对此早有预料的路漫漫也不惊讶，她打开一个视频网站，发现任奈瑟更新了，而且刚更新了几个小时而已。

　　看个视频放松下吧。

　　路漫漫打开视频，发现任奈瑟这次更新了《杀手再临》和《探秘者再临》两个视频，恰好都是莲江发生的两次事件。

　　她也是第一次看《杀手再临》和《探秘者再临》的战斗场面，深深为里面的超凡者感到震惊——天莲学院的老师居然这么强悍的吗？寒冰瞬移干扰枪械……

　　而《探秘者再临》里，路漫漫更是看到刚才那个斗篷人的战斗画面。

　　她第一眼就知道斗篷人肯定不是普通人——普通人就连乞丐都不会穿成那样——但不知道斗篷人居然这么强！

　　尤其看见斗篷人改变地形，令漫展大地出现几十个混凝土地刺封杀那个外国人，路漫漫也默默期待起来。

　　她以后能不能也达到这种高度？

　　后面探秘者出手，一身闪亮眼睛的高级装备，攻击时光效十足，而且还一边说‘此剑一出必见血’‘我看见了未来，里面没有你’的强者语，令路漫漫不得不感叹——她怎么就喜欢上这个骚包十几年了。

　　看完两个视频，路漫漫顺手拉开评论区，却发现热评第一的评论，是一张图片。

　　图片里，是一个穿着粉红色的高开叉旗袍和高跟鞋，长腿黑丝的高挑少女……等等，这不是探秘者吗！？

　　真的是探秘者？是不是P的啊？

　　还别说，探秘者本来就比较英俊，穿成这个样子还挺合适……但路漫漫知道探秘者不是这样的人啊！

　　路漫漫看了看评论者，是……九尾狐。

　　九尾狐：「有杨枝甘露也不孝敬姐姐，发你黑照」

　　而这个评论的回复，基本都是：

　　赤兔：「前排舔九尾狐」

　　王座上的男人：「前排舔九尾狐」

　　宫口老师：「前排舔九尾狐」

　　路漫漫看见‘杨枝甘露’这个关键词就已经有点信了，当她点头像进去，发现根本就没有‘九尾狐’这个用户，就信了一半。

　　然后她仔细观察图片里的探秘者，测量了一下身高和臂长，发现还真是探秘者——她昨天被人拉去通过照片进一步判断探秘者的真假，因此她知道了探秘者许多明显的身体数据。

　　看到这里，路漫漫捂住嘴巴，眼里泛起了泪光。

　　“你为了让我能喝到杨枝甘露，居然忍辱负重去女装……”

　　……

　　看着这个九尾狐评论里的盛况，任索也算是了却了一件心事，将「未命名帐号」这个道具卸下。

　　他刚刚解开了「魔王降临」的负面情绪获取的信息限制，顿时吓了一跳——任奈瑟发了视频没收获多少负面情绪，反倒是他假装九尾狐发了探秘者的女装照，收获了一大波负面情绪。

　　怎么滴，是探秘者不够骚让围观群众瞎眼了，还是探秘者太骚让围观群众礼貌硬了，然后都怪到我头上？

　　然后任索赶紧关上信息限制，不听不听，王八念经。

　　他瞥了一眼照片，感觉心里舒服多了。

　　逼你撞了，妞你泡了，苦活全是我的——哪有这样的好事。

　　他现在打开小世界游戏机，才明白探秘者那杯‘杨枝甘露’究竟花了他多大的代价。

　　顺带一提，小玖已经被留在东承灵家里了。

　　经过朋友们一说，任索也深刻地明白他并不适合带孩子，而且和小玖终究男女有别——虽然小玖不介意，但任索又不是赵火。

　　而且小玖有往熊孩子发展的倾向，任索是肯定舍不得打舍不得骂的，东承灵就不同了，无论小玖多可爱，只要她做错了，一丝不苟的东承灵必定秉公办事。

　　一番交流后，小玖也愿意留在东承灵家，毕竟她想见任索其实就是几分钟路程的事，当她知道自己和大哥哥的直线距离不足一百米，她也没那么抗拒了。

　　后来知道要送她去上学，迟早一天内会有半天是看不见任索，小玖便开始软化了。

　　最后任索明言自己不会厨艺，而东承灵很会做饭，小玖便倒向东承灵这边了。

　　最重要是，当任索威严满满地要求小玖听话时，小玖听话了——任索刚才召唤伊莉娜的举动，着实震慑住了小玖。

　　当然她要求一天内要见两次任索，任索自然是答应了：午饭晚饭刚好，蹭饭借口+1。

　　不过现在任索一想，其实这样也挺好。

　　他还没想好小世界游戏机要不要暴露给小玖，暴露吧，风险增加；不暴露吧，一起生活很难不暴露。

　　现在这个问题直接消失了。

　　任索看回屏幕，屏幕上正是「装备界面」，现在探秘者一栏的界面是灰色。

　　探秘者当初要求任索支持他的时候，就明言会减少5分钟「可召唤时间」，并且30天再也无法召唤他，任索早有预料。

　　但问题是，他的星级永久上升1星了。

　　所以，探秘者现在已经是4星级角色。

　　探秘者原本是2星角色，在漫展出场被数千人目击造成极大影响，直接升成3星，然后再永久上升1星。

　　这个永久上升1星，同时还代表着，就算以后任索使用了任何‘降星道具’（例如收集者可以兑换一个将游戏角色星级还原到最初形态的道具），探秘者顶多也只能恢复到3星。

　　这个未来影响暂且不论，现在的影响就是：如果任索的「清泉流响」没到提升到5级，那他是无法召唤探秘者的。

　　事实上，他现在什么人都召唤不了——「清泉流响」的「可召唤时间」只剩下55秒。

　　也不是不能召唤，但若是在游戏里召唤，任索就只能召唤出一个能一锤定音的角色，例如……吞噬世界之灵，伊莉娜，任寒。

　　10月份的免费游戏，看来必须得下重本了。

　　另外，任索发现，「装备界面」里的反叛者已经消失了。

　　或者说，一开始‘反叛者’这个设定，就是为了哄骗他而存在。

　　现在回想起来，任索便发现，反叛者的装备栏在最初的时候就是模糊不清，仿佛随时就会消失，跟其他游戏角色的装备栏截然不同。

　　如果那时候任索就发现问题……

　　当然，那只是微不足道的‘暗示’之一。

　　任索这样事后马后炮，发现再多暗示也没有意义。

　　命运赠送的一切麻辣火锅，背后早已为其准备好了相应的麻辣厕所。

　　他现在麻辣火锅吃了，麻辣厕所也上完了，还追究自己当初为啥误将麻辣火锅错认为番茄锅，有意义吗？

　　不过，这趟‘反叛者之旅’，任索也是有不少收获，现在一盘算下来，他也没什么好抱怨的。

　　新增的羁绊‘魅影幻香’和一只可以到处蹭饭的九尾狐小萝莉，三个羁绊等级提升了，他学会了「英语精通」和「纱衣」，顺便还结识了英国富豪兰佩路基姐妹……

　　最重要是，任索用「数据化」看了看自己，才发现他的修为大幅提升了。

　　「修炼状态：2转90%（你已经击败了全球99.99%直立猿！）」

　　任索离晋升二转，其实还不满30天。

　　凭他的资质，哪怕经过8天的高烈度挂机特训，也不可能这么快升到90%。

　　思来想去，任索恐怕就是他昨天彻底现实通关后，身体里控制他的神秘能量融入体内的时候，尽数化为他的修为了。

　　相当于一次过完成两个任务，然后爆的经验值全部点到修为上。

　　这样打了一巴掌又给个枣子，任索也没什么脾气，只好认了。

　　“要不这几天好好修炼？”任索进行着艰难的思想斗争。

　　这几天再不修炼，到了十月份就有新游戏玩了，到时候任索十个肝都不够爆，根本没时间修炼。

　　不过这时候，游戏机忽然发来三个通知：

　　「《绝地牧师》1.11版本已经更新完毕。」

　　「《吞噬世界之灵》1.01版本已经更新完毕。」

　　「《深夜走鬼》1.01版本已经更新完毕。」


第393章 变化与预示

　　“放心啦，这次不需要你请客了。”

　　正在用「意气」强化筷子，令其如同锋锐手术刀剖开大闸蟹外壳的赵火翻了翻白眼，强自嘴硬道：“我又不是请不起。”

　　“谢谢赵老板——”任索马上附和一句。

　　“不过任老板今日有雅兴，我就不扫任老板的兴致了。”

　　赵火瞥了一眼对面桌上对一堆小龙虾发起进攻的小玖，轻声问道：“小玖真不是你的……”

　　任索连连摇头：“怎么可能是我的，小玖都8岁了，如果真是我的，我岂不是15岁就……”

　　“15岁也没问题啊，一百年前的不少人都是十几岁就当父母的。”

　　拿着一盘海鲜回来的乔木依听到他们的对话，饶有兴致地坐在任索旁边，笑道：“还是说你15岁都还没行？”

　　任索语气一滞，跟赵火不一样，乔木依这条毒蛇战力强劲，跟她聊天纯属找不自在，便将一个月饼讨好地递给她：“双黄冰皮莲蓉月饼，蛋黄都沁出油了，尝尝。”

　　“谢谢。”乔木依笑吟吟地接过。

　　这时候正在徒手拆小龙虾的小玖高呼道：“小玖也要吃。”

　　“这个月饼怎么大，我肯定是吃不下，太腻了。切成八份分给大家一起吃吧。”乔木依拿过小刀切月饼，说道：“而且吃海鲜自助，吃月饼吃饱就亏了。”

　　今天中秋，任索之前跟赵子鲤约了吃海鲜自助，便干脆一不做二不休，约朋友一起出来吃海鲜自助，当做过节了。

　　他认识的人多数都是修士，每天都抓紧时间修炼，倒还真是没几个回家过节，除了小玖外，还有白忌、东承灵、乔木依、任星美、古月言、林羡鱼六人，全员都是羁绊者。

　　赵火则是带了孙淑过来，本来他今天好像就是要陪孙淑以及‘其他朋友’一起玩的。

　　不过被任索约了，赵火便将两件事合在一起。

　　任索忽然想起这茬，便向赵火询问‘其他朋友’在哪，赵火回答：“他们今天忽然临时都有事了，没想到居然会放我鸽子……唉。”

　　任索瞥了一眼俏颜红晕的孙淑，便语重心长地拍了拍赵火的肩膀，劝解道：

　　“兄弟听我一句劝，好好修炼，争取早日修炼到刀剑不伤……好像还不够，最好是可以硬撼子弹的地步，毕竟天意难料，人心难测，旦夕祸福啊。”

　　本来任索以为白富美未婚妻占天时，青梅竹马小孟占地利，应该没孙淑什么事，没想到孙淑居然占了人和！

　　看来赵火鹿死谁手，仍未可知！

　　就凭这么精彩的感情局势，赵火你这个朋友，任索交定了！

　　虽然任索的话语很奇怪，但语气却是异样的真诚，赵火便接受了他这份好意，说道：“别担心我了，你赶快跟上来吧，我也快晋升三转了。”

　　“要不要赌一下，谁先晋升三转？”任索笑道。

　　听见‘赌’字，赵火就怂了，上一次被打脸的经验他可是还记着呢，连连摇头，转移话题：“乔队长也来，我记得于副局不是跟你也很熟吗？”

　　“他？”任索‘呵呵’两声：“他现在估计在跟佳人独处呢……木依，于匡图今天请假了吧？”

　　“是啊。”乔木依夹起一块三文鱼刺身说道：“今天值班的是黎丹队长，于副局好像一大早就不见人影了。其实今天对策局很多人都回家过节了，但理论上战力最强副局长是要坐镇对策局的，黎丹队长似乎也打算要放假，但被副局长好说歹说才答应留下。”

　　乔木依知道这么多情报并不稀奇，她熬制毒鸡汤的主要材料正是这些日常里听到的八卦。

　　“他原来已经有女朋友了？”赵火还是现在才知道：“多大的？”

　　“是啊，而且还是我们学院的新生。”任索说道：“具体是谁我不能说，但他是在别人高三就追上的。”

　　赵火‘哦’了一声，这时候任索看了朋友圈一眼，挑了挑眉，将手机递给他们看。

　　只见任索的朋友圈里，一个名字为‘雨的涟漪’的人发了一张图，背景是一条繁华的商业街，拍照时可以视线下放，没拍到头像，只拍到男人的衣服和女孩的水手服。

　　而‘雨的涟漪’下面，一个名为‘涟漪的雨’的人却发了这么一条朋友圈：「今天修炼很顺利，争取早日四转！」

　　赵火眨眨眼睛：“其实我觉得翘班是很不好的事……特别是跟一个穿着水手服的女孩一起翘班，实在太令人羡……太不好了。”

　　任索也说道：“不如在图上P一句‘我和女朋友逛街真开心’，然后发给黎丹吧。”

　　“你们男人的嫉妒真是丑陋。”乔木依一边说一边操控任索的手机，将那张朋友圈的图转到她的手机上，打开PS软件开始流畅地操作。

　　在一旁目睹事件发展全过程的小玖不明所以地歪歪脑袋，不过她看见对面的大哥哥大姐姐都露出会心的笑容，便也露出笑容对付面前的铁板牛扒。

　　旁边的孙淑眨眨眼睛，低下头打开手机里的购物APP，搜索‘水手服’……

　　这时候不远处的通道里传来吵闹的声音，任索等人看过去，发现白忌他们被人一群迷妹缠住了。

　　正确来说，只是白忌被缠住了，东承灵她们只是被堵得走不过去。

　　“是《杀手再临》里那位冰山帅哥？”

　　“真的啊，可以合照一张吗？”

　　“帅哥可以帮我做一朵冰花吗？”

　　“帅哥，你觉得仙宫杀手跟你哪个比较帅？”

　　“帅哥你有和仙宫杀手合照的照片吗？”

　　白忌他们花了好大力气才脱离迷妹们的包围，任索笑道：“白忌你下次出来记得戴墨镜口罩——你已经是名人了。”

　　任星美也说道：“在学校也要戴墨镜啊，现在好多女学生都说‘要给白老师生孩子’呢。”

　　林羡鱼幽幽说道：“男学生里也有这样的人。”

　　古月言哼了一声：“这些人嘴上说着好听，但连苦修班都没加，根本不是崇拜白老师的实力。”

　　白忌摆摆手，无奈说道：“别取笑我了，过几天大家应该就会忘记我了。我可不比乔队长，乔队长现在才是风云人物，被人成为莲江市最强女修士呢，看来日后乔队长要忙起来，很难再跟我们聚会咯。”

　　乔木依眯起眼睛，看着白忌说道：

　　“不过比起喜欢白老师，大家似乎更喜欢给白老师组CP，网络上的人都认为白老师和仙宫杀手是一对的呢，当然也有一些邪教异端认可的CP是‘白老师X血魔’‘白老师X墨客’……”

　　“好恶心啊。”

　　孙淑皱眉说道：“网络上的腐女真的是……”

　　古月言点点头：“看见两个帅哥就发疯，也不知道这样有什么意思。”

　　任星美摊摊手说道：“对啊，其实也有女学生幻想白老师跟其他老师、其他医生搞来搞去，甚至连‘白老师X我哥’的这样组合都有人认可，实在太恐怖了。”

　　白忌看了她们一眼，又看了看乔木依，缓缓点头：“是啊，现在的女人真的是太恐怖了……”

　　女人真的是太恐怖了，幸好他不喜欢女人。

　　这时候任索说道：“白忌，承灵，这几天麻烦你们了。”

　　东承灵摇摇头：“没有什么麻烦，小玖能和我一起住，我也很开心。”

　　小玖也重重点头，小脸蛋上全是黑椒汁，高兴说道：“每天抱着灵姐姐一起睡觉，一起洗澡，超开心的！”

　　‘一起睡觉，一起洗澡’……

　　众人顿时浮想翩翩起来，只不过对象是谁就各不相同了。

　　白忌：“我也没做什么，小玖证件齐全，办理入学也是很简单的事，老师们也很喜欢小玖。”

　　小玖点头如捣蒜，插嘴道：“嗯嗯，那里的女老师很好！下次大哥哥你要过来哦！”

　　白忌接着说道：“实在不需要请我吃饭，或者我们在家里炒几个小菜就可以了……”

　　“当然不行，如果是我的话，说不定还得跑几趟。”任索义正言辞地拒绝了：“而且你们帮了我这么多，我这份小小的回报，你们就不要推辞了。”

　　是的，这次是任索请客，对他来说可以说很不容易了——他虽然不算吝啬，但平日因为没什么用钱的地方，因此他也养成一个精打细算的性格。

　　不过他邀请的人几乎都是羁绊者，如果花点钱就能维持好羁绊者的关系，甚至进一步加深，那自然是值得的。

　　而且白忌帮忙解决了小玖的入学问题，东承灵更是直接和他一起照顾小玖，省了任索极多功夫，请饭也是应该的。

　　“任大哥，我们也有帮助你吗？”正在啃螃蟹的林羡鱼问道，古月言、任星美两人也看向任索。

　　林羡鱼的嘿嘿回响：「我肯定没有，班长有」。

　　古月言的期待回响：「有」。

　　任星美的期待回响：「有」。

　　戴了「聆听耳机」后，「欲望探知」这个能力果然实用了不少。

　　“当然有，你们光是在我身边，我就拥有源源不断的力量了。”任索看着她们笑道。

　　虽然比较少用，但「风暴管束」、「阴晴圆缺」都是极为实用的攻击羁绊。

　　而妹妹「一日千里」就更不用说——任索挂机八天里，可以这么快就精通英语和「纱衣」，「一日千里」功不可没。

　　不过任索当然不能直接说出羁绊的缘由，只能随便扯几个理由来道谢。

　　“妹妹，前几天如果不是你在照顾我，我可能会活得一团糟，谢谢你那时候陪在我身边。”

　　“月言，嗯，我可以这样称呼你吧？你虽然嘴上不饶人，但实际上对我还是挺好的，也曾经很多次在关键时候帮助我。”

　　“特别是咸鱼，如果不是你，我可能还要多走弯路，”任索笑道：“真的是太感谢你了。”

　　任索这句话半真半假，假的地方是他听见林羡鱼的回响，认为林羡鱼需要更多的鼓励，所以特意点出她；真的地方是，如果不是林羡鱼，任索未必能在《我的人生不是你的游戏》第二关想出‘自残速杀流’这么坑自己的招数……

　　林羡鱼懵了一下，旋即哈哈大笑地吃螃蟹混了过去。

　　哇这个任大哥真是阴险，得小心不能着了他的道。

　　虽然他请吃饭，说话好听，还经常帮我治疗，人是很好很好的啦。

　　但我才不会像班长那么蠢萌蠢萌地中招呢！

　　而此时，任索从「聆听耳机」听到三则信息：

　　「林羡鱼羁绊等级提升。」

　　「任星美羁绊等级提升。」

　　「古月言羁绊等级提升。」

　　……

　　酒足饭饱各自归家，小玖也跟着东承灵回家洗白白，任索在自家楼下，看见黑猫又在乘凉。

　　离上次调戏它已经过去很长时间了，不过猫还真的挺记仇，他一过来就瞪着他。

　　任索只好学喵喵叫，又买来牛奶辣鱼，跟它好好交流一番，才让它重新屡行之前的契约，帮任索看看有没有可疑人员。

　　不过任索追加了一个任务：任索在家的时候，如果黑猫看见小玖过来，也要通知他。

　　那任索就可以提前关游戏机，免得手忙脚乱。

　　“至于怎么通知我……让我的阳台窗户响，我就明白了。”

　　黑猫瞄了任索一眼，似乎有些惊讶。

　　“我都听懂猫语多久了，”任索笑道：“你平时跟同伴炫耀的时候，可没留意音量。”

　　黑猫侧过头不说话，任索撸了撸它的小脑袋，它没反抗：“如果你能化形就化形吧，我们好歹有专门的机构研究功法，而你这个形态，只能靠自己摸索了。”

　　楼下一直撸的黑猫也觉醒异能，任索并不惊奇。

　　任索打开手机，跟卡莲和尤菲聊了聊这两天仙宫的无聊八卦，得知她们已经顺利回到英国了，便轻轻松了口气——暂时应该不会再有关于卡莲的游戏了。

　　没错，世界，早已不可逆转地走向一个无人能够预料的未来。

　　人类不能，但小世界游戏机可以。

　　“小世界，其乐无穷！”

　　洗完澡坐在沙发上，任索看了看那三个游戏的图标右下角。

　　光盘依然在转。

　　说明现实正在被改变。

　　三个游戏，在两天前忽然同时更新了，但都是极其微小的更新——版本号只增加了0.01，就像是只修复了一两个bug。

　　甚至可以说，就算任索什么都不做也没关系，因为这个更新没有出现必须要任索操作的地方。

　　但实际上，这个更新却是意义重大。

　　进入《绝地牧师》，选择「施恩望报」的追加游戏内容，任索便看见胖胖的赵子鲤站在圣洁的光芒之地里，静静地吟诵祷言。

　　任索已经好些日子没用赵子鲤出去装逼了，毫无疑问赵子鲤的降临时间早已冷却完毕。

　　但是，赵子鲤的降临选项是灰色的。

　　降临时间，从冷却变成了‘充能’。

　　现在的赵子鲤哪怕在三位神灵的神国里，也可以聆听到地球人类的祈祷，每天会选择三到四个人赐予祝福。当地球人类的祈祷达到一定数量，赵子鲤才能降临地球。

　　就算任索不限定区域的话，赵子鲤也会随机从全球抽选祈祷者，但不会停止祝福——在三位神灵的监督下，赵子鲤再也没有休息时间，必须天天回应信徒的期待。

　　当然，赵子鲤的实力也会因此逐渐增强。

　　另外一边的《深夜走鬼》，情况也差不多——任索将收集者放在孟买收集欲望能量，但收集者现在多了一个新的收集方式：恶贯满盈。

　　每当有一个无法回头，凶恶之极的暴走之人出现，收集者就会暂时停止收集，像深夜走鬼一样转移区域，直接找到这个恶贯满盈之人，点对点喂屎。

　　这个过程自然也不需要任索来控制，而且一般来说，恶贯满盈的人都能让收集者获得大量暴走欲望，效率比‘种田’更高。

　　如果说《绝地牧师》和《深夜走鬼》让任索感到一丝丝诡异，而《吞噬世界之灵》就预示了什么。

　　《吞噬世界之灵》，可没有小任务或者其他DLC，通关就等于结束。

　　然而在更新后，任索再进入游戏，发现吞噬世界之灵出现一个状态：

　　「吞噬世界之灵正在开启小灵藏」。

　　「聆听耳机」是这样解释的：「地球上突然出现了一些小型的、时不时出现的小型灵藏，拥有强大实力的吞噬世界之灵，正在悄无声息开启小灵藏，令自己进一步进化。」

　　一样是无须任索控制，但吞噬世界之灵这个举动让任索明白世界正在发生变化。

　　突然出现小型灵藏？

　　这个世界没有突然，只有化了妆、戴了面具的必然。

　　《绝地牧师》背后站台的，风雨雪之君、亿万光辉之主、永恒灼热之心三个外神；而《深夜走鬼》收集者的力量之源，是世界欲望综合体。

　　它们已经察觉到什么，甚至获得了什么，所以才强化了赵子鲤和收集者的能力。

　　而吞噬世界之灵，在其他游戏角色里则是来历最为神奇的特殊存在，拥有这样的敏锐触觉并不意外。

　　任索打开「世界商店」，没看见促销活动——中秋促销早就被他献祭了。

　　既然小世界游戏机没有促销，任索也没有办法，只能静静等待。

　　他有预感，10月份的游戏，恐怕会掀开地球的另一层面纱。

　　虽然「清泉流响」最多只能再用一次，但任索还有一个杀手锏。

　　他打开内容保存库，里面基本都是任索现在已经拥有的宝箱和钥匙。

　　而其中，就有一条纯白灿烂，几乎通体由光芒组成的钥匙！


第三卷 大世界，大时代


第395章 《命运之手》

　　9月30日夜晚，任索在东承灵家厨房洗碗。

　　“索。”

　　“嗯？我快洗完了。”

　　任索转过头，看见东承灵过来，便加快洗碗速度。

　　倒不是东承灵会指责他洗的慢，而是她会想一起洗。

　　一起洗就算了，东承灵还喜欢一边洗碗一边修炼「灵震术」——通过灵气震动大幅加强手的破坏力，令手掌如手术刀般锋利。

　　她洗碗的时候不用钢丝刷或者毛巾什么的，也不用洗洁精，就靠「灵震术」来清除碗碟上的污迹。

　　当她家的碗碟换了几波之后，任索再也不敢让她洗碗了。

　　东承灵点点头，过来悄声说道：“小玖如果问你要钱，你可别给啊。”

　　任索疑惑地看了她一眼，东承灵说道：“最近小玖好像跟其他同学学坏了，沉迷游戏，可能会向你要钱，你可别给她。”

　　注意到任索似乎有些犹豫，东承灵又说道：“我已经给了她一千了。”

　　“这样啊……我明白了。”

　　任索马上答应了——本来他作为一个玩家，发现小玖居然也像他沉迷游戏他也挺开心的，如果小玖静悄悄向他要钱，他多半也会给。

　　但东承灵已经给了一千那就不一样了。

　　一千，哪怕是现在，都够他买七八个游戏爽一整年了！

　　“说起来，”任索忽然想起一件事：“你怎么又喊我单名了？”

　　“嗯？”

　　东承灵微微一怔，说道：“你还记得尤菲小姐和小卡莲吗？”

　　“记得。”

　　“她们就是喊你单名的，为了方便交流，我也这么称呼你了。你很介意？”

　　“呃……随便吧。”

　　这时候，小玖走进厨房问道：“大哥哥，可以走了吗走了吗？”

　　“嗯，可以走了。”任索把碗筷沥干尽水，放到消毒柜里，然后带着小玖离开东承灵家。

　　一周过去，小玖已经习惯了这里的生活，并且也迅速成为了附近一间小学的三年级新生——她的知识水平也足以跨越一年级和二年级了。

　　一般来说，插班生是要花一点时间才能融入学校，但这绝对不包括长得漂亮可爱的小女孩。

　　小玖第一天上学，回来之后就告诉任索她有了五个新朋友，还有四个男孩子向她大声表达喜爱之情。

　　另外还有两个调皮捣蛋的孩子试图用欺负的把戏来引起小玖的注意（不外乎揪头发扮鬼脸和掀裙子），不过被小玖软绵绵问候两句后，两个调皮孩子瞬间就变成了她的跟班。

　　一周过去，小玖已经成为三年二班的至高女王，甚至连见过她的老师家长都将她当做‘别人家的孩子’——这是小孩子能获得的最强白金级称号了。

　　她正在向制霸全级努力奋进，预计称霸小学、主宰隔壁老人院也只是时间问题。

　　任索以为小玖个过上有趣快乐的学校生活后，应该会逐渐淡忘他，不过小玖跟他的羁绊似乎比他想象中更加紧密。

　　又或许，共同的秘密让他们的关系永远比其他人更加亲密。

　　因此小玖每隔几天就缠着要去任索家待一晚上——不过10点30分之前就要回去洗澡。

　　在任索家，小玖也是看看电视，然后向任索汇报这几天在学校的见闻，或者玩手机。

　　其他不好说，但玩手机小玖几乎是无师自通，而且小玖也没有近视之忧，任索也随她去了。

　　她似乎也没什么目的，按照赵火的说法，那就是‘小玖要每隔几天吸吸你的沙雕能量让自己更快乐’。

　　回到家，既然小玖来了，任索自然可以光明正大偷懒不修炼，继续玩地狱4PRO游戏机。

　　而小玖抱着任索的手臂，一边玩手机一边跟任索聊天，忽然她扭扭身子，睁大眼睛说道：“大哥哥，不如我还是跟你一起住吧。”

　　“跟你灵姐姐住不好吗？”任索问道。

　　小玖嘟着嘴说道：“灵姐姐好严格……睡觉的时候还没收我手机……昨天她还打我屁屁！灵姐姐如果说我坏话，大哥哥你可别信。”

　　任索眨眨眼睛，不过倒是没问小玖为什么被打，而是问道：“你不反抗吗？”

　　小玖可不是单纯的小孩，她可是真九尾狐，虽然因为多日相处和性格原因，东承灵已经可以彻底免疫小玖的萌萌哒属性，但如果小玖真的炸毛，她战斗能力绝对比任索更强！

　　当然，比任索强，也打不过东承灵。

　　在目前来说，东承灵作为空间法术拥有者，战斗就算未必能胜，但绝不会败。

　　不过小玖还有至宝之类的加成，想打个东承灵措手不及应该是没什么问题的。

　　小玖侧过脑袋说道：“大哥哥你说不能暴露九尾狐身份的……小玖很听话！”

　　任索捏着她的小脸，让她看着自己，心知这肯定不是主要理由，继续问道：“还有呢？”

　　小玖脸微微一红，藏起脸蛋低声说道：“灵姐姐……”

　　“嗯？”

　　“灵姐姐喜欢我，对我好，跟她一起小玖会很舒服……”小玖羞羞说道：“小玖……小玖也很喜欢她，她也是小玖的家人。”

　　虽然小玖的逻辑有些混乱，不过任索听懂了。

　　小玖其实跟卡莲差不多，她也可以很敏感地察觉到别人对她的真实想法，因此她知道什么人是真心喜欢她，什么人是被她的表象所吸引。

　　像东承灵这类已经识破了她的表演，但依然用真心爱护她的人，是曾经孤独过的小玖所难以拒绝的‘家人’，所以小玖绝不会伤害她。

　　而且多半也是小玖理亏，不然她肯定会找任索抱怨了。

　　听到这里任索也放心了，毫无犹豫地拒绝了小玖的提议。

　　小玖有些小生气坐在沙发另外一边玩手机，任索便去冰箱拿了两罐鲜榨果汁，冰了一下她的小脸，她便小生气地接过果汁，小生气地喝下果汁。

　　然后她露出乐呵呵（*￣︶￣*）的笑脸，又过来拉了拉任索的手说道：“大哥哥，学校要买教辅书。”

　　“哦？”

　　小学三年级也要买教辅书的吗？任索的记忆有些模糊了，毕竟他当年是放养政策，功课全靠抄同桌，不太了解。

　　“多少钱？”不过教辅书是肯定要买的，既然小玖问他要，任索自然肯定会给。

　　小玖低着脑袋，揪着小裙子的花边说道：“2888。”

　　“这么贵？”任索惊了，难道小玖那间小学其实是国际名校？

　　“不贵不贵，”小玖连忙摆手：“2888点券，不多！”

　　任索沉默了。

　　过了半晌，他幽幽问道：“288.8个Q币行不行？”

　　“Q币？大哥哥你等等，我算算……”小玖下意识拿起手机，但很快她意识到什么，身体僵住了。

　　小玖的紧张回响：「糟了」「不会被发现了吧」

　　……

　　片刻后，从东承灵家出来的任索，听见里面小玖呜哇呜哇的叫声，心想小玖学坏还真快，现在居然连说谎都会了。

　　不要误会，任索并不是举报了小玖，反而他假装被小玖骗到，给她充了Q币。

　　但事后让东承灵知道这件事，她便教训了小玖一顿。

　　之所以要这么繁琐，第一自然是为了让小玖得到教训不再骗人，第二则是让小玖明白一个道理：‘骗任索还是很容易的’。

　　那她以后自然也不会花费心思精进自己的欺骗技术，那任索就可以很容易识别出她是不是在说谎了，然后是决定权还不是在任索手里？

　　人类大人这些环环绕绕的套路，小玖这个初生九尾狐也得一样中招。

　　回到家，任索看了看时间也差不多了，便洗澡叫了个外卖，养精畜锐。

　　当12点一过——

　　“小世界，其乐无穷！”

　　今天的开机声音似乎特别兴奋，又或者是任索特别兴奋——今天，已经是新的一月了！

　　十月份，理论上至少有两个节气促销：寒露、霜降。至于重阳和国庆，任索真不知道算不算。

　　任索这次目的很纯粹——他想玩一个5星游戏！

　　除了想尽快晋升为5级玩家，提高清泉流响等级，获取更多清泉流响时间，更重要的是，任索想使用他从卡莲身上获得的钥匙！

　　「光之钥匙：可以开启任何星级宝箱，并且可以100%强化奖励，允许玩家从三个强化路线挑选其一。」

　　毫无疑问，这是任索见过最强力的钥匙！

　　甚至可以说，这个才是任索在《我的人生不是你的游戏》里获得的最大奖励！

　　先不提后面的强化效果，光是可以开启任何星级宝箱，就让任索都想绑架卡莲小萝莉了。

　　任索到现在都没有四星钥匙，主要原因便是他不认识四转觉醒修士，而认识的觉醒修士修为又还不够，他凑不齐4枚三星钥匙来合出1枚四星钥匙。

　　可想而知，越到后面，任索获取钥匙的难度就越大。若是他认识的羁绊者修为都遇到了瓶颈，那任索也只能靠海量钥匙来堆出一枚高星级钥匙了。

　　而像「光之钥匙」，可以说是任索的王牌了。

　　现在的问题只是——任索什么时候用这枚钥匙。

　　如果按照利益最大化，这枚钥匙自然最好是用来开启最高星级的宝箱。

　　但任索并不知道这个游戏机里，最高级宝箱究竟是多少星。

　　最重要是，他不知道自己要花多少时间，才能玩到最高星级的游戏。

　　任索之前就发现了，虽然游戏之间价格各不相同，但一般都遵循星级越高，购买价格越高，收益越高的特点——也就是说，只有400功勋的任索，断然是买不起最高星级的游戏。

　　而且最高星级的游戏，多半是有玩家等级限制。

　　像4星级以上的游戏，任索玩家等级低于4级的时候，是没资格游玩的。

　　也就是说，任索现在能游玩的游戏，顶多就是456星级，7星级以上可能就要求更高的玩家等级了。

　　而免费游戏里，很少会出现比他玩家等级高两级的游戏。

　　所以，目前的任索，最多只能玩到5星游戏！

　　而他的目标，就是打通5星游戏，然后用「光之钥匙」直接开启他短时间内应该开启不了的5星宝箱！

　　虽然将「光之钥匙」用在这里似乎很浪费，但任索更明白，这种无法变现实力的资源，放着本身就是一种浪费。

　　而且，任索以后未必不能再获得类似「光之钥匙」的钥匙，大不了当卡莲变强后，他去一趟英国就是了。

　　任索没有太执着于此，该用时就要用，拿到手的好处才是好处。

　　更何况，任索这个想法还未必能实现。

　　如果十月份的游戏太难，就算用上「清泉流响」也未必能通关，任索说不定得用「光之钥匙」开启他从《深夜走鬼》获取的四星宝箱，只求能获得通关的道具。

　　玩了几个月，八九个游戏，任索早已明白，他没到手的游戏放下不提，但如果是他已经获得的游戏，他最好赶紧通关。

　　如果他没通关《杀手》、《世界树下的魔法师》、《我的人生不是你的游戏》和《深夜走鬼》，兰佩路基姐妹是不是已经死了？秘境的怪物是不是会肆虐人间？那些妖魔鬼怪是不是会更加猖獗？小玖又会落得什么下场？

　　当然，任索完全没有想成为救世主的想法。

　　他也没有那种‘要不是我，这个世界早就怎样怎样’的自大优越感。

　　只是当游戏在他面前，手柄在他手上，任索要做的事情，显然只有一件。

　　以一个玩家的姿态，不择手段地通关。

　　如果顺带能给予别人一点小小的帮助，那自然是再好不过了。

　　也许这就是小世界游戏机之所以到了任索手上，除了因为任索具有社会责任感、工作勤奋、性格良好、情商极高等原因外，还因为任索是一个真正的……玩家。

　　美丽动人的女朋友，长生不老的修仙之旅，那都是很好很好的，但我……全都要，而且还要玩游戏。

　　打开「世界商店」！

　　任索看了一眼，发现没有「本月免费游戏」栏目，反而出现了一个「十月专享·十天游戏」，被幽蓝色火焰缠绕的奇怪栏目。

　　任索很冷静地点进去，发现这居然是测试活动和免费游戏整合到一起的特殊栏目。

　　「十月专享：玩家可以选择消耗节日促销机会抽选免费游戏游玩，或游玩测试版游戏（二选一）。

　　十天游戏：测试版游戏在开始游玩后，游玩时间限定为10天，无论通关与否，10天后必然结束。

　　《命运之手》

　　【本游戏为角色扮演动作游戏。你将与世界命运对话，投身命运漩涡，获取世界宝物，迎战世界之灾。本游戏时刻上传游戏记录，通关最高奖励功勋为500功勋，通关专属奖励为‘能力融合铭刻符文’，存在内购选项，共计存在10章节，可能存在后续拓展DLC，游戏难度为：5星】

　　【备注：测试版游戏中，玩家可以通过消耗促销活动次数（或消耗300功勋）召唤已通关游戏角色帮助通关。已通关游戏角色将在玩家通过关卡或在关卡中死亡后消失，已通关游戏角色在本游戏仅能召唤一次，召唤开关为玩家佩戴清泉流响。】

　　【备注：每天仅能游玩1章节，每章结束后即时结算本章节任务评价，获取奖励功勋。全通关后方能获得专属奖励。】

　　【本月剩下的促销活动次数：3（寒露、重阳、霜降）】

　　剩余游玩时间：10天（游戏未开始）」

　　任索看得发愣。

　　虽然他感觉今天的游戏会非常不同寻常，但不同寻常到这个地步……实在让他有点反应不过来。

　　这是他第一次看见多章节、即时结算、测试版这些名词。

　　而且这款游戏明显是有主角的，但可以免费召唤其他游戏角色（消耗促销活动也算是免费）来帮忙攻略游戏。

　　光是想想，任索就意识到这款游戏的难度。

　　游戏居然觉得这游戏太难了，自己就给玩家开挂了！

　　但，游戏简介里，最令人无法忽视的一点是——

　　「本游戏时刻上传游戏记录」！


第396章 直播，仙宫的无上至尊

　　10月1日，凌晨3点，长假第一天。

　　任索还没睡，事实上他十分精神。

　　他在前几天的时候，就边修炼边睡觉，现在已经积累了三四个肝——他三四天不睡觉完全不成问题，「猫之进化」就是这么任性。

　　他看了看笔记本里的分析记录，微微揉了揉太阳穴。

　　首先，这个‘十天游戏’，如果他没猜错的话，肯定是自动存档的类型——任索怀疑可能连存档都没有，因为没有读档机会。

　　「本游戏时刻上传游戏记录」，已经说明任索只要玩了就没有回头的机会，根本没有读取档的机会。

　　哪怕明知小世界游戏跟正常游戏不一样，但任索却是也觉得这款《命运之手》是测试版游戏。

　　这种连存档机制都没有的游戏，叫测试版也有点抬举了，叫乞丐版还差不多。

　　不过任索从这里也推断出，这游戏必定有复活机制。

　　不然死一次就gameover，哪怕任索有三次召唤其他游戏角色进行无双的机会，任索也没多少把握能一命通关。

　　然后，任索在这十天内必须连续玩这款游戏。

　　最坏的情况，莫过于这款游戏的每一章节都需要20小时以上。

　　那这样任索就得做游戏求道者，天天挂着「无限精力」，用生命来玩游戏了。

　　当然，任索认为这种情况的可能性不高，不过他也做好舍身成仁的思想觉悟。

　　幸好这十天里有七天是长假，剩下三天会出现学生作死要他治疗的概率很低，任索只需要赶紧水完对策局的论文，他这十天基本都能挤出时间。

　　但这些都是细枝末节。

　　任索看回「本游戏时刻上传游戏记录」这行字，这不仅意味着任索没法读取档，还意味着这款游戏不会等任索通关后才化为现实，而是任索一边玩一边化为现实。

　　这已经算好了，而任索考虑的，是万一出现了最坏的那种状况。

　　好处也是有的——那就是任索不用担心自己成为主角了。

　　刚被游戏机坑了一次，任索这次可小心谨慎得紧。

　　然而任索思来想去，他能做的终究只有两点：玩，或者不玩。

　　如果是其他游戏，任索还能白嫖一下，进去瞅瞅，保证就蹭蹭不乱动，感觉不爽可以直接退出游戏，大不了不玩。

　　就算玩，任索也可以玩出自己舒服的存档再上传。

　　但这款《命运之手》不一样，当任索游玩后，游戏记录就会化为现实，就算任索退出不玩，也已经开始造成影响。

　　因此任索才纠结了三个小时，都没能决定自己的想法。

　　他固然可以不玩《命运之手》，而是选择用促销活动机会抽选其他游戏，但他又未必能抽到5星游戏。

　　能玩一次5星游戏，就代表任索离5级玩家更进一步。

　　而每次任索想‘我就算闲的蛋疼，修炼，工作，追女孩子，都不会玩你这个垃圾测试版游戏’，准备关掉这个页面的时候，他又会被那个专属奖励所诱惑：

　　「能力融合铭刻符文」

　　「品阶：五星一次性道具，前置要求：无。」

　　「效果：主动使用后，可以选择5个或少于5个的能力进入融合（融合存在成功率，但融合失败不会失去能力），融合成功后，玩家可以对任意游戏角色（包括玩家）进行铭刻，令其永久掌握融合能力（但其他角色仍可装备此能力）。」

　　这是任索见过最好的专属奖励。

　　就算忽略它的融合能力，光是永久掌握，就已经让任索很是眼热。

　　他的能力栏一直都不够用，而自己修炼法术又太花时间，最重要是任索本身就不属于特别有天赋的人，也没找到特别高的属性亲和，所以他才一直修炼「衣」系列——这是不需要属性亲和的法术。

　　而加上能力融合，就代表任索可以一次掌握多个法术！

　　例如「手术线」和「止痛疗」这两个效果接近的法术可以合体成强大的治疗法术，又或者「意气」和「灵震术」可以合体成令武器无坚不摧的超级强化法术。

　　5星游戏、最高奖励500功勋、能力融合铭刻符文、本游戏时刻上传游戏记录……

　　无数思绪在任索脑海里碰撞，他的眼神逐渐变得坚定。

　　“怕什么山高水长，一处有一处的风景，一个人有一人的缘分；怕什么游戏难玩，进一寸有一寸的欢喜，玩一天有一天的快乐。”

　　任索毅然选择了游玩《命运之手》！

　　当他点进游戏，就代表没有回头路了。同时，任索打开了手提电脑，时刻关注任奈瑟页面。

　　“小世界，其乐无穷。”

　　游戏的开始声音，是一个很可爱的女音。

　　画面里，浓浓迷雾，忽然一盏蜡烛驱散了灰暗，照亮了木桌桌面，以及木桌对面一个斗篷女性。

　　依稀能看得出，斗篷女性黄皮肤，蓝头发，兜帽遮住了她的上半边脸，只露出了樱唇。

　　木桌上有一沓卡牌，在蜡烛的灯火下闪烁出异样的光泽。

　　果然是测试版，真的连「开始游戏」「读取存档」这些选项都没有，一进游戏就直接开始游玩。

　　她向屏幕前的任索伸手示意，微笑着用普通话说道：「初次见面，请坐。」

　　「不要着急，这里是命运之间，我们的历史还没开始，你可以挑选你的棋子，选择你的名字。」

　　任索看了一眼笔记本电脑的屏幕，还好，任奈瑟的页面并没有任何视频更新情况。

　　屏幕上出现了姓名框，需要任索输入名字。

　　然而此时，任索却看见屏幕右上方出现极其明显的蓝色选项：

　　「游戏上传设定」

　　‘看来还是逃不掉吗……’

　　任索心里暗叹，点开「游戏上传设定」：

　　「目前状态：同步上传尚未开始」

　　「对话框屏蔽：ON」

　　「命运之间的角色声音：男声选项①」

　　「降临执行的角色声音：棋子原声」

　　「充值屏蔽：ON」

　　「肢体动作选项屏蔽：ON」

　　「字幕屏蔽：OFF」

　　「声音选择：玄文」

　　「降临执行时上传的主画面：命运之间」

　　……

　　任索一路看下来，眼睛越来越亮，笑容逐渐变态起来。

　　简直像是没带纸上厕所已经认命的人，忽然发现自己坐着一个有清洁干燥功能的全智能马桶盖。

　　而对于任索来说，他本来打算在这次游戏小心行事，但在看见这么详尽的屏蔽设定后……

　　他忽然有了一个大胆的想法。

　　……

　　“再抓一次蛐蛐，我就去睡觉……卧槽怎么天都亮了？”

　　国庆七天长假期间，天莲学院也不是所有人都会回家，例如杜立伟和他的舍友孟凡就不是。

　　杜立伟5点30分醒来，发现舍友居然还在玩游戏，下床打了个哈欠说道：“你通宵了？”

　　“我其实没打算通宵，1点多的时候打算过完一回合秋天就去睡觉……”孟凡耸耸肩：“真不是我的错，是这个游戏有问题，它肯定是存在让人再来一个季节的恶性BUG。”

　　杜立伟懒得理他，简单洗漱之后梳了梳头——他剪了黄毛之后的平头，现在终于长出头发了，再过一两个月应该就可以弄个最新潮的发型。

　　女友玩艺术，杜立伟不整理一下仪容仪表还真不行，不然女友每次拉他自拍都给他装饰猫耳猫须，他是真受不了。

　　从洗手间出来，杜立伟看见孟凡靠着电脑椅，双眼无神地看着天花板，笑道：“怎么了？”

　　“你准备去约会吧？”孟凡说道：“这几天是不是去旅游？”

　　“你怎么知道？”杜立伟很是惊讶——孟凡猜出他去约会是很正常，但猜出他去旅游这就有点厉害了，他还没整理衣服呢。

　　“你一大早起来倒没什么，但你女朋友不可能一大早起来。”

　　孟凡嘿了一声：“能让你女朋友也一大早起来，不是赶飞机就是赶高铁，而你们长假又不回家，那多半就是旅游了。”

　　“厉害啊胖凡。”杜立伟忍不住说道：“你观察力这么好，平时看起来也有点小忧郁的气质，怎么连女朋友都找不到？”

　　“胖子别说忧郁，抑郁都没人管。”孟凡淡淡说道：“而且我们班女生……一言难尽。”

　　“怎么就一言难尽了？都很漂亮啊。”杜立伟一边整理衣服一边问道：“曲晶晶怎么样？”

　　“她喜欢隔壁寝室的帅哥，非常喜欢那种，上课每隔30秒看一次。”

　　“吴桐呢？”

　　“纯颜控，我找她肯定会被挂到朋友圈的。”

　　杜立伟一连说了几个，孟凡都准确说出她们是如何‘一言难尽’，最后杜立伟说道：“林羡鱼和班长呢？”

　　“林羡鱼人倒是挺好，性格也不错，”孟凡认真说道：“但最近她似乎有在意的人，上课吃早餐的时候时不时走神——她上课走神很正常，但吃东西走神就不正常了。”

　　“至于班长……嘿，班长早就有喜欢的人了，而且她手机里多半有那个人的照片，我经常看见她看着手机发呆。”

　　“……兄弟你观察力真的强。”杜立伟只能说出这种毫无力度的安慰之语了。

　　孟凡摆摆手：“没事，我已经决定要好好修炼，到时候变得跟白老师、东老师他们那般强大，自然就有更多资本谈恋爱了。说起来，东老师和白老师似乎……”

　　不过他很快摇摇头：“也许是我看错了……”

　　杜立伟已经整理好衣服，正在给女友发微信问她起床没，这时候顺口问了一句：“那祝你早日加入仙宫。”

　　“仙宫？哼，仙宫。”

　　听见孟凡不屑的语气，杜立伟有些惊讶：“我记得你不是很崇拜仙宫的吗？”

　　“以前是，现在不是了。”孟凡摇摇头：“现在的仙宫……太弱了。”

　　杜立伟：“弱？但最近出现的仙宫杀手和探秘者实力很强啊。”

　　孟凡：“如果说是几个月前，他们两个还挺强的，但现在不行了——三千里，白老师这些普通超凡者都追上来了。”

　　杜立伟：“但还有美猴王、仙宫食神……”

　　孟凡继续摇头：“不，我的意思是，超凡者的实力现在已经追上去了，以后也必然能紧追仙宫的步伐。哪怕仙宫后面出现更强的强者，人类追上去也只是时间问题。”

　　“面对可以依靠时间和数量挑战的存在，实在很难让人崇拜起来。仙宫现在虽然强，但仙宫以后怎么可能敌得过拥有数十亿人口的人类？人类只会崇拜无法企及的神灵，而对于领先自己一步的强者，我只会燃起追赶的心思。”

　　孟凡摊摊手：“除非，仙宫出现一个可以站在更高维度，以天地为盘，以众生为棋，举手投足之间天地颠覆的绝代强者，那这样的仙宫就值得我崇拜了。因为这种强者，已经不是单纯可以依靠人数堆上去的存在，甚至是一种无法理解的高维度生物。”

　　杜立伟笑了笑，也没接茬。女友似乎准备好，他得先过去到她宿舍楼下接她。

　　“嗯？”

　　这时候，杜立伟听到孟凡发出惊奇的声音：“任奈瑟更新了？”

　　任奈瑟更新！

　　杜立伟心里一颤——他可是任奈瑟和仙宫的死忠粉。

　　正因为遇到仙宫食神，所以杜立伟才能和女友来到天莲学院衣食无忧地学习修炼。

　　不提他自己，女友就是因为遇到仙宫食神才会拥有修炼天赋。

　　所以刚才孟凡质疑仙宫的时候，杜立伟默默不说话，他也不想得罪舍友，但更不愿意附和。

　　接女友要紧，杜立伟准备等下和女友在车上看视频，但这时候孟凡又说了一句：

　　“卧槽，居然是直播！？任奈瑟直播了！？”

　　直播……直播会有视频留下吗？

　　杜立伟已经挪不动腿了，侧过头看向孟凡的电脑，便看见一位斗篷蓝发女性坐在木桌对面。

　　她十指相接，兜帽阴影下的双眼，似乎在凝视坐在木桌对面的人。

　　他们似乎在一间小木屋里，但木屋非常密实，外面连一丝光芒都没漏进来，只有昏黄的蜡烛是唯一的光源。

　　蓦地，斗篷蓝发女性发出清脆悦耳，仿佛直接穿透耳膜，直到灵魂的曼妙之音：

　　「让我们开始人类的历史吧。」

　　她轻声说出对面人的来历：「仙宫的无上至尊。」

　　仙宫的……无上至尊！？


第397章 焚化炉走出的无名氏

　　任索现在面前有两个屏幕。

　　一个是手提电脑屏幕，上面是任奈瑟的直播间《命运》。

　　当任索正式开始游戏时，任奈瑟便在所有具有直播功能的视频门户里，再次发动他那堪比牛皮癣和页游广告的病毒威力，瞬间给所有上网人员弹出广告。

　　虽然肯定有人会录下直播过程，甚至任奈瑟也可能事后发出视频，但直播的意义就在于——观看完全真实的无损全过程。

　　毫无虚假，毫无遮掩，赤裸裸地目睹现场！

　　——当然，那是对观众来说。

　　而对于玩家任索来说，电视屏幕里的游戏才是真正的现实。

　　「对话框」「扭曲命运」「希望展示」「绝望屏蔽」「视角转移」……

　　这些奇奇怪怪的选项，自然是没有出现在直播之中，在同步上传的时候就被屏蔽了。

　　任索感觉自己就像是一个开挂的游戏主播，给自己准备了两个屏幕，给观众看的是‘干干净净的正经画面’，但自己实际看得是‘外挂横飞的科学画面’。

　　这时候，任索顺便再改了一次名字。

　　刚才他专门将名字改成‘仙宫的无上至尊’，就是想在直播初始震慑住观众，现在则是改成‘仙尊’，看起来就像是斗篷蓝发女性尊重无上至尊，尊称他为‘仙尊’一般。

　　本质上就跟游戏里将名字改成‘爸爸’差不多，目的都是占人便宜。

　　至于为什么使用无上至尊这个名字，当然是因为游戏角色的称呼了……虽然其实也就只有伊莉娜和探秘者曾经用过这个名字称呼玩家，但既然有这个马甲，任索也不另外再构思一个马甲了。

　　而且这个游戏虽然不允许任索读存档，但在开始之前，桌子对面的蓝发少女却是简单跟玩家说了一下这个游戏的玩法，以及命运之间的本质。

　　任索认为，让‘无上至尊’在这里出场应该是没什么问题的。

　　如果日后出现比‘无上至尊’更牛逼的游戏角色，任索还有很多牛逼哄哄的名字可以取。

　　例如‘大道磨灭的至人’‘垂钓诸天的道祖’‘执掌永恒的真理’，玩过这么多游戏的任索，肚子里还是有很多吹逼素材的。

　　任索挑选自己的开局游戏角色，跟以往一样，这次任索也可以捏脸。

　　不过跟以前创造人物时只能决定外貌不一样的是，这次任索还可以挑选不同尸体情况的主角！

　　没错，是尸体情况，似乎任索这次是从尸体中选择主角。

　　‘寿终正寝’的尸体，就拥有‘精神力特长’。

　　‘只剩骨灰’的尸体，则是拥有‘敏捷特长’。

　　‘巨人观’的尸体，果不其然拥有‘力量特长’。

　　另外还有‘剥皮’、‘冷藏’、‘标本’、‘医学生教学工具’等等……

　　任索一路看下去，忽然眼睛一亮——他看到一个很有趣的尸体情况。

　　……

　　“无上至尊！？”

　　一大早，白云市银河园殡仪馆火化工兼太平间值班人员沈童也在看任奈瑟的直播。

　　他也是任奈瑟的铁粉了，还在GILIGILIApp里将任奈瑟设置为‘震动提醒’的重点关注UP。

　　一旦任奈瑟更新，他就马上去抢评论第一和弹幕第一，时常被其他人戏称为‘住在giligili’的沙发王（沙发，评论区1楼的意思）。

　　而且他还真的抢到几次沙发，主要是他这份工作需要他昼伏夜出，平常也没事做，就是看手机玩手机，自然能第一时间发现任奈瑟的更新。

　　刚刚将一条尸体送进炼尸炉，他闲着没事干，刚打开手机就发现任奈瑟直播了。

　　是的，他国庆长假第一天的早上6点就开始火化尸体了。

　　他当然不是杀了人毁尸灭迹，专门挑这个时间火化尸体——事实上，火化尸体需要1.5到3个小时，这条尸体还没变成灰灰，其他工作人员就该上班了。

　　沈童火化的是一条无名氏女性的尸体，这种尸体其实不算多，但奈何具有火化功能的殡仪馆太少了，因此每间殡仪馆每天都需要处理或保存这样的尸体。

　　当警方采集好尸体的DNA、血液、指纹等信息再在医院保存一段日子后，就会将尸体送到殡仪馆进行火化。

　　这种无名氏的尸体，自然不会有亲人也不会有追悼仪式，殡仪馆的工作人员可以随便找个时间火化尸体，然后保存骨灰即可。

　　一般来说，火化工作是应该在上班时间才能进行，但火化尸体时间需要两个小时左右，如果白天没人来殡仪馆举行追悼仪式和火化仪式，那殡仪馆也会将无名氏的火化工作放到白天。

　　但若是白天有事干，那就需要工作人员在开馆前或者开馆后火化尸体。

　　毕竟殡仪馆最重要的收入来源就是帮助家属举行追悼仪式，这事马虎不得。

　　像无名氏这类尸体，自然只能委屈一下了。

　　其他殡仪馆沈童不知道，但银河园殡仪馆因为只有一个炼尸炉，白天的追悼仪式时间几乎安排满了，所以大多数无名氏尸体都只能挤压在开馆前这段时间。

　　什么，你问沈童为什么不在夜晚火化？

　　哪怕是沈童这个敢为了钱而在殡仪馆工作，甚至负责太平间夜晚值班的猛人，他也不敢夜晚自己一个孤零零地火化尸体啊。

　　殡仪馆工作还没啥，但万一夜晚火化尸体得罪了鬼魂……沈童也害怕遭报应啊。

　　殡仪馆工作人员就没几个不迷信的，而在灵气复苏后就越加迷信，在《前方高能》播出后，更是达到一个巅峰时期。

　　之前殡仪馆的追悼仪式其实还不是安排得这么满，沈童可以将无名氏的尸体安排在一周里的两三天空闲时间里火化。

　　但是《前方高能》播出后，以前没举行追悼仪式的要补上——人都化成灰了都能补。

　　而还没火化的，会有人一连七天都要举行追悼仪式，沈童心想这是不是每天登陆奖励，连续七天登陆追悼仪式可以领取一个大礼包什么的……

　　馆长甚至还贴心推出‘七天追悼套餐’‘半月豪华套餐’‘全月至尊套餐’，也不管尸体放这么久会不会瘪成人干。

　　哪怕有冷藏柜，但在追悼仪式的时候，尸体还是会摆出来供大家分享的啊。

　　而且最近尸体太多了，冷藏柜都满了，馆长还新买了一个冷藏柜，就是为了多赚钱。

　　这几天沈童老是听负责遗体美容的黄大小姐诉苦，他这些日子已经不是美容而是整容了，这尸体都成葡萄干了，她还得整成水润葡萄的样子……

　　不过馆长此举，倒是给殡仪馆增收不少，白天殡仪馆忙得要死，沈童也觉得自己这些日子累惨了，身子骨越加不行，晚上看色图营养很容易跟不上。

　　沈童也明白，《前方高能》揭示人类死后也许还能灵魂残留到桃源里，甚至还能过上幸福快乐的生活。家属们举行连续多次华丽的追悼仪式，自然是希望死者能进入桃源。

　　生前有关爱自己的家人，死亡或许还能获得祝福。

　　沈童看了一眼烈火熊熊的炼尸炉，心想这类死在路边的流浪汉无名氏，算是运气不好。

　　要是他能获得命运女神的垂青，觉醒成为超凡者，是否能避开这种死得孤零零的结局？

　　「举手无回，落棋无悔」

　　屏幕里，斗篷蓝发女性轻启樱唇，悦耳的声音令哪怕用着15元耳机的沈童都感觉自己在享受一场音乐会，仿佛连灵魂都被安抚下来。

　　屏幕下方有一行字幕，还是中英双语的实时字幕。

　　沈童没关弹幕，当斗篷蓝发女性一说话，画面就全都是：‘太好听了’‘耳朵已经怀孕’‘求小姐姐骂我’等不堪入目的弹幕，于是他干脆关掉弹幕了。

　　只见斗篷蓝发女孩轻轻用右手点了点旁边的卡牌，然后这些存在奇异星空花纹的卡牌便一张张在木桌上漂浮轮转。

　　她轻声笑道：「命运已经准备好丰盛的宴席，仙尊好准备入席了吗？」

　　这时候，沈童听见一声很近但同时异常缥缈，似男似女，非老非幼的声音：

　　「那就让吾等好好享受命运准备的每一道菜吧。」

　　这就是……仙宫无上至尊的声音！？

　　虽然沈童不知道无上至尊在仙宫的地位，但无上至尊的声音仙气十足，而且又是在跟一个极其神秘的小姐姐对话，谈话内容开口就是‘命运’，闭口就是‘棋子’，听起来就很厉害。

　　最重要是——这个直播，是任奈瑟开的。

　　几个月时间，任奈瑟已经成为一块金漆招牌，他发的超凡视频，几乎无一例外都是真实发生的事件，里面出现的人物也都是真实存在的强者，早已没人会再质疑他的视频内容。

　　虽然沈童相信这个视频里那个没有出现的人就是无上至尊，不过他隐隐感觉有点微妙。

　　你们两个谈论命运这么高逼格的东西，就是在这间小木屋里，点了一盏蜡烛来讨论吗？

　　而且无上至尊和斗篷蓝发女性看起来也不像是敌人，也就是说不会打架了。

　　既不会打架，又只在说话。

　　难道这次的直播，只是让观众围观一下无上至尊的泡妞实况？

　　思索之间，斗篷蓝发女孩忽然收起了空中漂浮的卡牌，片刻后桌面上只剩下四张卡牌：「仙尊选好了棋子？」

　　一个金色的女性小金像，忽然出现在其中一张卡牌上，重重压住了卡牌。

　　这时候，沈童忽然听见炼尸炉传来一声奇怪的响声，他转头看了看，心想可能是某根骨头炸开了吧？

　　无上至尊：「凤凰涅槃，浴火重生，是一枚优秀的棋子。」

　　斗篷蓝发女孩：「那就看看她重生后的第一步，会遭遇什么吧。」

　　小金像压住的卡牌悄然崩散，在半空中浮现，让所有观众都看到这张卡牌的正面：一群幽灵聚集在一起，似乎在静悄悄地讨论什么的黑白画。下面有这张卡牌的名字——

　　「鬼魂派对」

　　就在这个瞬间，沈童忽然感觉身体一寒。

　　作为唯一一个值班人员，沈童自然没有获得开空调的允许。

　　不过白云市的夜晚很凉爽，而炼尸炉又是移动床火化机，外面也不会热，沈童开个风扇就能对付过去。

　　所以这种寒意，绝对不是温度下降。

　　沈童缓缓侧过头，便看见脑袋上方，漂浮着一个个透明的虚幻人影。

　　沈童没抬起头之前，他们似乎各聊各的，但当他抬起头看的时候，这些虚幻人影便也同时看向他。

　　直勾勾地。

　　极其渴望地。

　　看着他。

　　冻彻骨髓的寒意在沈童身上蔓延，他完全动不了，也不敢动——从来都是在屏幕外围观神秘事件的沈童，根本没有应对神秘事件的心理素质。

　　就在他身体僵硬的时候，他从耳机里听见斗篷蓝发女孩的进一步解说：

　　「这是一群正在窃窃私语的鬼魂，他们正在考虑要不要夺走面前这个小伙子那充满活力的年轻身躯。」

　　沈童勉强转动眼珠子，却发现画面里那张「鬼魂派对」的正面图案已经变了，不再是黑白色的卡牌画，而是现实的映像。

　　画面里，有一个拿着手机坐在炼尸炉旁边的年轻人，以及笼罩在他头上的几十个虚幻鬼魂！

　　我，看，我，自，己！？

　　「不过鬼魂们本性不坏，他们并不愿意伤害这个小伙子。」耳机里传来的悦耳声音让沈童微微安心，但下一秒就让他更加紧张：「所以他们还是按照前几天的方式，吸走他一部分生命能量算了。」

　　吸走我一部分生命能量？！

　　等等，按照前几天的方式！？

　　怪不得我感觉这几天营养跟不上！

　　「但现在小伙子发现了他们，对寂灭的恐惧彻底迷惑了他们的意志。」

　　斗篷蓝发女孩的话语让沈童的心情跌落谷底：「他们，即将以小伙子作为主餐举行一场派对，吸尽他的生命能量以延长自己的岁月。」

　　吸尽我的生命能量？

　　沈童看着手机屏幕，忽然感觉有点可笑：他应该是第一个直播被鬼吸死的人了吧？而且里面好像连一个女鬼都没有……

　　「绝不可袖手旁观。」

　　无上至尊一说话，沈童就感觉自己仿佛听到了天籁之音！

　　「让一切尘归尘，土归土。诛杀心生的罪孽，赐予永恒的安宁。」

　　斗篷蓝发女孩轻笑一声：「但世事真的会如仙尊所愿？」

　　无上至尊：「仙宫的命令，就是尘世的命运！」

　　一张卡牌忽然浮现在屏幕之中，图案是一团闪烁着耀眼光辉的彩色光团，名为：

　　大希望！

　　与此同时，一道霞光突然贯穿了天花板，直接落到鬼魂群之上！

　　鬼魂们发出刺耳的尖叫声，几乎要洞穿沈童的耳膜，但这时候鬼魂们却落下一些浑浊难闻的黑色汁液，身体变得越加纯净。

　　而黑色汁液落到地上汇聚一起，迅速变成一只深黑色，只有一只眼，但全身上下都是嘴巴的怪人！

　　它刚形成身体，就像离弦之箭一样冲向沈童！

　　它身体上数十个狰狞的嘴巴尽数张大，锋锐的锯齿似乎要将沈童咬碎成肉沫吞下！

　　此时沈童已经没有被彻骨寒冷所控制住，可以自由行动，但他双腿早就被吓软了，根本逃不掉！

　　眼看着自己就要被怪人抱住咬碎吃掉，这时候移动床火化机忽然一声巨响！

　　已经关紧的铁门，被里面的人一拳打开！

　　紧接着一声呼啸，冲向沈童的怪人，被一个燃烧的人影撞飞了！

　　“呜哇啊啊啊啊——”怪人的数十个嘴巴同时发出凄厉的尖叫，从被撞破的墙上掉下来，大眼睛不停转动，最后锁定住那个撞飞它的人影！

　　沈童愣愣地看着这个救了自己的人。

　　他刚才将无名氏女性的尸体扔进炼尸炉几十分钟了，就算骨头还没化，但人肯定成了焦炭。

　　那他面前这个穿着比基尼的漂亮黑长直女孩是怎么回事！？

　　怎么可能！

　　怎么可能还穿着一整套比基尼！胸罩内裤都齐全了！

　　“谨遵仙尊敕令，转动命运齿轮。”无名氏向前一步，用极其高昂的女声说道：“不负再生之恩！”

　　……

　　“谨遵仙尊敕令，转动命运齿轮。”躺在沙发上的任索嘴里吃着小蛋糕，口齿不清地说道：“不负再生之恩！”

　　跟命运之间不一样，战斗时的对话手打的话比较慢，任索选择直接自己说。

　　反正上传设定里可以选择游戏角色的语气和口音，任索就算含着口屎说话，游戏角色也能说得像是壮烈牺牲一样激昂。

　　不过，就算抽中了「大希望」，将敌人削弱了，但任索第一次玩这款游戏的战斗模式，他不太肯定自己能不能打出一个完美的开局。

　　于是他迅速退出游戏，在「装备界面」给新角色‘无名氏’装备「烈焰主宰」和「格斗入门」，然后转移到命运之间，让无上主宰发言：

　　「刀还带着鞘，你砍得了谁？顺从你的天性，释放你的本能！」

　　任索还调皮地点了点小金像，让小金像泛起一道光芒，仿佛无上至尊给无名氏加了buff一样。

　　而另一边，似乎受到激励的无名氏冷声说道：“是，仙尊！”

　　下一秒，无名氏身上燃起赤红烈焰，与飞咬过来的黑色怪人正面硬撼！


第398章 从不脸黑我任索

　　「尸体背景‘无名氏’：焚化炉正在燃烧的尸骸」

　　「天赋：火焰亲和（火焰系能力加强10%，拥有20%火焰抗性）」

　　这个天赋和羁绊能力「烈焰主宰」配合起来相得映彰，但饶是如此，任索操控无名氏，居然还打得挺辛苦。

　　黑色怪人非常耐操，而且攻击频率极高——哪怕无名氏一套烈焰王八拳打过去，黑色怪人也会用嘴巴接拳，死也要咬无名氏的指甲。

　　这款游戏里，无名氏倒是没有血条那样的玩意，只有一个状态判断：轻伤、重伤、断肢、残疾、死亡等等。

　　而且战斗难度也无愧于5星游戏的水准，在战斗画面里，任索是可以进行‘一闪’。

　　简单来说就是当敌人要打自己但还没打到自己的前一刻，只要任索按反击键，就可以让无名氏以迅雷不及掩耳之势重创黑色怪人。

　　不过这个一闪判断机制十分严格，而且时机稍纵即逝，属于高玩专精技巧。

　　哪怕是面对高频攻击的黑色怪人，任索都没触发几次‘一闪’，反而是翻滚了好几次来避开攻击，但只要触发一次，就可以像如有神助般击飞黑色怪人。

　　不过每当触发‘一闪’并且进行处决的时候，任索给无名氏设置的语音就会发动：

　　「不差。」

　　……

　　而现场里的沈童，便看见这个从焚化炉走出来的无名氏女孩与那个满身都是嘴黑色怪人开始了激烈地对打。

　　无名氏女孩并非能完全碾压黑色怪人，反而是跟黑色怪人不分上下，偶尔还会被黑色怪人打倒、咬伤。

　　但是，当无名氏女孩倒地，她就会迅速从地上爬起来，不管身上有多少伤口，毅然摆出格斗架势，双手燃起烈焰，脸色无比平静地迎战黑色怪人！

　　躲到一边的沈童毅然稳稳抓住手机，他低下头看见画面就是面前的战斗场面，不仅感到一阵奇妙的错乱之感。

　　他不小心按到弹幕开启按钮，然后便看见‘从焚化炉走出来的女孩’‘她受了好多伤势啊’‘那个黑色人是什么怪物啊’‘哇那个沙雕也在玩手机’……

　　嗯？最后一条弹幕是在说我吗？

　　沈童忽然想起什么，连忙在直播间发出一句：‘直播现场在白云市银河园殡仪馆！’

　　然后他也不管自己这条弹幕有没有被重视，马上拨打110报警。

　　但就当他刚按下‘110’的时候，他便听到那个无名氏女孩突然说出一句：

　　“不差。”

　　他抬起头，看见那个舌头快要舔到女孩胸前的怪人，被无名氏女孩一个转身入怀直拳，直接打出了莲花般的烈焰暴击！

　　这次怪人没再被击飞，而是发出猪被宰时的凄厉惨叫，随着烈焰在空中燃烧成黑色烟雾消失。

　　无名氏女孩松开架势，头微微高昂，虽遍体鳞伤但表情依然自然平静，强者的高傲不言自现！

　　这就是……被仙宫选中的人吗？

　　是仙宫让她变得璀璨，还是她因仙宫而璀璨？

　　一句‘不差’，一个表情，一个眼神，就让沈童彻底被她圈粉了。

　　她的体内，究竟藏着一颗多么坚韧的内心？她的双眼，究竟看着多遥远的未来？焚化炉的短短十几分钟，她是否脱胎换骨成一个崭新的生命？

　　多么美丽、坚强、伟大的女孩啊！

　　沈童咬着牙爬起来，走过去说道：“你伤势很重，值班室那边有医疗箱……”

　　但无名氏却是没有理会他，而是看着头上漂浮的鬼魂。

　　此时，沈童听见手机里传来斗篷蓝发女孩的解说：

　　「因为仙尊的大希望，令鬼魂落下了祸乱之源，并制约了祸乱之源的行动。

　　祸乱之源被击杀后，鬼魂恢复了正常。祸乱之源是他们执念所化的怪物，现在执念消散，他们终于可以离去。

　　在离去之前，他们祝福了女孩，并且给了她1枚命运之种。」

　　空中漂浮的鬼魂们，齐齐向无名氏女孩鞠躬敬礼，一道霞光便落到无名氏身上，令她身上被黑色怪人咬出的伤势迅速痊愈。

　　一枚青色的菱形宝石从空中落下，流入无名氏女孩体内。

　　很快，鬼魂的身影消失，火化室恢复了昔日的宁静。

　　「不过，女孩现在需要遮蔽身体的衣物，也许她会自己想办法。」

　　当沈童看见无名氏女孩忽然看向自己，他顿时感觉不妙。

　　……

　　躺在沙发上的任索，暗暗松了口气。

　　第一张牌，这样算是过了。

　　而这张卡牌的收获是：无名氏生命恢复和1枚命运之种。

　　目前来说，命运之种是任索所知，这款游戏的唯一资源。

　　每次任索移动棋子到其他卡牌，都需要消耗命运之种；而且光看这个资源的名称，任索就知道它肯定还有很多用途。

　　一开始任索拥有5枚命运之种，也就是说他最多让无名氏必须在5次移动之中获取更多的命运之种，不然的话……

　　就要充值。

　　这次的氪金渠道一开始就弹出来了，就是命运之间唯一的光源——那根蜡烛。

　　每在蜡烛之火上燃烧10枚功勋，玩家就能获得一枚命运之种，哪怕是拥有「雁过拔毛」玩家特权的任索，都感觉到一场肉疼。

　　接下来，任索选择将棋子小金像移动到右方的卡牌。

　　其实他也没得选，现在桌面上就只有四张派成一条直线的卡牌，只能让棋子一路走过去。

　　斗篷蓝发女孩揭开了第二张卡牌：慌乱的人群被熊熊烈焰所吞噬。

　　「绝望烈焰」

　　片刻后，卡牌画面便切换成现实映像，只见黄昏傍晚下，小镇里的一间超市正冒起滚滚浓烟，人群灰头垢面地从超市里出来，也有人试图抱水救火，但消防车似乎还没到，他们这样做也是杯水车薪。

　　而且火焰似乎无法扑灭，哪怕是水浇上去，却也越烧越旺！

　　「父母在寻找儿女，孩子在哭喊亲人，但无情的污染烈焰从不会被生灵的情绪所左右。」

　　斗篷蓝发女孩轻声说道：「女孩路过这里，试图进去救人。」

　　也不知道无名氏女孩从哪里出来，她忽然就走进画面里，穿着一套男性的衣物，迎着逃跑的人群，逆行进入烟与火肆虐的舞台之上。

　　这时候，观众们看不见，只有任索所知的选项出现了：

　　「①直接救火；②挑战火场里的祸乱之源。」

　　在上一张命运之牌里，任索也遇到类似的选项，可以让无名氏直接抱起那个小伙子就走，或者让无名氏挑战殡仪馆的祸乱之源。

　　虽然都可以救人，但很明显前者是没有任何好处，只有后者是既可以救人，又可以让无名氏获得资源。

　　毫无疑问，任索选择了「②」，然后斗篷蓝发女孩轻轻一挥，四张牌出现在任索面前：

　　希望、希望、绝望、绝望。

　　四张牌旋即翻转成背面，然后合在一起重组再分开，这时候任索可以抽选一张。

　　这四张牌是‘命运牌’，当特殊事件发生时，玩家可以通过抽选命运牌，来左右事件的局势！

　　例如在祸乱之源出现时：

　　「希望」、「大希望」都是可以削弱祸乱之源，对其他人产生极大增益的牌；

　　「绝望」、「大绝望」则是会加强祸乱之源，对无名氏女孩造成负面影响的牌；

　　注意，抽卡这一幕，观众也是看不到的。

　　那么观众会看到什么呢？

　　任索抽了一张牌后，便眼睛一亮，马上输入对话——

　　无上至尊：「怜我世人，忧患实多，怜我世人，忧患实多！」

　　于是观众们便看见，看见火灾现场的无上至尊，给出了一张「希望」。

　　然后一道彩霞金光落到超市之中，下一秒超市里的滚滚浓烟瞬间收敛，熊熊烈焰也收束化形！

　　没错，要是任索抽到‘绝望’牌，任索肯定当什么事都没发生过，绝对不会让观众发现，继续玩下去。

　　但若是任索抽到‘希望’牌，任索便跳出来以‘无上至尊’的身份邀功！

　　观众们，永远都只会看见一个翻手为云覆手为雨的无上至尊！

　　这就是从不脸黑的秘诀——你从来看不见我脸黑！

　　于是片刻后，观众们赫然发现，无上至尊在给了「希望」后，超市里的浓烟和火焰分别凝聚成一只浓烟怪物、两只火焰怪物！

　　三只怪物二话不说，直接冲过去与无名氏女孩打成一片！

　　但除此之外，超市再无浓烟火焰，而且被困的人们被彩霞金光照耀后，瞬间脚不软了腰不酸了，跑路都不费劲，赶紧往超市外逃离！

　　当他们路过门口，看见正在与怪物苦战的无名氏女孩，无一不带着哭腔，用英语大声道谢和鼓励无名氏。

　　无名氏女孩身体一转，用八极崩击退一个火焰怪物后，抽空说了一句：“要感谢，就感谢将灾害化形的仙尊吧。”

　　蓦地，无名氏女孩高声说道：“谢仙尊之助！”

　　只见她散开身上烈焰，双手凝聚冰霜寒流，瞬间冻结住火焰怪物和浓烟怪物，让人群可以更安全地逃离超市！

　　此时此刻，远在白云市，正在看直播的沈童，发现他的6.5寸大屏手机画面里几乎都被弹幕刷得满满的！

　　‘居然可以将火灾变成怪物！？卧槽卧槽卧槽！’

　　‘刚才不是已经给了火焰能力了吗？现在还给冰霜能力？仙宫是批发超能力的吗，可不可以给我留一个催眠能力……隐身也行……透视是我的底线了’

　　‘这就是仙宫的无上至尊吗？不仅能让焚化炉的尸体重生，让女孩突然从白云市跨越到联邦的马萨诸赛州，甚至还能隔着这么远的距离操纵灾害，顺便治疗一下被困民众？’

　　‘哎？你怎么知道是马萨诸赛州？’

　　‘看超市里时间，马萨诸赛州时间刚好比天京时间晚13小时，而且马萨诸赛州电视台新闻刚说了，波士顿地区一间连锁超市正在发生火灾！’

　　‘加油！打倒火灾怪！’

　　‘仙尊将怪物化形的时候，可不可以进行娘化啊，例如将火灾怪娘化成火辣的红发妞……’

　　‘那浓烟怪岂不就是火焰娘的儿子？’

　　‘为什么是儿子，女儿不好吗？’

　　‘为什么是女儿，儿子不是更好吗？’

　　忽然，沈童听见外面传来哒哒哒的脚步声，很快两个警察就出现在门口，看见他顿时一惊，用警棍指着他说道：“你是谁？你衣服呢！？”

　　全身上下只剩下一条内裤的沈童老实交代：“我是殡仪馆的值班人员，至于我的衣服……”

　　他指着手机画面里，正在跟火焰怪人浓烟怪人玩冰火两重天的无名氏女孩说道：“喏，被她抢……我送给她了。”


第399章 无上至尊快出手啊

　　“黎丹，最近全国有什么特殊的火灾事件吗？”

　　对策局里，得知任奈瑟开直播的黎丹，过来打开于匡图的办公室门。

　　他一进门就听到于匡图的询问。

　　黎丹微微一怔，默默拿出手机搜索——摊上一个连百度都懒的大猪蹄子上司真捷豹麻烦。

　　“……非要说特殊的话，那就是七天前清远佛冈那边出现一场山火，燃烧速度很快，而且在隔断燃烧物的情况下，火焰却还是蔓延开来，造成极大经济损失，所幸无人伤亡。”

　　“四天前，吉林市一间海鲜制品加工厂……”

　　“两天前，安庆市的宏天大厦……”

　　于匡图问道：“这几起事件，有多少起是被消防人员遏制住火势的？”

　　黎丹认真看了看，眉毛微微一挑：“六起里，只有一起被遏制住火势。”

　　“其他五起里，消防人员没能及时赶到吗？附近的消防设施不完善吗？”

　　黎丹没说话，默默按动手机，不一会儿才说道：“都及时赶到了，但因为‘火势太猛烈’，就算消防人员动用喷水车也没法彻底灭火，只能防止火势进一步蔓延。至于起火建筑物，基本都被烧成白地了。”

　　“火焰有问题。”于匡图下了定论：“虽然不知道是不是灵气，但多半属于超自然现象。”

　　黎丹问道：“你怎么发现的？”

　　于匡图指了指电脑屏幕：“直播里火场里的火焰……是无源之火。”

　　“无源之火？”

　　“在无上至尊尚未将火焰收束为怪物之前，我看见火焰沿着空无一物的瓷砖地面蔓延……而且，燃烧不同物品的火焰颜色状态也是不一样的，”说起放火，于匡图说得头头是道：“塑料、橡胶、金属、碳水化合物……火焰根据燃烧材料的不同而呈现不同的颜色，冒出的烟也各有不同。”

　　“但直播火场里的火焰，却无一例外都是鲜艳的橙红色色。这是灵气火焰最常见的颜色。”

　　放火专业户于匡图的话自然具有极高可信度，黎丹微微点头。

　　“无上至尊没有直接灭火，而是将火灾化形的根源就是在这里……”于匡图说道：“不仅是生灵都能感受到灵气，现在就连普通的自然现象，似乎也会被灵气所影响了。”

　　如果不是看到这次直播，于匡图绝对不会想到这个方面，国家层面上似乎也没有发现这件事。

　　灾害无形，谁会想到这次火势这么大是因为加了灵气？

　　而且火焰还算是容易辨认，万一下次是洪涝灾害、决堤、大雪、台风……

　　本来就难以抵御的天灾，再被灵气进一步强化……

　　于匡图微微眯起眼睛，这也是在你们的计算之内吗，仙宫！

　　“黎丹。”

　　“嗯？”

　　“让任索写一篇灵气灾害猜想的报告，不少于1万字，明天交。”

　　……

　　手机响了，任索瞥了一眼，是信息。

　　多半是伪基站发出的诈骗短信，不是那个赌场上线就是这个保险免费送几千元的代金券，又或者手机运营商又推出了更好骗钱的优惠套餐云云……

　　任索自然直接忽略，让无名氏完成最后一击，用‘冰爆右直拳’彻底击碎火焰怪物。

　　说起来，虽然任索为无名氏装备了白忌的3级羁绊能力「冰河时代」，但他没有办法用手柄玩出白忌那样的骚操作。

　　无名氏能做出的冰霜行动只有三种：冰霜滑行、冰霜附魔九十九连环暴打和冰枪射瀑。

　　虽然也不错，但非常死板，不够白忌那样风骚。

　　任索自己使用羁绊能力反倒是没有限制，但他用出来的效果却比不上游戏角色的强力。

　　按照游戏角色使用技能时也是100%熟练度，并且自动按最优方法发挥效果的思路，那么游戏角色可能自动摒弃了其他无用的行动方式，然后精选出三种效果最佳的行动。

　　要么任索继续提升羁绊，以后游戏角色才能解锁更多有效的行动方式；又或者任索换一种操控方式，例如VR操控模式，那么他也许能获得更佳的游戏体验。

　　但燎原游戏公司的虚拟实境游戏设备现在都还没发售，依然只供应给军方和研究所，顶多在重要城市开放体验馆，任索离购买仍然遥遥无期——明明虚拟实境游戏设备是他抽奖抽出来的，许愿也好，点歪科技树也好，都是他干的，为什么会这样……

　　「女孩消灭了火焰之源，在烈焰中获得了火焰洗练和1枚命运之种。」

　　画面里，无名氏最后击杀的火焰怪物忽然化为了一条火蛇，从无名氏的手臂缠绕而上，但却没有烧焦无名氏的衣服，反而是融入其中。

　　只要任索可以看见的内容：「火焰洗练：火焰系能力+5%（目前15%），火焰系抗性+10%（目前30%）」

　　此时斗篷蓝发女孩接着说道：「这时候，一对夫妇抱着中了烟毒的女儿过来，祈求女孩的帮助。」

　　嗯？

　　任索微微一怔，旋即看见一对白人夫妇抱着一个扎着双马尾辫，脸上都是黑灰灰烟尘的小萝莉过来，重重向无名氏鞠躬，大颗大颗眼泪夺眶而出，希望无名氏能救他们的女儿。

　　他们的女儿似乎刚才躲在超市里面，吸了一氧化碳中毒，现在送去就医，也不知道赶不赶得及。

　　此时游戏选项只有一个「抱歉」的选项，任索想了想，到「装备界面」给无名氏装备了「治疗之触」。

　　再回到游戏，任索便看见选项里出现了「治疗她」的选择。

　　于是无上至尊便在直播间里用沉稳的语气说道：「绝望从不歇息，吾等亦然。」

　　无名氏抓过火焰，握过冰霜的手，轻轻按在小萝莉头上，浮起绿色的治疗之光。

　　稍待片刻，小萝莉便悠悠醒转，她的父母连忙道谢，而这时候小萝莉身上忽然浮现一只白色的小猫，落到无名氏身上绽放消散。

　　「一直默默守护女儿的守护灵为了答谢女孩的救助，祝福了女孩。」

　　任索可见：「白猫的祝福：闪避速度+5%（目前5%）」

　　比起这个祝福奖励，任索反倒是更好奇斗篷蓝发女孩透露出的内容。

　　守护灵？

　　这又是什么新的世界级DLC？

　　不过斗篷蓝发女孩并没有解释太多，画面回到命运之间，任索将妻子往第三张牌移动。

　　卡牌揭开：一头纯白色的独角马。

　　「独角兽」

　　斗篷蓝发女孩：「女孩来到了森林之中，遇到了一匹美丽骄傲的独角兽。」

　　画面里，在阳光被树叶切割成无数光斑的静谧森林之中，一匹浑身散发微光，羽毛漂亮柔顺的独角兽漫步其中。

　　树丛为它开路，荆棘避开它娇嫩的蹄子，树枝抬起以避开它骄傲的头颅。

　　简直是村霸横行乡里，村民敢怒不敢言的画面。

　　此时女孩蓦地出现在它面前，独角兽没有惊慌，反而是很亲昵地蹭了蹭女孩的胸，蹭得胸都颤动起来——这是一只公独角兽。

　　「独角兽只亲近纯洁美丽的女孩，它悄悄告诉女孩，它蹄子受伤了，但无法治愈，希望能获得女孩的帮助。」

　　独角兽轻轻抬起头右前腿，只见洁白的蹄子上，有一道腐烂的、流出黑色脓水的伤口，看起来异常丑恶。

　　这时候任索眉毛一挑——选项里「帮助独角兽」的代价，俨然是付出1枚命运之种。

　　任索也没多考虑，直接选择帮助，然后无名氏手上浮起一枚青色的菱形宝石，在夜色下折射出动人的色彩。

　　刹那间，菱形宝石破碎，一道霞光自菱形宝石射出，跨越森林和山脉，落到远处一条垃圾无数、黑漆漆绿油油的臭水河上，将浑浊的河水净化成洁净透明的……垃圾河。

　　任索不失时机，让无上至尊说道：「昔日妻妾成群的独角兽，现在也孤单只影了吗？遥想当年……」

　　斗篷蓝发女孩不理无上至尊装逼，继续说道：「虽然仅仅是让独角兽稍微舒服一点，但它也十分感激女孩的帮助。它发现女孩身上的衣服实在太丑，于是轻晃金角，对女孩的衣服施展祝福。」

　　……

　　看到这里，正在和殡仪馆同事看直播的沈童直接一拍桌子，激动地站起来：“我那套衣服好歹是优衣库买的，怎么就丑了！”

　　“就是你了衣品差到爆炸的沈童。”

　　“别再说了要丑一辈子的沈童。”

　　“太丢人了丑沈童。”

　　同事们毫不留情地补刀，沈童咬着牙扛住这波精神攻击，旋即脸色微微泛红。

　　只见经过独角兽施法后，无名氏女孩的衣服转变成一套绿色的修身裙子，长到大腿根的白色裤袜更是跟裙子空出仅仅3CM的绝对领域，裙子上围也恰到好处地挤出女孩的事业线，看得众人夹紧双腿。

　　不过很快沈童就拿过手机，鄙夷地看着他们说道：“不许你们看我老婆。”

　　“又你老婆，你烧过就是你老婆啊？”

　　“痴线嘎，是女仔就是你老婆啊？”

　　“好像我没手机似的，我去厕所看！”

　　“我也去！”

　　男同事纷纷走开，一旁的黄大小姐奇怪地看着他们：“为什么他们要去厕所看？”

　　沈童现在没时间玷污黄大小姐纯洁的思想，看着屏幕上都是‘舔我老婆的胸’‘舔我老婆的腿’之类的弹幕，想也不想就把弹幕屏蔽了——一群恶心死宅挡住我看老婆。

　　画面又转到命运之间，他听见斗篷蓝发女孩的亲切声音：「女孩治疗了独角兽，但只是治标不治本。」

　　无上至尊：「那是众生的任务，不是仙宫的任务。仙宫的任务只有一个，那就是……将命运之路，走到尽头。」

　　代表女孩的棋子移动到桌面上四张牌的最后一张牌，牌面揭开：一条螺旋上升的楼梯。

　　「女孩踏入了螺旋楼梯，向上一层命运之路进发。」

　　木桌上的四张牌尽数消散，斗篷蓝发女孩轻轻点了点牌堆，六张牌便落到桌面上，成为棋子新的路径。

　　棋子落到最近的一张牌上：一个穿着围裙的男子，手持两把沾着血迹的菜刀。

　　「雨夜屠夫」

　　卡牌画面转移到一个地下室的视角里，看一眼就让沈童都微微心惊：地下室的工作桌上都摆放着有斑斑血迹的手术工具，器皿里放着奇怪的肉块，墙壁上则是挂着一张张动人心魄的……人皮！

　　一个披头散发，穿着脏兮兮围裙的白人男子正在工作桌上埋头苦干，似乎正在用菜刀处理食材，只是食材露出了大腿和手臂，让人看得头皮发麻。

　　「女孩潜入到一个杀人狂魔的地下室，」斗篷蓝发女孩的声音让沈童恐惧的内心镇定下来：「这是一个很聪明也很强大的杀人狂魔，拥有极其强悍的武力。

　　他已经连续在警察手上逃掉两次了。

　　他拥有肆意杀人却能保持理智的方法，甚至杀的人越多，他就越强。

　　他非常警惕，稍有动静就会逃跑。

　　女孩试图悄悄接近他……」

　　凭借工作台的掩护，女孩偷偷靠近到5步之内，但无法再进一步——地下室的灯源在门口，恰好离杀人狂魔的距离最远。要是女孩再靠近，她的影子就会被杀人狂魔看见了。

　　而这时候，沈童听见无上至尊说道：「杀生为护生，斩业非斩人。」

　　一张‘大希望’落到牌桌上，此时地下室响起一首动听的摇篮曲，正在剁肉的杀人狂魔便忽然狂乱起来！

　　他身上冒出十几个人形怨灵，怨灵们用怨毒的眼神看着他，缠绕着他，让他失去理智几近疯狂地胡乱挥舞菜刀！

　　「因为仙尊的‘大希望’，在杀人狂魔听到熟悉的摇篮曲时，让他身上的怨灵反噬了他。

　　女孩没有错过时机，冲上去击杀了杀人狂魔，终结了他的恶魔一生。

　　过去终结了无数人的命运，未来也将干涉无数人命运的杀人狂魔，掉落了5枚命运之种。」

　　沈童松了口气，幸好无上至尊给力，没让无名氏跟杀人狂魔激战。

　　要是无名氏跟杀人狂魔打得爆衣，沈童看着也心疼啊！

　　这时候，棋子移动到下一张卡牌：一间华丽的庄园。

　　「恶魔庄园」

　　斗篷蓝发女孩：「女孩发现杀人狂魔的能力似乎隐藏着更深的秘密。杀人狂魔身上藏着一个奇怪的雕像，这个雕像似乎是来源于一个优雅的富豪收藏家，于是她静悄悄潜入富豪的庄园。」

　　画面里天色昏暗，无名氏女孩趁着夜色，沿着草丛往豪宅方向靠近。

　　就在这时候，一条不知道哪里来的狗狠狠咬伤了无名氏女孩的小腿！

　　犬吠声响成一片，十几个穿着西装的保镖沉默无言地往无名氏女孩这边奔跑！

　　而且保镖们一边奔跑，他们身上的衣服一边爆开，外貌也从人类转化成狰狞的野兽，双眼血红一片！

　　「但，女孩被庄园的追猎犬发现了。」

　　小腿受伤，还被几条狗和十几个猛汉围殴！

　　无上至尊，快点帮她啊！

　　……

　　“嚓，”任索挠挠头：“抽到大绝望了。”


第400章 这逼装得好像有点过分了

　　法国南部城市，阿维尼翁附近的一处富豪区庄园。

　　在任奈瑟开始直播的时候，这里刚刚进入午夜。

　　住在这里的富豪是当地赫赫有名的收藏家，名下有数家拍卖行和酒庄，资金足以让他维持奢华的生活和发展各类兴趣爱好，无妻无子。

　　收藏家前半生跟大多数法国富二代差不多：读书、泡妞、豪车、美酒。

　　不过他额外有点艺术追求，特别喜欢不同民族地区的艺术品，交易之中也养成良好的待人接物，因此家业虽然不算经营得有声有色，但也算是稳步发展，算是对得起历代先祖了。

　　但收藏家的后半生——不对他没有后半生了——收藏家在半年前，兴趣爱好便彻底扭转了。

　　超凡力量。

　　巫师修士。

　　任奈瑟、仙宫、世界树……

　　九尾狐、天使、死灵桃源乡……

　　接踵而来的变化迷花了他的双眼，让他三十八年养成的三观尽数破碎，而他的追求也自然产生变化：不惜一切代价，获取超凡力量！

　　长生不老、支配力量，这两种人类最纯粹的欲望追求是谁都会有的。

　　只是普通人还得为三餐奔波，例如中年丈夫晚上通宵想修炼网络里流传的《天地交征阴阳大悲赋》，但他一想到早上就要去赶7点钟的地铁上班，而且出门的时候还得顺手把门口的垃圾丢到小区垃圾收集处，于是就只能黯然睡觉了——算了算了，明天再说吧。

　　而收藏家这类富豪就没这种顾虑，可以肆无忌惮地追求自己的所渴求之物。

　　当然，以他的地位和金钱，自然有各种途径获取各国的修炼功法，只是他初初修炼便知道自己没什么天赋——又或者，他的天赋需要他非常勤奋。

　　反正习惯了养尊处优的收藏家，自然选择了寻找其他捷径。

　　就在这时候，他发现自己过往的爱好，似乎能给他些许帮助。

　　……

　　不过收藏家非常注重养生（毕竟三十八岁了），他在23点30分（天京时间5点30分）的时候就上床睡觉了，根本不知道直播这事。

　　当他听见庄园警报炸响的时候，心中的起床气根本憋不住。

　　收藏家穿好睡袍，走到窗户面前，便看见令他怒火中烧的一幕——十几个怪化人和怪化犬在围攻一个少女！

　　怎么回事，他明明教导了这群混蛋不要随便暴露真面目的！

　　是他们皮太痒，还是我的鞭不够痛！？

　　这次就算他们穿成兔女郎来舔我脚趾，我也绝不会轻饶他们！

　　收藏家冷哼一声，好整以暇地拿出一瓶红酒，给自己倒了一杯，拿到窗前品尝——他估计自己拿酒的这阵功夫，那个潜入进庄园的少女也该被撕成碎片喂狗了。

　　说起来，虽然收藏家刚才只是惊鸿一瞥，但他也感觉那个少女真不错。

　　嗯，少女那套衣服真不错，要是他们没撕碎的话，洗洗拿给制衣店，给自己做一套也不错……

　　就在收藏家思绪飞扬的时候，他却发现那个少女居然还没倒下。

　　不仅没倒下，反而是他赋予力量的怪物保镖，被少女打穿了好几个！

　　没错，就是字面意义的‘打穿’！

　　少女双手像是缠绕了疾风，但疾风外面却包裹着烈焰，此举让少女双手如同螺旋火焰打桩机一般，哪怕是足以抗衡刀剑的怪物保镖，也愣是被少女一拳打穿大肠小肠十二指肠！

　　“超凡者！？”

　　收藏家心中一紧，难道他的事犯了？

　　不对，这个少女怎么是亚洲人脸孔……？如果是法国的隐秘巫师会，他们断然不可能吸收亚洲女性作为成员的。

　　而且，也不可能只有一个人前来。

　　想到这里，收藏家心里微微安定起来，心想多半是这个超凡者是路过打家劫舍的，只是自己运气不好罢了。

　　不过，也是她运气不好。

　　哪怕少女的超凡力量的确强悍，而且身手不凡接连闪避保镖和猎犬的围殴，甚至还能连连抽空反杀，但人数的巨大优势，以及怪物保镖悍不畏死的特性，依然对少女造成了许多损伤。

　　但微妙的是，无论怪物保镖怎么打，少女的衣服都没破掉！

　　收藏家很明白那些怪物保镖的破坏力，别说衣服，就算是俄罗斯的黑熊不够他们打！

　　妙啊妙啊！

　　收藏家眼都红起来——难道那是一件神奇物品？

　　神奇物品收藏家也不是没有，但那多数都是有负面影响，例如永远令人拉不出屎的奶嘴，让灯泡更加刺眼的灯座，写不出墨汁的钢笔……

　　拿出当笑料讨论还行，但实用的非常少。

　　像少女这种又好看防御力又强的衣服，就很少见了！

　　一定要拿到手！

　　哪怕减肥，也要用上这件衣服！

　　就在收藏家下定决心游泳健身的时候，少女似乎也穷途末路，不停闪避避开攻击，但闪久必失，依然不可避免地被怪物保镖打中。

　　她慌不择路地逃到庄园的一个角落，保镖和狼狗们蜂拥而上。眼看着就要被分尸，少女却忽然留下一道残影，窜出了保镖们的包围圈！

　　但那又有什么意义？她还是逃不掉，很快就会被保镖和狼狗们追上嘿嘿嘿了。

　　这时候，收藏家放在桌子的手机响了。

　　值得一提的是，因为养生和迷信朋友圈文章（反正就是类似的玩意），为了防止手机的电磁辐射，收藏家是将手机放在离床比较远的桌面。

　　他过去拿起来，一看来电显示便马上接起来说道：“什么事，菲罗伦斯先生？”

　　“看任奈瑟直播。”说完这句话，菲罗伦斯就挂电话了。

　　任奈瑟？

　　收藏家自然熟悉这个名字，可以说，他现在之所以对超凡力量如此孜孜渴求，正是因为任奈瑟。

　　如果不是任奈瑟，他根本没法亲眼看见超凡力量的强大。

　　如果不是任奈瑟，他根本不知道云端之上还有仙宫、世界树这些俯瞰众生的超凡组织。

　　如果不是任奈瑟，他根本不知道原来他的前半生就是一坨屎。

　　没错，都是任奈瑟的错！

　　我没错！

　　我只是在做一个正常人都会做的事，非说有错的话，那就是任奈瑟的错。

　　有种，你们去审判任奈瑟！

　　又或者让任奈瑟过来审判我啊！

　　轰隆！

　　收藏家刚打开任奈瑟直播页面，便听见外面传来一声巨大的爆炸声。

　　他匆忙拿着手机过去，这时候他视线微微下移，便看见惊奇的一幕：手机画面里，明显就是他庄园的风景。

　　只见庄园的西北角落像是被几十门意大利炮炸过一样，化为一片废墟，余焰在猎犬和怪物保镖的残骸上吞吐火舌。

　　这是……我庄园的画面？

　　任奈瑟，在直播我的庄园？

　　这时候，画面里忽然冒出一个遍体鳞伤，头发还带着余烬的少女。她爬上二楼，左手燃起螺旋烈焰打桩机往前方攻击——

　　仿佛在看5D电影一样，视频里少女打过来的时候，收藏家居然还感受到热风！

　　啪嚓！

　　手机轰然爆碎！

　　宛若从屏幕里伸出来的螺旋烈焰打桩机拳头，轰然贯穿了收藏家的身体！

　　……

　　任索看了看无名氏现在的状态。

　　重伤。

　　只要没死就好，任索松了口气，他现在就让无名氏装备「止痛疗」和「手术线」治疗自己。

　　她恢复到轻伤应该是没什么问题的。

　　跟任索他不一样，游戏角色使用能力几乎没什么限制，似乎他们每个人都有一个用之不竭的气旋，因此任索用的很费劲的法术，他们可以轻松使用。

　　嗯，就这方面来说，任索的潜力很大，有很大的发展空间……

　　任索看回屏幕，现在无名氏击杀了‘恶魔庄园’的主人，总算是通过这一关了。

　　抽到「大绝望」的时候，任索就明白这次他得浑身解数，只是没想到他除了最强底牌之外，所有手段都用出来了。

　　林羡鱼的2级羁绊能力「风暴管制」加于匡图的3级羁绊能力「烈焰主宰」，直接打出了极其暴力的效果，可以作为平A手段。

　　不过因为「大绝望」的缘故，无名氏一开始就得面临十几个敌人，而且因为小腿被咬，移动速度减慢30%，很快就被人打到重伤了。

　　在这情况下，任索也只能孤注一搏，先是将敌人都引到角落，将他们聚集在一起。

　　然后任索给无名氏装备「幽灵疾步」——他不敢装备「魔法师不死于站桩之羽」，现在无名氏已经重创，再用这个说不定瞬移完就散架了。

　　无名氏窜出重围后，任索再给她装备「魔王降临」，使用「魔王降临·敕令」！

　　任索这些日子凭借「魔王降临」羁绊能力收集的负面情绪，瞬间消耗二十分之一，用在加强无名氏的下一招法术！

　　无名氏下一招火拳，令巨大的火焰神灵虚影在无名氏身后出现，随着无名氏的动作，火焰神灵虚影也一拳砸向怪物们聚集的位置，打出地图炮级别的效果，成功一举灭杀敌人！

　　然后任索没有迟疑，再给无名氏换上「幽灵疾步」，几个跳跃就跑到最后一个敌人面前，一拳打爆！

　　月夜之下，如同精灵的美丽少女站在富丽堂皇的卧室里，浑身浴血，双拳燃火，既艺术又暴力！

　　“差不多给她找把武器了……”任索心想，换到无上至尊视角。

　　无上至尊：「救生之路从来崎岖，从来漫长，希望此次磨练，能让你获得些许成长，也不枉你焰三师兄的帮助。」

　　又换到无名氏视角。

　　「是，谨遵仙尊教诲，谢焰三师兄之助！」

　　任索瞄了一眼直播间弹幕，嗯，不错，个个都相信这次仙尊不出手是为了考验无名氏，而无名氏最后打出那招惊天火拳，则是来自某个不存在的焰三师兄的帮助。

　　任索为了让无名氏科学开挂，合理开挂，也是花费不少心思，毕竟总得演得大家都相信才行。

　　直播，最重要就是演，演技必须要跟上才行。

　　此时，斗篷蓝发少女说道：「女孩击杀了恶魔庄园的恶徒，发现恶魔庄园的人之所以会异化成怪物，是因为庄园主人从来自东非的艺术品里，感受到残酷而绝望的力量。

　　一位巫师为庄园主人发掘这份力量，并且作为枷锁与奖励赐予给保镖，指使保镖猎杀附近平民，来滋养艺术品，最后由庄园主人来吸收艺术品的力量。

　　终结了恶魔庄园的命运，女孩获得了5枚命运之种，并且从庄园里找到一件主人祖传，具有神奇力量的兵器。」

　　刚说要兵器，这就来兵器了。

　　任索美滋滋地移动卡牌，虽然他现在有两条路可以选择，但恰好，棋子还是移动到恶魔系列任务的卡牌上。

　　从「雨夜屠夫」到「恶魔庄园」，这很明显是一个系列的任务，只不过任索不知道最终会让无名氏走向何处罢了。

　　这张卡牌很简单：一个手持匕首的斗篷巫师。

　　「恶魔巫师」

　　卡牌转移到现实映像，只见一个褐发男人坐在车上，车上还放着手机，手机上就是任奈瑟直播间！

　　「女孩按照线索，一路追踪到帮助庄园主人的巫师，不过巫师似乎已经收到风声，正准备逃跑。」

　　斗篷蓝发女孩给出两个选项：「①强袭；②算了放过他」

　　任索自然选择强袭，然后又是令人兴奋的抽牌时间：希望、希望、希望、绝望。

　　刚才的大绝望似乎让任索的运气重新填装，他轻松就抽到希望牌，便让无上至尊说道：「逃得了命运，逃不脱仙宫」！

　　一道霞光落到马路中间，褐发男人闪避不及，便只能狠踩油门冲上去！

　　他开的是一辆军用吉普车，马力十足，就算是怪物也敢撞死给你看！

　　然后——

　　一道烈焰上扬。

　　两截汽车分飞！

　　这一秒，所有人都记住了这个穿着绿色精灵公主裙，娇俏可爱的女孩，用一把双手大剑斩断了一辆吉普车！

　　正拿着手柄的任索也懵了，你从庄园里捡到的武器，就是这把比你还高的双手大剑！？

　　不过任索知道正事要紧，便控制无名氏像斩瓜切菜一样砍死了还没从车里爬出来的巫师。

　　「女孩击杀了恶魔巫师，获得了5枚命运之种。

　　恶魔巫师猎杀的怨魂获得解脱，微笑着祝福女孩一路顺风。」

　　这张牌的收益是5枚命运之种和恢复，还算不错。

　　任索控制棋子走向下一张牌。

　　这次，卡牌依然是恶魔任务系列，不过却是一张风景牌。

　　卡牌里，一条伤疤正在大地上肆意绽放。

　　「绝望裂痕」

　　斗篷蓝发女孩轻声说道：「女孩从巫师里得知，艺术品的力量是来自东非某个地方，于是她来到东非大陆上。」

　　卡牌画面里，便是星月灿烂的非洲大陆的上空，而且位置还非常之高，任索可以从画面里清晰看到，峡谷如巨大的裂痕向远方蔓延，恍如大地上的恐怖伤疤。

　　「这里就是艺术品的力量来源。绝望的力量正在峡谷深处蕴养，若是任由其继续发展，必然会在未来映引起更大的祸患，发出令生灵迈向深渊的嘶鸣……」

　　不等斗篷蓝发女孩说完，任索就马上让无上至尊刷存在感：「那就让绝望从此沉默。」

　　就在此时，画面里的黑夜裂谷，动了。

　　颤动的地面一寸寸龟裂，河流的水肆意流入地面崩出的每一个孔洞。

　　沉睡的动物们慌乱地逃跑，无数嘶鸣声在黑夜里响成一片。

　　在星月之下，大地发出巨大的震动。

　　被称为地球伤疤的东非大裂谷……正在扩展开裂！

　　任索懵了：“哇，这逼装得好像有点过分了。”


第401章 不愧是任座

　　天京地下基地，散灵之间。

　　不论是刚睡下来还是睡到一半的5级研究员都全部被聚集起来，散灵之间放置了两块落地投影屏，分别显示任奈瑟直播间、卫星实时景象。

　　在直播开始的瞬间，任座就将他的电脑屏幕的3D动态壁纸换回WINDOWS的蓝天白云，瞬间进入正经的工作状态。

　　直播开始10分钟后，研究人员都进入紧张的工作状态，无上至尊的声谱分析、无名氏的身体素质、斗篷蓝发女孩音容音貌都已经被分解成无数模块逐步解析，并且剖析直播里所透露出的所有内容。

　　“少女约死于9月15日凌晨，原因为肺结核及其并发症导致的器官衰竭，并且长期处于饥饿状态最终病死，被路人发现后，经白云市大福区派出所侦查，排除他杀可能，经过尸检后便移交给银河园殡仪馆。”

　　“火灾现场为波士顿一间连锁超市，具体情况尚在调查中。”

　　“独角兽出现地点为大兴安岭一处山脉，少女净化的河流为附近一条臭水河，有三间工厂涉嫌违规排放污水到河流中。”

　　“雨夜屠夫的杀人狂魔为欧洲法国地区一名连环杀人犯。”

　　“恶魔庄园的主人为本沙明·杜兰德。”

　　无数信息有条不紊地汇聚到散灵之间，借助完善的内网情报系统，研究员很快就将直播间里出现过的所有现实地点和人物调查个一清二楚，并且开始进行推论：

　　“独角兽在各类神话传说里都是只钟爱纯洁的少女，无上至尊曾说‘妻妾成群的独角兽’，很明显独角兽应该属于繁衍欲望强盛的生物，可以考虑培养纯种白鬃马，放养到该地区进行配种。”

　　“杀人狂魔作为觉醒者在犯下无数罪孽后却能保持理智，没有入魔。根据卡牌的解说内容，或许杀人狂魔持有的艺术品可以抑制魔化，或者令魔化进一步加深。”

　　“新人物焰三师兄，猜测人物：火神祝融、赤帝刘邦、逐日者夸父……”

　　任座沉默地看着推测内容和直播间，食指轻轻敲着桌面，不发一言。

　　“任座，”一名5级研究员抬起头问道：“你有什么看法？”

　　“绝望、命运、棋子。”任座轻轻说出三个词：“为什么无上至尊不亲自出手？为什么要大费周章操控那个女孩跨越地球各地区？所谓的绝望又有什么意义？”

　　他眯起眼睛：“谜团重重。”

　　“但若是仅仅如此，未免令人太失望了。”他轻轻说道：“虽然让少女在地球各处瞬移的手段非常惊人，但我也能做到。至于灾害化形，也不过如此。”

　　“如果仙宫的人以为凭借如此就能操控世间，布局天下，未免太看不起我等——”

　　直播间忽然传来隆隆巨响，在研究员们讶然的视线里，正在展示的卡牌「绝望裂痕」显示着东非大裂谷正在发生剧变的画面！

　　与此同时，卫星也传来东非地区的观测图片，可以看见恍如大地伤疤的大裂谷正在不停扩展开裂，显露出更深层的地层！

　　全长6000多公里，哪怕在宇宙里也极其明显的自然地形，在无上至尊轻飘飘的一句‘那就让绝望从此沉默’后，发生巨大的板块运动！

　　“言出法随……？”一名貌似看过不少玄幻小说的研究员喃喃说道。

　　“移山倒海，开天辟地也不过于此。”研究员倒吸一口凉气，转过头看任座，却发现任座现在神色又惊又喜！

　　“任座……？”

　　“灵气浓度再次攀升了！”任座语气里藏不住那一点兴奋：“东非大裂谷难道也是一处巨大灵脉，刚才被无上至尊一句话就开启了？”

　　身为玄国最强修士，哪怕研究人员尚未进行灵气探查，哪怕是远在东非的灵气爆发，任座依然是第一时间就察觉到了！

　　“不过，这可给了我机会！”

　　任索双眼爆出神光，双手一拍把手，竟然是慢慢从铁座上站了起来！

　　研究员们像看残疾人突然站起来一样看着任座：“任座，你……”

　　“每次灵气爆发，世界灵气的活性都会大幅增强，施展法术也会更加简单，威力更强！”

　　只见任座左眼如星空，右眼若金钟，身上现古朴符文，眉心出一抹朱砂！

　　无数金色符文如同壁画般在散灵之间展开，如同浪潮般的灵气波动轮回不息，如同领域一般笼罩了整个基地！

　　哪怕是普通人的研究员，都感觉到空气中隐藏的恐怖能量！空中漂浮的每一个符文，都隐藏着他们难以理解的海量信息！

　　“这可是你给我的机会，无上至尊！”任座傲然说道：“那就让我看看，你究竟在什么地方俯瞰众生！”

　　他双手合十，所有符文同时发出围观，显化出无穷图案！

　　“七万七千七百个觉醒法术，二万五千个衍生法术，三百个复合法术，总计十万三千个法术！”

　　任座左眼星空爆出星光，右眼金钟不停转动！

　　“燃尽我血之力，穷尽法术之理，撬动真理之门。”

　　“展露真实吧，仙宫！”

　　任座双眼盯紧屏幕里的命运之间，这是一次极其大胆的尝试——他在同时发动十万三千个法术！

　　哪怕是他，哪怕世界灵气浓度继续上升，任座也断不可能同时发动这么多个法术。

　　唯独在灵气爆发上涨的一瞬间，他才有可能通过大幅活化的灵气做出如此惊天之举！

　　所谓法术，就是利用自己意念借助法术经络撬动灵气的‘相对真理’。

　　同时发动所有法术，调动无数不同的真理之力，疯狂撬动世界灵气，以无限逼近最伟大的法术——全能！

　　再通过全能法术实施自己的意志，谓之——愿望！

　　“让我看看你们究竟在哪里吧！”

　　疯狂运转的灵气漩涡，万千流转的法术符文，如神降世！

　　任座的目光已经超越了现实，正在通过直播间和所有现存资料进行追溯！

　　仙宫食神、杀手、探秘者、任寒、求道者、赵子鲤、无名氏女孩和美丽动人的九尾狐……

　　他的目光越过一个个熟悉的对象，最后到达视野的终点——

　　他看见宇宙群星之中的地球！

　　忽然，七个字在他神魂里炸响，淹没了他的理智，闭塞了他的双眼！

　　如同恶魔的低语，如同神灵的威严，七个音节混合一团，崩散了真理之力！

　　啪！

　　无处不在的符文轰然消散，回过神来的研究员们发现任座已经坐回去了，而且还满头大汗，双眼红丝爆起，甚至还沁出一两滴眼泪！

　　“任座！？发生什么事了？”

　　“任座你还好吧？”

　　摆摆手谢谢他人的关心，任座简单说了刚才的情况，说道：“我最后被七个音击碎了法术……不愧是无上至尊，我居然连窥视一丝一毫都做不到！甚至连那七个音，我都没办法记住！”

　　“七个字？难道是临兵斗者皆阵列？”

　　“东方文化里的七字真言比较少见啊。佛教倒是有六字大明咒……”

　　“是‘子不语怪力乱神’？”

　　“或许是‘网络连接被中断’……”

　　任座缓过气来，说道：“不必争论，现在还是观看直播为主。”

　　与任座关系较好的研究员问道：“任座刚才有获得什么情报吗？”

　　任座沉吟片刻，如果说他之前还对无上至尊有些疑惑，经过刚才那一波试探，他已经不敢再轻视无上至尊了。

　　连瞄他一眼（还没瞄到）都差点被震碎神魂，可知他的本体究竟有多恐怖！

　　对！就是这个思路！

　　“我明白他为什么要用棋子了。”任座缓缓说道：“那种可以轻易碾压我的存在，断然不可能直接降临地球，不然要么是会被稀薄的灵气环境所抑制，要么是会举手投足之间摧毁世间。我倾向于前者，若是后者的话，总可能会出现一两个灭世狂徒试图主宰世界，而现在地球却依然太平，可以说明现在的地球并不适宜超越界限的强者降临。在这种情况下，无上至尊不降临，而选择将力量赋予给一枚棋子，也就理所当然了。”

　　众人感觉很有道理，而且这也符合他们对‘人性’的设想。

　　如果说仙宫是因为害怕打坏世界，爱护全人类，所以才扶持普通人（动物）帮他们完成某些目的，研究员们其实是不太信的——一次两次还好，三次四次都这样，仙宫得多闲多富有？

　　他们可不相信仙宫是真的圣人，就算仙宫是真圣人，难道就没有其他邪恶阵营的上古超凡者吗？他们可不怕打坏世界。

　　但如果是仙宫的人下凡会被抑制，所以才一直派猫猫狗狗和临时工帮他们执行任务，那就可以理解了。

　　毕竟万一下凡的时候，实力被削弱到世界界限以下的层次，然后被几十颗核弹炸死，对于仙宫的人来说不就亏大了吗？

　　所以仙宫的人，肯定是因为太过强大才不愿意下来！

　　这个想法也非常符合目前人类的利益：当世界界限攀升的时候，人类强者也会继续变强，那么到时候就算超凡强者降世，人类也并非没有一战之力。

　　此时，直播间里的斗篷蓝发女孩说道：「观看到大裂谷发生巨大变化，大裂谷下方隐隐约约出现一条道路，女孩决定深入裂谷。

　　因观看到世界异变，女孩获得灵气祝福。」

　　任座继续说道：“你们发现了吗？这个蓝发女孩不仅可以跟无上至尊平等交流，甚至还能引导棋子的行动，哪怕是无上至尊也要按照她布置的卡牌移动棋子。但蓝发女孩布置的卡牌，却是隐含了一条条线索，让棋子可以通过追溯线索，找到神秘事件的最终源头！所以，这场卡牌看起来像是一场游戏，但实际上，是仙宫和另外一个超凡组织的交易！”

　　“交易！？”

　　“没错，蓝发女孩就是另外一个超凡组织的主人，而这个组织，所拥有的力量就是‘命运’！”

　　任座越说越笃定：“这个超凡组织没办法干涉世间，仙宫有办法干涉世间却没有线索，于是双方一拍即合，一起行动以达到他们的目的！”

　　“提升世界灵气，毫无疑问就是他们的目的之一，当世界灵气拔高到一定层次，两个组织就可以派出强者，进一步干涉世间！”

　　此时，众人听见无上至尊微微嗯了一声，任座继续说道：“虽然无上至尊负责出力，但蓝发女孩也很上道，每次他们都会使用自己的力量干涉命运，让无上至尊的棋子得到好处。无上至尊这一声‘嗯’，就是他感觉还算满意。”

　　此时，木桌上只剩下两张牌还没揭开，但分别在棋子的左右。

　　“左方卡牌孤零零一张，右方卡牌其实是回头路，很明显左方卡牌就是进入下一条命运，无上至尊肯定——”

　　棋子移动到右方卡牌。

　　任座继续说道：“——肯定将棋子移动到右方卡牌，看，我没说错吧。因为蓝发女孩一次能布置的命运卡牌是有限的，为了不浪费对方的好意，无上至尊肯定要让棋子获取到所有卡牌的好处。”

　　这张卡牌名为「神秘商人」，只见一片密林之中，一个膀大腰圆头小的中世纪商人坐在一堆器械之中。

　　无名氏少女过去看了看，商人马上介绍道：「看这把血棘之刃，别人越反抗就越兴奋；看这把散夜对剑，哪怕是一个人也能用出双剑合璧的效果；看这口又大又圆的锅，可以……」

　　任座：“接下来少女肯定会买点装备武装自己……”

　　少女头也不回地离开了，画面回到命运之间。

　　“但可惜，无上至尊发现这个神秘商人其实是对方组织派来的奸商，”任座叹了口气：“你以为少女买不起吗？怎么可能，仙宫财大气粗！”

　　“你们发现了吗，现在无上至尊没有说话，说明他已经发现了，但是为了不让对方面子难看，所以一声不吭。而不购买装备，不仅代表无上至尊相信少女的实力，更是暗示对方不要动这种无聊的小聪明！”

　　“超凡组织之间的波涛汹涌，果真不可小觑啊。”

　　研究员们看了看直播间，不得不承认，任座之所以是任座，果然有独到之处。

　　居然能从这样的细节，领悟到强大超凡者的心理活动，不愧是玄国第一修士！

　　“原来如此。”

　　“可惜我等修为不够，没办法站在任座的高度，参悟到无上至尊的思维活动。”

　　任座沉稳地点点头，“不过仙宫看不上的准备，对我们却是有极大用处，而且说不定能搭上这个组织……快点调查这个神秘商人的具体位置吧。”

　　虽然是这么说，但其实任座也有些咬不准自己的猜测，便多说一句：“不过，我也只拥有凡人的智慧……”

　　研究员们纷纷说道：“无须自谦，任座。”

　　任座摆摆手：“先辈说得好：团结就是力量。集体的力量才是最强大的，我们也无需吝啬这点情报，应该在内部公开，让更多研究员讨论仙宫和蓝发女孩所代表的超凡组织的关系。”

　　一名研究员说道：“好的，我这就发通知，让各直属研究所、超凡高校的研究组、对策局的研究人员就两大组织的关系进行研究调研，让他们在这两天交上来。”

　　……

　　“这装备也太贵了吧，谁买得起啊。”

　　任索一脸蛋疼，让无名氏从神秘商人里离开，按照原路走到最后一张卡牌上。

　　但因为他额外移动了两次卡牌（到神秘商人一次、返回恶魔巫师卡牌一次），因此亏了两枚命运之种。

　　幸好观众看不见命运之种的消耗，不然就丢脸了。

　　这时候，任索看见手机又亮了，似乎来了新信息。

　　他也没看，但过了一会，手机又亮了，而且一样是因为有信息。

　　哇，这两个小时怎么这么多垃圾信息，难道有人胆大包天将伪基站带进学校进而群发咸湿赌博短信吗？


第402章 狐狸的毛撸不秃吧？

　　「女孩踏入了螺旋楼梯，向上一层命运之路进发。」

　　第六张卡牌，依然是螺旋楼梯，棋子过去之后，斗篷蓝发少女便重新分配卡牌。

　　这次棋子前后左右分别出现一张卡牌，就像十字。

　　那就是说棋子移动到一张卡牌后，若是想移动到其他卡牌，基本都要回到十字的中央，然后再进行移动——这游戏也只可以前后左右移动，不可以斜着走。

　　只不过，牌背后的花纹发现了变化：不再是变幻莫测的星空，而是墨绿色的诡异之影。

　　棋子走向了前方的卡牌，旁边的蜡烛忽然摇曳，似乎将要熄灭，但旋即就顽固地亮起来，照亮了卡牌的正面：一只只试图往下抓住不存在之物的手。

　　「来不及」

　　「女孩沿着大地裂缝露出的路径，进入到裂谷下层。一踏入进去，她就感觉身体仿佛变重了，但那只是她的感觉，她身体没有任何变化。」

　　斗篷蓝发女孩说道：「地底很暗，但女孩能制造光源。她一路往下走，往下走，遇到了岔道，她按直觉选择一条继续进入。」

　　卡牌正面，显示出一个女孩凭借作为灯源的燃烧右臂，在崎岖狭窄的地底之路快速行走。

　　忽然，一只幽蓝色的手臂从右边的石壁冒出来，无名氏没有慌张，旋即拔起双手大剑，一剑切断了蓝色手臂！

　　但左边的石壁、后面的石壁也冒出蓝色手臂，无名氏大喝一声，尽数斩断！

　　蓝色的手臂被斩断后就化为飞烟消散，然而新的蓝色手臂又会继续出现！

　　「女孩遭遇到‘来不及之手’的攻击，是进，还是退？」

　　这时候任索面前的屏幕出现两个选项：「①继续前进②往后撤退」

　　任索眼睛微微眯起来，他心知这里肯定会进行命运判定，而前进的‘绝望’率肯定比撤退高。

　　这里一个不好，说不定会重伤。

　　得做点准备……

　　这般想着，任索便去洗了个手，还擦了擦手柄上的油迹，才选了「继续前进」。

　　果不其然，这里要进行一次判定，分别是希望、大希望、大绝望、大绝望，二分之一暴死。

　　任索狠心一抽，居然抽到大希望了！

　　只听得无上至尊轻轻哼了一声，然后通道里的蓝色手臂就忽然像撸了几小时猫一样，无力地垂落下来，无名氏轻松无伤穿过了通道。

　　「这些白嫩的手臂，是年轻人的手，」斗篷蓝发女孩说道：「来不及送出情书，来不及抓住喜欢的人，来不及勤奋努力……年轻的来不及，是对机会的遗憾。」

　　任索看了看直播间弹幕：‘仙尊哼了一声这些手就软了！’

　　‘信不信我哼一声你们的小弟弟也会软了’

　　‘你女朋友在床上忽然冷酷无情地哼一声，那你就真的软了’

　　‘哎，我当年要不是犹犹豫豫瞻前顾后，不然我也是有女朋友的人了……’

　　‘这些小手手，仙尊根本连话都懒得说，随随便便就抹杀了它们’

　　但穿过这一条路之后，无名氏又遭遇了蓝色手臂的阻扰！

　　又是一次判定，但这次是希望、绝望、绝望、绝望！

　　“无量天尊、阿弥陀佛、哈利路亚！”任索祈祷一句，开抽！

　　下一秒，地面也忽然冒出了手臂，拉住了无名氏的腿，差点就让她摔了个狗吃屎，幸好她用双手大剑撑住了身体，一路杀了出去，但身体也被来不及之手割出了无数伤痕！

　　抽到绝望牌了！

　　「这些健壮的手臂，是中年人的手，」斗篷蓝发女孩说道：「来不及实现梦想，来不及孝顺父母，来不及用爱发电，来不及更进一步……中年的来不及，是对自己的愤怒。」

　　这就是你们对一个青春活力美少女上下其手的理由吗！？还不爆衣，专门弄伤身体！

　　任索心道不妙，不过还是让无上至尊哼了一声。

　　这时候直播间弹幕就变成：‘哎，无上至尊想考验一下少女，少女似乎让无上至尊失望了’

　　‘无上至尊真的好严格呢’

　　‘要是我三年前狠下心来买房……可惜我现在来不及了，都来不及了’

　　‘半吊子的战斗状态是最不可取的，当年我在欧洲当雇佣兵的时候，也需要经过这样的磨练’

　　‘是啊，当年我参军的时候……’

　　很好，一群键盘雇佣兵和键盘军人在直播间扰乱风气，暂时没人怀疑无上至尊不出手有什么问题。

　　但若是下一次还是任由无名氏身受重伤，就未必还能这么好搪塞过去了。

　　然而，居然连续过了两次通道还不够，出现了第三次判定环节：

　　大希望、大绝望、大绝望、大绝望！

　　这他妈是想将游戏角色往死里坑啊！

　　任索微微扯了扯嘴角。

　　这时候，阳台的窗户忽然响了一下，他愣了愣，连忙关掉电视屏幕。

　　没过几秒，门铃就被人按响了，任索过去开门，果然看见小玖站在门外。

　　她今天扎了粗粗的麻花辫，忽然有点大人样。她举起手里的保温瓶递给任索，说道：“灵姐姐今天煲的皮蛋瘦肉粥，给大哥哥！”

　　“谢谢。”任索揉揉她的脑袋，发质非常柔顺，小玖也很享受这种抚摸，往屋里走。

　　“哎等等。”任索蹲下来拦住她：“灵姐姐可没叫你来我家玩一个上午吧？她应该还有其他事要你做吧？”

　　小玖眼神往上飘：“没，没有。”

　　“你的长假作业呢？”

　　小玖身体一颤：“怎，怎么了？”

　　“赶紧回去做完，不然别想来我家玩手机。”任索冷哼一声。

　　小玖哼了一声：“长假作业这种小骚蹄子，我最后一天就能将她治得服服帖帖！”

　　嗯？

　　任索赶紧让小玖回去，心想得告诉东承灵，别让小玖看那么多宫斗剧。

　　不过他想了想又按灭这个念头——宫斗剧对小孩子智力成长还是不错的，起码可以让小玖认识到人世险恶。

　　但还是得让东承灵督促小玖赶紧完成长假作业，不然长假只剩最后一天的时候，居然只能用来补作业，那多惨啊！

　　回到沙发上，任索不能再拖时间，而且他也没什么盘外招，只好侧过头不看，随意抽了一张！

　　任索心想这次无名氏怕不是要被来不及之手摸个爽，但他转头一看，却看见无名氏轻松惬意地在通道奔跑，来不及之手全都软绵绵的！

　　他居然抽到大希望！

　　这次他让无上至尊唉了一声，直播间便全部变成：‘老父亲的担忧’‘仙尊果然还是爱女儿的’‘果然一切都在仙尊的掌握之内！’

　　任索用不可思议的眼神看了看自己手，抽了一张绝望就抽到大希望？这难道就是垫刀（先失败一次，然后下一次的运气就会提高）？

　　不过他很快就想起，自己刚才摸了一下小玖的头，便若有所思地眯起眼睛。

　　人啊，不可以相信玄学。

　　不过狐狸的毛……应该撸不秃吧？

　　「这些苍白的手臂，是老年人的手，」斗篷蓝发女孩说道：「来不及享受人生，来不及冒险，来不及完成该做的事，来不及爱应爱的人……老年的来不及，是对时间的恐惧。」

　　「被无数来不及之手所遮挡的绝望之路，保存着绝望之中的唯一希望。」

　　画面里，洞穴的尽头有一青色光团，当少女靠近的时候，青色光团便飞向少女，缠绕少女双手塑形，最后变成了一双手套！

　　「少女获得了‘来得及护手’。」

　　「来得及护手：对任何目标的第一下攻击攻速+100%，必定命中，必然暴击，必定触发武器特效。」

　　任索微微一愣，心想这次算是捡到神器了。

　　现在无名氏一共有三样装备：双手大剑、精灵外衣和来得及护手，但双手大剑也就比较锋利一点，并没有什么出奇；精灵外衣倒是防御力不错，但奈何不是全覆盖，只能保护躯干部分，所以也只能算一般般。

　　这个来得及护手就极好，虽然只有第一下生效，但现在无名氏手持双手大剑攻击力不低，反倒是攻速下降不少。

　　若是打小怪，第一下必定命中+必定暴击，足以让无名氏秒杀敌人！

　　任索美滋滋地移动棋子，将棋子移动到另外一张卡牌上。

　　当棋子压到那张卡牌的时候，小木屋的蜡烛居然直接熄灭了！

　　蜡烛转瞬间就重新亮起，同时浮现在屏幕前，还有卡牌的正面：

　　一具具人形的，但外表深黑色，只有一只横眼的怪物互相撕咬。

　　「绝望之渊」

　　斗篷蓝发女孩说道：「人之所以怀有希望，是因为他们看不见死亡。」

　　「女孩深入裂谷狭缝的最深处，她越往里面走，就感觉身体越来越重。

　　忽然，她遇到了沙坑，掉到了最下层的地方。

　　她燃起光源，发现自己来到了巨大的地下空间……」

　　卡牌正面，转换成无名氏的视角：她拄着双手大剑缓缓爬起来，举起右手射出一道烟火，在碰到十几米上空的岩层后炸开，散落无数火花。

　　在火花亮起的瞬间，屏幕里蓦地出现了无数深黑色的单眼人形怪物，他们正在互相撕咬，互相攻伐。

　　每当一个单眼怪倒下的时候，就有几个单眼怪冲上去张开嘴巴吃下它的血肉，然后后面又会出现十几个单眼怪趁他们吃单眼怪的时候过来攻击他们，就这样一层层围起来。

　　直到某个单眼怪吃成浑圆的时候，它就会炸开，变成三四个单眼怪，再周而复始地重复这种互相厮杀的举动。

　　当火花亮起的瞬间，它们全部停止了厮杀的动作，先是往头上的天花板看了一眼，然后不约而同地看向少女。

　　无数只泛起血丝的巨大眼睛，注视着她。

　　忽然，一只距离少女最近的单眼怪，向她迈出了一步。


第403章 老奸巨猾的仙宫

　　「所有对死亡的绝望，尽皆堕落至此。」

　　联邦纽约曼哈顿区，守望者大厦十四层大会议室，几乎所有D级以上的守望者都在这里。

　　虽然与天京时间有12小时的时差，不过对于他们来说也只不过是刚刚入夜，因此一个个都抖擞精神，仔细盯着屏幕上的直播内容。

　　有趣的是，他们看的直播间还是玄国版本——甚至连弹幕都有。

　　虽然大多数人都得依靠直播间自带的英文字幕才能理解无上至尊和神秘蓝发女孩的对话，但天使扎克等少数守望者却也是相当精通玄国文字，至少听读方面不成问题。

　　这主要是因为仙宫成员多半来自于东方文化圈，虽然还有世界树这个疑似西方文化圈的魔法师组织，但奈何世界树的活跃度不高，不像仙宫到处搅风搅雨。

　　像守望者这个捍卫联邦和平的超凡者组织，他们迟早会与仙宫相遇，因此掌握与仙宫成员交流的渠道还是相当有必要的。

　　现在他们与仙宫并不是对等关系，仙宫没必要照顾他们的感受或者理会他们，反倒是他们想从仙宫获取情报和宝贝，那么自然是辛苦他们学习玄国的语言了。

　　因此以后全球超凡者都说普通话是合情合理的，哪怕他们在自己基地会议室里也‘开口普通话，闭口你我他，成语说得比玄国人还溜’是很正常的，因为练口语最重要就是语言环境嘛。

　　“这是什么怪物啊……”穿着紧身皮衣的卡洛琳有些难受，屏幕里那几万只眼睛让她产生密集恐惧症反应，“好想用鞭子抽爆他们。”

　　“也许是新浪大眼怪。”

　　注意到大家看着自己，而且没有人笑，维克托耸耸肩：“新浪是玄国的Facebook，图标就是只有一只大眼睛的大眼怪，跟这里的怪物很像，或许这是新浪的宣传广告……好吧请忽略我这个冷笑话。”

　　他心想同僚的笑点真高，他都看见弹幕因为这个笑话而刷过一片‘233’了。

　　天使扎克收回眼神，看着屏幕说道：“那么，无上至尊会怎么做呢？又是一道霞光落下，扫清所有怪物？”

　　「正如光明之后必有阴影，绝望之中也孕育着希望。」

　　随着斗篷蓝发女孩的话语，地下空间的中央，忽然冒出一道浅蓝色的光柱。

　　而此时，往少女飞扑的单眼怪也已经冲到她身前。

　　也不见她如何动作，但瞬息之后，她手上的双手大剑就已经高举，扑过来的单眼怪已经被她腰斩！

　　单眼怪没有流血，只流出黑色的墨汁，而附近其他单眼怪看见这个被腰斩的同伴，便像看见屎的狗一样猛扑过来！

　　「抓住希望，便是扼住绝望的咽喉。追寻绝望气息的女孩，知道这里就是一切的根源了！」

　　“看来，要让少女冲过去光柱那边，少女才能幸存下来。”扎克说道：“但路上的怪物何止数百数千？看着吧，无上至尊又要出手了，好展示仙宫的武力。”

　　守望者内部已经就这场直播进行了讨论，最后大家达成共识：这是一场炫耀武力的直播，跟军事演习性质差不多。

　　远在天边的无上至尊，连根毛都没出现在直播里，只凭声音就能操控人世间的一切，救死尸，赐神力，控火灾，令神兽，一言之下，裂土分疆！

　　这是什么？

　　这是赤裸裸告诉全世界：我一句话就能让世界天翻地覆，一根手指就能斩尽日月星辰！

　　至于这个少女，众人认为她只是个导航仪。

　　毕竟无上至尊不会low到直接下凡，但直播总得有个主角，便救了这个少女。

　　这样直播间偶尔有这个少女卖卖萌，露露胸，爆个衣，发几声嗲，嘤嘤嘤几句来活跃一下气氛，岂不美哉？

　　听说九尾狐这些日子好像时常上网，前几天还发了探秘者的女装照，说不定就是九尾狐出的主意！

　　现在这个情况，明显不是少女所能处理。

　　“等着吧，等少女被打惨了，勾引观众的同情心，无上至尊就会出手了，引起观众崇拜。”扎克信誓旦旦地说道：“这种套路，好莱坞都不知道用了多少遍！”

　　只见直播间里，少女深吸一口气，身上忽然冒出凛然天威，长发飘飘，双眼神光逼人，拖地的双手大剑剑尖抬起，迸射出星星烈焰，居然就这样冲入怪物阵中！

　　扎克眼睛眯起来了。

　　“这是运转了某种功法的效果。”他说道：“就像英国的《星相冥想法》、玄国的《玄君秘录》、我们的《大宇宙呼吸术》……但只有极少数将功法掌握得极其纯熟的人，才能表现出这种效果。一旦运转功法，灵气内外呼应，恍若脱胎换骨。”

　　卡洛琳说道：“这难道是仙宫教给她的功法？”

　　“应该就是了，但她可没有修炼时间，刚才也没用出来，说不定是刚刚才被传授的。”扎克说道：“刚一上手，就能马上在战斗中使用，甚至能引起灵气呼应现象……

　　《玄君秘录》做不到，《星相冥想法》做不到，《大宇宙呼吸术》更做不到！

　　之前曾经出现过的探秘者、求道者都出现类似现象，但我们不知道他们修炼了多久，无法判断是不是他们天资卓越。

　　但这个少女，可是我们亲眼看着她从焚尸炉爬出来，前后不过两小时，居然就晋升到如斯强者！

　　仙宫给她的功法，功不可没！

　　绝对是远超我们科学研究出来的修炼功法，源远流长数千年，经过无数修炼者精修的顶尖秘籍！”

　　扎克话锋一转：“但，面对这恐怖的敌人数量，哪怕她……”

　　话音未落，扎克就卡壳了。

　　只见直播间里，手持双手大剑的少女势如破竹，面对一个个飞禽大咬的单眼怪，居然丝毫不退，一步一剑，一剑一斩，一斩两断！

　　四千克重的双手大剑在她手上舞出烈焰幻影，居然一剑不失，剑剑暴击，令她如尖锥般捅入怪物群中！

　　从四面八方袭击少女的单眼怪，都被她后发先至斩断了身体。

　　双手大剑的剑刃范围内，仿佛变成了她的绝对领域，没有任何怪物能够闯入！

　　大剑之内，人尽敌国！

　　火焰剑身成为唯一的光源，单眼怪的惨叫和撕裂声成为最好的战曲，所有人看着这个孤身闯阵的大剑少女，不由得燃起一丝热血！

　　割草，是人类无法抗拒的肆虐本能！

　　“看她的护手。”扎克忽然说道。

　　众人微微一怔，观察一会后，便有人发现问题：“每当她攻击的时候，护手都会亮一下，然后她的攻击速度就突然变快，而且哪怕攻击是来自她的视线死角，她也不用转头，只要轻轻挥剑就能准确斩杀敌人！”

　　扎克微微点头：“这个‘来得及护手’，是她穿越了三条来不及之路后所获得的道具。我还以为这是一个防具，没想到还有这么神奇的效果。你们要注意，不仅仅是速度加快，而且到目前为止，她还没挥空一剑，每剑必杀！也许，这个护手，还有类似于因果系超能力的效果！”

　　因果系宝物！

　　这个名词听得众人悠然神往，现在就算是联邦守望者也没有什么可用宝物，顶多让科技后勤部门为他们定制专用的作战服，像这种可以给予超凡者强力帮助的神奇宝物，真的是极其罕见。

　　“仙宫居然是打这个主意，”扎克眯起眼睛：“果然是老奸巨猾。”

　　卡洛琳问道：“什么意思？”

　　“这次是棋子面临的最大危机，但无上至尊却一声不吭，然而棋子却爆发出巨大的武力，一路强势碾压过去，这说明了为什么？”

　　不等别人回答，扎克就敲了敲桌子给出答案：“这是在说：哪怕你是一条死尸，只要仙宫愿意，就能让你死而复生，奇遇连连，一步飞升！”

　　“这些单眼怪的数量、速度、战力，哪怕是联邦也要派出正规军才能镇压，又或者得出动我们守望者全体。而仙宫呢？随便派出一个棋子就够了，还是临时选的棋子！他不是针对玄国或者联邦，而是针对全球所有势力，全都是垃圾！”

　　扎克狠狠一锤桌子，举起三个手指，神色严峻地说道：“为什么无上至尊偏偏在这里不出手？为的就是五个字，杀人诛心啊！”

　　“哈哈哈。”维克托笑了起来，然后众人又看着他。

　　他看了看扎克，缩了缩脑袋，“我想起一个笑话，没事没事。”

　　原来扎克老大刚才不是在说一个冷笑话吗？怎么又只有我一个笑的？

　　扎克继续说道：“现在所有人都被仙宫的底蕴所震慑，而普通人却是只能看到棋子一步登天的气势，既让全球势力为之忌惮，又让普通人更加向往。无上至尊在这里一声不吭，正是为了不抢棋子的风头，让观众能够全身感受棋子的强大！不愧是传承千年的超凡组织，随意闲棋，尽显诡诈，偏偏又是光明正大的阳谋，我们哪怕识穿也无可奈何！”


第404章 直播演戏真不容易

　　聆听完扎克的结论，守望者们都信服地点点头。

　　卡洛琳叹了口气：“还是世界树实诚。”

　　这时候，屏幕里的单眼怪似乎聚集起来，360°飞扑大剑少女，大剑少女忽然原地留下一道残影，恍如瞬移般脱离包围圈，恍如凤凰般横扫落地！

　　众人一惊——他们自然是认出这招瞬移，跟魔法师的瞬移十分类似！

　　扎克脸色凝重起来：“看来仙宫已经获得了世界树的力量。”

　　“他们合作了？都是守护世界和平的组织，合作也很正常。”有人猜测道。

　　扎克缓缓摇头：“不一定，魔法师在七秘境战役里，损失了超过五名男魔法师。那种级别的魔法师，想必对世界树也是重大损失，就算能复活，说不定也要花费无数资源和时间。这时候，仙宫极有可能趁世界树衰弱，以势压人！”

　　扎克注意到卡洛琳紧张的神色，缓下语气说道：“不过不用担心，你看棋子也只是用出了羽毛瞬移，并没有用出其他魔法师手段，说明世界树依然能抗衡仙宫的威逼，仅仅割让了部分瞬移法术。”

　　扎克露出笑容：“超凡组织的龌蹉，正是我们谋取利益的机会。现在仙宫势大，而且是东方文化圈，我们难以接近。而世界树却是比较亲近我们，并且世界树现在很可能处于困难时期，正是雪中送炭的时候！”

　　虽然大家知道扎克多半是因为被美猴王暴打过，所以才不喜欢仙宫，不过他的确说得有理，于是众人纷纷赞同扎克的看法。

　　有人感叹：“不愧是守望者之光，仅仅从一个瞬移就分析出这么多内容。”

　　扎克说道：“所谓的组织，就是不同的利益共同体。利益共同体之间，必定会因为利益而发生诸多争斗，小如家庭，大如国家，无不如此。

　　传承千年的超凡组织，更是如此！

　　除非他们都隶属于一个组织……不，一个组织都不行，组织内部还有党派争斗。

　　除非他们都是同一个人，都只有一个大脑，否则，必生争斗！”

　　此刻，大剑少女终于硬生生杀穿一条路，到达了浅蓝光柱！

　　只见浅蓝光柱忽然收敛，化为一个保护罩紧紧套着少女，顿时所有单眼怪都不攻击她了。

　　她轻轻用手指碰了碰浅蓝光罩，光罩上泛起涟漪，似乎这个光罩保护她的同时，还禁锢着她。

　　少女将双手大剑插在地上，自己盘膝坐下，闭目养神。

　　同时，所有单眼怪似乎变得越加疯狂，疯狂撕咬其他单眼怪，战斗场面异常火爆，脑袋和四肢在天空飞舞，黑汁与火光化为一色。

　　「当希望被握紧，绝望也将进入最后的疯狂。」

　　斗篷蓝发女孩轻轻挥手，桌面上所有卡牌顿时消散。

　　「即将蔓延人世间的绝望，

　　即将污染所有生灵的绝望，

　　即将令世界步入无法停止的灭绝舞台的绝望，

　　即将沸腾的疯狂绝望，

　　是否能被提前扼杀？」

　　「当绝望因为疯狂合而为一，不可预测的命运舞台即将呈现喜剧还是悲剧？」

　　无上至尊：「善。」

　　忽然，小木屋里的蜡烛摇曳了一下，旋即小木屋便陷入漆黑。

　　过了三秒，画面依然漆黑。

　　然后视频网站突然弹出提示：「直播已结束」

　　弹幕瞬间一片沸腾：‘结束了？在这里结束？有没有搞错！？’

　　‘我当年可是直播界的第一断章强者——无上至尊激动地拍了拍轮椅。’

　　‘你起码留下女孩的正面盘膝照让我们看看啊，我差点就能看到她的裙底了！’

　　‘对啊我都还没舔够我老婆’

　　而此时，扎克猛地一拍桌子，说道：“联络军方，我们要以最快速度赶到东非大裂谷！”

　　“去帮仙宫吗？”有人问道。

　　刚才斗篷蓝发女孩的话语，很明显是让大剑少女等绝望合体后，再把合体的绝望斩杀。

　　这绝望看起来就不是什么好东西，过去帮仙宫干掉绝望也合情合理。

　　“可以帮，但那是次要目的。”扎克说道：“你们没看见，棋子只揭开两张牌吗？桌面上，还有两张牌呢！”

　　有人马上反应过来：“你是说里面的宝物……”

　　“没错，说不定那两张牌也代表两件媲美‘来得及护手’的宝物！”扎克哼哼说道：“既然仙宫不要，那就让我们去拿了吧——联邦之前的账，还没跟仙宫算呢！”

　　扎克他可知道，罗伊之所以现在还没回来，便是因为他追寻至宝的过程中被仙宫探秘者拦住了！

　　虽然不知道那个窃贼跟仙宫有什么关系，但这事算到仙宫头上就没错了。

　　然而仙宫行事伟光正，联邦守望者是断然不敢搅局（或者说不敢得罪仙宫），只好忍下这口气。

　　不过仙宫这次暴露了疑似宝物的情报，联邦肯定会抓住这次机会，好歹也算是从仙宫手上抢回一点补偿了。

　　……

　　“《玄君秘录·第一章》似乎不是很够劲啊……”

　　任索给无名氏装备了「玄君秘录·一章」，令她的身体素质大幅提高，甚至还能让她用出一次「魔法师不死于站桩之羽」——但也就一次，一次之后就轻伤了。

　　任索听说玄君秘录后面还有二章、三章，心里思索该怎样才能获得后面的功法。

　　跟法术不一样，国家对功法看得很紧。

　　当初若不是黎丹送给他玄君秘录一章，任索都不知道自己要到何时才能获得这个功法。

　　至于后面的二章、三章就更难了，要么是国家重点栽培对象，例如白忌、东承灵；要么是核心任职人员，例如于匡图、黎丹，其他人连后续功法的获取渠道都没有——任索就没有。

　　“看来要发挥一下人缘能力了……”任索心里马上冒出两个对象：于匡图、白忌。

　　于匡图是对策系统的高位者，白忌是天莲学院的高位者——其实袁初地位更高，但任索没跟袁初达成羁绊，所以暂不考虑。

　　“于匡图……求到于匡图头上，他怕不是会叫我卖屁股，还是先问问白忌吧。”任索心里思索。

　　任索看回屏幕，上面弹出一则提示：「请在22:11:11后，28:55:11之前游玩第二章。」

　　约莫就是规定了任索要在明天早上才能玩第二章。

　　早已明白这个测试版游戏尿性的任索也不惊讶，便放下手柄舒缓了一下手指。

　　这次战斗一来就开打，不用抽牌，因此任索全副心神都放在打架上，都来不及让无上至尊说一两句话，装装逼。

　　好不容易通关，没想到居然就直接结束第一章节。

　　第二章节似乎是BOSS战，但也总算让任索松了口气。

　　连续两小时的高强度直播，任索是真的累。

　　不同于往常打游戏，普通打游戏任索可以放松心神，可以傻傻比比。

　　但直播他需要一边留意直播有没有露馅，有没有人发现他开挂，一边还得认真打游戏换技能，太耗费心神了。

　　“直播演戏真不容易……”任索由衷地感叹一句。


第405章 盗摄老祖任奈瑟

　　第一章节结束，直接进入任务评价阶段。

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「合计评分为60分，评价为勉强合格。」

　　「本次任务评分：60分（勉强合格），任务最高评分：60分（勉强合格）」

　　「因为玩家获得勉强合格评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务①：寻宝者。揭开所有命运卡牌。」

　　「支线任务②：天命眷顾的金色之王。所有命运判定中，皆抽到‘希望’或‘大希望’」

　　「支线任务③：披荆斩棘的黑色之王。所有命运判定中，皆抽到‘绝望’或‘大绝望’」

　　「任务评价上传完成，你获得5点功勋，请妥善使用。」

　　任索微微一怔，揉了揉眼睛，认真看了一眼屏幕。

　　任务评价直接上传，任索早就知道了，现在连直播都播了出去，当然不可能还回头。

　　只是这个……5点功勋！？

　　《命运之手》分了10个章节，共计最高500点功勋，哪怕是其中一章，也该有50点功勋啊！

　　刚刚经历了《我的人生不是你的游戏》，能将所有奖励功勋拿到的任索，看到这一幕简直感觉自己白玩了。

　　不，不是白玩了，是自己被游戏机嫖了！

　　这5点功勋还不如不给呢，任索就当被游戏机白嫖了。

　　现在给了5点功勋和60分勉强合格的评价，简直就像是任索被搞完之后，游戏机还不屑地评价任索功夫差劲，扔下5点功勋明言他只值这个价！

　　任索咬了咬牙，不过却老实地将支线任务内容登记下来。

　　而且这次评分应该是通关最低分了——通关最低也会有60分——让任索终于明白评分和奖励功勋之间的对应关系。

　　评分以10分为一个档次，100分可以拿到100%奖励功勋，60分只能拿到10%奖励功勋。如果不能完成某些成就，获得额外评分，否则通关的好处就只在于宝箱和专属奖励了，奖励功勋可以忽略不计。

　　也幸好这次《命运之手》是每一章都进行任务评价解散，不然到最后才结算，任索什么成就都没蹭到，只赚到50点功勋，那时候任索真是吃后悔药都来不及。

　　“不对！”

　　任索敏锐地认识到一个问题：他以前玩游戏其实也没有专门关注成就，不过任务评价都低不到哪里去，所以他没怎么在意。

　　就算任务评价结算时出现支线任务提示，任索也是模棱两可，不太愿意重玩。

　　这次正因为分成10次评价，每一章结算时给出的支线任务，任索可以在下一章完成，所以游戏机在成就方面可能就变得非常严格！

　　不过就算任索识破了游戏的阴谋诡计，他也悲哀地发现自己只能遵循游戏给出的选择，在下一章尽可能完成支线任务——任索铁骨铮铮的骨气，在10倍差距的功勋奖励面前不值一提！

　　而且，本身这几个支线任务也让任索颇为意动，关于运气的金色之王和黑色之王先不提，揭开所有卡牌本就是应有之意——玩RPG游戏不将所有宝箱开出来，触发所有事件，怎么能算玩过？

　　“这该死的游戏竟如此诱人。”

　　任索啧了一声，关掉了电视机。

　　一边吃早餐皮蛋瘦肉粥，任索一边刷手机，顿时脸色一黑：

　　「对策黎丹：就任奈瑟直播《命运》出现的‘灾害化形’现象写一篇报告，要求不小于1万字，最迟3号前交，占用本月论文额度。」

　　「天莲白忌：天京科研院通知，所有高校灵气研究者就任奈瑟直播《命运》的内容写一篇报告，要求不小于8000字，最迟4号前交。此为科研任务，不按时提交可能会撤销科研资格。」

　　「内网：所有3级以上研究员（含3级）就任奈瑟直播《命运》里的无上至尊及神秘女性的交流内容进行分析，相关参考资料已经开发权限，文体不限，诗歌除外，不小于5000字，10月1号24时前提交，违者扣除研究积分。」

　　虽然任索知道这一直播肯定会爆炸，但任索没想到这么炸——重点是他没想到会炸到自己头上！

　　任索一脸郁闷地划过手机，打开QQ，发现现在各个群都已经炸开了，所有人都在讨论刚才的直播。

　　哪怕现在是长假第一天的早上8点，但任奈瑟就是拥有这种令人起床的魅力。

　　而且这还是任奈瑟第一次直播，简直就像是黑道大佬突然去泰国变性回来当偶像一样令人紧张刺激——不知多少人想一窥任奈瑟真容。

　　虽然依旧没看到任奈瑟真容，但却看（听）到无上至尊与神秘女性的对话，却也是让观众们感觉到一阵‘爽到’的感觉。

　　人类向来有窥探隐私的欲望，小到旁边伴侣是否有外遇，大到国家大事是否有阴谋。

　　而掌握秘密，更是可以让人感觉到无与伦比的优越感，仿佛可以证明自己比芸芸众生更加聪明一般。

　　例如网络上的谣言、阴谋论，往往都是出于这种心理而精心编造的‘作品’——这些言论并不会对发言者有多少好处，但却会让他认为自己掌握了普通人所不知的秘密，进而让他产生巨大的满足感和优越感。

　　而直播里的无上至尊和神秘女性，便是普通人无法企及、甚至能见都见不到的高位存在，这种存在的谈话、讨论和行动，本不应是他们所能接触到的。

　　但现在因为任奈瑟的缘故，也可能就是这些高位存在的允许，让他们能直接目睹这些高位存在主宰天地，翻云覆雨，一言一动影响万千众生的场面，瞬间就让所有人脑洞爆炸了。

　　小木屋是不是代表宇宙？

　　蜡烛是不是太阳？

　　木桌是不是象征地球？

　　蓝发女孩操控的卡牌，难道就铭刻着世界的未来？

　　为什么棋子是金色的？这是不是无上至尊有种族歧视？

　　为什么命运卡牌是方形的？

　　任索看见同学群出现这个问题的时候，马上回了一句：“要是命运卡牌是圆形的，你肯定又问为什么圆形的啦。但它总得有个形状吧？”

　　那个同学马上驳斥他：“高人行事，岂是这么简单？而且世界哪有非方即圆？扇形不行吗？椭圆形不行吗？方形，在古代隐喻八卦，而八卦又是古代修士用来占卜命运、预测未来的重要数学工具，八卦可以说跟命运挂钩，恰好符合命运卡牌的隐喻！任索你不懂就不要乱说话，这个世界有很多你无法理解的神秘知识和隐秘存在！”

　　这时候另外一个女同学说道：“你好懂哦，能帮我占卜一下吗？”

　　同学自豪道：“你这就找对人了，我研习易经多年，随着灵气复苏逐渐加强，我也隐隐掌握到占卜精髓。

　　这任奈瑟，说不定就是我们占卜一脉的祖师爷，所以祖师爷能前知五百年后知五百年，上知天文下知地理，就连生死玄门、仙宫秘闻都没法逃过祖师爷的双眼！

　　而且任奈瑟还将占卜术和现代摄影技术合并在一起，堪称盗天地之造化，摄古今之隐秘，算是开创【盗摄】一脉了！

　　许多大老板都来找我算卦，现在也算是稍有成就……所以平时比较忙，你发你的生辰八字和面相过来看看，要素颜的。”

　　于是女同学发了生辰八字和照片，任索眨眨眼睛，哇哦还挺漂亮的，大眼睛大波浪魔鬼身材，啧啧啧。

　　然后他们就没再说话了，估计是私聊了。

　　任索一想不对劲——这是在撩妹啊！还是借了我直播这股东风！

　　不过任索吃完皮蛋瘦肉粥之后，又忽然想到一个问题——他们专业女生只有三个，如果任索没认错的话，刚才那个女同学好像不是那三个之一。

　　不是那三个女同学，但又是任索专业的同学……

　　这么一想，任索心情就平静下来了，打开另外一个群。

　　这个群是天莲教师群，学院里有什么公事，都会在这里宣布和讨论。

　　上次白忌和东承灵在晚会里发现任索没收到学院发的信息后，就将任索拉到这个群里了。

　　群里也非常热闹，而且跟普通人不一样，天莲教师也算是内行，能看出不少门道，讨论质量自然更高，都是关注无名氏女孩的能力、来得及护手的强大、大裂谷的绝望深渊等问题，不过白忌没有发言。

　　现在的教学和科研似乎都由白忌来安排，任索心想三篇报告也太有难度了，于是发言问道：「@白忌，老白，科研报告可不可以晚几天交啊。」

　　刘莹莹：「白组长是你们能直接@的？还‘老白’，什么态度？我不想看见第二遍」

　　刘莹莹：「是不是只有ACDEF数？」

　　袁嘉敏：「请各位男老师男职工注意自己的身份和说话方式@全体成员」

　　赵火：「居然还为了芝麻绿豆的小事烦扰白组长，任索你懂不懂规矩，知不知道这里是白组长的后宫群！」

　　赵火撤销了一条信息。

　　刘莹莹：“……”

　　袁嘉敏：“……”

　　任索也是服了赵火，他知不知道自己这么皮，会没有女朋友的……哦，他也不缺。


第406章 这一篇给他，这一篇给她

　　忽然弹出新的对话窗口，任索一看，是白忌。

　　白忌：「你觉得科研报告的任务很重吗？」

　　任索：「是啊，主要是这两天我很忙，我有点忙不过来。」

　　白忌：「这样吧，你将报告的主要内容概括一下给我，这两天我也没什么事，这份报告也不算保密内容，我帮你搞定吧。」

　　任索：「哇哦谢谢！你是我一生的兄弟！」

　　白忌：「那过两天有空吗？」

　　任索：「没有，很忙，不能离开家。」

　　白忌：「不打算出去玩？」

　　任索：「出去堵车看人头？没兴趣。」

　　白忌：「那你这几天还去承灵家吃饭吧？」

　　任索：「嗯嗯。」

　　白忌：「你喜欢什么水果？」

　　任索：「哈密瓜吧，怎么了？」

　　任索：「对了，如果我想获得玄君秘录第二章，学院里有渠道吗？」

　　白忌：「有，但最低要求是三转，任索到了三转想兑换二章其实没什么问题。」

　　果然是要三转吗。

　　任索估摸自己现在还不知道玄君秘录第二章的消息，就是因为自己实力不达标。

　　毕竟任索身家清白，屁股干净，任职于国家教育机关，可以说是典型的人才苗子，就差一点点资本。

　　现在正是风云际遇的大时代，国家不可能主动关闭上升渠道，肯定用高级法术和功法作为胡萝卜勾引任索这些驴子干活，就看任索够不够得上标准。

　　任索又找于匡图私聊，于匡图很快回复道：「硬性条件是三转，但如果立下大功，二转修士也可以破例获得玄君秘录二章。」

　　任索：「我为对策局立过功，我为对策局出过力」

　　于匡图：「但这个宽松条件是针对一线战斗修士的，这样吧，现在我的小队里还差一个打杂的医疗兵，我看你就挺合适。」

　　任索：「再见，对了，对策局的报告可不可以取消啊，这好像不是上头命令要写的吧？」

　　于匡图：「嘛，毕竟是熟人，我也不是什么恶魔，这方面好说。但取消是没什么可能的，你不如考虑宽松几天？」

　　任索：「那可以宽松几天吗？」

　　于匡图：「我告诉你」

　　于匡图：「一秒钟」

　　于匡图：「都不能迟」

　　于匡图：「不交等着扣工资」

　　啧，现在的男人怎么这么记仇。

　　看来得找妹妹为秦涟介绍几个学品兼优的帅哥，来鉴定一下秦涟和于匡图的爱情是否经得起考验才行。

　　任索心里嘟囔几句，没办法只好坐到电脑上开始工作。

　　两小时后，任索中午过去东承灵家吃饭。看见白忌也来了，任索居然已经不感觉惊讶。

　　“你的女粉丝作战力好强啊。”任索评价道。

　　白忌叹了口气：“我也不想的。”

　　任索这时候想起‘恋爱的白皇帝’这茬，说道：“你也不怕你喜欢的人被这些女粉丝吓跑。”

　　“不是很怕。”白忌说道：“说不定这会成为增长感情的契机。”

　　“现实又不是少女漫画。”任索无语了。

　　看见小玖，任索就眼睛一亮，过去抱着她坐下，用手不停摸她的小脑袋，不过他摸的很细致，不仅是手心摸，手背、手指缝、手指甲也摸上，仿佛在用小玖的头发洗手一样，而且摸的速度还挺快。

　　捧着雪糕桶的小玖很享受任索的抚摸，转过身舀了一勺淡黄色雪糕塞进任索的嘴巴，任索舔了舔唇，哈密瓜味的。

　　旁边也在吃雪糕林羡鱼和古月言也见怪不怪，顶多感觉今天的任索怎么这么喜欢摸头，唯有任星美摸了摸自己脑袋，心想等下要不要出去拉直一下头发。

　　“白老师，听说你要组建花滑社？”

　　白忌点点头：“是的。不过学院初建，我也不知道会不会有人加入，如果人数不够，可能社团也建不起来。”

　　林羡鱼眼睛一亮：“放心啦白老师，你在学生里人气很高，肯定有很多学生加入花滑社的，你看我能不能走后门提前获得个干部身份什么的……”

　　古月言拍了一下林羡鱼后脑：“想什么呢，你跟我一起加入东老师的苦修班。”

　　林羡鱼（′Д`）哭丧着脸：“我还是想享受一下青春快乐的大学生活，在沙滩上拍下和几个帅哥奔跑的合照……”

　　白忌笑道：“这个没关系的，一个学生可以加入多个社团，然后自己取舍就可以。如果花滑社组建起来，欢迎你们过来游玩放松。”

　　任星美这时候过去抱住任索脖子问道：“那我要加入我哥的社团！”

　　“哈？”任索一脸嫌弃：“我没有社团，我很干净的，别想了。”

　　白忌提醒道：“任索你的任奈瑟研究小组，其实也算是社团小组，可以招学生做助手的，只是没有研究所名额而已。”

　　“顺带一提，参与研究小组这类社团，是可以在期末综合测评获得加分。虽然以我的身份说出来不太好，但学生若是在期末综合测评获得高分，有很多好处。”白忌眨眨眼睛：“各种意义上。”

　　“那我要加入任大哥的研究小组！”

　　“哥，你肯定得照顾一下妹妹吧？”

　　“那，那我也加入吧，就算是为了加分。”

　　任索一脸嫌麻烦地看着她们三个，忽然想到什么，向古月言招招手。

　　古月言微微茫然地走过去，然后任索一手搭住她的肩膀，庄重地说道：“班长，你真的要加入我的研究小组？”

　　古月言脸微微一红，不过很是硬气地说道：“是，希望你能教给我们有用的知识！”

　　“但可能会有点辛苦的哦！”任索神色严峻：“你能跟上我的速度吗？”

　　古月言顿时语气有些激烈：“当然！”

　　“那我现在有个很重要的任务交给你，”任索说道：“是很重要的研究任务，我认为只有你才有完成的才能！”

　　“交给我好了！”古月言马上说道。

　　“那好，这篇要一万字篇幅，关于《命运》直播里灾害化形的研究报告我就交给你了。”任索拍拍古月言的肩膀：“我会帮你们写出研究重点，然后你带着羡鱼、星美在两天里完成，有没有信心！”

　　“你等着吧！”古月言哼了一声：“吃完饭，你赶紧把重点和报告格式发给我！”


第407章 气旋长大了，学会自己修炼了

　　肯尼亚，安博塞利。

　　星辉落下，一道连黑暗都无法掩盖的宏大裂谷横亘在苍茫大地上。

　　安博塞利是肯尼亚和坦桑尼亚之间的边境城市，贫穷边远，但因为拥有国家公园，能看见一大群一大群彪悍的野生动物在这里交配，因此也算是肯尼亚的著名景点。

　　不过国家公园的工作人员以及周边民众，在白天就基本撤离了。

　　现在靠近大裂谷周边扎营的，除了肯尼亚派来的当地军队外，就是反应极快千里加急赶过来的各国超凡者。

　　肯尼亚官方几乎为所有超凡者都一路开绿灯，不敢阻挡——联邦、玄国等国军舰都以各种名义过道东非，不是派战狼部队援助玄国工厂，就是联邦士兵在某个城市走丢了，大有肯尼亚敢阻扰就一炮轰开国门的架势。

　　小国最重要的生存技能就是左右逢源，如果是单有一方施压，肯尼亚肯定有诸多国际援手，根本不虚。

　　但奈何现在肯尼亚背后空无一人，就算大喊‘队友呢？队友呢？队~友呢？’也没用，各国已经将肯尼亚安排得明明白白。

　　诸国也不是非要过道肯尼亚，东非大裂谷跨越数国，只是肯尼亚安博塞利离直播地点最近罢了，而且肯尼亚内罗毕有国际机场，算是最好的选择。

　　三辆吉普往裂谷悬崖入口急速驶来，引起入口营地众人的注意。

　　营地里灯火通明，而且云聚了各国肤色和相貌，冷眼看着第一辆吉普车走下一斗篷人、一年轻人、一光头、一女士，纷纷提起心神——玄国人来了。

　　那斗篷人，他们也记得，是《探秘者再临》里，与联邦王牌埋葬者罗伊五五开的强者，玄国官方超凡组织万里长城的一员！

　　毕竟玄国也没有多少掩饰，十万对策、黄河长江、万里长城三大机构早已被各国熟知，这次是国外的神秘事件，而且明显不适合大部队行动，派出最精锐的万里长城也是情理之中。

　　“真的不打算做朕的妃子吗？虽然以你的姿色坐不到正宫，但放心，朕这个人很博爱，保证雨露均沾……”年轻人穿着一身运动服，双手插裤袋，含胸驼背，喋喋不休跟旁边不胜其烦的女士输出直男皇帝癌的话语。

　　他看见营地入口的场景，不由得失声一笑，大步走出队伍，对营地众人挥挥手：

　　“喂喂喂……真是太客气了，这么多人过来欢迎朕，行了，没事就跪安吧。”

　　没人理年轻人，或者在场众人没有人的玄国文化水平能高到可以理解他语气的讽刺。

　　联邦守望者里，一名蓝色钢铁人上前一步，一字一顿地问道：“三千里？”

　　身披狩衣的繁樱俊美阴阳师在一旁轻笑道：“真是闻名不如见面，没想到能在此处遇见玄国的明星超凡者呢。”

　　高大的黑袍神父没有说话，但却仿如石像般站在玄国众人的必经之路上，身上泛起微微白光，露出威严满满的牧羊人姿态。

　　“联邦守望者、繁樱武魂殿、十字圣域背叛者十三科都来了……”跟在川先生后面的南希心里微微一惊。

　　在到来之前，南希就知道恐怕会有人给玄国超凡者下马威，只是没想到现在威名最盛的几个国家超凡组织居然站在同一阵线威吓玄国。

　　身为‘任奈瑟、仙宫、世界树专案组’的调查组长，南希对世界各国的超凡组织也颇有了解。

　　联邦守望者自不必提，联邦政府的利刃，虽然权势上仍然比不上联邦税务局，但也已经逐渐成为庞大的新利益集团；

　　繁樱武魂殿因为有多财团支持以及出现强力领袖等原因，名气远超政府，并且开辟了特殊法术体系，实力全球闻名；

　　十字圣域的背叛者十三科，便是十字教的精英超凡部队。本来进入二十一世纪后，无神论兴起，信仰教派实力逐渐衰微，但自从灵气复苏开始，超凡者、神秘现象相继出现，令信徒数量大量激增，而十字圣域不失时机，依靠历史优势和信徒优势，成为法国等西欧地区的官方认可超凡组织。

　　至于为什么他们会警惕玄国，南希自然能够理解：首先，各国早已从任奈瑟的视频里得知玄国超凡者实力不弱；其次，在明面上，仙宫和玄国的联系是最紧密的！

　　这次任奈瑟直播的对象，是仙宫的无上至尊，以及仙宫的棋子大剑少女！

　　大家都是为了仙宫遗漏的奇遇而来，万一玄国的人和仙宫的人王八看绿豆对上眼，仙宫的人直接将奇遇送给他们，那他们岂不是白来了？

　　正所谓恩宠太过，便是众国侧目，恩宠太少，便是众国欺凌。

　　大家都是来抽奖碰运气的，就你们能走后门撬走大奖？

　　这般一想，各国超凡者部门会联合起来给玄国下马威也不出奇了，哪怕是友邦也没好脸色——谈钱归谈钱，现在是抢奇遇，谁还跟你谈钱谈感情。

　　南希偷偷看向面前三人，她知道他们都是万里长城的成员，但没见过他们出手，不知道他们能不能应付这次的诸国挑衅。

　　不过……南希看了看面前的光头和尚，她知道道佛两教里的超凡者比例不少，有佛教超凡者加入官方超凡部门自然是再正常不过。

　　光头和尚也很正常：手持佛珠，身披袈裟，脚踩草鞋，相貌庄严，看起来就像是……

　　问题是，她面前这个光头和尚穿的袈裟，袈裟上纹刻着的是……初音未来观世音菩萨？

　　大慈大悲观世音菩萨的确有不同身相，甚至可男可女，变成这般模样似乎也说得过去……但总让人感觉这个和尚不靠谱。

　　而前面那个直男皇帝癌就更不用提，据说是精通千本道经的奇才，但要不是不方便打人，南希早就一个寝技将他摔个半死了。

　　眼看着玄国大队伍越来越近，气氛剑拔弩张恍如即将沸腾的水壶，年轻人忽然重重踏前一步，脸色冷了下来：“既无事启奏，又不跪安退下，你们这是要犯上欺君了！？呸！”

　　他呸出一口唾沫，在空中忽然化为粘稠的黑色液体，如水银泻地般侵袭营地入口。众人脸色一凛，纷纷各施手段阻挡黑液。

　　然而黑液如有生命，被火烧冰灼剑斩波动皆无碍，甚至反而能污染法术攻击，黑液越变越多，化为水怪般席卷众人！

　　联邦蓝甲人大吼一声，铠甲里迸发气流，令他爆发速度快如迅雷般冲向年轻人！

　　年轻人依然双手插袋，连腰都没挺直，然后地面上的黑液便化为一只大手笼罩住蓝甲人。

　　蓝甲人根本不管，凭借他爆发的速度，就算是混泥土钢筋柱也能撞塌，区区一层黑液又能奈他何？

　　然而他的铠甲一碰到黑液，一阵黑色雷电便窜入他体内，铠甲里的绝缘保护层居然一丝作用都没生效，瞬间令他被电的口吐白沫神志不清。

　　但因为蓝甲人刚才还在空中急速冲锋，强大的惯性让他继续飞行，一路扑到年轻人脚下才停下来，身上不时闪过黑色闪电，身体一颤一颤地抖动，看得其他人神色惊恐地避开黑色液体。

　　年轻人蹲下来，弹了弹蓝甲人的头盔，哼了一声：“早点跪安不就好了吗？非要趴下来？”

　　就在此时，大地忽然震动起来，众人一惊，看向裂谷悬崖方向，凛然发现裂谷居然又在开裂！

　　“抓稳！”有人高呼一声，众人便抓稳手边的固定物，不让自己被震得甩出去。

　　幸好营地选择的位置离悬崖不远不近，附近营地除了帐篷也没其他东西，因此尚算安全。

　　此时光头和尚却是不慌不忙双手合十，嘴里念念有词，以他为中心开始绽放金色光芒，被光芒照耀的人，心中都会响起光头和尚的诵经之声。

　　听着和尚的战歌……不，佛音，众人居然在地震中迅速保持住平衡感，心中的紧张感更是一扫而空，甚至还想跳舞！

　　震动很快过去，众人再次看向玄国人，眼中目光已经彻底改变。

　　除了万里长城‘三千里’，这另外两人也不是凡人！

　　年轻人可以轻松制服联邦守望者的「蓝钢影」，光头和尚可以依靠歌声……不，佛音就能对所有人加持强力辅助效果，甚至还能影响心情！

　　此时年轻人撤销了法术，黑液在空中直接消散。蓝甲人被伙伴拉起来，他颤抖着说道：“这，这是什么法术？总让我知道我输给了什么能力！”

　　“水脏雷。”年轻人漫不经心地说道：“不是什么上的了台面的花招。”

　　他转过头看向南希：“爱妃，这蛮夷之地昨天还有过地龙翻身吗？”

　　南希扯了扯嘴角，不过她身为调查组长也不是善茬，输人不输阵地说道：“公公，这次是自直播之后的第一次地震。”

　　“第一次？”年轻人微微挑眉，拿出手机，问道：“来人，告诉朕这里的wifi密码是多少！”

　　“安，静。”

　　川先生忽然说了一句，众人微微一怔，很快大家就听见大地的震鸣。

　　“哇哦。”

　　众人看向营地外面，星光下泛起的阵阵风尘，以及风尘里的凶残兽影。

　　“怎么可能！”有人大声吼道：“野兽们怎么会突然袭击我们！？”

　　“除了狮子以外没几个是夜行性动物，他们怎么会互相不争斗，专门冲我们来？”

　　“难道跟大裂谷有关？”

　　“是仙宫的阴谋吗？”

　　“不可能，仙宫想对付我们，哪需要这种手段？”

　　年轻人眯起眼睛：“原来非洲大象是夜行性动物吗？小川子，走还是打？”

　　川先生顿了顿，说道：“镇压、研究、不杀。”

　　年轻人说道：“这样难度很大啊，那秃驴你给朕来一首热血点的战歌。别念大悲咒，听得朕耳屎都堆起来了。”

　　光头和尚微微一笑：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观，施主你若是能用直觉去感受，大悲咒和千本樱又有何区别？”

　　“区别可大了，那爱妃你给朕哼个十八摸吧。”

　　年轻人轻轻吹了口气，一抹外蓝焰内白焰的奇特火焰便在他面前无物自燃，化为火龙围绕着年轻人。

　　而他也微微直起腰，身上的气势越加炽烈，“待朕给你打一对象牙筷子作为聘礼。”

　　“你是不是没刷牙，口气怎么这么重，都能点着了。”

　　南希不理他，退后两步躲到营地中央，拿出手机连上wifi，脸色微微一变。

　　果然，直播又开始了。

　　……

　　天京时间早上6点15分，任索准时打开小世界游戏机进入《命运之手》。

　　他看了一下上传选项确认无误，才正式开始命运之手第二章节的游玩。

　　不过开始游戏的时候，任索看到一则提示：

　　「因为已经过去了24分36秒，有部分绝望能量已经泄露。」

　　任索挠挠头，不太懂这是啥意思，怎么，打个游戏还要上班打卡？

　　不过他很快就被画面里的景象吸引住视线——

　　只见偌大的地下空间已经再也不是人头涌涌，而是遍地黑色油污，一尊臃肿的巨大黑色无足千手怪物孤零零地存在于地下空间里，全身都是嘴巴，只有一只巨大的眼睛，身上缠绕着无数枷锁。

　　它正抓住一个巨大的单眼怪在咀嚼，吃得那个香啊，看得任索都想去上厕所了——想吐。

　　「生灵对现实的绝望散落到各处化为祸乱之源，生灵对死亡的绝望沉淀到地底化为怪物之巢。

　　绝望不灭，无论如何都无法彻底剿灭绝望，除非绝望合为一体，从残缺化为完整。

　　而被扼住希望的绝望怪物，通过互相吞噬，终于化为唯一的绝望。

　　这是绝望唯一能抢回希望的机会，也是绝望唯一能被净化的机会。

　　绝望不灭，但有众生可藏。」

　　斗篷蓝发女孩说道：「没有什么是虚空而生，对世界呼出的呐喊，也会迎来世界的回音。期待痛苦席卷世界，绝望便会悄然而至。

　　除非人间不再苦痛，否则绝望依然会悄无声息地沸腾。」

　　听起来像是玩家可以选择打或者不打，因为打了以后还会有类似的绝望沸腾现象。但实际上什么都没有，这只是一个背景说明。

　　之所以要等一天才打，是因为单眼怪被砍死后也会迅速从其他单眼怪身体里重生，便是所谓的绝望不灭。

　　无上至尊：「除非黄土白骨，仙宫守人间千载无忧。」

　　画面切换到地下空间，只见臃肿怪物吃完最后的单眼怪，身上无数缝隙突然睁开，露出无数只眼睛！

　　它所有眼睛同时盯向保护罩里的大剑少女，眼神里满满的都是‘瞅你咋地’的意思。

　　它数百只粗壮手臂爬地而行，如同火车一般撞过来，任索没有犹豫，马上控制大剑少女离开保护罩！

　　啪嚓一声，一直保护大剑少女的绿色保护罩轰然破碎！

　　绝望合一，就能打破希望保护罩？

　　这千手千眼怪似乎没有前后左右之分，任索也没有犹豫，直接控制大剑少女冲上去，一剑斩落！

　　「烈焰主宰」+「双手大剑」+「来得及护手」！

　　千手千眼怪被这一剑斩出巨大的伤口，恐怖的黑色洪流从伤口喷涌而出，化为无数声音文字席卷这个画面：

　　「为什么大家都欺负我？为什么没人保护我？」

　　「日子和我，都很难过」

　　「爸爸走了，妈妈也走了，我再也不是谁的孩子」

　　「胖子别说忧郁，抑郁都没人管」

　　哪怕隔着一个屏幕，绝望情绪都能情绪地透过画面文字声音准确地传入任索脑海，差点冲得他自闭了。

　　但这时候，冰白色的羁绊之丝、月光色的羁绊之丝、虚无的羁绊之丝、风暴缠绕的羁绊之丝、红白色的羁绊之丝、血色的羁绊之丝同时拉扯住他的灵魂，让他迅速回过神来。

　　任索反应过来的第一秒，就感觉到自己的气旋在疯狂运转！

　　“我身体气旋……它居然在运转《玄君秘录》？”任索突然热泪盈眶：“它终于知道自己长大了，要学会自己修炼，不再麻烦我了吗！？”

　　但随着屏幕里的绝望情绪减弱，任索明显感觉到气旋运转速度在降低，便迅速意识到真相：是因为他在游戏里暴打千手千眼怪，令千手千眼怪泄露绝望情绪冲刷自己，然后气旋才会自动修炼！

　　“难道，难道我终于找到一款可以游戏打怪现实升级的游戏了！？”任索惊喜万分。

　　下一秒，千手千眼怪一个转身，几十个巴掌扇到大剑少女身上，将她当蚊子一样拍成肉泥。


第408章 手残的逆转

　　“叮铃铃~”

　　早上5:50的闹钟响起，霍亮就崩的一声跳起来，马上打开电脑，看见任奈瑟没有直播就赶紧去撒尿刷牙洗脸。

　　霍亮这期间动作很小，没有惊醒妈妈，不然妈妈看见他一大早起来玩电脑，肯定赶他去写作业了。

　　回来看了看，依然还没直播，霍亮有些失望。

　　他最后悔的，莫过于因为昨天是长假第一天，所以玩游戏玩到凌晨才睡觉，结果却错过了任奈瑟第一次直播！

　　哪怕霍亮昨晚的排位晋级赛胜利了，都没办法抹平这种巨大的损失！

　　虽然有人录下直播内容，但看重播和看直播，完全是两个概念，那种身临其境的观看感彻底没了。

　　更别提当霍亮找到重播视频的时候，他早就被同学和网友剧透得一干二净……

　　而看到直播戛然而止的时候，很多人都猜测会有第二次直播，因此霍亮才会第二天早早就起床。

　　他一直都将那个秘密藏在心底。

　　那一天，正在被欺负的他，被一只穿山甲救了。

　　过了几天，穿山甲离开。

　　又过了几天，天京灵藏开启。

　　然后，网络上传出消息，仙宫派出小动物开启各处灵藏。

　　前因后果联系起来，霍亮马上就知道，他那天遇到的穿山甲，应该就是仙宫派出的小动物之一。

　　这份与仙宫冥冥之中的联系，让霍亮飘飘欲仙起来，而且因为穿山甲的补习，他成绩也变好了，人也自信了，在学校这个小社会里也总算找到自己的位置，并且没有再被人欺负。

　　因此霍亮自然而然就成为仙宫死忠粉、任奈瑟路人粉。霍亮在学校里聊起这些超凡强者的时候，他总是引经据典说得头头是道，甚至因此成为班级的风云人物。

　　没有直播，霍亮也不急，到网络上一个名为‘东汉任家修炼论坛’的地方刷帖子。

　　似乎因为昨天早上6点直播的原因，今天早起的虫子特别多，许多人都在问今天有没有直播。

　　也有的人在讨论昨天的直播内容，霍亮瞄了一眼，发现居然有几个帖子在质疑仙宫，马上动手喷起来：

　　“你连超凡者都不是，你有什么资格猜测仙宫的行动？”

　　“看你就是个小学生！”

　　“呵呵，小学生！”

　　为了避免自己帐号被封，身为初中生的霍亮的喷人方式是比较单一，不过战斗力足够强劲，连刷十几楼，愣是刷得对面没脾气。

　　这时候QQ来了条消息，霍亮犹豫了片刻，便关了电脑，穿好衣服鞋子偷偷溜出家门。

　　此时天才蒙蒙亮，没几分钟时间，霍亮跑到小区附近的一间金拱门，他的朋友大胖和小强已经在里面，正在平板蹭金拱门的wifi上网呢。

　　他们三个都是超凡爱好者，今天约好一起出来看直播，如果今天没有直播的话，他们就打算去爬山锻炼身体——玄国对策官网上说，每天运动一小时，觉醒几率大一截。

　　虽然他们三个很怀疑这是大人的谎言，不过他们也没有其他渠道获得修仙功法，现在也只好锻炼身体。倒是大胖觉得这个说法有理有据：“修仙嘛，不就是锻体、炼气、筑基、结丹、元婴，炼气之前就得先锻体！”

　　片刻后，只听得叮咚一声，平板忽然出现一个弹窗页面：「你的时间非常宝贵，上网就是为了看《命运》直播……」

　　三个初中生顿时激动起来，直接点进去跳进到直播间。

　　霍亮松了口气：“幸好我没睡回笼觉，没想到这次直播居然比昨天直播晚了半小时！”

　　小强说道：“仙尊行事，果然有高人风范，怎么会遵守凡间的24小时，让我们猜测到他的行动呢？”

　　霍亮深深为自己的浅薄感到羞愧，然后认真看起直播。

　　斗篷蓝发女孩的开场白看得三人热血沸腾，大胖道：“没想到世界还隐藏着这么大危机，正是需要英雄拯救的时候。等我们以后变强了，也要拯救世界，让任奈瑟直播我们！”

　　而仙尊那句「除非黄土白骨，仙宫守人间千载无忧」更是看得霍亮忍不住大声叫好，金拱门过夜的人都被他吵醒了。

　　哼，以后再遇到质疑仙宫的，将把这句话砸过去，然后加一句‘人家仙宫可以活一千年，你能吗？你不能就没资格质疑仙宫’！

　　一般来说，霍亮凭借这套‘你行你上’喷法基本赢了一半，要是遇到真装逼自称能向天再借五百年的超凡者，霍亮也准备好后手‘你个千年老王八，人家仙宫都直播了，你怎么不直播’。

　　一套连环拳下去，霍亮就不信还有人挡得住！

　　此时画面转移到地下空间，霍亮看见那个巨大的千手千眼怪，心里也有些怕怕，但大剑少女毫不畏惧，险之又险避开怪物的攻势后，甚至还敢冲过去重创千手千眼怪！

　　而当大剑少女斩开千手千眼怪身躯时，那道可怖伤口冲出来的绝望之言、绝望之音，也同时被三个初中生所看到、听到。

　　大胖和小强看一眼就耐不住了：“好难受。”

　　“这什么东西……看得我浑身不舒服。”

　　他们两人马上放下平板，唯有霍亮抓住了平板，眼睛眨都不眨地注视着画面。

　　大胖和小强震惊了，他们再试了一次，发现自己还是没办法接受这个画面，简直就是生理上的不适。

　　如同密集恐惧症看见米桶，恐高症玩蹦极一般，他们一注视画面，心脏就似乎被无形的力量紧紧捏住，让他们喘不过气来。

　　他们好奇问道：“亮子，你不觉得这个画面很难受吗？”

　　霍亮张了张嘴，轻轻摇了摇头。

　　看着这个怪物伤口崩裂的画面，霍亮居然感到一丝……温暖。

　　里面所宣泄的情绪，他也一分不少地接受到了，但这份情绪并没有让他感觉到难受，反而是让霍亮想起遇见穿山甲之前的事。

　　那种仿佛叫天天不应叫地地不灵的孤独，无法与妈妈言喻的痛苦，对自己懦弱的愤怒，对大人忽视的无奈，他再熟悉不过了。

　　这些情绪糅合起来，沉淀下来，便是通俗意义上的……绝望。

　　它不是愤怒，不是悲痛，不会有什么特异的表现状态，也不会让人注意到，只是一条在心中静静流淌的暗流。

　　它只会让人失去对明天的期待，让人不再对未来有任何希望，可能会令人离开这个无聊残酷的世界，也可能会令人放下所有梦想成为一个庸人，甚至可能令人变成它的形状，进而将绝望传染给朋友、亲人甚至后代。

　　如果霍亮不是遇到穿山甲，从这苦痛轮回中脱离，那么这条暗流终有一天会化为滔天巨浪，要么毁灭霍亮，要么令霍亮毁灭其他人。

　　然而，霍亮虽然脱离了痛苦轮回，但他心中的暗流依然在静静流淌，心理创伤并没有这么简单就消失。

　　它未必全是坏事：它变成霍亮努力学习的动力，霍亮隐隐约约意识到，学习是他摆脱过去的最好途径，只要好好学习，去到更好的环境，遇到素质更高的人，那么就不会再有人欺负他。

　　然而在感受到直播里宣泄情绪的这一刻，霍亮心里那条静静流淌的暗流，忽然开始泛起波澜。

　　大胖和小强感觉到，这位号称‘任奈瑟专家’的同学发生了一丝奇妙的变化：腰背挺得更直了，脸上的笑容笑得更加灿烂，眼神也变得更加亲切。

　　每一处产生的一点点变化，累计起来的效果让霍亮彻底变了个样。

　　“啊！”

　　随着霍亮的尖叫，大胖和小强也看见屏幕里的大剑少女被千眼千手怪砸成肉泥的画面！

　　他们赶紧将脑袋靠过来，紧张地注视局面的变化。

　　“怎么办，要是打不过，这个怪物是不是从大裂谷跳出来毁灭世界？”

　　“放心，非洲离这里很远。”

　　“但它可以坐飞机啊！”

　　初中生说话间，画面里的大剑少女身上泛起亮光，居然硬生生从岩石里站起来，身体伤势尽数恢复，甚至还带了个圣光buff，移动速度变快！

　　轰！

　　堪堪避开千手千眼怪的攻击，大剑少女再次冲过去，又在千手千眼怪身上斩出巨大伤疤！

　　这次霍亮依然丝毫无损地接受完里面的全部情绪，大胖和小强虽然觉得很难忍受，但他们看见霍亮的变化，下意识感觉这可能是什么好东西，便忍着难受看了一小片段。

　　当他们撑不过去转过头大口大口喘气的时候，两初中生忽然感觉自己喘完气之后，身体好像……变轻松了？

　　他们也说不清楚这是什么感觉，只是昨天被爸妈骂的些许别扭不见了；打定主意不做长假作业的忐忑也消失了；打排位赛遇到坑队友的不爽也消散了……

　　轰！

　　大剑少女又被拍飞了，不过片刻后她又站了起来，这次没有圣光buff，但她却化身轻羽，瞬间移动到千眼千手怪身边接连攻击！

　　接下来数次的绝望伤疤冲刷，连霍亮都有点承受不了，只能转过头不看。

　　大胖和小强见此松了口气，虽然都是小伙伴，但是人就有攀比之心，看见别人水平比自己好不了多少，自然会感觉自己也没那么差。

　　“亮子你感觉怎么样？”大胖笑问道：“虽然看的时候觉得很难受，但现在我却感觉心情很好。”

　　“我也是，+1，今天得好好玩一玩，不如去我家打大蛇无双吧。”小强也说道。

　　“我……”霍亮看了看他们，闭上了嘴巴。

　　但大胖和小强却同时听到耳边传来霍亮的声音：「能听到吗？喂？」

　　他们微微一怔，指着霍亮说道：“你，你觉醒了！？”

　　“嗯，好像是的……”

　　霍亮转过头，看见视频里的大剑少女被拍成肉泥后，又再次恢复，顽强地站起来。

　　被直播里的绝望情绪冲刷后，霍亮自己身体里似乎充斥着一股奇妙的力量。

　　这股力量沉甸甸的，就像是钢筋水泥一般无法撼动，却在他观看直播的时候逐渐消融，彻底融入他体内，让他心情变得轻松，让身体变得轻快，甚至让他……觉醒了。

　　不过，这个觉醒能力……

　　耳边是同伴们惊喜的吵闹声，眼前是紧张刺激的直播画面，霍亮却回忆起几十天前的遥远下午，有一只坐在课桌上抱着灯座，通过心灵交流教导自己学习的穿山甲。

　　……

　　“这样打下去，命运之种不够用啊！”

　　任索看得咬牙切齿——这5星游戏的BOSS战难度太高了！

　　不是大剑少女不够强，奈何BOSS能秒杀啊！

　　刚才大剑少女第一次被秒杀，差点吓死任索，但幸好马上出现倒数10秒的复活选项：

　　「花1枚命运之种进行正常复活（希望、希望、绝望、绝望）」、「花2枚命运之种进行祝福复活（希望、希望、大希望）」

　　括号里的‘希望’和‘绝望’代表的是复活选项，如果任索只花1枚命运之种，那么就可能抽到绝望牌，导致复活出现各种负面情况——例如断手断脚什么的。

　　这不是吝啬的时候，任索只好花2枚命运之种进行祝福复活，而且第一次复活就抽到大希望，令无名氏在复活后5秒内移动速度、防御力、攻击力全面上升100%！

　　后面几次全部都只抽到希望牌，只是能让无名氏刚好100%恢复，没有其他效果。

　　看到这里，任索更不敢进行正常复活。

　　二分之一抽到的绝望牌，肯定会令无名氏出现各种负面效果，到时候无名氏怕不是连刀都提不动，就被BOSS秒了。

　　当然，也不是说这个BOSS战必须一刀换一命。

　　在连死几次之后，任索发现如果他操作够好，完全可以在BOSS反击之前就跑掉，甚至成功避开了一次攻击，用一条命砍了两刀！

　　不过对于任索这个手残来说，难度很大就是了——BOSS攻击范围太大，往回跑就是死路，必须看准它的攻击方向，往反方向移动。

　　如果给任索几个小时练练，未必就不能一命通关，但奈何这是直播，只能氪金买命！

　　任索也试过让无名氏使用火焰远程攻击，但BOSS的蓄力移动速度极快，直接就撞死无名氏了！

　　任索也不是避不开，但还是那句话——他需要几个小时练习的时间来学习预判！

　　他甚至给自己换上「求道修正之帽」增加悟性，但操作水平一时半会还是升不上去啊！

　　眼看着命运之种跌破两位数，任索脸色复杂：难道这就要消耗节日促销，召唤游戏角色了？

　　不！

　　这么快就叫人，不是我的风格！

　　后面还有八章呢，召唤游戏角色这种底牌，得留到最危急的时候才能用！

　　而且任索接受着绝望情绪冲刷，气旋正在自己动，任索正爽着呢，万一游戏角色把这个好处抢了怎么办？

　　思索片刻，任索脸色一狠，退出到「装备界面」，给无名氏更换了能力。

　　然后，无上至尊便在命运之间幽幽说了一句：「剑，不是这样用的。」

　　棋子微微一亮，然后地下空间里，大剑少女旁边，又出现了一名大剑少女！

　　「斗争战士（残）」发动！

　　任索看着画面里的千眼千手怪，冷哼一声。

　　没错，我是手残。

　　但分身又不是我控制，她自己可不是手残！

　　哎，只可惜今天的衣服，要堆到明天洗了……


第409章 最强剑技·无敌瞬移斩

　　当第二个大剑少女出现的时候，网络上瞬间炸开了窝。

　　“求道者也用过分身术！难道分身术是仙宫必备法术吗？”

　　“哇，那要是娶到仙宫老婆岂不是有双份的快乐？”

　　“人家有分身术，还需要什么伴侣。”

　　“这是无上至尊的手段，令人分身术！让目标分出一个一模一样，但却由自己控制的分身……等等，这，这不犯法但又很刺激啊！”

　　“仙尊，我要学！”

　　只见女剑士分身微微压着剑尖，眼中无悲无喜，动作不见一丝颤抖，行动不见丝毫迟缓，如同池塘柳般卷入千手千面怪的攻势之中，避开次次攻击，斩出道道伤痕！

　　“不愧是仙尊分出来的优秀三好剑士，好强！”

　　“一样的身体，一样的衣服，一样的武器，居然变强了这么多！”

　　“我觉醒了。”

　　“前面的你也觉醒了？我也是，看着那些伤口自然而然就觉醒了。”

　　“我也觉醒了（滑稽），大家快去看伤口吧。”

　　“说的跟真的一样，谁会这么蠢去看啊！”

　　不过，直播间里劝人看伤口的评论却是越来越多，有很多人都在说自己看了伤口感觉身体轻松了，心情舒畅了，腰不疼了腿不酸了，一口气上五楼不费劲，当然也有很多人不信——伤口的情绪宣泄令人太难受了。

　　就像臭豆腐、榴莲和屎一样，能享受这种味道的人和狗都说好，享受不了的怎么都不会尝一口。

　　但随着千手千眼怪被砍出的伤口越来越多，他们就算不想看，但整个屏幕都是怪物的伤口，他们只要看画面就会看到。

　　不过这时候的情感宣泄似乎减轻了许多，观众们看起来也不会觉得太恶心，反倒是能慢慢感觉到这股绝望情绪的威能——正因为有绝望，他们才越加感觉到自己这份平凡是多么幸福。

　　简单来说就是刚才的屎里有毒，现在的屎被稀释了，还加了点干瑶柱、高汤吊味，观众们尝了尝，便能通过剧烈的味道反差，感觉到现实这个垃圾快餐居然也挺美味，十分符合科学味觉理论。

　　而另一边，任索的脸色越来越严峻。

　　打了足足十几分钟，分身的时间就快要消耗完了！

　　在这个层面来说，大剑少女应该也只比任索强十几倍，太弱了……要是吞噬世界之灵这个层次的分身，最多一分钟就到时间了。

　　说起来，任索很早就发现自己用「斗争战士（残）」和游戏角色用「斗争战士（残）」的不同：别人的分身穿衣服有装备，他自己的分身是没有的。

　　之前有求道者开分身术暴打世界树第七秘境的双BOSS，现在有无名氏召唤分身打BOSS，分身无一例外都跟本体一样装备齐全。

　　就偏偏任索召唤分身，还需要给分身穿裤子。

　　怎么着，难道任索还会故意穿金戴银，然后召唤分身后将分身的装备脱下来拿去卖钱吗！？

　　这游戏机，满肚子坏水，还以小人之心度君子之腹，任索心很痛啊！

　　不过任索也从这个分身的战斗领悟到这个游戏的核心打法：依靠‘一闪’进行破解和反击！

　　这个能力，才是无名氏的最强技巧，也是她之所以比任索强十几倍的原因。

　　无论是多么快、多么恐怖的攻击，只要她触发‘一闪’，就必然无伤破解攻击然后迅速进行反击。

　　任索感觉，‘命运之手’有两个含义，第一个自然是掀开卡牌触发事件的‘玩家之手’，第二个便是可以凭借‘一闪’破解任何攻击的‘高玩之手’！

　　最恐怖的一次，莫过于有十几条手臂杀向无名氏分身，然后她悍然爆发出十几道剑光，将所有手臂攻击尽数刺穿、偏移、回避，然后还对千手千面怪斩出十几道伤口！

　　十几分钟内，无名氏分身丝毫无损，而千手千面怪已经千疮百孔！

　　任索之前选择的莽夫打法也不是不行，但需要太多命运之种，以及他得为游戏角色装备足够强大的能力和道具才可能莽过去。

　　又或者，他将其他卡牌全部揭开，给无名氏拿到足够好的装备，才能降低BOSS战难度。

　　“这测试版游戏不行啊，居然只卖复活币，连个加强属性的饰品都没有，战斗方式还这么硬核，以为玩家都是会自瞄锁头的科学家吗？”

　　任索吐槽一句，眼看着无名氏分身只剩下60秒钟，他也不再犹豫。

　　千手千面怪并没有血条，但被无名氏分身削了足足十几分钟，身体居然也只是缩小了一圈，看起来还很能打。

　　也许战斗难度降低了，但任索现在只剩下9枚命运之种，冒险不得。

　　与此等到最后非得召唤游戏角色，任索决定将命运赌在这最后的60秒内！

　　幸好，任索分身之前就想到这茬，早就给分身装备好最恐怖的爆发能力。

　　他这次，决定搙一把游戏机的羊毛！

　　只见一直在一旁观摩学习的大剑少女，忽然手持双手大剑，剑尖向上高举，高声说道：「仙尊，我已初窥剑道之径。」

　　此时，分身也脱离千手千面怪的攻击距离，也跟大剑少女一样高举双手大剑，不发一言。

　　无上至尊：「善。」

　　然后两人同时在原地消失，再出现时，已经高举大剑出现在千手千面怪上方，同时狠狠挥落！

　　「呜哇——」

　　千手千面怪受到巨大重创，惨叫连连，无数手臂如暴雨梨花般杀向两人，然而两人居然再次在空中消失，出现千手千面怪另一个方向，再度挥下重剑！

　　没有回避，没有格挡，两人不停在空中闪烁移动，每次出现必定给千手千面怪留下深刻的创伤！

　　就像削萝卜一般，千手千面怪以肉眼可见的速度从巨无霸汉堡包削成香辣鸡腿堡，恐怖的绝望情绪如同暴风一般席卷整个空间，然而无名氏和分身丝毫不受影响，像搅拌机的刀锋一样将千手千面怪削成肉泥！

　　10秒之后，无名氏和分身同时回到原地，而现在的千手千面怪已经彻底变得只剩下2米高，身上的嘴巴和眼睛也少了许多，但每一只眼睛都在流泪，每一只嘴巴都在呐喊出绝望之音：

　　「我要减肥，我要燃烧卡路里，我要成为万人迷……一起吃火锅吧」

　　「现实真是一个垃圾的游戏」

　　「上班八小时，加班十八小时，哈哈哈公司是我家」

　　它似乎还想攻击两人，但它每走一步，身上就会融化掉一大堆黑泥，到最后只剩下一颗眼珠子落到地上，咕噜噜地滚到大剑少女脚边。

　　分身悄然消散，无名氏身体一颤，将大剑拄在一边，软绵绵地跪了下来。

　　「哪怕拥有仙尊的指引，我也没办法完全掌握这招剑技吗？我已经再也找不到那种感觉了……」无名氏抬起头，叹息道：「辜负仙尊期待。」

　　无名氏当然是再也用不出这招无敌瞬移连续斩了，任索感应了一下羁绊系统，瞬间一脸黑线：他居然没占到游戏机的便宜。

　　分身是继承本体的所有能力，任索刚才给分身装备了「咫尺天涯」，分身自然也有。

　　刚才任索让分身和本体一同发动「咫尺天涯·闪烁」，在10秒内可以瞬移无限次，所以两人才能直接无视千手千面怪的反抗，硬生生将这瓜皮给削了！

　　而在任索的画面里，他就只需要按‘闪避键’和‘攻击键’，每一次闪避，大剑少女就自动瞬移到安全的地方进行攻击，正适合任索这个段位的操作水平。

　　他之所以会让分身和本体同时发动「闪烁」，便是因为「闪烁」只要使用一次，整个羁绊技能就会进入44天的冷却，任索就思索能不能钻个空子，让分身本体一同发动技能。

　　分身本体倒是同时发动了，但任索也发现「咫尺天涯」这个羁绊技能进入了88天的冷却，赫然是将两次发动的冷却时间累积起来。

　　不过动用这张王牌是绝对值得的，第二章几乎无解的大BOSS成功被任索独自解决，而且他一，分，钱，都，没，氪！

　　就在此时，无名氏身上忽然泛起青色的亮光，照亮了整个地下空间。地面的污泥、黑液通通化为青色烟雾，向无名氏席卷而去！

　　无名氏就像是身在风暴中心一般，被青色烟雾形成的风暴所包裹！

　　「千变万化的是人心，纹丝不动的才是命运。」

　　随着斗篷蓝发女孩的声音，三张牌悄无声息地浮现在画面里，分别是：「绝望时代」「灾变时代」「黄昏时代」。

　　三张卡牌都没有图案，直接就是现实映像。

　　在「绝望时代」的画面，显示着无数超凡者在大都市的夜空上飞来飞去，打来打去。当他们的战斗波及到平民，平民也会悍然发动超能力参与到战斗中，场面无比混乱。

　　在「灾变时代」的画面，显示着数名超凡者各自操控着橙红烈焰、蔚蓝冰川、风暴雷霆等恐怖超能力进行争斗，城市被他们打成一片狼藉。

　　在「黄昏时代」的画面，显示着大都市的废墟之中，一名七八岁的孩子拿着消防斧藏在阴影之中，当另外一名拿着食物的孩子路过，消防斧就此落下……

　　「……但人心，也可以扭转命运。」

　　三张卡牌变成齑粉，被风吹落到蜡烛之中，令蜡烛的火焰越加旺盛。

　　「女孩成功抓住了希望，斩杀了祸乱之源·绝望之主。」斗篷蓝发女孩说道：「她释放了孕育的能量，改变了名为绝望的未来。

　　女孩获得了希望粉尘的祝福，获得了绝望眼球，获得了命运之种。」

　　此时，缠绕着大剑少女的青烟风暴悄然消散，她浑身泛起青色的光芒，皮肤变得越加光滑，双眼熠熠生辉，相貌不仅越来越美丽，就连头发都变成青色的！

　　「希望祝福：身体素质进一步加强，自身不再遭受‘绝望牌’的影响（但‘大绝望’依然会有效果）。」

　　然后斗篷蓝发女孩在木桌上摆下四张背面朝上的卡牌，轻声说道：「那么，女孩下一步将会踏上哪条命运之路？」

　　就在此时，地下空间上方突然响起雷鸣般的响声，紧接着不远处岩层破碎出现了一个通道，一阵沙尘滚滚后，好些人从上面跳了下来。

　　最前面的一个是一个驼背年轻人，他身上缠绕着青眼珠的白色炎龙，看起来就不像是善茬。

　　他看着刚刚超进化完毕的无名氏，脸上神色不定，但片刻后往无名氏这边冲过来，似乎是想找架打！

　　任索心想不妙，赶紧到命运之间移动棋子，从四张卡牌里随便选了一张。

　　而此时驼背年轻人已经冲了过来，他身上的青眼白焰龙像大卡车一样撞过来，地面的岩石在这条白焰龙面前简直如同冰淇淋一样，被轻松抹去！

　　何等恐怖的高温！

　　任索赶紧切换到战斗画面，刚想闪避的时候看见画面出现‘一闪’标志，便鬼使神差地按下攻击键。

　　‘一闪’+‘来得及护手’！

　　只见大剑少女一剑就劈散青眼白焰龙后，而且剑势顺势而去，像锤子一样将驼背年轻人打飞老远——年轻人有护身的防御法术！

　　直播间里一片叫好：“打死这个猥琐佬”“一上来就飞扑咱们女神”“长得这么丑还想壁咚？”

　　就当任索以为又要触发一场战斗的时候，命运之间里的斗篷蓝发女孩终于幽幽说道：「女孩踏上了另一条命运之路。」

　　小木屋里的蜡烛，忽然摇曳了一下，灭了。

　　有了第一天经验的观众们，看到这一幕哪还不清楚即将发生什么？直播间顿时一片哀嚎。

　　而任索转到地下空间画面，发现无名氏身体泛起青光，赫然是正在消散。

　　已经没时间说什么了，不过任索对这群人居然一过来就想打架的行为非常不满，便在无名氏离开前，通过语音冷冷哼了一声来警告他们。

　　……

　　大剑少女彻底消失后，通道上方的众人也一个个落下来。川先生看见已经嵌入到墙里面的年轻人，便将他拉出来。

　　“死，了吗？”

　　“没有。”年轻人咳嗽了几句，将淤血吐出来后气息便顺畅了：“她好强！”

　　“她居然能一剑斩散了我的三昧真火青眼白龙形态，甚至还能把我的「天罡战甲」打散！”

　　“光是这份眼力，这种剑术，就至少五转！”

　　川先生点点头：“你，得罪，她了。”

　　“这叫试探，而且……”年轻人看着大剑少女消失的方向，说道：“不打不相识嘛。”

　　“这种实力，这种相貌，这种身材……”年轻人站起来，缓缓挺直了腰，脊椎发出噼里啪啦的雷鸣之音：“她，配得上做朕的皇后。”

　　“别想了，人家是仙宫弟子，看不上你这个凡间帝王。”后面过来的南希讥讽道。

　　年轻人一脸无所谓：“你没听见她刚才那句傲娇的‘哼’吗？她肯定发现朕是配得上她的人间强者，所以才发出这么可爱的声音，很明显是暗示朕去找她交配啊！

　　朕，就喜欢这种傲娇的性格！

　　就算是仙宫弟子又怎么样？朕决定了，朕一定要她帮我生个太子！

　　不过爱妃你不要生气，虽然在太子出世之前朕都不会跟你明刀真枪，但朕保证会雨露均沾……”

　　“滚！”


第410章 我、追、我、自、己

　　第二章节结束，进入任务评价阶段。

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「天命眷顾的金色之王——10分；

　　「合计评分为70分，评价为尚算优秀。」

　　「本次任务评分：70分（尚算优秀），任务最高评分：70分（尚算优秀）」

　　「因为玩家获得尚算优秀评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务1：寻宝者。揭开所有命运卡牌。」

　　「支线任务2：披荆斩棘的黑色之王。所有命运判定中，皆抽到‘绝望’或‘大绝望’」

　　「任务评价上传完成，你获得15点功勋，请妥善使用。」

　　在刚才的战斗，任索进行的所有复活命运判定里，因为任索都花了2枚命运之种，所有判定牌都只有‘希望’和‘大希望’，因此倒是意外符合了金色之王的成就。

　　而因为只有BOSS战，根本没有揭开命运卡牌，因此‘寻宝者’这个成就没能完成。

　　“60分只能拿到10%，70分则是拿到30%吗……”

　　任索暗暗记录下这些数据，然后计算今天的收益，感觉若是不能通关那就亏大了——

　　「斗争战士（残）」今天没法用了，算了亏损之一。

　　但最大的亏损，是进入88天冷却的「咫尺天涯」！

　　任索看着羁绊系统里，已经变成灰色的「咫尺天涯」，眼里闪烁过异样的神光。

　　……

　　“大哥哥，大哥哥。”

　　中午吃完饭，任索洗碗的时候，小玖过来扯了扯他的衣服。

　　他转过头，看见小玖将手机递给他。

　　“要我打排位赛吗？那你找对人了，我现在手速贼快，不过你等等，我还没洗完……”

　　“不是啊大哥哥。”小玖摇摇头，嘟着嘴说道：“老师告状。”

　　“老师告状？”任索感觉稀奇，手掌像猫一样爆发剧烈震动甩干净水分，拿过手机一看，便发现这是一个家长群‘天莲小学3年二班家长群’。

　　「数学罗老师：@任小玖家长，请以后不要再委托天莲学院的超凡明星白老师来接送小玖，会引起孩子们的攀比心理，这样不利于教育。」

　　「谢晋家长：这样确实不妥，你就算跟超凡明星很熟悉，也低调点，你自己又不是超凡明星。」

　　「索天家长：是啊，不就是接送孩子，家长不如亲自来吧/抠鼻」

　　「索天家长：反正听说你也很有空」

　　任索一脸疑惑地看向小玖，小玖嘟着嘴说道：“长假之前有几天是小白接我去找灵姐姐，然后小白被其他同学家长老师认出来了，每次我回家的时候，都好多人围观是不是小白来接我。今天家长群聊天的时候，忽然有人聊起这事，然后这个罗老师就……”

　　任索回忆了一下，发现那几天下午小玖的确是放学直接跑到他家，而不是回去东承灵家——他还以为小玖是自己走回来的呢。

　　任索又产生了新的疑问：“为什么白忌会接你回家？为什么你叫白忌小白？”

　　“那几天灵姐姐很忙，没办法准时接我回去，然后小白就主动到学校接我回来，在楼下放下我。”小玖说道：“小白说我们是一家人，就应该要互帮互助，所以让我亲昵一点喊他，他希望可以当我的亲人。”

　　小玖又指了指自己：“大姐姐叫我小玖，我叫他小白，是不是很有一家人的感觉。”

　　任索摸了摸小玖的脑袋，感叹道：“白忌真是好兄弟。”

　　但任索依然有疑问：“但怎么会有老师不喜欢你的？”

　　任索这句话可不是那种自以为自己孩子贼可爱就无法无天的熊家长，他是的确有疑惑——现在小玖理应横扫小学这个小地图，上至校长下至饭堂阿姨都在她的掌握之中，怎么会出现漏网之鱼。

　　小玖想了想，说道：“罗老师好像喜欢教英语的陈老师，陈老师见到小白后，就天天问我小白接不接我放学……”

　　任索懂了——原来不是针对小玖，是针对白忌！

　　这么一想，另外那两个起哄的男家长，多半也是针对白忌——像这么一个长得帅、未婚而且还很喜欢小孩（接送小玖）的超凡明星，对其他男性威胁太大了。

　　如果白忌是家长就罢了，他根本不是，那当然得赶紧赶他出去，不然白忌化成雨水滴落到他们的青青草原上那就哭都没眼泪了。

　　哎，白忌，都是你太过风骚的罪孽啊！

　　不过任索想了想，却拿出手机发信息给白忌：「坦白从宽，你是不是喜欢上哪个老师或者人妻了？」

　　白忌：「……没有」

　　任索：「那你怎么经常借接送小玖作为理由过去小学那边」

　　白忌：「……我就只是去接小玖，我只是很喜欢小玖，想做她的亲人」

　　任索：「真没有喜欢上小学女老师或者某个人妻？」

　　白忌：「……绝对不可能，你放心好了。」

　　任索：「对了你今天没来吃饭呢，很忙吗？」

　　白忌：「写论文」

　　任索：「加油/xin」

　　确认白忌应该没什么特别念头，任索也不再征询他的意见，低下头看了一眼小玖，问道：“那你想我怎么回答？”

　　小玖眨眨眼睛，扯着任索的衣袖说道：“不如灵姐姐没空的时候，大哥哥来接我放学吧！”

　　“倒也不是不可以。”任索戳了一下小玖的额头：“但是，为什么你的微信会有家长群的呢~？”

　　小玖脸色一僵。

　　“这应该是让我或者你灵姐姐加的群吧？我看看啊……嗯，家长装得还挺像，名字叫任索大哥哥，男，24岁，是学生……朋友圈还发了几张狐狸的风景照，非常喜欢狐狸，最喜欢的食物是红茶……”

　　任索揉了揉小玖脑袋：“想封锁信息渠道？怎么，不喜欢我和你灵姐姐知道你的信息吗？”

　　小玖小脑袋在他手掌下转来转去，小声说道：“只，只是忘了……”

　　任索瞄了一眼家长群里的信息，嗯，似乎秋游、书本费等各种费用都会在这个群通知。

　　只要隐瞒了这个群，到时候所有相关费用的多少，就是小玖自己说了算。

　　作案动机很明了了。任索看着小玖，叹了口气，蹲下来说道：“以后灵姐姐忙的时候，你就直接发信息给我，我接你回家。或者你就是想我接你回家，也可以发信息。”

　　小玖自己有的是办法回应这条信息，她之所以专门递给任索看，只是想借这个机会向任索提出自己的诉求。

　　任索很明白这种心理，小时候妹妹说怕打雷什么的非要挤进他被窝找他一起睡，还不是想把他当成人肉抱枕，抱着好睡觉？

　　小玖马上展露笑颜，抱住任索脖子蹭来蹭去说道：“好！”

　　然后任索顺势抱起她，带着她去找东承灵。

　　……

　　等任索洗完碗出来，他便看见正在用小拳头揉眼睛的小玖带着哭腔一抽一抽地说‘下次不敢了’，旁边的东承灵看向他，微微点头。

　　本来洗完碗任索就会直接回去，不过他这次却是问道：“承灵，有需要我帮忙的地方吗？”

　　“嗯？”东承灵有些讶异地看着他，然后摇摇头：“没有。”

　　“真没有？”任索认真说道：“洗衣服、洗马桶、扫厕所什么都可以的哦！不过这些比较累的工作要放到明天，到时候我会转换成一个沉默寡言但勤奋工作的状态过来为你服务。”

　　「咫尺天涯」88天的冷却时间，任索当然不会就这样傻乎乎地等待。

　　除了等到时间冷却完毕，令羁绊升级，也可以直接刷新羁绊能力的冷却时间，而且今天白忌没来，古月言和几个女孩吃完饭就赶紧回去写论文，正是任索向东承灵献殷勤的时机——反正只有小玖知道，不丢人。

　　东承灵继续摇头：“真没有。”

　　她顿了顿，说道：“非要说的话，我希望你能继续努力修炼，晋升到三转。”

　　东承灵坐下来，将小玖抱在怀里，轻轻抚摸她刚才打的位置，转过头看了看外面的天空，语气里有一丝说不清道不明的情绪：“这两天世界灵气似乎又上升了……我感觉四转的瓶颈，对我来说已经不再是难题。”

　　“你又要晋升了吗？”任索心里其实没多少惊讶。

　　除了教学、做饭，其他时候全程都在修炼学习，甚至连睡眠时间都缩减到5小时的东承灵，有毅力也有天资，理应获得这样的回报。

　　“是啊。”面对亲近的人，东承灵从不会谦虚，也不会有学婊那样的惺惺作态，坦然承认：“所以我非常希望，你可以尽快赶上来。”

　　“我会的。”

　　任索回到家，心想晋升三转的事倒是得提到日程上了。

　　《玄君秘录》第二章，必须他三转才能获得；而与东承灵的羁绊，晋升三转似乎能进一步加深关系。

　　任索用数据流侦查了一下自己，发现他的修为已经是二转94.4%。

　　刚刚那场BOSS战，并非让任索的气旋单纯地自动修炼——要是按照任索的资质，就刚才那段时间，他的修为能上涨0.1%就算他运气好了。

　　那场BOSS战宣泄出来的绝望情绪似乎包含了宏大的能量，哪怕隔着屏幕也传递到任索身上。

　　任索因为有羁绊系统，几条羁绊之丝牢牢固定住任索的心神，让他全盘接受了这份情绪能量，这才是修为暴涨4.4%的根本原因。

　　要是接下来还有BOSS战，BOSS战还能造成类似的效果的话，十天入三转，根本不是梦！

　　这时候，任索手机来了信息，他瞬间脸色耷拉下来——他就知道，当第二天直播结束后，肯定又有什么研究任务。

　　这次任索打定主意，不论是什么研究任务都得拒绝——他名义上还有两篇论文呢（最短那篇5000字的论文他自己写完交上去了）！

　　然而任索点开信息一看，脸色顿时有些异样：

　　「内网：3级研究员索，来自‘任奈瑟、仙宫、世界树专案组’的研究请求——

　　《如何追求‘命运’直播里的无名大剑少女？》」


第411章 我是剑骨头

　　任索看到《如何追求‘命运’直播里的无名大剑少女？》的第一反应，是‘为什么现在才来’。

　　不过他很快就反应过来了——因为以前的视频都是尘埃落定才放出来，因此只能做事后的性格模型分析、目的追溯等等，没办法直接接触到游戏角色。

　　以前是不会出现‘怎么追求求道者’‘怎么收养美猴王’‘怎么吃仙宫食神豆腐’这种问题，因为目标对象不知道什么时候、在哪里出现，而且就连还会不会出现都不知道，因此根本不会制定具体的攻略方案。

　　就像普通单身狗被小姐姐碰了一下手，就会连他们以后的女儿叫什么都脑补出来；但很少人会幻想自己跟偶像什么时候结婚，因为太遥远不切实际。

　　对于玄国官方来说，仙宫中人就是这么遥远：干完事就走，从来不涉足尘世，而且几乎都有诸般神通长生不死。

　　生命维度差别太大，就算想用美人计也不切实际——仙宫强者能用肉眼看出你的毛孔、用鼻子闻出你用了多少化妆品、甚至就连你刚上完厕所没擦干净的屎尿都能闻出来，他们怎么可能对凡人动心思？

　　顺带一提，以上这段话是‘据说’的，因为任索还没到饕餮那种‘只进不出’的程度，不过玄国应该是有这种‘能闻出别人刚拉完屎尿’的超级强者，不然不会说的这么真实……

　　但这次不一样，这次因为是直播，而且很明显大剑少女还会再一次出现，因此只要你飞机坐得够快，说不定是能在下一次直播会场再遇大剑少女。

　　而且大剑少女的实力，说强，很强，剑斩火鬼，剑技无双；说弱，很弱，因为看起来也还在人类的尺度之内，也许一轮子弹风暴就能让她变成破碎的洋娃娃，当然她会不会复活抽你一脸那就是另外一个问题了。

　　当然，伤害大剑少女绝对是下下策行为，想办法通过她接触仙宫才是正理。

　　而因为大剑少女之前其实还是一条普通的、等待火化的尸体，因此她大概率不像其他仙宫之人那般无求无欲，说不定心里还有人类感情。

　　那么通过追求她，从而成为仙宫的女婿，自然是一条非常正确的道路！做白富美的舔狗算什么，是男人就来做仙宫的哮天犬！

　　比起网络上那些舔九尾狐，还为九尾狐组建后援团、画本子的恶心死宅，追求大剑少女这个行为就变得非常现实，具有可操作性。

　　虽然任索并不想理会这个讨论，但奈何这是专案组发来的问题，而他好歹也是专案组的特别顾问——还是一个月连一个问题都没有回答的那种，但却还领着顾问工资的薪水小偷。

　　于情于理他都得随便回答一下，不过任索看了一下，顿时瞎了狗眼——原来3级研究员这么多的约炮高手的吗？

　　什么‘恋爱三十六计’‘十元老公教你恋爱’‘诚哥天台教学’……感情除了任索以外，其他特别顾问不是后宫王约炮王就是修罗场之主。

　　‘在这个问题混个积分？’任索脑海里忽然冒出这个念头。

　　不过任索并没有实战经验，因此他肯定写不出什么追女孩技巧。

　　但，奈何他就是大剑少女、大剑少女就是他！

　　我教你怎么追我、你按照方法追我、然后我假装被你追到……

　　任索理清思路，感觉没什么问题，甚至还有点小兴奋——他回忆起十年前的夏天，他在网络上假装成女孩子跟同桌哥们谈恋爱的日子。

　　那时候，他假装自己是任索姐姐，在网上找同桌哥们聊天时不经意透露自己喜欢吃榛果威化糖果巧克力、辣条、鱼肠，然后同桌哥们就会将东西交给任索，让他去送给姐姐。

　　这些东西自然最后都落到任索肚子里，毕业后他感觉自己坑了同桌那么多好吃的，心里有些愧疚，想要补偿同桌。

　　但同桌却不需要他补偿，甚至还笑着请他吃饭唱K通宵喝酒，而且因为当天其他同学都有事，所以那天的吃饭唱K都只有他们两个，玩得超爽。

　　不过因为那晚任索要赶着回去和妹妹通宵打机，所以就没有通宵喝酒，那时候同桌还极力挽留他，说想跟他好好借酒谈心呢。

　　现在想起来，那真是个好同桌。

　　总而言之，任索在这方面是非常有经验的。

　　不过他转念一想，万一其他研究员也抄他的点子怎么办？到时候点子生效了，奖励不就会分润过所有有功之臣吗？

　　正所谓独食难肥，任索决定做个瘦子。

　　他要提出一个看起来就很不靠谱但又那么有点道理的点子，到时候玄国派出去的美男子迫于无奈用了他的点子，忽然发现有奇效，那他才能攫取到最大利益！

　　恰好，他这些天也没回答几个问题，研究员标签里的‘任奈瑟专家’都有点挂不稳，现在正是他一展雄风的时机！

　　他思考了一下，胡诌道：

　　「这位无上至尊点化的棋子，虽然曾经是普通人，但当她浴火重生的时候，她就不再是过去的自己。

　　她在视频里非常尊敬仙尊，而且不惧艰苦，按照仙尊的命令行动，说明她很可能不再会普通的欲望所吸引，像奢侈品、烛光晚餐、花言巧语等伎俩，应该对她不起作用了。

　　她只会喜欢跟她有同样志向，或者愿意跟她一起为仙尊效劳的强者。

　　同时，她应该是不喜欢漂亮衣服，但她应该会非常重视她的剑。因为仙尊为了教导她剑技，还特意创造了一个跟她一模一样的分身，陪她一起解决了怪物，她必然会因此爱上剑道。

　　因此想攻略她，可以通过‘剑’这方面下手。但因为大剑少女很忙，她没多少时间聊天，因此最好通过剧烈的动作和声音引起她的注意。

　　而且，除了我国以外，其他国家未必就没有打着追求大剑少女的注意，为了鹤立鸡群，我们必须要另辟蹊径，行常人不行之事！

　　例如以‘我是剑骨头’为题，编一套舞蹈和诗词在她面前表现出来，并且表情要认真，动作要华丽，特效也要加上，这样很有可能会引起大剑少女的注意，大幅增加她的好感度！」

　　任索认真地看了看自己的回答，十分满意：完全避开其他回答里的套路，绝对原创；看起来合情合理但不靠谱，绝对不会有人抄他。

　　至于官方信不信，任索就管不着了，反正不按他这个回答行动，就别指望大剑少女对他们蹦出一个字。

　　任索继续浏览内网，发现早上直播的影响已经开始扩散了。

　　首先，看直播气旋就会自己动，原来不是任索一个人的福利。

　　在《‘命运’直播第二天对修士影响》里，就阐述了会有部分修士在观看直播时，气旋会自己开始转动，并且按照最近运行的功法进行修炼。

　　目前尚未统计出相关修士的具体人数和特征，但这部分修士男女老幼皆有，唯一的共同点是：‘看怪物伤口时会有一种莫名的温暖’，与‘普通人看直播会感觉难受’的体验截然相反。

　　任索看到这里就哎了一声，刚才吃饭的时候，东承灵她们可没说这事。

　　除了林羡鱼会睡懒觉不起床，东承灵她们应该有看直播吧？

　　不过任索想了想，他自己看直播是感觉难受的，可能她们也感觉到难受，所以没能享受到这份好处吧。

　　而在《普通人因‘命运’直播觉醒》的报告里，则是说现在已经出现多例在观看命运直播后觉醒的例子，具体数量、相关人群的特征也尚在调查中，但基本可以证实命运直播会有这种效果。

　　在《‘命运’直播时效性》里，研究员发现直播时所感受到不适感、温暖感，都仅仅只会在直播时发生。

　　直播结束后，哪怕用4K超高清设备屏幕录制、直接录制的视频，正常人也不会再因为看见怪物的伤口而产生心理变化，更别提气旋自动修炼、突然觉醒等神秘现象。

　　在这个报告里，研究员们提出一个假设：「绝望之主本身是一个具有特殊能量的庞大生命体，它与情绪有关，在它受伤的时候，能量会随着伤口与情绪融合在一起，回到世界之中。

　　而此时观看直播的观众，就可能会因为情绪共鸣而接受这份能量，从而发生各种不可思议的变化。

　　目前尚未能判断任奈瑟的直播与情绪能量的传递有什么关系，可能是情绪能量本身就能跨越空间传递，也可能是任奈瑟的直播，为观众吸收情绪能量提供了一条路径。」

　　任索默默记下这个假设。

　　虽然他是玩家，但他并不了解游戏的真实，以及测试版游戏非要用‘时刻上传’的真实理由。

　　在这方面，任索对任奈瑟的了解，并不会比官方强到哪里去，他也要其他研究员的理论，来加深自己对小世界游戏机的了解。

　　任索这段时间也曾经想为小世界游戏机的出现找一个理由，网络上将他这种遭遇称之为‘奇遇’。

　　跟他差不多的事例也有不少，例如妈妈传给自己的戒指里出现一个具有无尽知识的肯德基老爷爷，例如碰电脑机箱触电之后就多了一个‘最强仙尊系统’……

　　但跟这些不一样的是，小世界游戏机是实体的，他随时可以抛弃它，而且它不会追过来——任索几个月前和东承灵飞到天京住了十几天，回到家发现小世界游戏机都积尘了。

　　另外，小世界游戏机并没有自我意识，不会有老爷爷催促任索干什么，更不会冒出穿得非常暴露的系统精灵给他下达一个不完成就剁鸡鸡的任务——玩不玩，完全看任索自己，他是‘自由’的。

　　对于任索这个连外卖都要让分身去干、家务全部让分身完成、就差洗澡也要让分身帮他搓澡洗头的人来说，这份‘自由’才是任索安心的最大保证——至少他不会被强迫着修炼（任索已经忘记了那8天了）。

　　他不怕自己会因为力量而违背原则，不怕自己会被强迫降低底线，不怕自己会脏了手——因为最终选择权，在他手上。

　　正如同在《世界树下的魔法师》里，任索选择的是圣手魔法师之路，进而保全了所有帮魔法师一同战斗的超凡者。

　　而现在，他游玩《命运之手》，似乎也走在一条正确的路上。

　　「击杀绝望之主后，蓝发女孩展现了三张卡牌，分别是‘绝望时代’‘灾变时代’‘黄昏时代’……

　　‘绝望时代’里，描写的是一个大多数人都已经觉醒，但政府无法维持治安，超凡者到处争斗的时代；

　　‘灾变时代’里，社会体系已经彻底崩坏，变成以强大超凡者为尊的丛林体系，而强大超凡者的争斗甚至可以摧毁一个城市，世界发展从此骤停；

　　‘黄昏时代’里，新的社会已经出现，旧文明已经只剩下废墟，底层人民失去生活保障，世界文明退化到部落社会或者奴隶社会，强大超凡者成为文明发展的障碍……

　　结论：按照蓝发女孩的前后语意，可知绝望之主继续孕育，爆发，扩散，有可能会导致世界发展成这三张卡牌所描述的未来。

　　而绝望之主在直播里，的确可以依靠情绪能量影响普通人和修士。

　　但，没有人知道，这究竟是蓝发女孩的恫吓，还是她通过超凡法术看见的未来。

　　也许，这是她和仙宫在配合，令仙宫在世界上获得更高的威望。

　　当然，也有可能，是她们联手摧毁了一个令人感到绝望的未来。」

　　任索看着这份《‘命运’绝望之主影响分析》，心里豪气顿生：

　　“为了庆祝自己拯救世界，今天……休息一天，不修炼了！”

　　……

　　与此同时，暖洋洋的太阳光照耀的东非平原上，南希将手机递给了正在烤肉的年轻人。

　　“喏，你要的恋爱攻略。”南希没好气地说道，她要是早知道这家伙的脾性，就不跟万里长城过来！

　　“爱妃，做得好，朕会多多翻你牌子的。”年轻人接过手机，吃了一口烤肉，瞬间吐了出来：“狮子肉好难吃！算了，下次不用三昧真火烤肉了。”

　　他面前躺着两条狮子尸体，一公一母，身体非常完整——上头说了尽可能保留尸体，因此他没有动用三昧真火，随便打死狮子算了。

　　一声哨鸣，年轻人转过头，看见又有一头公狮子冲过来。公狮子双眼血红，杀气冲天，而且奔跑时如有风助，相当神异。

　　“儿子？不像啊……这对公狮母狮不是一对的吗……”年轻人晃晃脑袋：“非洲草原这么绿，这么狂野的吗……”

　　说归说，当狮子靠近的时候，年轻人随手一甩，一道白影从狮子口中刺进去，从它尾巴里出来，带出一大堆污血，瞬间送它归西，让它倒在另外两条狮子附近。

　　“既然是一家人，那就整整齐齐……”年轻人闭上眼睛，感受着气旋变化，忍不住啊了一声：“跟秘境怪物一样，杀了能够大幅度活跃气旋……哪怕追不到皇后，这趟也没白来了！”

　　南希看了一眼地上的狮子，微微眯起眼睛——这些绝望化的野兽，可没那么好对付，不仅身体素质极强，攻击欲望也非常强烈。如果是她，若是不用枪械也得花费极大功夫才能干掉这只野兽。

　　但若是用了枪械，而不是用法术击杀野兽，那么修士就没办法获取这些绝望化野兽身上的能量，来活化自己的气旋。

　　这个人，的确很强。

　　“哇，这些恋爱攻略怎么都是各种讨好，朕可不做舔狗。”年轻人划动手机，连连摇头，“朕是要让皇后舔我啊！”

　　可惜是一个传奇级直男癌。

　　“……嗯？这个看起来好像挺不错，而且还是朕最擅长就是诗词创作了。只不过以‘我是剑骨头’为题，稍微有点难度啊……”


第412章 趁没人注意赶紧吃口屎

　　突然清醒的任索睁开眼睛，拿起手机一看。

　　当他看见‘04:52’这行数字，就感觉身体从脚趾头里的红细胞到头上的毛发，每一处都沉浸在欢愉的海洋里——太好了，还有一小时可以睡。

　　于是他翻过身闭上眼睛。

　　5分钟后，他无可奈何地刷牙洗脸。

　　一想到自己只剩下一个小时可以睡，任索就感觉时间太短了，心里冒出‘睡NMB，起来嗨’的念头。

　　当他会冒出这个念头的时候，他就已经输了。

　　任索看了看外面依然昏暗的夜空，坐下来打开小世界游戏机。

　　第二关通关之后，依然留下了一个倒计时，任索算了算，发现刚好是早上六点，不知道是不是每一章的开始时间都设定成早上六点了。

　　至于为什么是早上六点，那自然是因为任索游玩第一章的时候恰恰好是六点……

　　“放假也不能睡太晚。”任索只能这样安慰自己。

　　而且看情况，他最好得准时开始游戏，不然可能会出现一些奇妙的情况——游戏提示得模棱两可，但解决事情的最好方式就是让它不发生。

　　讲道理，任索打了这么久游戏，通宵有过，摸鱼有过，但像这上班打卡的游玩方式，他还是第一次。

　　而这种游戏的危害，任索已经了解了——他居然因为担心玩游戏错过了时间，而睡不着！

　　“按时上班果然好可怕。”任索心想：“果然我打骨子里的最大愿望就是不上班。”

　　进入游戏，因为还没到时间所以不能开始第三章的游玩，不过任索现在可以查看一下无名氏的状态。

　　但无名氏并没有数值化的数据，倒是有一行BUFF列表：「火焰亲和」、「火焰祝福」、「希望祝福」，任索估摸这游戏的变强方式就是获得各种各样的祝福。

　　而无名氏的装备则是有「独角兽的秘密」（绿色裙子）、「破损的双手大剑」、「来得及护手」和「绝望眼球」。

　　「绝望眼球」是无名氏击杀绝望之主BOSS后，捡到的道具，因为打败BOSS就通关了，因此任索没有查看这道具的数据，现在在道具栏里看见才想起来。

　　而他一看这道具，脸色便微微一变：

　　「绝望眼球：绝望所视的世界，必然回报以绝望。

　　装备后，游戏角色将散发绝望之力，徒手攻击将附带‘绝望毒素’；

　　在所有命运卡牌的抽选里，‘希望’牌都会被替换为‘绝望’牌；

　　抽到‘绝望’‘大绝望’牌时，将会对敌我双方施加同等的绝望。」

　　这件道具需要装备才能激活，任索可以选择不装备。

　　不过他戴了「求道修正之帽」，思索之后发现这道具，值得使用。

　　因为命运卡牌判定里，并非都是‘希望’和‘绝望’五五开，有时候是希望牌多一点，有时候绝望牌多一点，但‘大希望’和‘大绝望’都很少见。

　　‘希望’是增强主角、‘绝望’是削弱主角，骤然一看，这个道具似乎是打灯去茅厕，谁用谁沙雕。

　　但这个道具的意义，其实是让玩家在命运卡牌抽选中不再亏本，让‘绝望’牌从负收益变成零收益，非常适合脸黑的玩家使用：毕竟敌我双方都获得负面效果，谁也不比谁好。

　　若是按照最常见的命运卡牌组合：大希望、希望、绝望、大绝望，按照收益大小，可以分为高收益、低收益、负收益、血崩。

　　装备这个道具后，收益就变成高收益、零收益、零收益、零收益。

　　而且要是装备了这个道具，任索也更容易完成‘黑色之王’的成就。

　　理顺其中关节，任索自然让无名氏装备这个道具——他虽然对自己的智商、情商、相貌等方面非常自信，但这运气实在是令人摸不准，他选择相信科学。

　　搞定今天的上传设定，时间也到了六点钟，命运之间的烛火便重新燃起。

　　任索瞄了一眼直播间，微微挑眉——居然瞬间就有三十几万人涌进来了！

　　现在这可是早上六点，而这直播间只是其中一个视频网站！

　　任奈瑟的号召力，有点吓人啊。

　　斗篷蓝发女孩依然端坐在木桌对面，也不知道她是不是坐了一整晚，这样久坐很容易会导致腰间盘特别突出和长痔疮的啊。

　　「让我们继续掀开，人类历史的另一条命运之路吧。」

　　木桌上，依然维持着昨天的阵势，金色棋子踩在四张卡牌其中一张牌上。斗篷蓝发女孩轻轻一挥手，另外三张牌就悄然隐去，然后以棋子为起点，新增了四张卡牌。

　　她展示了金色棋子踩着的那张牌：一头巨大的犬形怪物。

　　「杀生夜叉」

　　「遵循命运之路的指引，女孩来到一处人迹罕至的森林。」

　　画面里，郁郁葱葱的森林被晨曦覆盖，清脆的鸟声仿佛宣告大自然正在苏醒，任索瞄了一眼直播间，已经有人通过光照确认经度和维度，判定该区域应该位于亚洲地区，正在呼叫植物学家进一步确认。

　　森林里只有浅浅的兽道，遍地荆棘树丛，但少女行走却相当快捷，画面特意给她双腿一个特写：荆棘和树丛根本无法在她的洁白光滑双腿留下任何痕迹。

　　当然，直播间里全都是‘舔舔舔’的弹幕了。

　　「行走片刻，女孩发现前方出现被吃得一干二净，连骨头都支离破碎的小鹿骸骨。」斗篷蓝发女孩幽幽说道：「这里，似乎存在凶残的肉食性动物。」

　　画面里，背负大剑的少女蹲下来，正在观察一具树底下，正在进入大自然分解环节，明显在散发腐臭味的鹿骨。

　　「很快，她看见泥土里出现一个浅浅的脚印，五指，瘦长，仿佛人类儿童的小脚掌。

　　她继续前行，地面的脚印也越来越多。她已经逐渐靠近这个凶残的猎食者。」

　　画面里深处，忽然出现一个白色的身影——那似乎是一个小孩子，有一头长长的白发，身上穿着雪白色的狩衣。

　　他正四肢着地地趴在地上，脑袋耸动，似乎正在什么。

　　「女孩看见一个孩童的身影，难道他就是凶残的猎食者？」

　　此时，画面出现两个选项：「①潜伏靠近；②大声叫喊」

　　选②毫无疑问是直接进入战斗，而①的话则可能不需要进行战斗，又或者在战斗中可以取得极大优势。

　　任索自然是选择①，果不其然出现了命运卡牌判断：希望、希望、绝望、绝望。

　　已经装备了「绝望眼球」，任索便随便乱选，他这次运气倒也不错，抽到了‘希望’，然后他眼睁睁看着这张票转变成‘绝望’。

　　「女孩悄悄潜伏过去，逐渐靠近白发小孩的位置。

　　白发小孩突然抬起头，这时候女孩才看见，白发小孩头上长着一对兽耳，嘴巴一团番茄酱。他的身前，赫然躺着一头已经被吃了三分之一的大野猪！

　　他鼻子耸动耸动，似乎在嗅什么气味。

　　突然，他那双血红之瞳看向女孩的方向，似乎闻到了特别的气味！」

　　就在这时候，任索看见屏幕里的无名氏身上突然闪烁了一道绿光！

　　他微微一怔，看了看信息记录，只见「因为‘绝望眼球’，无名氏的‘希望’化为绝望」这条信息的下一条，赫然出现了「因为‘希望祝福’，无名氏不受‘绝望’影响」！

　　任索居然忘了——「希望祝福」可以让无名氏不再受‘绝望’牌影响！

　　然后他便看见，画面里的少女在白发兽耳小孩走过来的时候，身体一动不动。

　　白发兽耳小孩离少女越来越近，瞳孔的血芒也越来越炽烈。眼看着双方只有一步之遥，而且对方看起来会率先攻击，直播间都沸腾起来了。

　　就在这时候，白发兽耳小孩突然掉转方向，走向少女刚才经过的地方，拨开草丛。

　　里面，有一坨屎，也不知道是谁拉的，反正肯定不是大剑少女，她作案时间不足。

　　白发兽耳小孩非常警惕地左看看，右看看，似乎在注意附近有没有其他生物在观察它。

　　当他确认周围安全之后，白发兽耳小孩便欢快地叫了一声，趁没人注意，赶紧低下头美滋滋地吃起咖喱。

　　就当任索以为，这就是「希望祝福」的威力时，白发兽耳小孩突然身体僵直，血红色的瞳孔骤缩，狰狞的脸孔里流露出难以置信的神色！

　　「啊……」

　　「啊——」

　　白发兽耳小孩吼出了一句日文，幸好这游戏自带翻译字幕，于是几十万观众以及任索，都知道他在喊什么：

　　「屎里有毒！」

　　谁在屎里下毒啊，这人也太恶心了吧！

　　任索心里吐槽一句，看了看屏幕，忽然哎了一声。

　　他发现草丛里这坨屎，上面好像有一个脚印的痕迹。

　　在这个刹那，任索回忆起「绝望眼球」一个几乎用不上的效果：装备后，游戏角色将散发绝望之力，徒手攻击将附带‘绝望毒素’。

　　除非大剑被用坏了，不然任索肯定不会让少女徒手攻击，毕竟效率太低了。

　　不过，这个说明里的‘徒手攻击’，似乎是一个统称，不论少女用手用脚攻击，应该都会附带‘绝望毒素’。

　　而无名氏少女，自然是没有穿鞋子的，毕竟她都没有鞋类装备。

　　任索捂住嘴巴，他彻底被这款游戏的逻辑机制震惊了。

　　“这，这就是命运吗？”


第413章 灾厄与汝有缘

　　当「希望祝福」和「绝望眼球」结合在一起，任索这次进行的命运判定‘绝望’，效果赫然变成：少女踩屎无人问，小孩吃屎天下知。

　　如同本来大家说好一起‘you jump I jump’，但你落水之后居然突然变成游泳健将，还顺手带走我的宝石游走了。

　　像任索这么眼尖看见屎上脚印的观众终究是少数，而且也只有任索知道「绝望眼球」的具体功效，因此直播间的大多数观众都以为白发兽耳小孩是随随便便就吃到一坨有毒的屎，弹幕一片‘路边的野屎你不要吃’‘以后不敢随便吃屎了’‘不干净的屎吃了会肚子疼啊’。

　　「在如此接近的距离下，女孩感受到白发小孩身上传来仿若有形的暴戾气息，她不再犹豫，一剑斩落。

　　白发小孩身上却是忽然冒出一个西伯利亚雪橇犬的巨大幻影，面对女孩这疾风暴击，西伯利亚雪橇犬幻影覆盖住白发小孩，为它抵挡了这一下攻击。

　　白发小孩发现了女孩，脸色流露出疯狂的杀意，双眼死死盯着女孩，身上泛起了血海般的气势，双手双足冒出诡异的血光。」

　　进入战斗画面，只见森林空地里，白发兽耳小孩沾着咖喱的嘴巴发出愤怒的咆哮声，四肢着地，胸膛俯下，屁股高翘，白色的尾巴崩的老直，如同绷直的弹簧一般。

　　他背后依然浮现西伯利亚雪橇犬的幻影，只不过幻影因为被无名氏砍了一下，已经非常单薄，像是被风一吹就散。

　　不过饶是如此，这层幻影也依然给予白发小孩极强的援助：它是实体的，四只爪子也冒出锋锐强大的血光。它趴在白发小孩身上，双眼血光如有实质，毫无疑问会配合白发小孩一同发动攻击。

　　“嗷——”

　　随着一声嘶吼，白发小孩和幻影同时杀向大剑少女，泛着血光的利爪在空中留下锋锐的痕迹，被他们作为支撑点移动的树干被他们一爪就抓断！

　　看见这个破坏力，任索忍不住微微挑眉，很难说大剑少女扛不扛得住啊！他屏息静气，控制着大剑少女上前迎战。

　　就在此时，白发小孩突然咳嗽一声，赫然咳出了一口咖喱，整个人动作都变慢了！

　　本来一闪即逝的‘一闪’突然延长，任索马上抓住这个机会按下攻击键，于是大剑少女便原地劈了个叉，妙之又妙地避开双方夹击，然后大剑一撩由下至上地，杀向白发小孩！

　　因为刚才在斗篷蓝发女孩的解说里攻击过一次，因此大剑少女这次并没有触发「来得及护手」的效果，但‘一闪’可是能堪比几十个任索的超级技能，触发成功后，双手大剑便瞬间化成一抹月光，淹没了白发小孩！

　　只听得一声炸响，白发小孩完好无事地退开，倒是旁白的幻影被打飞了出去，而且幻影的不透明度也越来越低，眼看着就要彻底消失了。

　　“伤害转移？”任索心里思索，不过这样就好打了，只要抓准白发小孩狂揍，就等于同时揍了两个，而且白发小孩因为中了毒，攻击动作会有很大破绽，而他攻击时又是‘一闪’出现的时机，正好让任索磨练一下一闪技术。

　　打了仅仅几分钟，任索再次抓到‘一闪’的时机重创了白发小孩，这次幻影怒吼一声，似乎非常不甘心，然而不透明度依然无可奈何地降低到0%，彻底在空中消失。

　　就当任索以为解决了一个敌人的时候，白发小孩却趴了下来，呸呸呸地喷咖喱，喷完之后抬起头看着拿着双手大剑的少女，双眼不见血红只见湛蓝。

　　他惊慌地叫了一声，躲进草丛里将脑袋藏在怀里用双手抱住，尾巴哆哆嗦嗦地颤抖，俨然一副抱头蹲防的情景。

　　「女孩发现白发小孩身上的暴戾情绪彻底散去，便过去摸了摸他的背部安抚他。」

　　画面里，白发小孩转过头看见女孩那三无一般的神情，又看了看她手上拿着的大剑，连忙吐舌头摇尾巴，头上的兽耳一抖一抖的，露出一副讨好的表情，甚至还口齿不清地说话，发出类似‘狗修金撒嘛’之类的声音。

　　字幕显示为：「主人，别打我，别打我。」

　　直播间马上刷过这么一波弹幕：

　　“糟糕，被萌到了。”

　　“好想抱住亲亲，好想他舔我的脸。”

　　“他吃过那啥的哦，而且他还可能喜欢吃你的那啥哦。”

　　“放心，我饮食很均衡，不会有毒的。”

　　「通过检查，女孩发现白发小孩身上有一轮红色勾玉。虽然很微弱，但她依然感应到勾玉里的暴戾情绪，似乎白发小孩身上的异变，就是因为这轮勾玉而起。

　　勾玉似乎在引动附近的天地之力，她捏住这轮勾玉，隐隐约约能感应到远方的呼唤。

　　当女孩拿走勾玉，白发小孩似乎放下了万斤重担。他没有说话，而是重重往女孩叩头答谢。

　　女孩获得了‘犬妖祝福’和命运之种。」

　　任索瞄了一眼犬妖祝福：「无名氏获得了铁碎牙，可以依靠牙齿咬破绝大多数物质。」

　　这个祝福看起来也是没什么卵用……但总比没有好，而且这次胜利来得如此轻松，任索对奖励也没多大期待。

　　回到命运之间，任索心思一动，让无上至尊说道：

　　「仙宫‘灾厄’传承与汝有缘，现授予你‘灾厄’之名。从今日起，汝便是灾厄一脉的传承者。」

　　无名氏：「谢仙尊！」

　　不理直播间的弹幕讨论，任索将棋子移动到下一个卡牌，只见卡牌正面图案是：一只巨大的，拿着酒壶的鬼面妖怪坐在山洞里，正在欢快地喝酒。

　　「天邪鬼王」

　　「女孩沿着勾玉的气息，一路追寻到这处竹林山洞外。这里位于深山之中，青竹繁多，人迹罕至，然而却有一条新鲜的人道，似乎不久前有许多人经过这里。

　　她听见山洞里传来‘咕咚咕咚’的喝水声音，悄悄进入山洞。山洞里烛火通明，在转角处探头一看，发现山洞里面到处都是酒桶，有一个红发男人正在酒桶中央喝酒。」

　　卡牌画面里，在烛火的照耀下，一只似乎足足有两米高的高大男子正坐在一张虎皮上，端着一个巨大的红色酒碗喝酒。

　　他一头红色长发绑成一个大马尾，赤裸上身，穿着红云黑裤，靠着巨大的酒葫芦，英俊的脸上泛起醉酒的红晕，别着一个恐怖的鬼面面具，脖子上戴着五个勾玉串成的项链，正在乐呵呵地喝酒。

　　而山洞墙壁上，挂着足足数百个红色勾玉，随着山洞风吹过微微摇曳。

　　「虽然红发男人正在喝酒，身上也没有异化的特征，但女孩非常警惕。她感应到，比犬妖浓烈百倍的暴戾情绪，隐藏在这个男人的身躯之中。

　　他很强也很危险，他似乎负责守卫这个山洞，保护这里的勾玉。这里面，必然潜藏着一个巨大的秘密。

　　女孩该怎么做呢？」

　　任索面前的选项又是那两个：「①潜伏过去；②正面上他」。

　　没有什么好选的，任索自然是选了「潜伏过去」，然后又抽到‘绝望’牌——他很好奇，这次敌人总不会吃屎了吧？

　　「女孩隐藏在山洞的阴影中，一步步躲到酒桶的后方，走到一处通风口前。

　　然而在她靠近墙壁的勾玉时，红发男人突然放下了酒碗，醉醺醺的眼神冒出猩红的杀机，扭头四处张望，似乎发现了什么。

　　忽然，大地震动起来，山洞里也随着震动，墙壁上悬挂的勾玉咣当咣当地撞击墙壁。红发男人脸色一变，双手按住地面，山洞赫然不再震动。

　　然而，因为山体依然在震动，不多时洞口传来杂乱的声音。山体内部似乎发生奔踏，碎石瓦砾堵住了通道。

　　地震突然停止，然后两头巨大的岩石怪蓦地出现在山洞之中。赫然是地震化身的祸乱之源，前来猎杀区域内的强大生灵。

　　红发男人发出怒吼，身后出现了一个巨大的鬼面红眼武将，与泥土怪展开剧烈战斗。

　　战斗之中打破了身边所有酒桶，这时候一道不知道哪里来的火焰，点燃了地面的酒液。

　　山洞里迅速化为一片火海，飘起滚滚浓烟。

　　击败了岩石怪的红发男人，马上拖着火焰之躯冲了出去，用双手扒开山洞通道里的瓦砾，而此时火焰和浓烟又化为了祸乱之源，与红发男人展开战斗。

　　当红发男人筋疲力尽走出山洞，抬起头看向明媚的天空，一滴鸟屎准确无误地落到他的头上，沿着鼻梁缓缓流下。

　　红发男人彻底疯狂了，他开始毫无目标的胡乱攻击。当他似乎因为没有力气停下来的时候，一把黑暗中的利刃，从山洞里的阴影遁出刺向他！」

　　当看完红发男人‘抗灾自救、坚强不屈’的全过程，直播间一时间沉寂下来。

　　若是刚才还不懂无上至尊那句‘灾厄传承与汝有缘’，现在看到这一幕，也全都懂了。

　　许多势力，都默默将对仙宫的忌惮程度提升一个层次：

　　比起实打实的强者威慑，这种司掌天灾人祸的诡异神通，更加令人防不胜防啊！


第414章 还请使者收了神通

　　繁樱，东京，世田谷区一处庄园的书房，一个方形脸的中年人表情极其难看地看着电脑。

　　看见屏幕里的红发男人正在被大剑少女暴打，他摸了摸手腕上的三勾玉手环，一咬牙，大步走到卧室里，打开衣柜换衣服。

　　“阿娜达……”床上年轻漂亮可人的妻子还没问出口，他就狠狠地说道：“别多问，我今天可能不回来了！”

　　外面传来婴儿的啼哭声，他不耐烦地说道：“儿子醒了，你赶紧去照顾他。”

　　妻子马上闭嘴，掀开被子起床。而方形脸换好衣服后，神色匆匆地走到车库，用手机进入直播间，发现少女已经彻底打散了红发男人的幻影，心里一急，一边开车一边打电话。

　　“吉冈君，酒吞已经败了。”

　　“知道了，”电话对面的声音很沉稳：“放心，未必就会追查到我们身上。”

　　“不，”方形脸狠狠拍了一下方向盘，仿佛方向盘跟他有仇似得：“仙宫根本不是用追查的方式，他们使用的更加玄妙，如同神知、天眼一般的能力，只需要一星半点线索就能追查下去——谁能想到，居然有人能通过勾玉的气息就能追查到酒吞！？”

　　说到这里，方形脸脸色就十分难看：“那可是我准备收的式神……放养的十八只犬怪里，就只有那只哈士奇犬妖成长得最好，非常有成为幻想式神的潜质，几乎能百分百长成夜叉形态，居然这就被放生了！”

　　“仙宫也管得太宽了吧！”

　　电话对面苦笑一声：“是啊，他管得太宽了，然后呢？”

　　“我们一点办法都没有，说到底，我们的实力还是太弱了……现在只能祈祷天照庇佑，仙宫不会斩断我们的根基吧……”

　　方形脸看了一眼直播间，发现酒吞童子被大剑少女夺取了勾玉项链，彻底恢复正常，变成他们再也无法控制的鬼怪，顿时脸色一僵：“吉冈君，我们到底该怎么办？去武魂殿总部寻求庇护？还是到据点集合？”

　　“据点里应该有茨木、日和坊、姑获鸟……”电话里说道：“但它们，就能对付得了掌控命运，不死不灭的仙宫棋子吗？武魂殿倒是极好的选择，哪怕为了国家荣誉，武魂殿的超凡者也必须为我们抵御仙宫，但不保险。香川常务，我们最好的办法，是不让仙宫追查到我们身上啊。”

　　方形脸微微皱眉：“但仙宫的手段超乎想象……”

　　“不，你认真回忆这几天直播的内容，就可以发现仙宫的追查方式虽然不讲理，但至少要遵循某条线索才能延伸下去。与酒吞有关系的阴阳师，何止你我？酒吞放牧的妖魔鬼怪，可是整个组织的所有物。只要我们将自己周围的情报彻底抹掉，仙宫自然就会找到其他人头上，而非你我。香川常务现在留待有用之身，等待东山再起的机会，才是正道啊。”

　　香川恍然大悟：“我马上去清除所有线索！”

　　幸好他还没离家太远，马上调转车头回去。他瞄了一眼直播间，发现木桌上的棋子再次进行了移动，大剑少女已经瞬移到下一个地点。

　　不过画面里一片漆黑，不知道她是不是又钻进了某个山洞，卡牌名字则是：「人心险恶」。

　　看见跟自己似乎没什么关系，香川松了口气，不过回家路上居然堵车了，毕竟现在正是上班高峰期。

　　这样堵下去不是办法，香川咬了咬牙，开车到旁边停车场放着，然后走小路直接赶回家。现在一分一秒都是生命，只要抹掉家里的所有线索，他才能放心！

　　想到这里，他就自然而然地将手机收起来，反正现在播的内容与他无关，然后他跑起来，速度快得惊人，甚至不走正门直接翻越自家围墙，然后高高一跃抓住二楼的外墙，非常干脆利落地翻到阳台上！

　　香川赫然也是一名超凡者，而且修为不低，身体素质已经超越常人！

　　虽然超凡者几乎是平均分布在各个年龄阶层，但因为人口战略和人才选拔、培养等原因，大多数国家重点培养的超凡者几乎都是年轻人，毕竟年轻人有活力、学习快而且没有事业——在这方面，各国的眼光都是差不多的。

　　中老年人因为年龄大、活力低、学习能力下降而且要忙着还房贷养孩子，往往很难在修炼上有所成就。当然，这仅仅是指整体方面，在个体上绝对会出现各方面都吊打年轻人的下棋老大爷和广场舞大妈。

　　不过，香川的能力似乎并非单纯来自他自身，只见他按住三勾玉手环，轻呼一声：

　　“出来吧，犬神。”

　　一只身体瘦长，直立皮肤在空中的灰色犬怪便漂浮在方形脸身后。

　　他最容易御使的式神类型，就是妖怪里的犬妖，所以他才会特意收集犬怪，交由酒吞进行放牧。

　　这只犬神虽然不错，但怎么都不可能比得上已经化为人形，即将变成幻想妖怪的夜叉丸。只要再等夜叉丸长大一点，放出去痛饮人血，他就能彻底成长为强大的白犬夜叉，到时候哪怕在武魂殿里，香川也能一举跃升为四云战力！

　　若是白犬夜叉有朝一日能饮血百万，晋升九勾玉大妖怪，那么香川也能水涨船高，无须修炼也能成为强大的大修士！

　　一想到这种美事就这样泡汤了，他就越加痛恨仙宫，就你们事多！

　　当他正准备用犬神将书房里的资料彻底焚烧，香川忽然听到外面走廊传来咚咚咚的脚步声。

　　是妻子千佳吗？不等他想清楚，他敏锐地听见千佳咯咯咯的笑声：“你来的真快，没人看见你吧？”

　　“当然没有，一听见那老家伙不在，我就马上赶过来了。”

　　香川神色一僵，他迅速回溯记忆，很快就认出这个声音的主人——是隔壁邻居，职业为牙医的山王先生！

　　清除线索的心思瞬间散去，他压抑着自己的心情，悄悄打开书房门，用耳朵贴着卧室门聆听里面的动静。

　　很快，他听到几个劲爆消息：

　　——妻子在一年前就绿了自己！

　　——儿子不是自己的！

　　——他每天吃的饭都有慢性毒药，再过几个月就会嗝屁了！

　　于是香川无悲无喜地推开房门，看着里面正在床上露出惊容的狗男女，对准他们举起一只手，说道：“到地狱赎罪吧！”

　　犬神幻想喷出一个脸盘大的橙红色火球，落到床上爆起一声巨响，强烈的气浪掀翻了桌椅，只有靠墙的大衣柜幸存！

　　“既然被你发现那就没办法。”山王医生双手交叉如同十字，一层绿色屏障出现在他身前，帮他们抵挡住香川的火球攻击。他淡淡说道：“如果你仅仅会这连点伎俩，那你就留下命吧！”

　　香川冷哼一声，“是吗？犬神！”

　　犬神幻影双眼瞬间血红一片，半空中凝聚出火球、冰霜、雷霆、风卷，看得山王医生脸色发白。

　　“到地狱忏悔吧！”

　　“最大功率！”

　　犬神同时射出四道攻击，山王医生凝聚的绿色盾牌爆发出刺眼的光芒，照亮了整个卧室。

　　只听见连续几声爆响，香川看见一道绿光往自己头上打来，不过他毫不在意地闭上眼睛，丝毫不受影响。等眼皮感觉光芒减弱了一点，他勉强睁开眼睛，发现面前都是绿茫茫的一片。

　　卧室墙壁破了一个大洞，山王和那个贱人似乎通过爆炸的作用力趁机逃走了。

　　“你们逃不掉，逃不掉的……”

　　香川转过头看了一眼犬神，犬神幻影的不透明度似乎降低了一点，但不多，他便安心下来——式神护身是全方位无敌的。

　　香川看出来了，山王似乎也是一个觉醒者，他的觉醒能力是通过抵挡伤害将伤害转换成绿光，非常典型的防御反击类型。

　　但可惜，这个觉醒能力只对那些攻强守弱的超凡者有效，像他们这些有式神保护阴阳师，根本不存在这种破绽。

　　“一定要杀了他们……”

　　香川双眼也变得血红，三勾玉手环也变得通红。他现在已经什么都不想干，只想看见他们的尸体！

　　就在此时，大衣柜的柜门突然破碎，一把黑暗中的利刃，从衣柜里的黑暗遁出刺向他！

　　……

　　当任索移动棋子，让大剑少女到第四张卡牌，卡牌名字本来是「大天狗」，然而却是硬生生变成「威名远播」。

　　只见大剑少女大摇大摆地走进一间有游泳池有花园的富豪庄园里，门口的保安看见她就马上放行，管家和仆人匆忙过来接引她到别墅的客厅里。

　　客厅坐着一大堆人，有老有少，似乎全家人都到齐了。

　　里面看起来最有威严的中年人看见大剑少女就马上站起来，90°鞠躬，用醇正的普通话说道：“灾厄使者，鄙人是吉冈见司。你有话尽管问，我绝不隐瞒有问必答，请不要让这里地震、火灾，也不要让我和亲人之间的感情出现裂痕。”

　　“大天狗，出来！”

　　一名穿着白色狩衣、背生黑色羽翼、脸带红色天狗鬼脸的人形虚影便在中年人身后出现了。

　　吉冈见司让开身子，指着大天狗说道：“灾厄使者是不是要打死他？请不客气，当这里是自己家就可以了！千万，千万不要让灾厄出现在我们家里啊！”

　　任索沉默片刻，以无名氏的身份说道：「地震是自然形象，火灾是人祸，至于出轨也是一年前就发生的事……」

　　“我知道，我知道！”吉冈见司连连点头：“灾厄使者肯定不需要凡间钱财，但一些神奇物品似乎对使者还有一些帮助？为了帮助仙宫，我吉冈家义不容辞，绝对会倾囊相助。”

　　“还请使者收了神通！”

　　其他吉冈家的家人也同时说道：“还请使者收了神通！”

　　听得出来，应该是临时学的，这口齿不清的。

　　任索完全没想到，事情居然会变成这样的地步。他本来就是装个逼，没想到通过直播的方式，居然硬生生改变了游戏剧情，将一场战斗变成大型装逼现场。

　　上一张「人心险恶」牌，本来那家伙就戴了绿帽子，任索顶多只占了一点点抽牌的责任——而且任索还救了他呢，避免了他成为武大郎第二的结局。

　　不就是让他绿帽全过程在网络上直播而已嘛，你们干嘛这么害怕？


第415章 你们不要再打啦

　　“是啊，又是吃屎中毒，又是地震火灾，又是回家绿帽，谁不怕啊。”

　　“其他人都只能在物理上摧毁敌人，只有灾厄使者能在精神上无声无息碾碎敌人。”

　　“而且还是全球直播，太可怕了。”

　　任索看了一眼直播间的论调，基本明白为什么吉冈见司这么害怕了。

　　打，是肯定打不过的，谁能打得过有无上至尊作为后台，而且似乎不死不灭的灾厄使者？

　　而且要是战斗一起，还会遭受无名氏的‘绝望精神打击’，还会全球直播被人看见自己的糗样……虽然大天狗式神给予了吉冈见司无尽的勇气和野望，但他也不是傻子，在全球直播吃屎、绿帽、地震和投降之间，他自然能明白该怎么选择。

　　眼看着自家的祸事要败露了，面前的当务之急自然是要保存自己，然后想办法打通国内关节就没什么问题。

　　吉冈见司对自家组织非常有信心。

　　他相信组织，肯定会被灾厄使者灭了。

　　所以就算他背叛组织，也不会遭到清算。

　　在这个时候，当然要土下座投诚了！学了这么多年土下座，不正是为了此时此刻吗！

　　「从大天狗的主人口中，女孩掀开了神秘计划的一角。」

　　斗篷蓝发女孩说道：「此计划名为，‘幻想式神饲育计划’。

　　在此国的某处，存在奇特的灵气源泉，此源泉能轻而易举接收到众生的思念幻想，进而反过来影响此地区的所有生物，令此地区所有超凡生物的进化，都会越加接近此地区的幻想生物。

　　该神秘计划的主导者，找到了该处灵气源泉，并且凭借自身能力，以灵气源泉作为基础创造出‘血勾玉’。

　　他利用血勾玉控制住妖魔鬼怪，令这些生物越加疯狂地袭击周边生灵，通过吞食生灵来增长自身的奇特灵气，进而令妖魔鬼怪越加容易往‘幻想生物’趋近。

　　同时，狂热的杀意会逐渐洗去妖魔鬼怪的灵智，然后主导者就可以凭借勾玉彻底控制住他们，将他们转化‘式神’。

　　式神附身在任何人身上，被附身者将获得式神的庇佑，成为伪超凡者，并且可以指挥式神为其战斗。

　　但式神在血勾玉影响下会失去灵智，他们唯一的变强方式，只能通过击杀其他生灵强化血勾玉。因此式神会分散到各个地区，任其自由猎杀生灵来进行饲育。」

　　看到这里，任索忽然回忆起他在玩《深夜走鬼》时，遇到的赤红甲、雪女、座敷童子和鸦天狗。

　　他那时候就感觉有点奇怪，毕竟全球各地都在进行灵气复苏，到处都有妖魔鬼怪，但繁樱东京地区的妖魔鬼怪却最有历史底蕴——这一个个妖魔鬼怪他都能直接在网络上找到日本民间神话里的对应原型。

　　大家是灵气复苏，就只有繁樱是神话复苏。

　　时隔两个月，任索都快忘了这事，没想到繁樱居然有人早就察觉到这一点，甚至还以此创造出一个‘幻想式神饲育计划’。

　　另外，虽然斗篷蓝发女孩没有说，但吉冈见司已经说出来，因为式神的附身特性，和血勾玉的控制能力，计划的主导者已经团结了繁樱国内许多有权有势的家族。

　　跟需要资质、需要觉醒、需要修炼超凡者不一样，式神附身既不需要自己有天赋，更不需要自己勤奋修炼，只要将式神放出去挂机，然后带回来附身自己，自己就能一举成为超凡者。

　　任索认真想想，要是有这种好事，他自己也未必能抵挡得住。

　　就算不想杀人，他肯定也会派式神去各大屠宰场当工人挂机。

　　毕竟不劳而获这种好事，谁不想啊？

　　而那些有权有势的繁樱家族高层，根本无法抵挡这么方便的超凡之路。

　　因此计划主导者通过血勾玉作为奖励，让这些家族为饲育式神大开方便之门，默许式神到处自由猎杀。

　　虽然说式神杀什么都行，但地球上最容易杀的、数量最多的，当然是恐怖直立猿——也就是人类。

　　而且人类感染灵气的时间最长的，式神杀起来涨的经验值应该比较多。

　　直播间里也有许多观众说，最近繁樱国内的确出现了许多杀人凶案，不过因为外国的事，玄国人并不清楚，倒是任索在内网曾经看见相关信息。

　　不过他因为小时候看过繁樱生产的侦探动画，恐怖鬼片，下意识就认为日本天天死人很正常，因此对这方面也没怎么上心。

　　现在看来，原来是‘幻想式神饲育计划’在繁樱掀起的腥风血雨。

　　不过这次虽然任索没控制灾厄少女击溃大天狗，但游戏机却自动控制她过去拿走大天狗脖子上挂着的勾玉环，大天狗便从式神状态化为真身。它没有说话，而是恭敬地向灾厄少女拱手鞠躬，然后深深看了吉冈见司一眼，展翅高飞飞走了。

　　「女孩获得了‘大天狗祝福’和命运之种。」

　　这样算下来，灾厄少女已经获得了‘犬妖祝福’、‘酒吞童子祝福’、‘犬神祝福’和‘大天狗祝福’。

　　其中就属‘酒吞童子祝福’和‘大天狗祝福’最为有用，前者强化力量，后者移动速度。

　　任索估摸了一下，他感觉今天的‘一闪’难度的确比前两章略有下降，除了因为敌人在攻击时都已经身心俱疲外，还有就是今天‘一闪’的提示音和时间都略有增强。

　　也就是说，无名氏身体素质加强，会令‘一闪’更容易触发，以及加强‘一闪’攻击的威力。

　　而这些祝福应该都多多少少加强了无名氏的身体素质（铁碎牙也得加强脸部肌肉啊），因此倒也算是不小的福利了。

　　画面回到命运之间，任索将棋子移动到最后一张卡牌上。

　　这次不是螺旋楼梯，而是「树海入口」。

　　「女孩根据线索，进入富士山树海，接近此地的灵气源泉，进入隐秘的命运之路。」

　　所有卡牌尽数消散，以棋子为中心，斗篷蓝发少女放置了四张卡牌——也是前后左右各一张。

　　任索现在自然是记起「寻宝者」这个成就，而这种卡牌分布明显非常不适合玩家的探索。

　　不过，似乎除了BOSS的‘关底卡牌’会直接导致棋子锁定外，任索移动到其他卡牌时，是可以选择返回或者前进，哪怕是进入下一个关卡的‘关口卡牌’也没问题——例如刚才的「树海入口」，任索是可以选择不进去。

　　只是这种‘悔棋’操作十分拉低无上至尊的逼格，因此任索很少会这么做。

　　看一步走一步吧。任索移动棋子揭开后方的卡牌，很好，这张牌不是下一关的关口卡牌。

　　「树海守卫」

　　斗篷蓝发女孩说道：「在茂密的树林中，女孩发现前方有一间小木屋。这似乎是一个哨所，女孩悄悄靠近，发现里面有三人正在拿着电子产品娱乐，三人之间没有说话，分别为两男一女，他们手上都戴着勾玉手环。

　　女孩感应到，这三人都有很强的气势，实力非常强大。

　　是悄悄离开，还是在这里等待时机？」

　　离开完全不是仙宫的风格，任索选择「等待时机」，自然又是不负万众期待地抽了一张‘绝望’。

　　而此时，直播间已经非常兴奋地讨论起来：

　　“我打赌肯定会吃屎！”

　　“地震可能性比较大，繁樱多地震啊！”

　　“那三个人不知道自己正在被灾厄使者注视吗？啧啧啧。”

　　“富士山那边信号不好，不要以为各国都像玄国这样到处都有手机信号啊。”

　　“或许会突然来一顶绿帽？”

　　直播间讨论的时候，画面里的富士山树海却是摇晃震动起来！

　　真的地震了！

　　任索一愣，不是吧，灾厄少女的手法就这么老套吗？

　　不过地震很快就过去，甚至连祸乱之源都没有出现。

　　繁樱这里小震不断，地震很正常，但是木屋三人却有不同的反应：只见黄发男直接抱住红发女，用自己的身体为她筑起坚固的城堡；而黑发男则是淡定地看着平板电脑，好像根本没感应到地震一样。

　　而此时，红发女却是猛地推开黄发男，大声说道：“你不要再靠近我了！这样佑会误会的！”

　　被推开的黄发男，脸色复杂：“但我喜欢你啊，英！”

　　“但我不喜欢你，你放开我吧，”红发女摇摇头：“你喜欢我，就让我幸福好吗？”

　　“佑他根本不喜欢你啊！”

　　“所以呢？所以我就要接受你的喜欢吗？这样对你对我，又有什么意义？”红发女脸色悲伤地说道：“你得到了一个不喜欢你的我，而我也永远陪伴不了喜欢的人，这样就好吗？你就只想得到我的人吗？”

　　黄发男身体颤抖，不知如何言语，他愤然转头看向还在看平板电脑的黑发男，大吼道：“佑，你今天就把话说清楚，你喜不喜欢英子！？”

　　“我不喜欢。”黑发男傲然站起来，用下巴看着他：“还有，弱子，谁允许你这样跟我说话的？”

　　黄发男忍着怒气说道：“为什么？英子这么喜欢你！”

　　“她太弱了，配不上我。”黑发男皱眉说道：“我拥有我的追求，里面并不需要什么情情爱爱。”

　　“你听到了吧，英子！？”黄发男对着红发女说道，但红发女只是轻轻摇头，说道：“我相信我会感化佑的。”

　　“我，我，我——”黄发男已经不知道该说什么，他又是愤怒，又是自卑，又是无可奈何，简直像是吃了一口酸甜苦辣还浓得梗喉咙的屎。

　　他怒吼一声，忽然化为一道黄色闪光撞向黑发男！

　　木屋里一声雷鸣震响，小木屋轰然破碎！

　　“那英子，我就让你知道，这个世界下只有我能保护你，佑他根本不值得你爱！”

　　“美人，只配强者拥有！”

　　烟尘滚滚的木屋里，黄发男眼睛通红，双手指甲变长，弓着腰，像是一根绷紧的弹簧一样，全身燃起金色的灵气之焰！

　　他身后飘起一个燃烧金色烈焰的狐狸式神，狐狸式神戴着四勾玉项链，应该是妖类式神。

　　而另一边，被击飞到树林里的黑发男慢慢站起来，他看了看手上破碎的平板电脑，脸色平静，但连眼球都彻底变红的眼睛，说明他的怒火已经引起式神杀意的侵染！

　　“弱子，那就让你看看……我们的差距吧。”

　　黑发男身上冒起幽蓝色的火焰，他身后出现一个幽蓝色的幽魂武将，武将同样戴着四勾玉项链，应该是鬼类式神或者怪类式神。

　　一把灵气之刃被黑发男握紧，刃身上泛起闪烁的雷光！

　　一声爆响，战斗激荡！

　　粗壮的树木被他们的战斗余波波及，一整片一整片地掀倒，两人就如同推土机一样在森林里穿梭跳跃，每一下斩击都有十几米长，每一下爪击都在地上留下深邃的痕迹！

　　任索看得直挑眉，这个速度，这个破坏力，要是两个人满状态一起上的话，估计灾厄少女也有点吃紧，说不定得死一两次。

　　因为式神护体，两人的破坏力虽强，但都是在消耗对方式神的生命。

　　“停手！”

　　“你们不要再打啦！”

　　“求求你们，不要打了！”

　　两人战斗的时候，红发女也在一边喊叫，似乎她的实力比较低，所以她不太敢冲进战团。

　　就在这时候，落到一边树枝上的黄发男大声吼道：“认错吧，佑，不然身为‘火狐之影’的我，不会再留手了！”

　　“谁要你留手？我也要告诉你，我‘不死之龙’，不再会顾忌同僚之谊了，下一招就会打死你！”

　　“来啊！”

　　“来就来啊！”

　　然后双方好像同时发动大招，一上一下地互冲对轰，这时候红发女再也忍不住了，冲过去战团中央大喊道：“你们都是我的伙伴，不要再打了！”

　　“英子！”

　　“啧！”

　　一阵天雷地火后，红发女安然无恙，黄发男和黑发男都倒在地上，他们似乎为了强行收回刚才的大招，硬生生炸断了自己的手臂，两人都断了一只手，而且双方式神的不透明度都非常低，似乎消耗了极多生命。

　　红发女大叫一声：“我这就治疗你们的手臂！”她召唤出她的式神，似乎是只蛞蝓。

　　黄发男咳嗽一声，说道：“没，没事，只要式神还在，这点伤，算什么……”

　　黑发男将头扭到一边，沉默地接受治疗。

　　“你们以后不要再打了，好不好？”

　　红发女一边治疗，一边哭：“你们都是我重要的同伴，无论失去了谁，我都会很心痛……”

　　当红发女将两人手臂接上，她的式神幻影也变得非常黯淡，似乎消耗了式神大量能量。她在这三人组里，应该是负责后勤治疗的存在。

　　就当一场情敌之战告一段落的时候，一把黑暗中的利刃，从树林阴影里爆起斩向三人的式神幻影！

　　看完这一场‘灾厄’，许多人又默默将灾厄少女的威慑力提高一个层次：没想到她居然还能通过一场微不足道的地震，点燃了一场超凡者的感情大战！

　　谁也无法保证自己的爱人有没有其他倾慕者，更没法保证有没有人暗中倾慕自己，自己在不知情的情况下成为了别人的情敌！

　　许多自以为位面主角的超凡者更是神色紧张。他们凭借自己的超凡身份开后宫、到处撩东撩西，本来觉得应该没什么问题，但看见画面里的这一幕，他们马上感觉自己最好是一生一世一双人比较好，至少情敌会少一点。

　　而控制灾厄少女战斗的任索，便很轻松地击倒了三人，也就只有黑发男还有反抗的余力，不过很快就被任索的‘一闪’彻底击败了。

　　“哼，被女孩子痴痴喜欢的现充去死吧。”


第416章 地府无门

　　似乎因为富士山树海处于信号区以外，或者有信号也没wif没4G，因此接下来几张卡牌完全没有出现‘小弟闻姐来，磨刀霍霍向牛羊’的招待画面，全都得灾厄少女给他们下个降头才行。

　　除了‘情敌决战修罗场’的「树海守卫」，灾厄少女分别还遭遇了「树海巡逻」和「树海放牧」。

　　「树海巡逻」里，敌人是由两个强大少年组成的巡逻队，不过当灾厄少女一来，附近便随机刷出了一场山体滑坡自然现象，其中一个绿发少年（繁樱人对发色的审美真是令人不解）及时救出爆炸头少年，爆炸头少年却反骂一句‘谁要你救了’。

　　然后绿发少年就翻起旧账，回忆起小时候被爆炸头少年霸凌、救过爆炸头少年的往事，却从未收获爆炸头少年一句道歉、一句感谢，说得爆炸头怒火中烧，他大吼一句‘明明是跟屁虫，为什么你会站到我的身旁’然后打起来。

　　最后结果是绿发少年与爆炸头少年打了个天雷地火，最后是绿发少年技高一筹，彻底打服爆炸头少年。

　　爆炸头少年就极其傲娇承认了绿发少年的牛逼，说出了道歉和感谢，俨然一副热血少年漫的经典场景。

　　然后灾厄少女出来收掉他们人头，解放他们身上的式神。

　　「树海放牧」里，地点是位于富士山树海的一处山洞，一个肥仔住在山洞里，有电脑、有厕所、有游戏机，喝着肥仔快乐水，吃着肥宅快乐薯片，每天吃喝玩乐，负责管理富士山周边地区的式神放牧工作。

　　然后就是很稀松平常的剧情了，在经历了短暂地震、马桶回涌爆炸、电脑断电烧坏爆炸、山洞倒塌等事故后，他千辛万苦抱着一柜子手办和高达模型跑出来，然后就被灾厄少女敲了闷棍，虽然没敲死，但至少打爆了他保护的手办柜和所有高达模型。

　　值得一提的是，看见如斯惨状，直播间却是一大片的‘终于看见屎了’‘执掌天灾、人祸和屎的灾厄少女，愿人都尊你的名为圣，愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上’，简直是一片欢乐的海洋。

　　但饶是经过如此撕心裂肺的肉体精神双重打击，肥仔依旧战力惊人，他操控的式神‘贞子’更是变幻莫测，普通攻击完全无效，包括火焰冰霜等灵气打击。

　　不过相对应的，贞子的输出也不够高，而且因为前面连环事故的原因，贞子幻影也非常黯淡，任索抓准几次机会发动‘一闪’进行防守反击，还是轻松击败了肥仔。

　　解放贞子后，肥仔袒露道，‘幻想式神饲育计划’的主导人已经离开了人世。当然不是死了，而是在根据繁樱灵气源泉营造的秘境里修炼。

　　秘境！

　　就连任索也很惊讶——居然有人创造了一个秘境！？

　　要知道现在的世界秘境，就只有《世界树下的魔法师》里掉落的七秘境，全部都在各国政府的掌控内。看肥仔的语气，就知道这个秘境恐怕是那个主导者独自创造，独自拥有。

　　或许，主导者之所以分配血勾玉，让大家族们为他饲育式神，也可能与这个秘境有关！

　　而且一路打过来，任索发现无论是「树海守卫」、「树海巡逻」还是「树海放牧」，这些式神附身者好像都不是什么坏人（坏人还会因为爱情友情打来打去？），反而是比较普通的日本高中生。

　　唯一的反派，就是负责放牧的肥仔，但就算是他，自我陈述里也是摸鱼多于工作，平时什么都不干，也懒得指挥式神去更好的地方狩猎，而是天天就在山洞里过自己的神仙日子，每星期出去一趟去秋叶原进货。

　　这话的真实性应该是有保障的，毕竟肥仔在贞子解放冷静下来后，看着灾厄少女露出一副典型的‘面对美少女心跳脸红说话打颤还结巴’的草食男嘴脸，说话可能性比较低。

　　而他们掌握的式神，也比吉冈见司、绿光战士强很多。

　　看来那个主导者也知道，组织的中流砥柱理应是普通的日本高中生，而不是那些脑肥肠满的大家族高层。

　　又或者，式神的附身其实还是有一定限制和要求，这些年轻人的资质更好，可以承载更强的式神力量。

　　怀着各种各样的猜测心思，任索移动棋子，踏入最后一张卡牌。

　　这张卡牌的图案，赫然是一座阴森诡异的大门。

　　「地府无门」

　　斗篷蓝发女孩说道：「按照树海里寻觅的线索，女孩得知秘境就在灵气源泉之中，便开启了隐匿的灵气之门，进入隐秘的命运之路。」

　　卡牌再次消散，又有五张牌以棋子为中心布置，不过这次是棋子左右后方各一张，棋子前方两张，恍如‘剑’的形状。

　　任索想了想，便将棋子移向左方——比较关口卡牌看起来很可能就是前方的第二张卡牌，为了完成‘寻宝者’，他自然得将左右、后方的其他卡牌全部解开。

　　「死神斩魄」

　　「女孩来到一个奇怪的地方，」斗篷蓝发女孩说道：「这里似乎由暴戾情绪所构成，愤怒的杀机蔓延在这片土地上。天空没有太阳，只有微弱的亮光，令这里如同白夜。

　　这份杀机甚至衍化出一些奇怪的怪物：它们如同影子聚合而成的巨人，戴着一副神色各异的面具，但面具背后必定会存在一双赤红的眼睛。

　　它们看见女孩就围拢过来想攻击女孩，但很快几个穿着黑色和服的人出现了，他们手持各类刀剑，将这些黑色巨人斩杀，自称是‘死神十三队’。

　　虽然是似乎还存在理智，但他们同样满脸凶戾，神色不善地看着女孩，要求女孩跟他们回村子里。」

　　卡牌画面里，显示出一群穿着黑色和服、手持刀剑的人和灾厄少女并肩前行，任索看了一眼发现还挺眼熟，又看了看弹幕，才知道死神十三队的服装和装备原来跟一部热门的动漫很像。

　　因为灵气源泉能吸收幻想思念，所以连营造的秘境都与现实的文娱产品有关？

　　片刻后女孩跟着死神十三队来到他们的基地，一处用白色围墙围起来的村子。

　　围墙极其高大，看起来普通黑色巨人是翻不过去，但如果有百米以上的黑色巨人就难说了。

　　「村子领导，死神十三队的总队长会见了女孩，得知女孩是从外界而来，通过命运的指引，前来寻找藏匿于此处的祸乱之源。

　　但总队长对于女孩的目的和来历不置可否，明言他们无法离开此处，而且他们需要这里的黑色巨人作战，不能离开。

　　但他对女孩那柄斩杀许多怪物的双手大剑很感兴趣。

　　进过一番讨价还价后，总队长带女孩到宫殿中央，恍如熔浆湖的锻造炉上。

　　女孩可以用双手大剑与村里最强的死神队员战斗，若是胜利，就可以用双手大剑交换他们全村最好的剑；若是失败，双手大剑就输给他们了。

　　又或者可以将双手大剑扔进锻造炉里，让锻造炉强化女孩的武器，但这样做，效果难料，最差的结果，莫过于武器化为锻造炉的底料，彻底消失。而且无论成败，女孩都要斩杀五十头黑色巨人后才可以离开。

　　又或者，女孩可以就此离开，但也需要杀死十头黑色巨人才可以离开。」

　　这间锻造铺好黑啊，分明就想黑掉灾厄少女的武器吧！？哪怕不想锻造，也要收过路费（杀怪）才能离开？

　　任索想了想，双手大剑攻击力够高，范围够大，而且灾厄少女也没有体力值设定，因此便选择「锻造原武器」。

　　就在此时，居然出现了命运卡牌判定！

　　希望、希望、绝望、大绝望！

　　任索看的一愣——对啊，这种强化赌博，出现命运卡牌判定是很正常的。

　　但揭开卡牌后，他就不能再装备/卸下武器，因此没办法在这个时候卸下「绝望眼球」啊！

　　迫于无奈，任索只好选了一张‘希望’，然后眼睁睁看着它变成‘绝望’！

　　画面里，灾厄少女将双手大剑扔进到如同熔浆湖的锻造炉里。

　　就在此时，正在一边冷冷看戏的锻造师傅，不小心碰到旁边的箱子，箱子马上就翻了，里面几十把刀剑也尽数掉落到熔浆湖锻造炉里！

　　熔浆湖刹那间沸腾起来，冒出一条惊天火柱，直接掀翻了天花板，成为白夜里最亮的光芒！

　　镜头突然拉远，只见离白色围墙比较近的黑色巨人似乎因为焰柱的原因，下意识地围拢过来，在白色围墙上像猫一样挠来挠去。

　　片刻后，火柱开始收缩，一柄巨大无比的特大剑慢慢浮现在灾厄少女面前，她伸手接过它，然而下一秒灾厄少女就无法控制住自己身形，不由自主地挥舞特大剑，环切一圈！

　　巨大的烈焰之环瞬间绽放，切开了宫殿，点燃了房屋，劈开了围墙，顺便还杀了五十个黑色巨人！

　　而且熔浆湖锻造炉里所有熔浆似乎化为焰柱的一部分，融入到特大剑之中，已经彻底熄灭了！

　　看旁边的死神队员欲哭无泪的样子，就知道再次点燃这个熔浆湖恐怕不是什么简单的事。

　　就这么短短一分钟，杀怪放火抄家，一气呵成！

　　看到这一幕，各势力再次修改了灾厄少女的应对策略：只要不违反原则，灾厄使者要啥给啥吧，至少也得明码标价，要是明抢的话，惹得灾厄少女不高兴，人家可是会直接抄家放火的！

　　而任索看着灾厄少女那把收敛火焰，如同熔岩般泛起焰光的特大剑，神色微微一变。

　　「熔铁特大剑」

　　灾厄少女拿着它，简直是将美丽和暴力完美结合在一起，恍如只会莽的狂战士少女。

　　“我，我其实是想玩技术流的……”

　　……

　　肯尼亚，内罗毕乔莫·肯雅塔国际机场里，正在看直播的年轻人听见上机通知，便弯着腰拿着手机站起来，随口问道：“去东京吗？”

　　他以为自己问了一句废话——现在灾厄少女的活动地点毫无疑问是繁樱关东地区，他们要追上灾厄少女，自然是要去东京。

　　“不。”然而，川先生却否认了他的想法。

　　年轻人一愣，说道：“你们居然想阻碍朕与皇后的相见吗？哼，小川子，好大的官威啊！”

　　川先生没有说话，倒是南希解释了一句：“繁樱现在已经暂停了所有班机，禁止轮船靠港，我们已经无法通过官方渠道到东京了。看来灾厄少女一天不离开繁樱，他们一天都不会开放国门，看来是想自己解决这次事件。繁樱不是肯尼亚，他们想撑住几天，完全是可行的。”

　　“哼，区区蛮夷小国，好大的胆子，居然敢阻碍朕的大事。”年轻人眯起眼睛，双眼冒出怒火：“待朕道成之日，定要……”

　　“放心。”南希说道：“官方渠道关闭了，我们还有其他办法。”

　　“强行登陆？”年轻人微微一怔，“朕倒是无所谓，普天之下莫非王土，倒是你们可以吗？”

　　虽然年轻人口气很大，但他心中铭记自己是万里长城的一员，也明白现在世界局面依然是和平与发展为主调。

　　在没有国家可以依靠超凡者掌握绝对优势之前，没人会掀起一场战争。

　　要是坐军舰强行登陆繁樱本土，挑衅他国领土主权，这种行为莫说是繁樱，联邦也肯定会剧烈反应干涉的。毕竟这种撕破脸的行为，已经说明玄国想掀桌子了。

　　“谁说要强行登陆的。”

　　“偷渡？但偷渡来不及吧，而且繁樱肯定会严加排查，若是偷渡的话，朕岂不是要像鼠辈一样躲藏？”

　　“也不是偷渡，而且你放心，你会有一个万众瞩目的登场仪式。”南希嘲讽道：“国内有一条更快捷的渠道，而且川先生也能顺便完成一个任务。”

　　“什么渠道？”

　　“到莲江你就知道了。”


第417章 百鬼夜行

　　“东市铸大剑、西市换真眼、南市聚鬼火……”

　　任索发现，通过「地府无门」通道后，棋子附近三张卡牌，似乎全都是被现实的幻想思念所影响，具现化的特殊‘地府’。

　　「死神斩魄」的尸魂村似乎在设定上属于死者归去之地，而另外两张卡牌，「致命视线」和「冷彻阎魔」也同样是‘死者归处’。

　　「致命射线」里，灾厄少女来到一处荒芜之地，那里住着十个身材巨大，外貌怪异，几乎都拥有鲨鱼牙、死鱼眼的‘死神’。

　　这些怪物死神虽然不像那条村子里拿着大刀砍人的死神凶狠，但对灾厄少女也绝无好意。

　　他们的杀人方式也非常奇妙、优雅而文明：他们只需要将对方的名字记在他们的‘杀人书’上，并且书写死亡时间和死亡方式，对方就会死掉，而他们的眼睛可以洞悉他人的寿命和真名。

　　不过，他们跟尸魂死神一样，并没有被主导者所控制，因此没有打算取灾厄少女的性命。

　　但他们看上了灾厄少女的眼珠子，于是提出一场赌博：你很强，我们未必能写死你，所以我们十个死神会同时写死你。

　　要是你能扛过去，那我们十人的眼珠子力量就分一半；要是你死了，那你的眼珠子自然就归我们了。

　　这里任索有两个选项：赌博或者离开。离开似乎没什么惩罚，但按照这游戏的尿性必有蹊跷，而且怪物死神已经记住了灾厄少女的真名，说不定当灾厄少女离开，怪物死神就会在这里画圈圈诅咒她。

　　现在任索已经是无血无泪的坑人机器，反正死道友不死贫道，选择了赌博。

　　在‘绝望’影响之下，十个怪物死神同时写下灾厄少女的名字，然后各自写下不同的死法……

　　具体写了啥，任索也不知道，但就具体画面来砍，任索倒是能猜测一二：

　　A写，B对着灾厄少女先【冲锋】再【抛投】接【钻心剜骨】；

　　B写，C对着灾厄少女先【鬼步】再【屑风】接【八稚女·豺华】；

　　C写，D对着灾厄少女先【致命打击】再【审判旋转】最后来一个【正义大宝剑】；

　　……

　　反正，当灾厄少女双眼泛着蓝光离开时，怪物死神们已经撞成一团打来打去，充斥着‘你瞅啥’‘你干嘛打我屁股’‘吃我大蛇薙’等欢乐的声音。

　　而等灾厄少女来到「冷彻阎魔」，等待她的是一座气势恢宏的地府——比起尸魂村和怪物死神营地，「冷彻阎魔」的宫殿是最符合任索对地府的想象。

　　跨过奈何桥，度过三途河，灾厄少女便看见这座宫殿的主人。

　　而这位主人，任索来说也是相当熟悉的人物：阎魔大王。

　　看名字，应该跟阎罗王差不多？

　　不过阎魔大王并不管事，前来跟灾厄少女谈话的，是他的辅佐官，名为鬼灯的鬼魂。

　　在三张遭遇卡牌里，鬼灯是最好说话耳朵，而且他也是少有的理智人物——无论是人形死神还是怪物死神，两者的眼睛都是血红一片，觊觎灾厄少女的身体零件或者财物，唯有鬼灯双眼并非血红，而是深邃的黑瞳。

　　鬼灯早就察觉到这个世界的怪异，但他的记忆起点就是从这座地府开始，因此他并没有感觉到什么异常，直到灾厄少女的到来。

　　鬼灯虽然认可灾厄少女追溯祸乱之源的行为，但跟怪物死神和人形死神一样，他和阎魔大王并不能离开这座地府，但他可以跟灾厄少女交易。

　　不过，现在的地府物资稀缺，鬼灯也没什么拿得出手的商品，唯一能交易的，只有他的祝福。

　　当灾厄少女向最后两张卡牌进发时，她的祝福和装备已经刷新了一遍：

　　装备：「熔铁特大剑」「独角兽的秘密」「绝望眼球」「真知之眼」。

　　祝福：「火焰亲和」「火焰洗练」「白猫的祝福」……「稻荷妖狐的祝福」「深蓝鬼将的祝福」「爆破鬼才的祝福」「贞子的祝福」「鬼灯的祝福」。

　　其中「真知之眼」因为融合了十个死神各一半的瞳力，因此除了能看见对方寿命、名字外，还延伸出了‘动态视力’‘识别谎言’的能力，当然对任索来说，唯一的意义就是‘一闪’成功率大增——他真的是想玩技术流。

　　而「鬼灯的祝福」则是赋予了灾厄少女操控腐蚀火焰的能力，哪怕任索不给她装备「烈焰主宰」，她也能依靠‘熔铁特大剑’和‘鬼灯的祝福’，打出惊涛骇浪般的烈焰攻势。

　　现在任索可谓无比膨胀：要莽能莽，要技术有技术，还有谁？

　　揭开正前方的卡牌，任索终于迎来一场无法避免的战斗：

　　「死亡分岔」

　　「女孩遵循着命运之路，窥见秘境深处的大墓地，径直往远方进发。

　　在路上，她发现一条滚滚东逝，恍如天堑的死魂之河隔断了两岸道路，河流里浮现无数张骇人的死魂脸孔，女孩知道，任何活物都不可能在死魂之河流生存。

　　但是，在死魂之河上方，赫然有两条铁轨。

　　其中一条铁轨，绑着一个嘶吼喊叫的红眼黄毛青年；另一条铁轨，绑着五个沉睡的普通高中生。

　　就当女孩来到河边的时候，对岸突然来了一辆黑蒙蒙的火车，正以一个骇人的速度往铁路前进，而且速度转瞬即逝，即将就要沿着铁路碾碎五个沉睡的普通高中生！

　　这列火车如同天地暴戾情绪所化，凶势难挡。

　　而女孩手边，恰好有一个铁路变轨控制器，她要怎么做？」

　　任索会以为现在游戏会给出「变轨」或者「不变轨」的选项，来让玩家选择哪些人活、哪些人死。

　　很明显红眼黄毛是暴戾情绪入脑的式神附身者，而那五个沉睡的普通高中生却未必是，甚至可能是普通人。

　　要是让暴戾火车继续行驶，就会造成五名普通高中生的死亡。

　　所以玩家要选择变轨，让火车碾死那个式神附身者？

　　但玩家也不知道式神附身者是好人还是坏人，而且这游戏又是时刻上传游戏记录，所以杀了就真杀了。

　　身为玩家的任索，当看了这个场景之后，瞬间就联想到这么多内容。

　　然而事实上，游戏给出的却是「希望、绝望、绝望、绝望」的命运卡牌判定，而且还有时间限制，3秒内任索就得抽卡！

　　“这不是人性拷问吗！？这又关运气什么事？”任索吐槽一句，随意抽了一张。

　　然后任索便看见画面里的灾厄少女拉动了变轨器，但轨道变到一半，把手就咔擦一声。

　　她居然拉断了把手！

　　而远处的火车因此受到影响，强烈的碰撞和轨道的怪异令火车向前侧翻，如同推土机向前铲行！

　　只见黑色火车雷动滑行，车头车尾恰到好处地覆盖了两条铁轨，然后一同碾过了五名普通高中生和红眼黄毛男！

　　这一幕，看的任索都是目瞪口呆，直播间则是一片刷屏弹幕：

　　‘小孩子才做选择，大人是全都要’

　　‘敌军还有3秒到达战场，碾碎他们’

　　‘我墙都不扶，就扶我老婆’

　　然后画面忽然传来数声爆响，红眼黄毛男和普通高中生相继掀翻了火车，身上爆发出各种式神光芒，一个个式神在他们身后浮现。

　　但似乎因为自己被火车碾了一遍，他们的式神幻影都有些暗淡，看来从火车撞击下保存自己对他们也消耗良多。

　　红眼：「没想到灾厄使者居然瞬间就洞悉了真相，不愧是仙宫来客。」

　　高中生A：「本来打算等你拉动手杆救下我们，靠近我们的时候，我们便趁机突袭重创你，没想到你不仅没有救下我们，而且还想将我们一网打尽！」

　　高中生B：「主公原想用火车分岔选择来消磨你的斗志，戳穿你正大光明的面具，让世人看看你伪善的下场，没想到你居然看破了！」

　　高中生C：「既然如此，那我们就为主公留下你吧！记住了，杀死你的，是‘帝血弑天’柳生元和！」

　　「还有我，‘白手剑神’北原秀次！」

　　「‘月夜星劫’真田诚！」

　　「‘真龙星君’竹下草芥！」

　　……

　　直播间里：“居然是陷阱！太阴险了！太卑鄙了！”

　　“我老婆就是厉害，一眼就看穿了！甚至还能将计就计！”

　　“我看过你老婆的本子，主角不是你。”

　　“什么，才三天就有本子？兄弟借一部说话……”

　　“这名字一个比一个中二，但也不怎么强嘛。”任索挖了挖耳朵，操控灾厄少女一记‘力劈华山’将最后一个还有战斗能力的高中生砍飞，一直保护高中生的武将幻影也彻底消失。

　　虽然这六人人数众多，而且个个都拥有四勾玉的式神，但奈何现在的灾厄少女已经今非昔比，任索的技术更是不可同日而语。

　　毕竟「熔铁特大剑」输出极高，灾厄少女又拥有这么多祝福，实力大幅增强。

　　哪怕任索一次‘一闪’都没有触发，也愣是依靠着精妙的走位和精准的攻击，以仅仅‘重伤’的代价，就将他们六个全部击败了。

　　击败他们之后，灾厄少女获得了大量命运之种和六个式神祝福，任索给她换上「止痛疗」疗伤完毕后，便整装待发，揭开此行最后一张卡牌。

　　当棋子压到那张卡牌的时候，小木屋的蜡烛忽然摇曳了一下，任索便明白了：这里应该就是今天的终点。

　　卡牌正面，描绘了在一个繁华的都市里，无数怪物穿梭其中杀戮人类的惨烈画面。

　　但若是仔细看，就发现这些怪物里有机器人、有兽类、也有人类，他们无一例外都非常符合人类的审美观，穿得衣服也相当华丽好看，但他们无一例外，都有一双被暴戾支配的赤红之瞳。

　　「百鬼夜行」


第418章 俺不信，你们立字据

　　云南，昆明市内某家五星级酒店的套房里，两白头、一黑发、一光头都在聚精会神看直播。

　　最舒适的莫过于黑发青年，他穿着丝绸睡袍，坐在铺着柔软亲肤床单的大床上，一手捧着6.5寸的大屏手机观看。

　　白发瘦弱青年则是坐在书桌后，用套房自带的一体机看直播。虽然屏幕不大，一体机运算速度也很慢，但看直播也足够了，唯一的问题就是一体机自带音响的音质比较差，噪音刺耳，听得他忍不住磨牙，发出铿锵的咬合之音。

　　而白发大汉则是趴在套房的沙发上，足足可以坐五六个人的长沙发愣是被他一个人挤满了。只见他捧着一台12寸的平板电脑看直播，小光头则是趴在他背上看。

　　每当灾厄少女出现，小光头的脑袋就会情不自禁地靠近，嘴里还砸吧砸吧地仿佛看见什么好吃的，口水都流出来了，然后白发大汉就会迅速将他脑袋点回去：“注意口水。”

　　小光头也没生气，抱着白发大汉脖子说道：“巴，巴，小巴巴，你都有平板了，不如将手机给俺吧？”

　　“不给。”

　　“小气鬼。”

　　床上的云望舒听到这番对话噗嗤一声笑了，小光头听见他的小声，便在白发大汉身上奋力一跳，高高地往云望舒飞过去：“小望舒，俺也要平板——”

　　云望舒没有抬头，没有说话，直接伸出嫩白色的玉足一脚踢过去，瞬间就把飞过来的小光头踢到天花板，然后砸到白发大汉身上，发出一声肌肉之间的闷哼。

　　白发大汉一点也不在意发生了什么，继续看直播。灰头垢面的小光头擤了擤鼻涕，恶狠狠地想道：“哼，等俺以后厉害了，就将你们一个个压在身下！先从这个小巴巴开始！”

　　变成盘龙柱地灵，被高架桥压了几十年的小光头，能想到的最强酷刑也就只有‘压’了。

　　云望舒瞥了他一眼，说道：“巴，压住他。”

　　白发大汉非常听话，马上将背上的小光头抖下来，然后用臂弯夹着他看直播。小光头马上哭喊道：“干嘛，干嘛要这么对俺，又不给俺买手机，又不给俺买平板，又要欺负俺，俺不活啦……”

　　“下次想心里话的时候，记得不要说出来。”云望舒随口提醒一句。

　　他们四人，自然就是云望舒、长生、巴、盘龙柱小光头。

　　十天前他们半推半就成为玄国官方的编外人员后，他们就获得了正式身份和一笔‘活动资金’，于是他们一边修炼《玄君秘录》，一边开始周游全国的旅行。

　　本来他们就打算游遍山河水川寻找仙宫痕迹，虽然现在探秘者以仙宫的名义彻底断绝了他们的希望，但他们很快就找到新的理由：寻找其他地灵，学习更多知识，寻找更多的伙伴。

　　他们四个都属于长生种，但过去要么懵懵懂懂不知世间变化，要么深藏山中只有日月常伴，再现世时，世界已经进入灵气复苏时代，人类也组成各种势力团体，对全球拥有绝对的控制力。

　　他们四人虽然以人类之身行走世间，甚至云望舒和巴彻底转为人身，但出于长久的习惯和长生种的高傲，他们没有像川先生那样彻底归属于玄国官方，而是选择寻找自己的道路。

　　而现在他们能做的，除了修炼，就是去寻找其他跟他们一样的长生种——地灵。

　　既是可以团结的同伴，也是能获知情报的朋友，甚至是能学习知识的师长——哪怕是小光头，他们也从他身上增进了关于‘遁地术’‘缩骨术’的经验。

　　地灵往往是千百年来只会零星几个法术，甚至可能只会一个法术，但他们在这零星法术上的造诣，自然也有独到之处，反正学了不亏。

　　得益于云望舒的占卜之术，他们其实已经在昆明这边寻找到一个野生地灵的蛛丝马迹。

　　只要他们找到对方，那么交流学习也是水到渠成——地灵多数会避开人类的寻找，但很少会拒绝同类的探访。

　　当然，现在世间繁华，他们之前没有正式身份，行事总有不便，现在总算可以放心到处玩乐了。

　　「女孩来到达秘境深处的大墓地。」

　　云望舒看着屏幕里的画面：墓碑如林，彼岸花海，棺木无数，天空暗红，看着就让人无比压抑。

　　所有墓碑都空白一片，所有土堆都紧实压紧，所有棺材都死死盖住。

　　灾厄少女一个个土堆，走过一棵棵枯树，来到了大墓地中央。

　　一副赤绀色的棺木笔直地矗在地上，很普通的长方形，只是那颜色在这灰暗的墓地里亮得异常刺眼。当灾厄少女到来的时候，赤绀棺盖悄然洞开，哐当一声落到地上。

　　一个穿着白色狩衣的人站在棺材之中，相貌俊美，难以判断是男是女，一头墨发如瀑披肩，双手十指交叉置于胸前。

　　当棺材中人睁开眼睛，露出赤红双瞳的时候，云望舒眉毛一挑，情不自禁说道：“没想到……”

　　“嗯？”

　　长生听见云望舒的声音，看了他一眼，又看了看小光头和巴，巴不好说，那张大饼脸喜怒哀乐都没什么变化，但小光头的反应就很真实了——他抱住巴的脑袋，两眼冒金星一样看着平板屏幕。

　　他们三个都看出了什么，就只有我看不出来？

　　长生头一次对自己的实力产生了怀疑，然后他就听见屏幕里的人说道：“哦哈唷……”

　　还是看字幕吧：「初次见面，灾厄使者，我是死灵之地的主人。

　　在外面，我有许多名字，许多身份。

　　但此时此刻以真身直面仙宫使者，而且无上至尊亦在注目我等，那我也不能失礼了。」

　　美人走出棺材，轻启绛唇：「我乃青木原地灵，‘幻想式神饲育计划’的主导者，‘血勾玉’的创造者。」

　　地灵！

　　这是头一个不以交配对象的身份，而是作为反派BOSS出现在任奈瑟视频里的地灵！

　　长生问道：“你们一眼就能看出他是地灵？”

　　三人点点头，云望舒说道：“也许你看不出来，但地灵和人类，表情和眼神上有很大的差别，特别是没有入世的地灵，哪怕看起来像人，但眼里的情绪是藏不住的。”

　　“什么情绪？”

　　“很难描述，那是属于长生地灵的特征。”

　　“那我应该也有吧？我也活了两千年啊。”

　　“你没有。”云望舒说道：“你因战争而生，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，你心中一直都有执念，过去已经成为你的心灵支柱。

　　但我们地灵，无名而生，无命而活，千百年来没有同伴，没有交流对象，独自守护一方水土。哪怕他们找到属于自己的目标，但庞大的过去就像汪洋大海一样，淹没了他们拥有的现在。

　　啊，我想到了，如果非要形容的话，那就应该是……无所谓。

　　若然成功，不需要称赞或颂扬；若然失败，不需要怜悯或唏嘘。只是因为想做而做，追求的是过程而非结果。

　　对于一般地灵来说，千百年对他们就是弹指而过，世上根本没有能陪他们天长地久的长生之物。哪怕他们获得灵智，但时间观念仍不会改变，因此他们往往都会具有这样的性格。”

　　长生若有所思地点点头，问道：“那你也是这样？追求仙宫、寻求长生，你们也无所谓结果吗？”

　　“我刚才不是说了吗？”云望舒说道：“那是一般地灵的想法。而我既不一般，也不地灵，而且我也找到……能陪伴我的长生之物。”

　　此时，直播里经过简单的寒暄后，青木原地灵看见灾厄少女已经举起那把比自己身体还大的特大剑，他柔媚一笑：「为什么这么紧张？你随时都可以解决我，我绝不反抗，也没有反抗的力量。」

　　他摊开双手，空门大开，说道：「我很弱，不喜欢战斗，也不喜欢外出，若非机缘巧合，我应该没有站在仙宫对立面的机会吧……其实，我很向往仙宫的呢。」

　　似乎沉浸在自己的回忆里，青木原地灵旁若无人地说道：「不知为何，总有很多人喜欢来到我的家里自杀，偶尔我会拿走他们身上的稀奇小玩意，然后糊里糊涂地就会用手机，电脑，然后认识现在这个世界，已经和过去不同了……

　　不过，我不喜欢外出，只喜欢静静在家里看着世间变化。」

　　长生看了一眼三个全都是懒洋洋躺在床上沙发上的地灵和前地灵们，心想地灵们还挺有共性的。

　　「这种平静的生活，很快就结束了。」青木原地灵说道：「仙宫使者们开启了各地灵脉，然后我发现我的家里……也有一条小小的，稀薄的灵脉。

　　虽然无法与仙宫开启的灵脉相提并论，但对于我来说，这条小灵脉已经是极其珍贵的存在，它成为我重要的一部分。

　　而这条灵脉，还会衍生拥有不可思议的特性。」

　　他眨了眨自己那双恍如红宝石的眼眸，说道：「被这条灵脉所影响的生灵，往往都会向‘人所期待的方向’变化。

　　妖魔鬼怪，就会变成人所认识的妖魔鬼怪；超凡生物，就会拥有人所熟知的超凡能力……

　　我将这称之为，‘幻想灵质’。

　　而且，通过猎杀，任何生灵都可以夺取其他生灵的幻想灵质，只要对方拥有。

　　而人越是试图想象幻想生物，灵脉就会继续增强，就会扩散更多‘幻想灵质’，就会让幻想生物越加符合人们的想象……」

　　灾厄少女没有打断他，反而收起了熔铁特大剑，静静聆听完这个反派BOSS的计划：

　　「于是我开始了‘幻想式神饲育计划’，创造出血勾玉，培育出强大的式神，让他们去猎杀掠夺其他生灵的幻想灵质。

　　我想看看，幻想灵质究竟会制造出什么，而我的灵脉又会增强到何种地步。

　　为了让所有式神都能心无芥蒂地猎杀生灵，我在血勾玉上勾画出影响他们心智的术式，让他们变得野蛮暴戾……

　　不过很快，因为出现在人类面前的幻想生物都是凶残暴戾，因此他们便认为幻想生物都是凶残暴戾，而接受到这份‘期待’的灵脉，也开始变得狂暴。

　　因为人类死亡时，会希望这个世界有地府，有死神，接收到这份‘期待’的灵脉，便创造出这个地方。

　　灾厄使者你刚才路过的三个地狱，就是人类所幻想的地狱形象。」

　　青木原地灵抬起头看着头上暗红色的天空，感叹道：「如果你来得再晚一点，这些‘期待’就会如实地反馈到现世之中。

　　凶残的幻想生物四处横行，地府的死神使者掌管生死。」

　　虽然是这么说，但青木原地灵却没有多少遗憾。

　　他轻轻叹了口气，说道：「我早已无法继续影响灵脉了，甚至反过来，是灵脉占有了我。」

　　青木原地灵说道：「当世人给予幻想生物‘杀戮成性、愤怒恐怖’的标签时，灵脉获得的期待突然增强了无数倍。

　　对于自己无法理解的存在，给予简单、负面的标签，是再简单不过的想象，比起复杂的幻想轻松许多。

　　甚至，人世间无处归去的愤怒情绪也像是找到了漏斗，不停涌入灵脉，令灵脉飞速膨胀。

　　如果之前是我在推动灵脉变化，那么后面就是灵脉在推着我改变世界。

　　而我，则是变成了一个容器，一个承载灵脉的容器。」

　　「所以，这就是命运吗？」

　　青木原地灵双手抚在心口，说道：「就当灵脉已经彻底化为愤怒的形状，我完全无法控制灵脉的时候，你出现了。

　　我可以任由自己被灵脉裹挟席卷世界，也可以选择满足仙宫的期待。」

　　青木原地灵耸耸肩：「不过，我已经派出自己最强的手下去阻拦你，但还是于事无补。所以……是你赢了，灾厄使者。」

　　他双手插入心口，像拉开门帘一样，拉开了自己的身体。但他身体内部空白一片，并且很快节节崩碎。

　　与此同时，大墓地里所有棺材开始颤抖，所有土堆隆隆作响！

　　啪！

　　当第一个棺材盖被掀开之后，揭棺而起、破土而出的声音便接连不断。只见一抹抹红色流星从棺材土堆里飞向天空，消失无踪。

　　青木原地灵闭上眼睛，再睁开时，瞳孔间一片湛蓝：「我崩解了自身，粉碎了灵脉，以后再也不会有幻想灵质，这无聊的杀戮游戏也会画上句号。地狱秘境也会消亡，所有人很快就会被排斥出去。

　　但同时，灵脉最后的灵气和幻想灵质也尽数被愤怒、杀意、幻想占据，被塑形成实力强大却幻想生物。刚才从墓地里飞走的，正是它们。

　　解决它们的事，就交给你们了。它们大概一天后会出现在现实，至于它们的去处，自然是‘物以类聚’……」

　　身体已经崩解了大半，即将随风消逝的青木原地灵忽然笑道：「就算没有我，这处灵脉迟早也会因为人类的幻想而污染堕落；就算没有我，愤怒迟早也会找到其他宣泄口。

　　我醒来之后，好像没干成什么事呢……无所谓了。」

　　青木原地灵彻底消散，秘境开始摇晃起来，画面转移到命运之间。

　　「当命运阻断前路，愤怒陷入狂暴前的平静」

　　斗篷蓝发女孩轻轻挥手，桌面上所有卡牌顿时消散。

　　「即将肆虐人间的愤怒，

　　即将令世界步入无休无止的战斗舞台的愤怒，

　　即将爆发的愤怒，

　　是否能被提前扼杀？」

　　「无尽的愤怒获得了载体，杀戮的连锁得到了终结，不可预测的斗兽场里谁是胜者？」

　　无上至尊：「善。」

　　直播结束。

　　长生抬起头，问道：“你们地灵都是这样的吗？说死就死？”

　　云望舒说道：“还好吧，毕竟无无聊聊活了太久，对死亡早就没什么概念……而且就算死了，没过多久也会重新复活，只是没有记忆罢了……”

　　长生一愣：“地灵还能复活？”

　　“地灵地灵，因地而灵，有地就有地灵。”云望舒说道：“其实与任家交灵，几乎就等于一次濒死，要不是……反正是可以复活的。像这个地灵连本体就崩碎，放在以前估计没几百年都缓不过气。但现在灵气复苏，估计复活时间会缩短。要是斩杀地灵时尽量保存地灵本体，说不定还能保留记忆，几周之内就复活。”

　　“真的吗？”

　　“不知道，我和巴已经不是地灵了。”

　　两人不约而同地看向小光头，小光头二话不说跳入房间地里面，头都不敢露出来。

　　“放心啦。”云望舒说道：“我们不会按住你割断你脖子打爆你光头，我们是那样的人吗？”

　　“俺不信，你们立字据！”

　　……

　　“应该不关我事吧……”

　　灾厄少女跟青木原地灵交谈的时候，其实是有过一次命运判定的。

　　大希望、绝望、绝望、绝望。

　　可惜小玖没来，任索便不负期待地抽到‘绝望’，然后青木原地灵就当场自尽，解放灵脉。

　　幸好观众看不出来，不然灾厄少女要是又多出一个‘当场自尽’的能力，这个逼任索可没办法圆过去……

　　任索很快略过这茬，转而思索青木原地灵透露的内容。

　　其中，有一节是其他人都不知道，只有任索才知道的线索：当初吞噬世界之灵开启繁樱灵脉的时候，就发现繁樱灵脉并没有聚拢，反而是分散了，大部分灵藏在晴空塔，小部分灵藏在东京塔。

　　既然有灵藏在东京塔的先例，那么有灵藏在富士山周边，似乎也不足为奇。

　　难道是我的锅？任索摇摇头——玩游戏没能白金、达成全成就、探索所有游戏内容，这很正常。

　　而且，这次的BOSS与其说是青木原地灵，还不如说是愤怒与灵脉。

　　青木原地灵虽然在里面担任了一个推动者的地位，但实际上，就算没有他，这条灵脉迟早也会不可避免衍生出负面倾向的幻想生物。

　　对于自己无法理解又容易传出负面新闻的领域，人们更倾向于对该领域的人贴上负面标签，例如‘喜欢偶像的都是蠢材’、‘喜欢动漫的都是死宅’、‘玩cos的人都婊里婊气’……

　　人类对同胞都尚且如此，面对非我族类、具有强大武力的幻想生物，只要传出幻想生物杀伤人类的新闻乃至谣言，社会整体就会对幻想生物的印象就会一落千丈，到时候情绪如滚雪球般叠加，这条灵脉迟早会出事的。

　　倒是愤怒成为了扩展灵脉的巨大能量，倒是有点出乎任索预料。难道灵气复苏后，情绪也变成一种高效能源？

　　任索思索的时候，手机突然来了一条微信，是乔木依的私聊。

　　「索仔啊，我最近工作压力好大，对策局里很多队员都晋升二转了，我看我这个队长的位置，也坐不长了。毕竟我一个女孩子，经常会被同事们小看，队员们也没大没小，这样下去可咋办啊……」

　　虽然不知道乔木依为啥一大早找自己聊天，不过看见她这么可怜，任索便劝慰道：「放心，于匡图虽然是个脏脏、卑鄙、猥琐的小人，但他对手下还是挺好的。」

　　乔木依：「但我很快就不是他手下了啊。」

　　任索一惊：「这么严重？」

　　「是啊，这是因为……这个消息我还没跟别人说呢，你想知道吗？」

　　「想。」任索心想对策局难道要发生大变动了？

　　「那索仔你听好了。」

　　「你姐姐我啊，已经晋升三转了，恰好莲江对策局要新增一位副局，所以我以后要跟于匡图平起平坐了。以后索仔你这个二转修士要注意点，见到我要喊乔副局，或者乔姐姐，懂了吗？」

　　任索脸色一黑，他仿佛能看见乔木依脸上那笑得像狐狸一样的狐媚笑容。

　　看来情绪还真的是很高效的能源呢。


第419章 那你还是看直播吧

　　第三章节结束，直接进入任务评价阶段。

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「披荆斩棘的黑色之王——10分；」

　　「寻宝者——10分；」

　　「合计评分为80分，评价为非同凡响。」

　　「本次任务评分：80分（非同凡响），任务最高评分：80分（非同凡响）」

　　「因为玩家获得非同凡响评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务①：技术流玩家。游戏角色在任何战斗中最多只受到轻伤伤势（含轻伤）（至少要经历一次战斗）」

　　「支线任务②：最强王者。在战斗中没有错过任何‘一闪’的机会，触发所有‘一闪’（至少要经历一次战斗）（至少要通过一闪击杀一名敌人）」

　　「支线任务③：天命眷顾的金色之王。所有命运判定中，皆抽到‘希望’或‘大希望’」

　　「任务评价上传完成，你获得30点功勋，请妥善使用。」

　　任索看着屏幕里新增的两个支线任务，感觉‘技术流玩家’这个成就还是可以试试的。

　　毕竟任索也是多年老玩家了，凭借他的技术，他有十足的信心保证。

　　他保证明天的BOSS战，可以瞬间召唤游戏角色过来帮忙。

　　这样的话就不用自己打了，到时候就能混个‘技术流玩家’成就玩玩。

　　要不是‘最强王者’还有最少触发限制，不然任索肯定会找准机会控制无名氏过去触发一次‘一闪’后就马上退居二线死不动手，也算是‘没有错过任何一闪的机会’了，可惜它限制任索至少要用一闪击杀敌人才行。

　　不过这也不是不可操作，毕竟濒死敌人的动作漏洞比较大，一闪几率较高。

　　任索眼里闪过一道寒光，心想是时候发挥真正的技术了。

　　……

　　中午，任索一边揉小玖脑袋一边等饭吃。

　　毕竟明天应该是打BOSS战了，唯一进行命运卡牌判定的地方就只有复活。虽然有了「绝望眼球」，无名氏肯定不怕抽到‘绝望’。

　　但除了绝望以外还有大绝望，大绝望这玩意，无名氏可没法抵消。反正，任索相信‘大绝望复活’肯定不仅仅是让无名氏少了几条盲肠或者取走她几斤脂肪，至少残疾起步，最高瘫痪。

　　因此赶紧摸摸小玖蹭点仙气，祈求明天BOSS战全部都是抽到正常绝望。

　　当然，小玖头发柔顺，一点头皮屑都没有，也不像任索会掉头发，而且用的洗发水跟东承灵一样，闻起来摸起来还挺舒服。

　　他低下头，看见小玖捧着手机在玩微信小游戏，游戏画面还挺卡通的，似乎专门给小孩子玩，就是一些普通的诗词对联游戏。

　　小玖似乎卡住了，抬起头问任索：“朕与将军解战袍全句是什么哒？”

　　任索迟疑了一下，看了一眼游戏提供的选项：“朕与将军解战袍……芙蓉帐暖度春宵？”

　　“不是下一句，是上一句！”

　　“哎？这句诗原来不是偶数句吗？”

　　“是‘平安待诏归来日’！”古月言三女走进东承灵家门，古月言随口应道。

　　然后她一脸黑线地走过来，站在任索面前问道：“什么社团研究，你交代我们的论文，分明是你要交给对策局的工作吧！？”

　　林羡鱼也很生气，毕竟被班长拉着写论文对于她来说也是非常干扰咸鱼作息的事，“就是就是，这分明是任大哥的工作吧！”

　　任星美脸上看不出多生气，她瞄了一眼屋内，确定白忌不在后，便放心地地走到厨房那边打开门，用全屋子人都听得到的声音说道：“没想到哥哥你居然是欺骗女孩子的无耻男性啊！哪个女孩子看上你真是瞎了眼啊！哎~妹妹我真是为你感到羞耻啊！”

　　特别是那个‘哎’字，真是连绵起伏余音袅袅，道尽了任星美那复杂的鄙视之情，仿佛任索搞大了这屋内所有雌性生物的肚子一样。

　　任索还没说啥，古月言就连忙说道：“他只是骗我们工作而已！我才没有被他骗也没有看上——”

　　瞬间察觉到班长失了智的林羡鱼，马上指着小玖的手机屏幕说道：“小玖中奖了！”

　　“嗯？”任索低下头，看见小玖彻底通关了小游戏，进入抽奖画面。

　　现在微信小游戏附带抽奖环节，并不奇怪，不过这些抽奖多半都是谢谢惠顾，玛莎拉蒂50元抵扣卷、XX保险5000元抵扣券或者XX贷5万元免息贷款……

　　然而，小玖的运气确实不错，明明转盘里有谢谢惠顾、保险抵扣卷、免息贷款，她愣是依靠逆天的运气，抽到了小游戏里最有价值的奖品之一：

　　《小学奥数特训习题与详解（名师版）.pdf》

　　小玖马上按锁屏键关屏，然后任索轻松拿走她的手机，在她哭喊之下举到她拿不到的高度，接收了这份pdf，说道：“我等下就让灵姐姐帮你打印出来啊，以后玩王者荣耀玩十几分钟，觉得累了，就做几小时奥数换换脑子吧！”

　　聆听耳机提醒道：「来自任小玖的负面情绪，+999」

　　小玖生气地扭过头不理任索，但任索感觉做奥数的确可以帮助她发育一下智商，这玩意费脑子，便由着她去，反正任索不受她的魅惑影响，才不会改口呢。

　　他跟古月言说道：“这事算我不对，不过我本来就打算和你们一起署名提交这份报告的，分下来的灵石也全部给你们，怎么样？”

　　古月言听得有些意动，任索继续说道：“如果你们也打算像我这样做税金小偷……不对，为国家研究超凡现象，我是可以推荐你们成为研究员的，不过得先成为我的论文助手，帮我写几篇论文，让你们有足够的研究积分。”

　　这事任索真没说谎，他是对策局一线成员半路转职内网研究员，事实上像他这种曾有一线经验的野生研究员是比较少的，大多数都是各大研究所成员。

　　内网也有内推制度，就是研究员的助手如果多次与研究员一同发表重要论文，只要助手的研究积分足够（虽然助手无法登陆内网，但内网也会记录助手的积分），研究员可以直接向当地对策局申请，让助手成为新研究员。

　　等对策局调查完助手的祖宗十八代，审核通关，就基本能宣布一名新研究员诞生。

　　“那……好吧。”

　　古月言放下了这件事，不过她又气鼓鼓指着任索说道：“以后不许再骗我……们！你要是耍花样，我们肯定会知道的！”

　　虽然任索本来就没有什么企图，也没打算占据她们的功劳，不过她们居然还有其他信息渠道，倒是让任索颇为好奇——她们怎么知道那份研究报告是对策局工作的？

　　这时候门铃响了，林羡鱼眼睛一亮过去开门，发现果然是捧着冰淇淋桶的白忌，便讨好地拿过冰淇淋桶，大呼一声‘每天都能吃哈密瓜味雪糕真好’地吃起餐前甜点。

　　白忌坐下来，看向任索问道：“任索，你收到通知了吗？”

　　“什么知了？”任索一愣。

　　“你没吗……”白忌沉吟片刻：“难道是三转修士才能收到通知？”

　　“所以到底在说什么？”

　　“对策局的邀请。”厨房里的东承灵捧菜上桌，说道：“具体不能说太多，白老师你也收到了？”

　　“嗯。”

　　“是，是大佬们的聚会吗？”任索看起来很羡慕，其实他并不羡慕——他这几天还要打游戏呢，实在没什么时间进行社交活动。

　　不过就在他们说话的时候，任索的电话响了。他看了看来电信息，微微皱眉，感觉没什么好事，便放着不接。

　　没想到手机连续响了三十秒，大家都用异样的眼神看着任索，任索只好接通说道：

　　“对不起，你拨打的用户……”

　　“通话公司的服务音是女的，女的！你起码先变个性吧？”电话另一边的于匡图吼道。

　　“对不起这几天写论文比较辛苦，要不你再打一遍，我换个女孩子来接电话可好……你不满意还能再换一个……”

　　「来自于匡图的负面情绪，+233」

　　于匡图扯了扯嘴巴，说道：“现在给你两个选择，一，明天一整天接受对策局的征召；二，明天一整天待在家，手机开机，接到通知就要飞过来。”

　　“为什么是我？”任索叹了口气：“我已经不做应召帅哥很久了……”

　　“因为你是莲江最好的治疗修士之一，明天视情况，可能需要治疗修士到场。”于匡图说道：“这可不是我整你，上头命令，你自己选吧。”

　　“所以那篇一万字论文是你整我咯！？”

　　“什么叫整你……为领导办事不是很应该的吗？信不信我将你的业务分到乔木依那边？”

　　任索语气一滞，不得不说，于匡图这个威胁非常强力。于匡图这边起码还有个黎丹帮忙说话，而且任索和他还有‘汝女票我看之’的诺言，于匡图就算搞事也不会太过分。

　　要是任索落到乔木依那边……他害怕自己会彻底变成乔木依的形状。

　　“我选择待在家。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“不改了？”

　　“不改。”

　　“其实吧……算了，就这样吧。”

　　任索一脸黑线地看着手机，他最讨厌人说一半不说一半了，简直就是拉屎拉到一半就夹断般的不爽。

　　而另一边，放下电话的于匡图，心里却是思考着任索那一句‘我换个女孩子来接电话可好……你不满意还能再换一个……’。

　　这句话，听起来非常骚浪贱，简直暴露出任索已经进入一个令人发指、人神共愤的人渣状态。

　　虽然于匡图感觉任索应该达不到那种人生赢家状态，但听起来就是不爽啊。

　　于匡图看着电脑里的名单，无可奈何又幸灾乐祸地将任索的名字移到另外一页：

　　“是你不肯过来看现场，我又不能说得太明白，那你还是看直播吧……”


第420章 没开闹钟

　　“快点快点，要是来不及就麻烦了！”

　　莲江国际机场里，穿着运动服的年轻人一下机就驼着背弯着腰催来催去。此时天空黑夜无光，暗暗沉沉，倒也没什么不是大事件预兆，只是冷空气袭击莲江而已。

　　“急什么，错过今天还有明天啊。而且时间还有不少呢，未必就错过了。”南希走在他后面，随口说道：“今天灾厄使者明显是解决「百鬼夜行」这个大型事件，百鬼哎，得杀几个小时吧？”

　　“难说，万一皇后施展神通，让百鬼腹泻的腹泻、自残的自残、自杀的自杀、互殴的互殴……或者直接一招大陆沉没，天降陨石，那可几分钟都不用啊。”年轻人一边走一边说道。

　　南希冷哼一声：“要是灾厄使者真的那么强，那你赶过去不也是送菜吗？难道你想死在国外，在大庭广众之下死得像条狗一样丢人吗？”

　　年轻人脚步一滞，他缓缓侧过头，看了她一眼。

　　南希停住了脚步。

　　很快，年轻人轻轻呵了一声，转过头继续往前走，语气满是自信与自傲：

　　“你这是关心朕吗，爱妃？放心，我可不会死得像条狗那样丢人……”

　　南希气得胸脯起伏，懒得再跟他说话。不过她感受到自己背部已经因为刚才他的那个眼神而生出一层细细的冷汗，心中又是自愧又是疑惑——得赶紧将修为追上去，不然面对高转强者，连对方的震慑眼神都接不住！

　　但他为什么因为自己刚才的话而反应那么大？

　　南希转头看向身披歌姬菩萨袈裟、双耳带着耳机的和尚，光头和尚轻轻捻起食指和拇指，在嘴巴上一拉，仿佛用拉链关上自己嘴巴一样——这和尚连‘不可说’的手势都彻底现代化了。

　　能在灵气复苏一年多之内，从一无所有晋升到四转强者，万里长城这些成员自然都有非凡经历。

　　除了那个皇帝直男癌外，南希对身披歌姬菩萨袈裟额的和尚（今天的歌姬是红衣白外套的褐发少女）、全身都绑满绷带并且喜欢吃蚂蚁的川先生都很感兴趣，不过身为秘密部门的调查组成员，其他素质不提，‘不询问’和‘不泄密’是她必备的职业素质。

　　“对了，秃子，我们为什么不找那个人？”年轻人忽然说道：“空间法术，他肯定也会啊。”

　　南希微微一怔，还有其他空间能力者？但上头给的资料里，能够进行长距离传送的空间能力，玄国明明只有一个啊。

　　光头合适用悦耳的声音说道：“他住的地方，不方便，也不能暴露。”

　　“啊，那倒也是。哼，换朕朕可受不了，连拉屎都不行，朕怀疑他都有痔疮了，屁股下说不定是一摊血……”

　　川先生发出一声岩石般震鸣，年轻人便不说话了。

　　南希眨眨眼睛，强忍住好奇，不过却用大大的眼睛盯着光头和尚。

　　光头和尚依然做出那个给自己嘴巴拉链的手势，摇摇头。

　　对策局早已派人在机场外接他们，不过他们并非往市区而去，而是就在驶向离机场不愿的郊外。

　　目的地是一片荒野，属于尚未开发的荒地，两边荒山只有零零星星几棵树木。此处离机场快线都有一段距离，当南希他们下车时，前后左右都看不到任何建筑，只有十多辆武装吉普车和临时堆砌的战壕营地。

　　看到有车来的时候，于匡图等人就已经走出来迎接，南希和川先生跟他们有过一脸之缘，不过川先生就不是一个能言善道的角色，而做了几天万里长城保姆的南希只好过来打招呼道：“于副局，事情紧急，现在离6点也就只剩下十几分钟，人来了吗？”

　　“来了。”于匡图也不多废话，看了一眼川先生、年轻人和和尚，只在和尚的袈裟上多停留了几秒，就转身带着他们营地之中。

　　营地里有许多穿着马甲的战士在挖战壕和整理装备，熟知国内各部队番号和特征的南希，自然是马上认出他们是长江部队。

　　黄河部队负责北方，长江部队负责南方，而且因为不久前‘学院袭击事件’和‘联邦埋葬者事件’，长江部队已经分出一批人驻扎莲江，这次出动他们也是应有之义。

　　营地伸出有一间临时组装的集装厂间，不过墙壁用的组件明显不是普通工地住房的金属夹芯板，那恍如史莱姆的墙壁颜色，让南希马上想起燎原游戏公司推出VR游戏组件里的绿色黏土——那是国家研究所出品，具有可变形、塑形、强韧性、可电子操控的特殊法术材料。

　　厂间里有数人在等候，不过不等于匡图介绍，运动服年轻人看了他们一眼就说道：“连一个四转都没有吗？……也对，不然早就加入我们了。加上你，五个三转，倒也凑合。”

　　南希连忙说道：“于副局，不为我们介绍下？”

　　对于这些来客，于匡图早就做好心理准备，毕竟高转修士有些傲气也很正常，而且修为实力不及就是不及，学渣难道还能不允许成绩好的学霸在自己面前装装逼吗？认清与国家最高层次修士的差距，化为动力努力前行才是正理。

　　“这是我们的对策局的新任副局长，乔木依，”于匡图指着沐浴在厂间照明灯的数人，按照从左到右的顺序说道：“这是长江部队的李团长，还有这两位是天莲学院的教师白忌、东承灵。”

　　“还有我，对策局副局长于匡图，我们五人便是莲江地区有充足实战经验的三转修士。”

　　于匡图又说道：“其实，若是想聚集三转修士协助战斗，还可以从其他各市调派……”

　　“不必。”南希说道：“召集你们只是预防万一，甚至目的也不是让你们战斗，而是川先生希望你们能够在接下来可能会发生的战斗里，看到能让自己在修炼上更进一步的经验。”

　　南希转过头看东承灵：“东承灵东小姐，按照保密条例，你应该是来到这里才知道你的真正任务，那么你愿意接受吗？你准备好了吗？”

　　“准备好了。”东承灵落落大方地说道：“我的能力可以为国家做出贡献，我义不容辞。”

　　南希转过头看向川先生，川先生微微点头，倒是他后面响起一个声音：“五人都有实战经验？那就让我测试一下吧。”

　　厂间里突然绽起无形气浪，南希忽然感觉自己如坠冰窟，全身战栗，眼前一道白光掠过，然后便听见接连数声爆响。

　　于匡图双手交叉，手臂处爆起一团烈焰；李团长右手平举，凭空引起了爆炸；乔木依体表外泛起六芒星格的保护罩，脸色有些难看；东承灵右手挡在脖子之前，手掌前的空气有些迷幻；白忌身体出现一层冰霜铠甲，脖子处的冰层正在愈合。

　　“反应都很快，的确不错，不是那些只会修炼的呆子。”

　　那道白光回到年轻人的嘴巴里，他瞄了一眼众人，说道：“下一次可别被杀意震慑住心神，这可不是法术，四转修士都可以做到类似的气势爆发。”

　　“灾厄使者的实力不下于我，她的敌人恐怕也有四转以上的修为。要是我们那边真出事了，有强大的漏网之鱼过来，不指望你们能拦住，但至少不要被秒杀。”

　　众人脸色都有些难看，讲道理，刚才那道白光速度并没有到达他们难以反应的地步，而且白光是一个接着一个攻击，后边的人理应有充足的准备时间。

　　然而因为年轻人爆发的杀意波动，所有人都像宕机一样傻了数瞬，只有当白光接近的时候才回过神来，匆忙防御。

　　四转修士仅仅露出冰山一角，就让他们感觉到力量上的绝对差距！

　　乔木依眨眨眼睛，像小迷妹一样问道：“你好厉害哦，刚才那是什么，为什么回到你嘴巴里？”

　　“哼哼，你很有眼光。”年轻人腰都挺直了一点，非常自豪的炫耀道：“那是朕饲养的圣光辟邪飞剑，集合圣光系法术和道系法术的优点所创造的强力飞剑法术，不仅具有破甲穿透放血等强大攻击特效，而且对妖魔鬼怪还会造成双倍暴击。平时都要放在体内饲养，所以要从口部收回去……”

　　“所以这是你嘴贱咯？”

　　“没错，这就是朕的嘴贱……不对，这叫口剑！”年轻人感觉好像还是不太对，又改口道：“应该是心剑！”

　　“哦，意思是你心里贱吗？”

　　其他人都强忍住笑，李团长嘴巴都快变成波浪形了，东承灵嘴巴没变化，但眼如月牙眉眼弯弯，笑得又隐蔽又明显。

　　年轻人脸色顿时像吃了口屎一样，不过乔木依眼睛大大纯净又漂亮，他有脾气到了喉咙也咽了回去说不出来，只好转移话题：“真稀奇，你们莲江的三转修士里女性比例还挺大的。”

　　南希一下子提起心神，乔木依和东承灵一个精灵可爱一个端庄大方，要是年轻人口臭激怒了她们，到时候南希可未必能帮他收场。更别提东承灵还是这次的灵魂人物，要是她生气罢工，谁都代替不了她。

　　不过年轻人似乎也知情识趣，提了一嘴就不说了，自我介绍道：“他们都是哑巴，这个像木乃伊的叫川先生，那个穿着乐正凌袈裟的光头法号无尽，那个胸大的是朕的爱妃南希，朕是……！”

　　“他叫游戬，刚从青山精神病院出来。”南希不给他瞎比比的机会，当初第一次见面，要不是南希机智回去查了查资料，差点就真以为他真叫什么‘轩辕傲天’，直接抢过话头说道：“现在时间差不多了，我们确认一下等下的行动方案吧。”

　　谈起真事，大家也提起心神，南希说道：“按照计划，等下直播开始后，无尽禅师会帮助东小姐你开启到达灾厄使者所在地的空间门，然后游戬、川先生会进去，期间视情况，他们会将一两个‘鬼’扔过来。

　　虽然不知道有没有‘鬼’，但根据昨天的直播情况，今天灾厄使者应该会与鬼战斗，而且这些鬼很可能与我们所认知的妖魔鬼怪不一样，具有极大的捕获价值。

　　除了东小姐外，其他四位三转修士作为第一道防线，负责制服通过空间门过来的‘鬼’，要是发现实力过于强大就马上撤离，交由第二道防线的长江部队来进行灭杀处决。

　　若是情况太过危险恶劣，东小姐你要马上阻断空间门，然后其他四位三转修士保护东小姐和无尽法师的撤离。战斗总指挥权交由经验丰富的李团长，具体来说就是这样，大家明白了吗？”

　　“明白！”众人纷纷点头。

　　计划确认完毕，众人便各就各位，确认对讲机频道，东承灵和白忌穿上了质量最好的防御马甲——借的，等下要还。

　　大家都很紧张，反倒是万里长城的三人像是郊游一样，无尽禅师继续听歌，川先生蹲在地上看蚂蚁，游戬又死皮赖脸地过来找南希，南希看着他就烦，不过她瞄了一眼乔木依和东承灵，有些好奇地问道：“没想到你还不算傻，知道分寸。”

　　“什么分寸？朕的字典里没有分寸！”游戬那个跩样，要是现在没有灵气复苏，南希肯定脱下鞋子狠狠抽死他丫的。

　　“我还以为你刚才又这么不要脸地搭讪那两个美女。”南希说道：“她们可不是我，我得配合你们调查任奈瑟和仙宫才忍你，她们隶属于其他对策系统和教育系统，想打你就打你。”

　　“打朕？打得过吗？”游戬又哼了一声，不过他继续说道：“朕又不是变态，怎么会撩拨她们？”

　　“那你撩我干嘛？”南希怒了：“怎么，看我修为才二转，以为我好欺负吗？”

　　似乎感觉到南希真生气了，游戬支吾两声，还是解释一句：“朕可没那种恶劣的兴趣，去撩拨有夫之妇。”

　　“有夫之妇？”南希有些惊讶：“她们未婚……哦，你看得出她们有喜欢的人？但我也有喜欢的人啊！”

　　“你们这些愚民，今天喜欢这个偶像明天喜欢那个明星，喜欢的人多着呢。”游戬挖挖鼻屎，掏出一大坨，随手弹开说道：“是心有所属，她们有心灵可以寄放的地方。”

　　四转修士还有这种眼力？

　　南希有些震惊，但她旋即说道：“我也心有所属啊，你快点滚！想追老娘的人，从西直门排到东直门，滚滚滚！”

　　“但你从来没爱过人。”

　　“没爱过又怎样？我过得很好！”

　　“当然可以过得很好，”游戬微微直起腰，语气有些复杂地说道：“只是，有时候哭了累了，现实变成了敌人，局势再也无法挽回，心中忧愁无法排解，不想告诉亲人担心，朋友也未必能理解你的痛，你想找根拐杖扶持继续前行，但可能只摸到一圈可以上吊的绳子。”

　　“所谓伴侣，就是陪你跨越这些苦难的存在。”

　　南希微微一怔，她没想到这个皇帝直男癌居然还能说出这种话。

　　“所以，爱妃，请尽管依靠朕吧，虽然朕还是更钟爱给灾厄使者，但爱妃你在两人之下，众生之上，朕绝不会冷落你……”

　　“滚！”

　　另外一边，白忌看着战壕旁的临时医护所，说道：“任索没来呢。”

　　“于副局问过他，不过因为保密条例没说详细，所以他没来。”东承灵笑道：“他可是很喜欢任奈瑟和仙宫，这几天一大早就起来看直播，回去将这件事告诉他，他肯定很羡慕。”

　　“是啊……对了，承灵你可以传送任索过来的吧？”

　　“是可以……怎么了？”

　　“要是出现伤亡的话，不如传送他过来吧。”白忌说道：“开始之后就不算保密了吧？而且他也是对策局的。这里的治疗力量未必足够，还可以让他过来看看现场……”

　　东承灵犹豫了一下，说道：“到时候问问于副局，于副局答应了，他也愿意的话，就直接传送他过来吧。”

　　“嗯，这样最好。”白忌思索等下要不要故意受点伤，最好伤在一些比较敏感的位置。

　　例如……

　　就在众人各有期待中，天慢慢开始亮起来，而时间也在流逝之中，不知不觉到了早上6点！

　　……

　　任索睁开眼睛，双眼深邃如宇宙，千情万绪在其中浮现，然后尽数化为一句话：

　　“草，没开闹钟！”


第421章 任索放弃了思考

　　这可不怪任索，因为昨天白忌想起来因为对策局的邀请，他明天一整天都没空，而那份教育系统分配下来的论文可是要四号前交的。

　　不过白忌也完成了大半，只留下一点收尾工作，于是任索一边摸鱼一边水论文——写几分钟论文看一下论坛看一下QQ看一下内网，然后再刷刷任奈瑟视频评论区出现什么新的沙雕，很正常吧。

　　主要是白忌写得太好了，剩下一点收尾工作给予任索一种‘我很快就能搞定’的感觉，因此他特别疲懒——要是白忌给他一份只写了一半的论文，任索肯定聚精会神迅速搞定。

　　所谓行百里者半九十，说得就是任索这种人。他做事习惯一气呵成，但若是给他一份差一点点就完成的工作，他就会将其视为次要目标，变成‘娱乐的时候顺便工作’。

　　想当年，他做作业做到一半，就会开始一边打网游一边做作业，放完技能或者死了就赶紧抽空写两笔作业，也是因为这种心理——哎呀游戏这么好玩，抽空写你这个作业，算是对得起你啦！

　　而且白忌写得的确好，因此任索的收尾也变得十分讲究挑剔，一不留神就弄到半夜，直到任索发现自己的清醒时间消耗光了，便赶紧写完去睡觉。

　　“工作完就睡觉，是会忘很多的事的。”

　　任索叹了口气，暗暗下定决心：无论多么晚睡，都至少要玩半个小时手机。

　　这半个小时，是给自己脑子一个后悔的机会，让自己想起一些非常重要且必须完成的事。

　　例如，他刚睡醒，就想起那篇论文自己完成的部分有不少错别字、有不少地方可以新增论据。

　　不过，他也没改，毕竟现在有更要紧的事。

　　“小世界，其乐无穷~”

　　今天的开机音微微有点奇怪，就像是调皮的小女孩在说话一样。

　　进入《命运之手》，任索眨眨眼睛：

　　「因为已经过去了84分钟，暴戾能量已累积到第16波（剩余84波）。」

　　什么意思？

　　就在任索观看的时候，提示就变成：「因为已经过去了85分钟，暴戾能量已累积到第17波（剩余83波）。」

　　看来迟到玩游戏似乎没什么问题，至少不会比第二章节的‘绝望能量泄露’更严重，松了口气的任索便打开笔记本电脑，理顺一下思路。

　　首先，就跟「绝望之渊」是打绝望大BOSS一样，「百鬼夜行」的敌人也很明显了——打百鬼。

　　然后提示里，似乎说明总共有一百波敌人，而因为任索迟到85分钟的原因，一百波敌人的前17波敌人，似乎累积到一起了。

　　也就是说，第四章节按照正常的游戏玩法，任索是该控制灾厄少女接连迎战一百波敌人，最后完成通关，有点像无双类游戏和塔防游戏。

　　现在任索迟到了，但这个直播游戏并没有马上出兵，选择原谅了任索。

　　不过，它却是将这波敌人留到第二波，然后过了几分钟任索还是没来，就将前两波敌人留到第三波……滚雪球一样越滚越大，仿佛分摊到假期每天的作业累积起来一般。

　　迟到，可以。活，必须干。

　　而且按照游戏的尿性，分成一百波进攻大概也照顾到游戏角色的水平，这游戏可是5星游戏，任索可不认为游戏会将一百个的战五渣分成一百次让任索砍。

　　多半是将一大群可以与游戏角色对抗的敌人，分成一百波，每波约莫能给游戏角色一点麻烦，但游戏角色应该是可以硬打过去的。

　　每一波敌人，可能跟昨天那六个被火车铲了一次的式神阴阳师差不多？

　　任索模拟了自己要是现在开始游戏的情况：进入游戏，灾厄少女遇到一大波敌人，被砍死，复活，被砍死，然后下一波敌人来了，被砍死……这可咋办啊？

　　任索在思考。

　　任索发现又过去五分钟，已经累积到18波敌人了。

　　任索接电话，是东承灵打来的。

　　任索领取任务：【照顾小玖：东承灵因为紧急任务，早上回不去了，委托任索照顾一下小玖，督促她写作业别让她玩手机。奖励，东承灵的好感度，小玖的好感度（可能满值了，未必会有）。】

　　任索在思考。

　　任索接电话，是赵火打来的。

　　任索领取福利活动：【赵火的海鲜自助餐：虽然漫展毁了，但人生赢家赵火凭借权势还是威吓住漫展负责人，领到他们的奖金。赵火中午要请动漫社团所有人吃海鲜自助，其中就包括你这个可怜的小单身狗。奖励，一顿海鲜自助。】

　　任索放弃了思考。

　　任索走到东承灵家，刚刚睡醒的小玖过来开门。

　　任索帮小玖刷牙洗脸，拒绝帮小玖换衣服。

　　任索督促小玖写作业。

　　任索和小玖打王者荣耀。

　　任索坑了小学生，神情沮丧地帮小玖写了一部分作业。

　　任索带小玖找赵火，小玖对赵火发动「魅音幻香」，赵火掉落‘海鲜自助’（任小玖专属）一份。

　　任索饱腹度+100。

　　任索在吃饭的时候偷偷玩小玖的手机，登录《王者荣耀》，多次游戏中退出，导致小玖的帐号6小时内禁止PVP。

　　任索对小玖使用「成年人的丑陋脸孔」：小玖你上午王者荣耀打多了，系统知道你是小学生，所以禁了你六小时，所以你下午只能好好学习做作业。

　　小玖没有识破任索的「成年人的丑陋脸孔」，小玖负面情绪+999。

　　任索送小玖回东承灵家，然后回自己家打开小世界游戏机。

　　“小，世，界，其，乐，无，穷。”

　　这次的开机提示音一字一顿，似乎游戏机有种微妙的不爽。

　　中午吃完饭回来，已经是中午2点多了，任索瞄了瞄，发现现在的暴戾能量已经累积到98波，还差2波就将敌人全部累积到一波了！

　　已经到了这种程度，任索自然是放弃技术流了，默默给自己换上「清泉流响」，然后耐心等到100波累积完成，再开始游戏。

　　一道明媚的阳光从屏幕里射出来，比起莲江的阴暗天气，游戏里都市让任索眼前一亮——高楼林立，阳光明媚，马路上衣装革履的都市人来来往往，汽车声不绝于耳，大楼广告屏正在循环播放有美少女代言的广告……

　　咻。

　　下一秒，城市里的建筑物灯光、广告影像、店铺灯光尽数消失，与此同时，太阳如同日蚀一般，所有光线皆被遮挡。

　　阳光灿烂的繁华都市，刹那间陷入了最深的黑暗。


第422章 仙尊说，要有光

　　“……无上至尊怎么可能迟到！”

　　临时厂间里，众人正在吃着军用速热便当。时值寒露霜降的十月，这几天又是阴暗天气，郊外倒也不热反而还挺凉爽，哪怕大中午也没多少阳光，而且众人都是超凡者，对温度耐受性比常人强多了。

　　只不过大家脸色都挺难看，毕竟白等了七八个小时，总有种憋着一股气的感觉。

　　而且过了六小时之后，南希便要打机以‘今天没有直播’为前提行动，让长江部队在附近扎营，估计要在这里过夜守候了。

　　于是大家也就放松下来该吃饭吃饭该休息休息，虽然速热便当味道一般，不过在场也没有挑剔的人，便一边吃饭一边聊起来。

　　而且他们高转修士平时也甚少与强者交流的机会，更别提与现在玄国最神秘也是最强大的官方组织万里长城交流。哪怕没有讨好之心，但也想知道他们这些四转修士的修炼经验，互相交流交流。

　　说到今天没有直播这事，游戬提出‘是不是无上至尊迟到了’这个想法，但南希马上驳斥了他：“那可是仙宫的无上至尊！你以为别人跟你一样，是睡觉睡过头的懒鬼吗！？”

　　“跟无上至尊对话的，更是似乎能执掌命运的神秘少女，他们会迟到？怎么可能，他们的一举一动，一言一行，都必有深远意义！”

　　南希可是专门负责调查任奈瑟、仙宫、世界树，她怎么可能容忍游戬贬低她的调查对象：“本来每天早上六点直播就是我们的一厢情愿，无上至尊怎么可能会顾虑我们的想法？”

　　游戬翘着二郎腿，听闻此言翻了个白眼：“也许他会指望朕给他刷个火箭？”

　　“那你试试刷个火箭。”南希哼了一声：“到现在都没有人能突破任奈瑟的技术屏障……没有人！”

　　任奈瑟的各个直播间里，直接就取消了打赏的选项，观众在视频播放页面里只能进行音量调节和画面大小调节，连画质都调不了——超高清的4K片源如同无中生有般在他们电脑里出现。

　　李团长这时候说道：“会不会是其实已经开始战斗，但任奈瑟没有直播？”

　　这个的确有可能，就连南希也想不出反驳的理由。

　　毕竟到目前为止，都没有人能确切知道任奈瑟和这些超凡势力的关系，也没有人有机会就任奈瑟的相关问题询问仙宫中人。

　　但从九尾狐可以上网，并且她也观看任奈瑟视频的情况来看，至少仙宫是知道任奈瑟这个人物，但他们却没有进行任何行动，甚至还允许任奈瑟继续上传仙宫相关人物的视频。

　　就这方面而言，也许任奈瑟和仙宫存在合作关系，或者任奈瑟就是仙宫的狗腿子。

　　任奈瑟可能只会上传仙宫允许的视频，要是仙宫感觉今天直播不太对头，让任奈瑟今天不播了也很正常。

　　“这事，到时候直播就知道了。”乔木依撑着下巴，说道：“而且，「百鬼夜行」这张命运之卡，看起来会引起大骚乱，要是发生了我们应该会收到信息的。”

　　南希闻言拿出手机，任奈瑟的直播自然有人会全凭录制下来，而且其中的重要信息内容更是会直接截图，南希手机里就有《命运》里所有出现过的卡牌图片。

　　“「百鬼夜行」的图案是都市背景，而且根据昨天直播里青木原地灵的言语，秘境已经消亡，‘百鬼’应该会出现在现世里肆虐，要是真发生了理应会造成大骚乱。”

　　于匡图问道：“那百鬼夜行会在哪个城市、哪个时间发生？”

　　“‘物以类聚’，这是青木原地灵的原话。”进入工作状态，南希迅速冷静下来：“根据神秘少女的描述，这次令灵脉无休止膨胀、形成秘境、产生怪物的能量，是来源于人间的暴戾。”

　　“按照物以类聚的说法，那么‘百鬼’理应会在一个大量生产暴戾能量的城市出现。”

　　“那指的是死人很多的地方？”

　　“未必。虽然被棺木坟堆封印的百鬼，在移动时似乎动用了超凡手段，但一般来说，会根据就近原则只在繁樱里出现。”

　　“但现在繁樱里没什么死人很多的地方啊。”

　　东承灵说道：“暴戾能量不一定就会发泄出来，也可能隐藏在心中积聚。”

　　白忌点点头，感叹地说道：“有的人在白天工作如常，风风光光，但私底下可能连男朋友都没有，平时早就压抑得只想一心寻死。”

　　虽然感觉白忌好像说得哪里有点不对，但听起来好像又没什么问题，不过众人也没多想，都若有所思地点点头。

　　“等等，如果按照这个说法，难道直播会在夜晚开始？”于匡图突然说道：“百鬼‘夜’行吗。”

　　“是有可能，但地球永远都会有一面是夜晚啊。不过，吃完饭之后，你们最好赶紧休息一下，夜晚大家都要继续值班。”南希转过头看向川先生：“川先生你不吃吗？”

　　川先生摇摇头，蹲在一边继续用手指戳地面，似乎在寻找蚂蚁窝。

　　“阿弥陀佛，再来一份。”

　　旁边光头和尚放下第七份盒饭，一脸佛性双手合十说道。

　　这些便当都是军用速热便当，自然是营养搭配均衡，有荤有素。南希看着光头和尚那嘴边的油迹，又看了看他的歌姬袈裟，欲言又止止言又欲。

　　反倒是无尽和尚主动说道：“出家人持戒食斋戒酒，是属于汉化后的产物，为的是适应古代社会粮食短缺肉类稀少的情况，以身作则，带领信众将更多的物资让给红尘中人。现在已经是二十一世纪了，食斋早已不适合现在的社会环境，而且贫僧干的又是杀人放火的勾当，不吃饱不行，断然不可能食斋挑嘴，不然会饿的。”

　　这个和尚，真的是从穿着到话语都有很多槽点。

　　就在这时候，放在一边的电脑，忽然‘铮’的一声发出刺耳的提示音，众人看过去，便看见一直都是黑屏的任奈瑟直播间……也依然是黑屏。

　　但，‘直播休息中’的提示却是消失了，而且无数慌乱的声音，从直播里如激流般涌出！

　　任奈瑟开始直播了！

　　“不过，”南希看着黑漆漆的画面：“直播现场……到底在哪？”

　　……

　　东京，下午时分，台东区。

　　国庆期间来旅游的玄国人，赫然发现繁樱这边居然也有国庆优惠促销降价，因此过来购物的人并不少。

　　两个年轻小伙买了几箱子老婆，心满意足地离开商店后，其中一个卷毛打开手机，上youtube看看任奈瑟有没有直播，随口说道：“今天任奈瑟什么时候直播啊？我现在什么都不想干，就像看看我新老婆。”

　　“你老婆在袋子呢。”

　　“唉，”他的眼神忽然深邃起来：“现在我终于明白什么叫家花不如野花香，以前只有手的时候就想着想买这些老婆，买了这些老婆就想着要有新老婆……唉，一切都是孽啊。”

　　“单身狗戏就别这么多了，任奈瑟更新了吗？”

　　“好像还没……”

　　“算了吧，错过就错过了，等下回去看回放咯。你小心点手机，这样拿着很容易小心掉下来的，连根手绳都没有，走路就别看手机了。”

　　“不行，这样不虔诚，我作为原教旨的仙宫粉，必须要享受原汁原味地传道！而且说不定新老婆会回来东京这边呢，昨天朝圣没成功，今天得拼一下。”

　　阳光铺撒的大街，热闹非凡的人流，高楼林立的街道，就在两人交谈的瞬间，忽然消失了。

　　所有光线尽数消失，就连拿着手机屏幕的小伙子，虽然能感觉到手机的触感，但瞳孔却没有接收到手机屏幕的光线！

　　恍如黑夜突袭降临！

　　“怎么回事？”

　　“我瞎了？”

　　“光呢？光呢？怎么突然这么暗？暗夜魔王开大了？还是梦魇开大了？”

　　车辆碰撞的声音接连响起，突然陷入黑暗自然令车辆驾驶者无所适从，无论是停下还是前行都有危险。

　　一群吵杂之中，他们只能勉强辨别出其他同胞的声音，而他们则是马上互相拉住对方的手，卷毛大声说道：“是你吧傻逼？你也看不见了？”

　　“是我啊你条傻狗，我也看不见了。”

　　“那就好，那就好，原来不是我突然瞎了。”

　　“好你个死人头。”

　　至少有朋友陪伴自己，两人心中的慌乱顿时消散了许多，勉强摸到路边的护栏靠着，卷毛平复了一下心情，问道：“究竟发生了什么事？”

　　“天知道，其他人好像也看不到了，可能是大范围的神秘现象。”

　　“那我们怎么办……哎？”

　　在所有人的视线里，明明是一片漆黑的天空，忽然泛起了血红色的涟漪。

　　一个个血红色轮廓，如同还没上色的人物从涟漪里出现，垂直地往下坠落。因为血红涟漪的位置极高，这些血红之人就像是跳楼坠落一样，一时间不少人惊呼大叫。

　　然而血红之人几乎都很快就在半空中反应过来，一个个翻身借力落下，落到高楼或者电灯柱之类的位置。

　　卷毛愣愣地看着不远处站在电灯上，似乎穿着华丽铠甲和一头刺猬发的人影，指着他说道：“他不就是那个……电灯王吗？”

　　“是，是吧？”同伴有些迟疑，毕竟只有红色轮廓，“应该就是那个可以从背后射出很多武器，很喜欢站在电灯柱上的电灯王？”

　　不仅仅是电灯王，他们很快就发现那些红色轮廓的人影里，有很多人物他们可以认出来：电影、电视剧、动画……很快同伴就尖叫起来：“强袭自由！”

　　远处的血红涟漪里，俨然掉落了一台足足18.88米的超级机器人！

　　怪兽、超人、兽人、机器人……一个个只存在假想之中，不可能出现在现实里的特殊存在纷纷从血红涟漪里掉落出来！

　　远处轰隆一声，机器人双足屹立在大地之上，虽然比起高楼大厦，机器人看起来还有点小了，但这种充满钢铁之感的人类高达兵器出现在面前的时候，依然能造成极大的冲击力。

　　而且不仅仅只有机器人，其他巨大生物也彻底占据了所有人天空的景色。看着这些恐怖的巨大杀戮兵器，一股渺小感自然而然在众人心中升起。

　　这时候，所有血红生物、血红机器人，纷纷将脑袋看向地上的凡人。

　　杂乱的声音刹那间消失。

　　一股难以隐喻的恐惧紧紧抓住了所有人的心脏，光是看着这些身影，人们就感受到他们的愤怒，那种如同妻子跑路、儿子不是亲生、公司炒鱿鱼、自己查出妇科病、拉完屎发现没纸融合起来的无尽愤怒融合在一起所爆发出来的杀机，令整个城市的人都彻底陷入恐惧。

　　这时候，卷毛忽然想起任奈瑟昨天的直播。

　　‘物以类聚’。

　　暴戾能量，会向最容易产生暴戾的地方转移。

　　而繁樱里，生活节奏最快、平时生活最压抑、人数最多、最容易产生暴戾能量的地方，不就是东京吗？

　　昨天在直播弹幕和评论区的时候，就有人猜出第四天的直播地点多半又是东京，不过并没有人在意：东京23个区，太大了。

　　而且根据第二天的BOSS战，大多数人都认为第四天的战斗应该会在一个荒郊野岭的小地方进行，因此更加不上心。

　　谁会想到，第四天的战斗，居然会以整个城市作为战场，参战者甚至还有怪兽机器人这些巨大存在！

　　就在卷毛想清楚前因后果的时候，血红存在纷纷动起来了。

　　他们面前的电灯王，叉起双手，背后蓦地浮现出许多血红小涟漪，一柄柄武器从里面伸出来，射向地面！

　　轰轰轰——

　　寂静刹那间被打破了，接连响起的男女老幼的惨叫声、建筑物的倒塌声与各种意义不明的爆炸声，化为一个个音符组成一副名为杀戮的乐谱，最终编织出盛大而华丽的死亡乐章。

　　机器人在肆虐，怪物在公路横行，一个个血红色的存在到处杀戮，死亡如同浪潮般席卷整个城市。

　　但没人能逃，他们只能看见四面八方都有血红存在，其余皆是一片漆黑。仿佛除了惨叫声以外，整个世界就只剩下自己一个人在观赏这末世般的情景。

　　面前乱石崩飞，卷毛连忙拉着同伴蹲下来，同伴喃喃道：“我们……要死了吗？死在异国他乡？我护照没带在身上，万一爸妈没领到我的尸体怎么办啊……”

　　聆听到同伴的慌乱，本来也以为自己会很害怕的卷毛，却发现一股难以言喻，毫无来由的自信忽然充斥了他的心胸。

　　他张张嘴巴，紧紧抓住朋友的手臂，用坚定又颤抖的声音说道：“不会的。”

　　“一定会有人救我们的。”

　　啪。

　　卷毛转过头，看见黑暗中，一个曼妙的人影出现在自己面前。她拿着一把燃烧烈焰的武士刀，哪怕只有血红色的轮廓，也依然是那么的娇小可爱。

　　卷毛迅速认出她是出自哪部作品——因为她就是卷毛今天买的老婆之一。

　　要死了吗？在黑暗之中，被自己喜爱的幻想角色击杀？

　　复杂又奇怪的念头在卷毛脑海里翻滚，就在此时，他听到一声如同天使的温柔女音：

　　“仙尊说，要有光。”

　　于是，就有了光。


第423章 天诛

　　「敌人还有30秒到达战场，碾碎他们。」

　　「敌人总量：452，剩余敌人：452」

　　「敌人位置已在战场地图标记。」

　　一进入游戏，任索就收到三个通知。而除了这三个通知外，游戏画面什么都看不到，就只有左下角的小地图。

　　要不是任索「猫之进化」眼神好，看到一闪而过的都市和灾厄少女的背影，他肯定还以为没开始呢。

　　这游戏就像是憋屎憋久了，一找到任索这个坑连裤子都不脱，直接将一百波敌人倾泻而出——根本不给任索任何反应时间。

　　游戏恐怕为了压制住一百波敌人，恐怕也不是没有代价的，当然这个代价最后就由任索来负担了，毕竟这些敌人最后还是得靠任索来解决。

　　然后任索一点开战场地图，顿时就想骂娘了。

　　游戏机很体贴，直接将这个地区的名字标出来——就是富士山东边的东京。

　　只是范围实在太大了点！

　　南至目黑，西至新宿，北至上野，东至浅草，东西南北直线距离都至少有十多公里，几乎将整个东京核心区域都囊括在内，并且战场内尽数漆黑一片！

　　四百多个红点均匀地分布在这一大片地区中，如夜空星光！

　　这怎么打！？从目黑坐电车到浅草都要快一个小时啊！

　　还是这游戏要转型成割草了？

　　等等，任索思考了一下。

　　若是他从第一波打起，一波大概就四五个敌人，那么红点分布应该就会局限在一小片地区内，这样打起来应该会简单轻松许多。

　　现在将四百多个敌人分散到各处，其实并非增加游戏难度，反而是给予任索胜利的机会——至于距离这么远，玩家才有逐个击破的机会。

　　要是一开始就全体一起上，四百多个敌人，灾厄少女怕不是直接坏掉了。

　　但，这是针对正常游戏情况，现在任索可是打算出盘外招，直接消耗一次节日促销，召唤游戏角色过来帮忙啊！

　　本来都想着聚怪一波流了，现在分散开了，打起来就超麻烦的。

　　任索思虑千转：探秘者还在冷却又是四星就别想了，杀手太弱了。

　　魔法师后宫团倒是实力足够，而且八个人还可以行动……

　　任寒实力自然不用质疑，而且还有范围性嘲讽法术，谁敢打他他就打爆谁的狗头……

　　吞噬世界之灵现在依然是美猴王形态，实力不用说，而且比起他自己的盗版「斗争战士（残）」，吞噬世界之灵可以用正版的「斗争战士」分出几百个分身去纠缠敌人，可以说是非常稳……

　　还有求道者，求道者实力虽然比不上前面三个，但那是上一次的求道者，要是任索给她装备其他羁绊能力和法术，以求道者的超级资质，毫无疑问可以直接精通任索的所有能力，到时候实力大幅度膨胀，说不定在单体破坏力上未必会逊色于吞噬世界之灵和任寒……

　　不过，任索可是要开挂啊，他当然想准备开一个风风光光的挂，大声宣告天下：挂逼来了！

　　这些游戏角色都是很好很好的，但对于现在这种大范围，大战场，多敌人的局面，他们还是略有逊色了。

　　而且，任索打开个人属性画面，发现无名氏在战斗开始前就已经携带了一个debuff：

　　「百鬼之夜：暴戾能量爆发期间，所有自然光线都将被暴戾能量吸收，百鬼在百鬼之夜将获得更强的感知能力，普通生灵获得失明状态但能获取到百鬼的血红光线。」

　　这个debuff其实不算太强，毕竟玩家也只需要打倒百鬼，能看到百鬼就可以了。任索估摸这个debuff是伴随一波波敌人而逐渐出现并且长时间持续，影响范围很可能也就一个公园。

　　只是在一起爆发之后，百鬼之夜的时间缩短了，但暴戾能量爆发总量可没变，于是百鬼之夜便跟着百鬼扩展到东京多个区，于是便形成画面里这个光天化日之下伸手不见五指的奇景。

　　倒计时即将结束，而任索也想他这次的要求：

　　大范围AOE技能，但必须能精准打击，不然要是打着打着拆家，会造成仙宫的污点；

　　必须具有超强移动能力，因此瞬移是必须的；

　　为了预防万一，最好还是要有强治疗能力；

　　当然自己也必须是无敌的，无论是怎样的敌人都可以击败……

　　没花多少时间，任索便将视线放在最适合的人选上。

　　“那么……聆听无上至尊之命，以‘寒露节日促销’作为代价，召唤现实与虚幻的唯一旅人！”

　　“伊莉娜，给我上！”

　　……

　　处于百鬼之夜的人们，听到‘仙尊说，要有光’后，便发现光芒回来了！

　　天空一片纯白，温暖而柔和的白光铺天盖地，驱散了他们心中的恐惧，振作了他们的精神，甚至让他们喜极而泣——没有经历过黑暗的人，很难理解这种喜悦，简直就像是认真完成的暑假作业丢了之后，忽然在上学前一天失而复得！

　　他们宁愿和其他人一起被屠杀，也不要孤零零地死在一个骚乱的黑暗世界——前者至少可以安慰自己，其他人都是自己的殉葬品，自己死亡的排场不比秦始皇小了。

　　而且比起会被遮挡的太阳，现在浮现的白光几乎无孔不入，整个城市都接受无比均匀地照耀。

　　光明背后，再无阴影！

　　而他们也看见了袭击他们的凶徒：全身几乎都是灰色的色调，风格各自不同，似乎都像是从幻想世界走出来的奇幻角色一般，唯一的共同点，就是他们都有一双恍如红宝石的血红双瞳！

　　就连机器人的眼部位置都是血红一片！

　　不过他们却没有害怕，而是抬起头看向白色天空的唯一湛蓝。

　　只见半空中有一蓝发蓝裙的美少女，阅读着一本非常厚的羊皮书，文静而优雅，正慢慢在天上漫步，踏出一层又一层的涟漪。

　　此时一头浑身燃烧烈焰的凤凰发出凄厉的鸣叫，在天空中飞出花了的烈焰轨迹，冲向蓝发少女！

　　地上的人不由地惊叫一声，然而蓝发少女却是神色不变，依旧缓缓前行，但凤凰离她尚有十米距离时，就如同撞上无形墙壁，摔成一团火饼，在空中直接消散了！

　　蓝发少女脚步不停，看着大地上的暴戾敌人，脸色平静如湖。

　　她正是任索所挑选，最适合城市作战的游戏角色——伊莉娜！

　　现在东京看起来像是彻底断电漆黑一片，但百鬼夜行只是吸收了自然光线，实际上东京市内的电力都在正常运作。

　　而凭借「完美侵蚀」依靠网线将自己的法术延伸到城市任何一处的伊莉娜，此处便是她可以100%发挥战力的战场！

　　刚刚凤凰一招自杀冲锋看起来像是被她轻而易举化解，但实际上是因为她给自己添加了诸多防御法术：‘《奇迹》·排斥力场（防御）’、‘《遗迹守护者》·韧甲（100%反伤）’、‘《碧蓝之心》·麻痹力场（麻痹3秒）’、‘《群侠传》·蛤蟆功（所有效果10倍增幅）’……

　　能够在现实里使用游戏内所有能力的伊莉娜，她只需要在数据库里调出几个不同游戏的技能互相配合，就能给自己武装得别人碰她一根寒毛都得灰飞烟灭的‘绝对防御’状态！

　　伊莉娜看了一眼现在光明遍地的大地，心想一万零八十六个‘《魔兽》·大圣光术’和‘《传火》·暖火’应该将光线从百鬼之夜里抢回来了。

　　而且因为这两个法术的原因，地上的人们能鼓起勇气逃难，恢复速度也会显著加快。

　　那么接下来……

　　伊莉娜掀过书本里的一页，平静说道：“谨遵仙尊之命，诛灭暴戾之孽。”

　　哪怕她的触角可以延伸到城市各处，但救人可以无限制救人，杀敌却不能无限制杀敌，她依然需要靠自己的感知锁定敌人才能施展绝技灭杀。

　　那就慢慢来吧。

　　伊莉娜扫视一眼大地，说道：“暴戾之孽共38人，姓名：暴戾之孽，罪行：暴戾之孽，罪名：暴戾之孽。审判完毕，谨遵仙尊之名，处以天诛！”

　　刹那间，天上紫雷滚滚，三十八道紫雷齐降，闪耀整个城市！

　　……

　　任索瞄了一眼直播间，在他的调整下，现在直播视角是跟着伊莉娜，因此大家都在看着伊莉娜凌波漫步于天，天诛敌人于地，无一不看得大呼过瘾，弹幕刷得慢慢一页，比起灾厄少女的杀人放火之旅似乎更加狂热。

　　不过，这里面也有伊莉娜给自己加了魅惑法术的原因——反正就连任索瞄了一眼伊莉娜都有点移不开眼神。

　　毕竟是自己手下的最强战力，因此任索在「清泉流响」督促伊莉娜这次场面要弄得风风光光，一定要吓住观众这群土包子，其中伊莉娜的形象一定要够冰山，够清丽，但也要足够吸引人，反正就是出现一次就能让所有观众变舔狗的无敌玉女形象。

　　然后任索就愉快地操控他的灾厄少女，去寻找落单的小怪碰瓷。

　　这次「技术流玩家」的成就应该是稳的（血量只要高于轻伤就能获得），因此他便看向「最强王者」——不错过任何‘一闪’机会，并且至少用‘一闪’击杀一个敌人。

　　任索现在就是先去看看哪只怪看起来比较弱，攻击幅度比较大（这样他的一闪成功率就高），然后等伊莉娜杀过来的时候，让伊莉娜给这只怪留一滴血，然后任索上去抢人头，这样就算是完成成就了。

　　计划十分美好，但问题是当任索控制灾厄少女靠近敌人的时候，远处一个浑身穿着铠甲，手拿盾牌和单手剑的敌人却是忽然放弃追赶前面逃跑的情侣，转过身杀向在大楼上奔跑的灾厄少女！

　　他速度不快，全覆盖头盔下露出的血红双瞳如同火焰。

　　但任索心道不好，因为这个铠甲男的动作，地上有人看见灾厄少女了，纷纷给她呐喊助威。

　　在这个情况下，灾厄少女是绝不能逃跑的，而且面前这个敌人也不强，不知道哪部现实向中世纪作品跑出来的佣兵。要是连打这种角色都逃走，灾厄少女就太丢人了。

　　‘没想到主角居然对这些敌人有特殊的吸引力……’任索一看这情况就马上知道是什么回事，许多游戏里的敌人都会自动针对主角，不打主角的队友，力求给玩家‘最刺激’的游戏体验。

　　第四章节里的敌人不知道为什么也有这个设定，可能是因为当初他们在大墓地里逃出去时，偏偏在人群中看了灾厄少女一眼？

　　眼看着他就要踩着空调外机冲上来，任索心念一动，让灾厄少女操控特大剑砍出一道烈焰斩。

　　他看起来可能也就是前十波的小菜鸟，可能一刀就死了！

　　但没想到铠甲男却是极其机敏地窜入楼房之中，避开了这一刀烈焰，然后再跳出来，几下攀爬就到楼顶了！

　　不是说这些都是暴戾能量形成的怪物吗？怎么一个个操作都灵敏得像是处于贤者时间状态的强者？

　　任索看到这里，也知道自己想通过‘一闪’拿下这个铠甲男基本不可能了——打应该是能打死他，但他战斗经验丰富，动作极其机敏，单手剑攻速也快，绝不可能给任索一闪的机会。

　　“那就让我……拍死你吧！”

　　就当铠甲男爬上楼顶冲向灾厄少女，任索下定决心砍死他的时候，楼顶上却是忽然出现了一道空间裂缝！

　　一道白光从空间裂缝里飞出来，直接就刺穿了铠甲男的胸口！

　　铠甲男脚步趔趄，没有回头，面对灾厄少女，依然奋力刺出一剑！

　　但因为胸口的创伤，他的攻击动作无可奈何地迟钝了，露出了哪怕是任索都可以捕捉到的破绽！

　　只见灾厄少女身形一闪，熔铁特大剑如雷霆之火般划过。

　　再出现时，灾厄少女已经在铠甲男身后。

　　「不差。」

　　铠甲男闻声倒地，化为血气消散。

　　听见灾厄少女这句语音，任索拍了拍脑袋——这是灾厄少女用一闪击杀敌人的语音，这是任索第二次触发了，还是他亲自设计的。

　　放在之前倒罢了，但是这次明显是捡人头，还说出这句‘不差’就好像有点怪怪的，不会有人看到吧……？

　　此时画面调整回灾厄少女的正前方（刚才是后方观看铠甲男倒地），任索便看见空间裂缝前面站着一个驼着背弓着腰的运动服年轻人，以及……穿着斗篷的穿山甲！

　　就在任索愣神的时候，年轻人看着灾厄少女，忽然挺直了腰背，用自矜的语气说道：“一般一般，那只是朕的普通手段，能得到小姐的称赞也算是它的福气。”

　　任索眨眨眼睛，片刻后回过神来——他以为那句‘不差’是对他说的？

　　也对，灾厄少女说话时看着前面，而且那道重创铠甲男的白光如果是他发出来的话，他有这种错觉也是正常。

　　“你是谁？”这句话是任索问的。

　　能和穿山甲穿过空间裂缝来这里，他肯定也不是普通人吧？任索自然有点好奇。

　　但不知为何，年轻人听见这句问话后，却是咳嗽两声，像骄傲的公鸡一样抬起头，忽然庄重地朗诵道：

　　“我的骨头是剑做的，

　　血是铁，

　　心是玻璃，

　　跨越无数战场而不败，

　　……”

　　正在聆听‘诗歌朗诵’的任索，忽然油然而生出一股愧疚感：以后还是少干这种缺德事了……除非值很多研究积分。


第424章 勤奋努力地修炼

　　“天诛！”

　　看着直播间里的蓝发少女步步生莲，口含天宪，言出法随，紫雷如林绝灭暴戾之孽，南希马上说道：“不要传送到这个新仙宫强者面前！不要跟她抢怪！找离她远点的地方开辟空间门！”

　　本来他们根据第二天的灾厄少女的苦战情况，以及「百鬼夜行」的信息，打算派川先生和游戬过去帮灾厄少女打怪，但万万没想到这次意外连连，先是黑暗笼罩将整个东京化为战场，后面又出现了一个极其恐怖的仙宫战力！

　　南希知道川先生和游戬绝对不弱，但怎么想都不可能比这个行走于天上，操纵雷霆神罚的少女强！

　　这时候川先生和游戬再过去，就不叫帮忙打怪，叫抢怪了。

　　而且，万一他们打怪的时候，顺手被人用雷劈了怎么办？当然，以那位天上少女的清怪速度，他们更大可能是抢不到怪。

　　不过，天上少女也没能一招制裁所有暴戾之孽，需要一批一批地寻找灭杀，因此他们还不算任务失败。

　　而且东京也不是小地方，玄国在那里有的是人，这事于匡图、川先生都不行，就只有南希有最方便的门路联络到东京的情报人员，让他简单看看附近哪里有普通的暴戾之孽，然后让他开直播。

　　“这个地区不错，没有机器人没有大怪兽，附近应该都是普通身型的暴戾之孽。”

　　“不要开在大街上，其他繁樱平民跑进来会造成外交问题。”

　　“就前面那个天台！”

　　南希看向东承灵和无尽和尚：“接下来，万事拜托！”

　　无尽和尚闻言盘膝而坐，手捻佛珠合十，低眉顺目口中念念有词却无声，一道无中生有的金光落到东承灵身上，给她的相貌增添一丝圣洁。

　　唯有东承灵感觉到气旋的变化，忍不住倒吸一口凉气。

　　内气旋灵气、二环气旋灵气、三环气旋灵气和外气旋灵气，尽数剧烈活性化！

　　空间中所有沉寂的灵气，对她而言都变成予取予求的活性灵气！

　　东承灵感觉此时她近乎无所不能，仿佛随便一动就能牵动无数灵气帮助。

　　无尽和尚这强大的辅助法术，再次刷新她对四转修士的认知！

　　‘好强。’

　　‘他们看到的世界，听到的世界，感知到的世界，究竟会是何等美丽？’

　　‘我一定要达到这种境界。’

　　回忆起某个人，东承灵微微露出笑容：‘他也用他的方式在努力呢。’

　　‘一定要和他……一起看到更美丽的世界。’

　　带着千般思绪，东承灵看着直播里的画面，锁定在远处高楼的天台上，轻轻用手指在空间划出涟漪！

　　她的空间法术针对生灵个体传说才会需要灵气坐标，但若是打开传送门，仅需用视线获取到该地点的画面即可。

　　海量灵气因她的指尖而动，她的传送法术理论上并没有距离限制，但构建她与目的地的空间门却需要灵气维持。距离越长，灵气消耗量也越多。

　　上一次在天京打开与东京晴空街道的空间门，有天京基地的灵气辅助；而这次，则是有无尽和尚的辅助法术帮助！

　　空间门悄然打开，并且将会维持一段时间，游戬和川先生心知现在是争分夺秒的时候，毫不迟疑跨越空间门，从莲江到达东京！

　　没想到，游戬和川先生刚落地就看到一个暴戾之孽冲上来，更没想到灾厄少女就在附近！

　　恍惚之间，灾厄少女已经配合游戬的舌剑，击杀了如同中世纪冒险者的暴戾之孽。

　　然后他们便聆听到游戬的自我介绍，无一例外陷入了沉默。

　　就连南希，都没想到游戬真的选择了内网上那个最奇葩的撩妹方法——虽然其他撩妹方法肯定也没什么用，但，起码不会让气氛变得这么尴尬啊！

　　然而就在众人感觉天台上的气氛开始凝固的时候，一直都保持三无状态，面对杀戮、重伤、剧变都无悲无喜，如同冷血机器的灾厄少女，却是忽然嘴角微微上勾，露出一个浅浅的笑容，小脸露出两个小小的酒窝，像是忍不住被游戬逗笑了。

　　那份笑容是如此纯真，如此真诚，眉眼弯弯，脸色绯红。

　　正如三无的笑容会让人感觉更加美丽罕见，一直硬汉得如同俄罗斯熊的灾厄少女，忽然露出这种少女姿态，更是令人心动不已。

　　“何等美丽的少女，只有最纯洁的心灵，才能展现这样的笑容吧？”游戬握紧拳头，脸色无比地坚定。

　　这时候灾厄少女似乎十分好奇，上前两步歪下头看向空间门内部，其他人也没有避开，南希说道：“东承灵，要是她过来……”

　　她过来，怎么样？

　　南希一时间也茫然了——仙宫的灾厄使者过来这边，他们要怎么样？

　　打？莲江近百年没有地震了，想要来一场真正的‘百年一遇’大地震吗？

　　而且玄国目前的超凡外交政策里，与仙宫交好是重中之重，你看GILIGILI人物投票里，九尾狐甚至被钦定为年度最受欢迎人物（包括二次元、三次元），为的就是给经常上网的九尾狐示好。

　　不等南希思考清楚，灾厄少女看了一眼空间门的人后，似乎被空间门的景象所惊讶，马上收敛笑容，往远处跑去。

　　游戬马上追了过去，“等等我！”

　　川先生犹豫了一下，也跟了上去。

　　灾厄少女应该是去猎杀其他暴戾之孽，跟着她未尝不可。而且比起捕捉暴戾之孽，从灾厄少女口中获取到更多仙宫情报也非常重要，不，甚至更加重要！

　　比起探秘者、仙宫杀手这些‘仙宫老人’，灾厄少女只是仙宫小萌新，口风不严，也许能套出她浴血重生的体验。

　　只不过……川先生看着前方如同猴急尾随男的游戬，感觉有点无力。

　　他自己可不善言辞啊！

　　此时，前方又出现了一个穿着红色披风的暴戾之孽。红披风爬到屋顶上，双手合十往地一拍，顿时无数地刺如同激流般涌向三人。

　　事到如此，川先生也不得不出手了，而且大地上的对决，正是他最擅长的方向。只见他右脚重重一踏，前方的地刺尽数化为碎片震散。

　　“何方宵小！”游戬怒吼一声，右手一甩甩出一道白光，刺穿了红披风的胸膛。红披风身体晃悠一下，他眼看敌人已经到了身前，便双手合十让右臂变成利刃，无比凶狠地杀过去！

　　但他的人物原型似乎终究是凡人之躯，带着重创伤势的反击中，破绽实在太大了。灾厄少女身形一闪，特大剑轻如蝉翼，将其斩成血雾。

　　灾厄少女转过头，看了一眼游戬和川先生，露出微笑说道：“不差。”

　　这句带着笑容的赞美，让游戬感觉如同春风扑面：“请问你叫……”

　　灾厄少女说完就跑掉了，想追过去的游戬停下脚步，转过头对川先生说道：“这里离空间门有点远了，你去完成任务，捕捉暴戾之孽吧，我去追她。”

　　川先生有点迟疑地看着游戬，游戬没好气说道：“你连话都说得断断续续，跟上去有用吗？那边的天上少女很快就要杀过来，你快点去完成任务吧。”

　　有道理。

　　川先生马上转身去捕捉其他暴戾之孽，游戬嘟囔一句‘终于没人跟朕抢风头’了，然后运行移动法术，追向就快脱离他视线的灾厄少女。

　　……

　　而此时，距离他们万里之遥的任索，则是赶紧抽空打开上传设置，将‘脸容同步’和‘一闪击杀语音’进行修改。

　　“这样应该足够了吧……”任索轻轻低喃，刚才他卖了两次笑，足以证明那个奇葩搭讪方法的准确性了吧？

　　游戏里可没那么准确的笑容调节，就算有，任索也不可能来得及控制，因此任索打开上传设置，勾选了‘脸容同步’，然后他躺在沙发上露出浅浅的笑容，游戏里的灾厄少女也会露出相应的笑容。

　　事实上，只要抓住‘不露齿’的这个关键，并且游戏角色足够漂亮，不管是怎么笑都很好看。

　　而且，任索的确是露出发自心底的笑容！

　　在击杀暴戾之孽后，任索赫然发现他的气旋又自动运转了！

　　杀暴戾之孽，可以涨修为！

　　眼看着自己白捡了一份修为，任索当然开心得像是一个青春靓丽的精灵美少女啦！

　　捡修为，还是要成就？

　　任索很快就做出选择——当然是修为！

　　成就加的评价分顶多就让他多拿几点功勋，怎么比得上修为？

　　修为可是要他花时间修炼而来，功勋是他玩游戏玩回来的。就像是游戏金币和现实里的作业，假如可以用功勋买一份明天就要交的论文，任索肯定会为了今晚不工作而买！

　　在这方面，任索倒是将现实和游戏分得挺清楚。

　　不过当灾厄少女遭遇第二个怪物的时候，穿山甲和年轻人又过来帮忙，让他完成了第二个一闪击杀。

　　感受到气旋内高速运转，任索便再给他们一个笑容，然后赶紧寻找下一个目标。

　　伊莉娜击杀的目标，自然好处不归任索，但现在任索又不可能让伊莉娜停下来——这样太奇怪了。而且，每过一秒，就代表有更多人受难。

　　任索虽然是玩家，但他一直都是走守序路线，为人更是具有正直、善良、牺牲、绝不占人便宜等优良品质，自然不会因为一己之私，故意伊莉娜拖慢清怪速度，顶多让伊莉娜到时候来到这边的时候，给他留一两个小怪。

　　而且，任索这时候才知道，东承灵和白忌的所谓‘对策局’邀请，赫然是让他们开启空间门，传送万里长城的强者过来！

　　穿山甲自然不用说，那个年轻人虽然有点蠢但实力强劲，肯定是万里长城的成员。

　　任索不知道他们到底想干嘛，但东承灵、白忌、于匡图和乔木依，会不会因为命令或者好奇，也来东京这边打怪？

　　也许他们击杀这些怪物也会有增长修为的好处，但这些怪的实力……不弱！

　　这些怪可是出自各类娱乐作品，其中存在看起来战五渣但实力突破天际的角色也不罕见，万一出现那种状况，他们四人未必就能全身而退！

　　他们四个都是天之骄子，平平稳稳也能修炼上去，不像任索要这么‘勤奋’地修炼。

　　无论是站在朋友的角度，还是站在羁绊者的角度，任索都不愿意让他们有遭遇危险的可能。

　　嗯，如果他们真的参战的话，任索的期待是：东承灵一点伤都没有，白忌挺好的最好没受伤啦，乔木依可以被追杀到担惊受怕但最后毫发无损，至于于匡图，只要不死就行了……

　　无论是站在哪个角度，伊莉娜的清怪速度都不可以降下来，任索想通过杀怪涨现实修为，就得趁伊莉娜过来之前多杀几只怪！

　　就在这时候，那个年轻人又追了过来——因为他朗诵的那首《我是剑骨头》太令任索震惊了，因此任索并没有记住他的名字——他大声说道：“等等，灾厄使者，朕愿意助你一臂之力……”

　　阵？镇？这家伙名字叫zhen吗？现在还有中二病在说话时用名字代替‘我’的吗？

　　不过任索已经不想卖笑了，他不是那样的人。

　　而且灾厄少女，也最好别跟万里长城的人有太多交流，不然终究有暴露的麻烦。

　　任索不管他，操控灾厄少女冲向下一个跑到天台上的暴戾之孽，舞动熔铁特大剑迎敌。

　　这个暴戾之孽又是一个中世纪佣兵外貌的角色，戴着牛角铁盔。他看着灾厄少女，忽然大吼道：“伏斯——”

　　狂暴的气流在他嘴巴里凝聚，任索心道不妙，但这时候一道白光越过灾厄少女，刺穿了暴戾之孽的嘴巴，中断了他的施法！

　　遭到重创的暴戾之孽摇曳了一下身子，任索没有错过这次机会，直接远距离斩出一道熔铁烈焰，灭杀了这个暴戾之孽！

　　“啊……”又是一笔修为进账，任索舔了舔嘴唇。

　　第三笔白捡的修为！

　　“灾厄使者，朕是来帮你的！”这时候，后面的年轻人收回白光，大声说道：“朕可以陪你一起去猎杀暴戾之孽，如何？朕的实力，你也看到了吧。”

　　注意到灾厄使者的沉默，年轻人眼珠子一转，说道：“啊，击杀暴戾之孽是你的任务对吧？你是不是要猎杀一定数量，才能对仙尊交代？”

　　灾厄使者依然沉默，脸无表情，年轻人越加肯定自己的想法，说道：“朕可以帮你重创暴戾之孽，让你完成最后一击，怎么样？不过，这样我们应该就是拥有特殊关系的男女朋友了吧？朕还有很多关于剑的话题……”

　　眼见撩妹方法初见成效，游戬赶紧趁热打铁，趁着这个机会与灾厄少女加深关系。

　　任索看着这一幕，沉默片刻，默默打开‘上传选项’，勾选「脸容同步」。

　　今天的任索，也用他的方式在绝赞勤奋努力地修炼之中呢。


第425章 还没结束

　　川先生站在二十三楼高的天台上，发现繁樱的超凡者也已经开始在行动起来。

　　不过受灾地区的大多数民众都能看见远处天诛暴戾之孽的天上少女，自然因此无一不信心十足的到处逃亡，繁樱超凡者也以疏散民众为第一原则行动，游走缠斗拖走暴戾之孽。

　　也许是因为地震频繁和教育得当的原因，经过最初的骚乱之后，民众基本都躲入楼房之中避难。

　　暴戾之孽极少进入楼房，他们更倾向于将愤怒发泄到距离最近的生物上，如果大街上还有目标那自然没必要进去楼房里。

　　当然如果有人在一楼隔着玻璃窗举起手机拍照发推特，暴戾之孽想必也不会吝啬一点点走路时间，赐予他们在推特发墓志铭的理由。

　　此时，川先生看见远处有几个超凡者在地上布置了像是陷阱的魔法阵，然而他们面前的黑铠暴戾之孽轻松就跃过魔法阵，甚至夺过他们的武器跟他们进行近距离厮杀。

　　暴戾之孽并非没有智慧，无论是索敌、战斗方式和战斗技巧都体验他们的智慧几乎与他们的人物原型相当，但所有暴戾之孽都只有杀戮破坏的欲望，因此看起来才比较弱智。

　　但你是当着别人面前放陷阱，真以为暴戾之孽是刷出来的垃圾怪啊？

　　川先生心中嘟囔一句，但终究不忍心看着自己面前上演悲剧，于是将绑着绷带的手掌摁在地面，地气便刹那间窜出百米形成地刺阵，重创了黑铠人。

　　被救的繁樱超凡者中，有人逃了，但也有人依然奋力拖着残躯攻击黑铠人，吸引后者到没有平民的交战区域。

　　超凡者，终究也是人，是人就会有私心，会害怕。战斗，由始至终都是很危险的事，当他们看见自己耀武扬威的力量不能解决问题，心中的自信就会崩溃。

　　有人会因此恐惧逃跑，但有人会重拾自信坚守职责。不到死到临头，没人会知道自己的抉择，也许勇敢者会丢盔弃甲地逃跑，但也有懦弱者为了成为五秒钟的英雄而努力。

　　‘这，就是我的历练吗……’

　　川先生蓦地想起探秘者那句‘这是你的机缘，也是你的历练。无上至尊的想法，不是你我所能揣测的’。

　　也许，见识人世变化，见识人性的璀璨和黑暗，就是我的历练吗？

　　川先生一直都不知道自己为什么会勤奋修炼，这对他来说只是下意识的举动。

　　但此时此刻，他似乎终于找到了目标。

　　他看了看远处的紫雷滚滚，心中暗道：‘谨遵无上至尊之命。’

　　然后川先生视线下移，看向不远处正在大街上手持双军刀慢行的，戴着单眼眼罩的军服老者。

　　虽然知道这些暴戾之孽的实力可能跟外貌没多大关系——娱乐作品里，有的是看起来弱的一笔的光头，但打起来纷纷打穿一切的角色。

　　但不可避免的，川先生还是选择了这个军服老者。

　　行动迟缓，手持双刀，说明攻击方式跟正常人差不多，顶多也就速度快一点，单眼眼罩说明他的视线存在重大缺陷，衰老的身体和缓慢的步伐更是显示他的极限。

　　就他吧。

　　「地陷」！

　　双刀老者足下的大地突然塌陷，陷洞布满密密麻麻的地刺——并不致命，但足以令人丧失作战能力！

　　然而双刀老者单身拍地，轻松就翻身上来，转过头看向天台上的川先生！

　　川先生也不指望这招就能解决他，向他招了招手。

　　下一秒，双刀老者爆发出顶级运动员的速度，直接飞檐走壁冲向川先生。他一边用双刀刺墙壁拉动自己向上，一边以空调外机作为踏板，居然十多秒内就靠近川先生！

　　‘依然没有超出人类的极限。’

　　川先生又用了几次地刺，给他造成一点麻烦后，就马上退后，撤退到空间门的地方。

　　然而双刀老者的速度远比川先生想象中更快，他飞跃一步双刀划出半月，川先生直接动用防御法术抵挡，却发现防御罩居然挡不住双刀老者的利刃！

　　但也仅仅如此，双刀的长度就注定了他的攻击范围太小，面对四转修士，他的人类之躯就是最大的破绽！

　　「地缚」！

　　地面飞出三条黏土触手死死缠绕住双刀老者，但后者却是在自己被困住的前一刻挥舞双刀斩开了黏土，并且顺手扯开了单眼眼罩——他的右眼没有瞎，但眼球上有奇怪的图案。

　　‘眼睛异能，加强动态视力吗……’川先生创造出地柱牢试图困住他，但双刀老者似乎拥有破甲能力，轻而易举就斩碎地柱，但双刀却丝毫无损。

　　川先生忽然伸出右手，右手掌心爆出刺眼光亮，双刀老者却似乎没有受到影响，依旧冲锋跳跃斩劈，然而他的双眼却是已经闭上了！

　　‘到此为止。’

　　地面出现两把锋锐的黄色巨刃，一左一右地切断双刀老者的双手手臂，断处爆出血雾。

　　川先生其实是打算将他完整地带回玄国，但双刀老者的战力实在出乎他的预料，所有束缚法术都未必能安全地控制住，便只好先砍掉他的双臂。

　　但双臂已断的双刀老者却是瞬间稳住脚步，抬头咬住了断手的刀刃刃身，右脚一蹬直接崩碎了整个右腿，如同飞箭一般刺向川先生！

　　一堵厚重的土墙横在老者和川先生之间，稳稳挡住了老者口中的刀刃！

　　“唉……”

　　老者松开口中的刀刃，倒在地上发出一丝似满足又遗憾的叹息后，迅速化为血雾消散。

　　川先生看着这一幕，心想这次任务应该是失败了。

　　若是所有暴戾之孽都是这种为了战斗燃尽一切的怪物，那么绝不可能捕捉——他们会燃烧生命地抗拒牢笼，哪怕将他们关在钢铁屋子里，他们也会用头撞墙，不惜磕爆脑袋。

　　残废、死亡与恐惧，根本不在这些暴戾之孽的思考范围内。

　　‘捕捉’本来就是针对生灵的概念，只有珍惜生命的存在才有捕捉的可能，而暴戾之孽并不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。

　　‘嗯？’

　　气旋的运转让川先生微微一怔——击杀这些暴戾之孽，可以让气旋自动运转修炼吸取天地能量？

　　不过他也没多惊讶，他去过玄国香市秘境，也亲手杀过那里的小怪，早就品尝过这种感觉了。

　　世界树的敌人，仙宫的敌人，居然有这种异曲同工之处。

　　这时候，川先生看着远方的紫雷离自己这边越来越近，心知这次短暂的东京之旅即将迎来尾声。

　　不知道游戬那边怎么样了……

　　……

　　“你喜欢吃什么？朕有三好，好美食，好打猎，好美人……”

　　“嗯。”

　　“不如我们来聊敏感一点的话题？”

　　“嗯。”

　　“那关于中东局势你怎么看？朕明见万里，认为……”

　　“嗯。”

　　“你知道任家吧？”

　　“知道。”

　　发现回答终于突破一个字，游戬便继续就这个话题深入：“朕认识任家在世的唯一传人！”

　　灾厄少女似乎很感兴趣，又发出一道烈焰沸腾斩补了暴戾之孽最后一刀后，发出疑惑的声音：“哦？”

　　“他啊，虽然比朕强一点点，毕竟是任家人吗。但也强不到哪里去。但你肯定想不到，他既不拉屎，又不洗澡，整天就坐着不动，而且似乎很喜欢一些宅物，是非常恶心的死宅男呢。”

　　游戬自然不可能在这时候吹捧其他人，不过以他的性格，他也不会编造谎言，于是便捡一点真相来摸黑别人。

　　“呵呵。”

　　屏幕外的任索一脸郁闷——万里长城的人也爱吹牛逼吗？

　　不拉屎，不洗澡，你遇到的不是任家人，是山顶洞人吧？而且还是屁股没有裂成两半的山顶洞人。

　　而且任家人的传人多着呢，任索按着族谱追溯上去也属于任家人——任家村的村民，哪会有唯一传人？

　　任索自然不会认为这个‘zhen’说的任家传人，是拥有冠军血脉的任家人。

　　退一万步，就算真有这么醇正地道的任家人，他怎么可能是不拉屎不洗澡还喜欢宅物的宅男呢？画风差太远了。

　　‘这人，吹牛逼吹得这么假。’任索心里mmp，脸上笑嘻嘻地应付他，控制灾厄少女配合飞剑，在飞剑重创敌人后再斩出烈焰波动补刀。

　　感受着修为迅速增长，任索的笑容……不对，灾厄少女的越加甜美，看得游戬心神荡漾，飞剑也射得更卖力了。

　　不过快乐的时光总是过得特别快，又到时间说拜拜。伊莉娜此时已经清理完另外一边的暴戾之孽，过来这边了，任索的刷挂之旅即将画上句号。

　　“说起来，天上那位……是仙宫的什么人？”游戬看着远处紫雷开道的伊莉娜，轻声问道。

　　本来游戬也没指望灾厄少女会回答，但没想到灾厄少女却是回答道：“云空殿是仙尊特意派下凡，帮助我清理此次灾劫的真传弟子，你千万不可无礼。”

　　云空殿？意思是行走在云空之上的强者？还是她居住的地方就叫云空殿？

　　游戬知道在西方东方文化里，都有以居住地名作为称谓的习惯——为的是避讳和表达自身的敬畏，不称呼尊贵之人的名字，只称呼尊贵之人的居住地。

　　“真传弟子？”游戬有些疑惑地问道。

　　“我浴火重生之时，已然明晓仙宫规矩。”灾厄少女说道：“仙宫大道三千，我有幸获得的‘灾厄传承’便是其中之一。大道虽无高低之分，但尊者之间却有强弱之别。而云空殿，乃无上至尊麾下的十名真传弟子之一，我等虽同修大道，但……”

　　灾厄少女语气里藏不住那一丝羡慕：“但云空殿，无论是身份地位，都远非我……”

　　灾厄少女忽然停住了，似乎是意识到自己失言不再言语，但此刻游戬却是从她的言语里，已经得知了太多内容！

　　仙宫有强者，强者也会收弟子，他们早已知晓，但他们目前为止都没见过仙宫强者，也没见过仙宫弟子，根本没法衡量仙宫之人的强弱。

　　像美猴王、求道者，这些都只是仙宫派出来的宠物、新收的弟子，根本没法作为标杆。

　　帮助探秘者的任寒，出手只有惊鸿一瞥，似乎他死了两千年却毫无寸进，像是刚刚复活一样，也没法作为标杆。

　　仙宫杀手……现在大多数人都认为仙宫杀手应该是仙宫为了探明世道情况，随便收的仆人。

　　而这次直播，却是一个极好的突破点。

　　不过到目前为止，无上至尊也仍没有出手，而是仅仅拨动了命运，让灾厄少女更顺利地完成任务——这看起来也很恐怖的，但大家真正想看的，还是劲爆的战斗场面！

　　而现在，云空殿的出现，彻底填补了仙宫强者情报中的空白！

　　像她这种可以一人镇压世间，一人抗衡灾劫，一人执掌天地法则的强者，也只是无上至尊的弟子！

　　像她这种强者，还有九个！

　　而比她更强，被灾厄少女称为‘尊者’的存在，也不知道还有多少！

　　‘不过，她刚才叫朕不可对云空殿无礼……’游戬思索道：‘是不是在关心朕？哼，果然只要朕愿意，没有什么女人是朕拿不下来的。’

　　紫雷如狱，将最后一片地区的暴戾之孽诛灭后，天空里的白光逐渐消散，露出湛蓝的天空。

　　灾厄少女已经停下脚步，游戬知道「百鬼之夜」到了尾声，便说道：“这次朕是特意来帮你，既然结束了，那朕也该回去了……”

　　这招叫‘欲擒故纵’，游戬从内网学的。

　　据说只要用出这招，不论是对你有意思还是仅仅为了礼貌，女孩子都会索要你的微信，这样你就有下一次的进攻机会……哎等等，灾厄少女有微信吗？

　　不过，此时灾厄少女却是说道：“还没结束。”

　　“哈？”游戬微微一怔。

　　他看见灾厄少女抬起头望向天空，便也抬头，看见审判完最后一片区域的云空殿，并没有马上离开。

　　就在此刻，地面所有人都听到轻灵的女音在耳边响起：

　　“谨遵仙尊之命——”


第426章 神迹，小骚货

　　卷毛捡起掉在地上的白纸皮盒，里面新买的手办，已经连手办带盒子都彻底粉碎了。

　　刚才炎刀少女过来杀他们的时候，就落在他掉在地上的商品上。炎刀少女自然没有在意，重重一踏就将他的东西踩碎了。

　　“肉疼了吗？”同伴问道。

　　“没有。”卷毛摇摇头，转过头看向躺在地上的同伴，看着同伴那只轻度烧伤的右手，问道：“要不我们现在就赶紧去医院吧，你的手……”

　　“不好。”同伴摇摇头：“这里是仙女姐姐刚刚清理完的地区，不会再有那些怪物出现，你现在带我去其他地方，反而会更加危险。等直播结束，我们才离开。”

　　“而且也不是很疼嘛，我忍忍还是没问题……嗷！”

　　卷毛戳了戳同伴被烧伤的右手，有些愧疚地说道：“还说不是很疼，你嘴巴都歪了，声音也打颤，你没注意到你额头流汗了吗？”

　　“是吗？”同伴用左手擦了擦额头的汗，苦笑一声：“我们已经很幸运了，你看看那些被怪物打死打残的，还有因为黑暗撞车的……只有我烧伤了左手，算是你这个傻逼平时除了口臭脑残以外没干什么坏事，还有我一直积善积德的结果了。”

　　意外的，卷毛没有跟他斗嘴，同伴微微一怔，注意到卷毛内疚的表情，他忽然一脚踢过去。

　　“去你丫的，老子刚才是救自己，你以为是救你啊？别一副欠了我的傻逼表情，臭傻逼。”

　　说着说着，他因为身体动作幅度太大，牵动到左手的灼伤疤痕，疼得扯了扯嘴角：“要不是那位仙女姐姐及时，你和我早死了，现在只有我受了点伤，你该高兴才对！妈的，真捷豹疼，火辣辣的。”

　　卷毛连忙去旁边饮料自动售货机——东京街头多得是——买了一瓶不知道什么品牌的矿泉水，直接往同伴左手的灼伤疤痕上浇。

　　自动售货机给的饮料自然是冰的，同伴的左手被浇了冰水后，左手手臂灼伤导致的火辣辣疼痛也迅速减轻，让他满是冷汗的脸重重松了口气。

　　刚才他们两个遭遇炎刀少女袭击的时候，同伴推开了卷毛，两人虽没有被刀砍中，但刀上的烈焰却是烧到了同伴的左手。

　　然后随着仙女姐姐冷漠无情的宣判，炎刀少女便在一道紫雷之中化为血雾消散。

　　卷毛的手机虽然依然没有画面，仿佛屏幕的光线被吞噬了，但直播间还是有声音的，因此他们通过声音判断，知道这片地区的怪物应该是被肃清了，便没有乱走，就在路边休息。

　　忽然，卷毛发现无处不在的白光消散了，湛蓝的天空重新出现在他们面前，手机屏幕也亮起来，而一直无休无休降下的紫雷，也停下来了。

　　“终于结束了吗？”

　　“神啊……谁来救救我！”

　　“妈妈，我没事……”

　　现实光线的回归，几乎让所有人都下意识以为这场突如其来的灾难已经结束。

　　事实也的确如此，卷毛看见直播间里的仙女姐姐已经不再走动，恍如钢铁丛林的都市也没有再燃起战祸，一直提起来的心头大石终于放下。

　　他还真害怕会出现什么意外情况，例如又刷出一波敌人之类的……这并非不可能，因为这些怪物的登场方式就是‘刷’出来的。

　　“走吧，去医院。”卷毛扶起同伴，同伴苦笑道：“在外国看病啊……”

　　“这时候就别在意钱了，难道你想这样回国吗？”

　　“但现在伤员太多，我这种轻伤，又是外国人，未必有机会得到治疗。”

　　这倒是真的。

　　卷毛看了看街道，他们这里已经是仙女姐姐最先歼灭怪物的地区，但在仙女姐姐出手前，怪物们依然造成严重的破坏——好几栋建筑物外墙都爆开了，碎石飞落到大街上，伤者到处都有，马路上更是多车连环相撞，大街上蔓延着血迹和残骸。

　　离他们更远的地区，当仙女姐姐过去的时候，那些怪物到底造成了多大杀伤？卷毛不敢想象，也无法想象，但他知道，伤员和死者一定是一个自己难以想象的数字。

　　在这个时候，恐怕整个东京的医院都进入紧急状态，医疗资源肯定优先照顾本国人、重伤者，像同伴手臂灼伤这种伤势，还真未必能得到及时治疗。

　　就在此时，卷毛听见直播间和耳边同时传来轻灵女音的宣告之声：

　　“谨遵仙尊之命，抚平世间伤痕。”

　　突然，地面、建筑物、人全部蒙上一层蒙蒙的白光，卷毛看着自己身体里浮现的白光，一脸惊讶。

　　只听得无数声淅淅沥沥的声音，地上的碎石忽然飞起来填补楼房的缺口，碰撞的车辆开始倒退，被撞扁的地方也恢复原状。

　　地上的残肢和鲜血回归到其原来的肉体，大呼大叫满脸冷汗的伤患们神色渐渐放松，甚至能活蹦乱跳地站起来。

　　就在这片蒙蒙白光之中，被「百鬼夜行」侵袭的城市，居然回归到侵袭前的模样！因此受伤的伤患，更是如同时光倒流般恢复！

　　卷毛看向同伴，同伴眨眨眼睛，用力地扭动一下左臂，做出一个强壮的姿势，嘿嘿笑道：“我的左贵妃又痊愈了。”

　　卷毛松了口气，低头拿起自己那袋手办，发现它们居然也恢复原状了。

　　“你的老婆们回来了。”伤势痊愈的同伴笑道。

　　“不，她们已经不是我老婆了。”卷毛抬起头看了看天空，又看了看手机屏幕：“我现在，只有一个女神。”

　　……

　　「这已经是极限了，无上至尊。」

　　看着地面上恢复原状的城市，伊莉娜在心中说道：「《征战时代》时空玄学研究所的‘破镜重圆’，已经是伊莉娜能找到的最强恢复技能，所有损毁建筑物和伤员已经获得恢复。

　　至于‘复活术’，伊莉娜的确能找到，而且品种也各有不同，但复活术是伊莉娜目前无法用‘完美侵蚀’表达出来的技能，恕伊莉娜无能为力。」

　　任索：「这样就已经足够了，准备退场仪式吧。」

　　果然，‘完美侵蚀’也不是万能的，除了会受限于城市的网线与电力，同时也受到世界灵气水平的限制。

　　现在的灵气水平，并没有达到可以让伊莉娜用‘完美侵蚀’将复活术在现实里重现的程度。

　　不过，任索让伊莉娜恢复所有伤员和建筑，除了是想狠狠刷一波仙宫的声望，另外一点便是想探究伊莉娜能力的极限，而《征战世代》的‘破镜重圆’应该属于她能动用的最强手段之一。

　　《征战世代》这游戏，任索玩过，属于RTS（即时战略）游戏，就是建基地造小兵，然后框A框A的游戏（任索的水平也只到达框A这种程度）。

　　这款游戏里，基地建筑可以通过消耗资源来进化科技侧水平和神秘侧水平，科技侧最强可以达到‘星际时代’，神秘侧最强可以达到‘诸神降临’，而在两者达到最高水平后，就可以建立时空玄学研究所，研究最强技术——破镜重圆。

　　破镜重圆，可以允许将某个区域的所有建筑和生物恢复到最健康的状态。在游戏里，这个技术很少会用出来（毕竟前置条件太多），但一旦用出来，基本都是在己方基地被拆得一干二净、兵也全军覆没的情况下，直接将所有建筑和小兵复活，往往能造成翻盘奇效。

　　其他游戏里，绝对有比破镜重圆更厉害的技能，例如时光倒流之类的，但伊莉娜的能力上限就是破镜重圆，并且还删掉了‘复活’这个效果。

　　不过，这已经足够恐怖，直播间里的弹幕满满都是‘老婆快出来，我看见神了’‘老婆，你怎么变成神了’‘神迹啊！’之类的赞美之词。

　　任索思考的时候，伊莉娜身后蓦地出现一堵古朴，存在奇异雕纹的青铜巨门。看得地上众人和直播间观众一阵惊骇，然而青铜巨门打开，里面放出无尽光芒，难以窥见门内风景。

　　伊莉娜收起羊皮古书，漫步走进青铜巨门，青铜巨门便缓缓关闭，变得透明消失在云端之上，仿佛从来都没出现过。

　　灾厄少女也准备断开网络连接，不过这时候旁边的游戬大声说道：“我们还会见面的！下次当你遇到困难，朕就会出现帮你！”

　　任索犹豫了一下，忽然心动起来——有这么一个四转级别的打手帮忙，似乎的确不错……

　　不行，任索，你可是堂堂大男人，怎么能因为一点点好处，就做出这样的事！？

　　任索脸色忽然坚定起来——没错，他不能这么干，他是有原则的。

　　这货怎么过来的？还不是靠东承灵的空间门。

　　要是他还想过来，东承灵这几天岂不是还得帮忙开门？

　　而这几天小玖又放假，东承灵不在，任索岂不是又要帮忙照顾她？任索可不想再遭受打王者荣耀坑小学生的耻辱。

　　思考完利益得失，任索便义正言辞地说道：“我不需要你的帮助，你以后不要再在我眼前出现了。”

　　“为什么？”游戬一脸悲怆：“难道是我那首诗不好听吗？”

　　虽然的确不好听，但这锅你可别甩到我头上，任索马上说道：“不是，这里面有很复杂的原因，反正你不要再出现在我眼前了。”

　　“是因为仙宫的规矩吗？这是你的历练吗？”游戬迅速自己脑补了许多内容，说道：“那你至少可以告诉我的名字吧？”

　　看在前面的人头份上，任索想了想，说道：“过去种种，已是云烟，我乃灾厄，亦是无名。”

　　此时，一缕缕血烟忽然从四面八方传来，聚集到灾厄少女身上，直播间画面也转移到她身上。

　　灾厄少女漂浮到半空中，身上爆起血红色的风暴，神色无悲无喜。

　　画面转移到命运之间，只见漂浮在半空中的「百鬼夜行」悄然消散，露出后面的斗篷蓝发女孩。

　　她右手轻轻一挥，三张卡牌接连浮现，分别是：「使徒时代」「幻想时代」「空白时代」。

　　在「使徒时代」的画面，数个超凡者在对峙，他们背后都有形状各异的妖魔鬼怪，本身是黑白描绘的图片，但画面里所有生物的双眼都血红一片。

　　在「幻想时代」的画面，显示着数名超凡者与各种各样的妖魔鬼怪在对抗，站在人类对立面的远方背景里，有天堂、地狱、宇宙飞船……

　　在「空白时代」的画面，只见一座城市废墟中，正在角落处偷偷看书的人类，被在半空中出现的妖魔鬼怪抓爆了脑袋。

　　斗篷蓝发女孩轻轻挥手，三张卡牌尽数破碎。

　　「女孩借助其他人的力量，灭绝了祸乱之源·暴戾之孽。」斗篷蓝发女孩说道：「她释放了孕育的能量，改变了名为暴戾的未来。

　　女孩获得了暴戾戒指，获得了命运之种。」

　　然后斗篷蓝发女孩在木桌上摆下三张背面朝上的卡牌，轻声说道：「那么，女孩下一步将会踏上哪条命运之路？」

　　任索随便选择一张，斗篷蓝发女孩便幽幽说道：「女孩踏上了另一条命运之路。」

　　依然是熟悉的烛火摇曳，直播结束，任索瞄了一眼灾厄少女的画面，顿时翻了个白眼——那个zhen居然偷偷摸摸地走到灾厄少女下方，抬起头盯着看。

　　灾厄少女现在穿的可是裙子！

　　不过装备「独角兽的诱惑」不仅裙子够长，而且还附送了安全裤，这是个好文明。

　　但这是个好机会，任索赶紧控制灾厄少女，瞪了他一眼，哼了一声断开游戏链接离开。

　　游戬看得愣住了。

　　直到川先生用卫星电话呼叫他回去，他才悠悠醒转，赶紧通过空间门回去。

　　一回去，游戬就抬头挺胸地说道：“大家放心，仙宫再也不是问题了！”

　　“什么意思？”

　　“朕已经拿下了无名！”

　　“谁是无名？”南希问道。

　　“就是灾厄使者，无名是她的闺名，普通人不知道的，爱妃你可别乱叫，这是朕和她的小秘密。”游戬骄傲地说道：“无名已经迷上朕了。”

　　南希翻了个白眼：“何以见得。”

　　“她不仅告诉朕她的闺名，还在离开之前，含情脉脉地看了朕一眼，还发出欲求不满的声音。”游戬啧啧啧地说道：“没想到，她居然还是个小骚货……但朕喜欢！”


第427章 月亮，很美

　　“哎？”

　　任索看着屏幕，微微有些讶异：

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「技术流玩家——10分；」

　　「最强王者——10分；」

　　「合计评分为80分，评价为非同凡响。」

　　「本次任务评分：80分（非同凡响），任务最高评分：80分（非同凡响）」

　　「因为玩家获得非同凡响评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务①：寻宝者。揭开所有命运卡牌。」

　　「支线任务②：天命眷顾的金色之王。所有命运判定中，皆抽到‘希望’或‘大希望’」

　　「支线任务③：披荆斩棘的黑色之王。所有命运判定中，皆抽到‘绝望’或‘大绝望’」

　　「任务评价上传完成，你获得30点功勋，请妥善使用。」

　　技术流玩家条件是玩家只可以受到轻伤，这个任索自然是达到了——灾厄少女一下都没被人碰到呢。

　　但最强王者的成就为什么也达成了？任索后面可是让灾厄少女杀了好几个暴戾之孽。

　　不过任索稍微一想就明白了——除了前两个暴戾之孽外，后面的暴戾之孽，都是那个zhen先出剑，然后他再出手用远距离烈焰斩收人头。

　　这种情况下，暴戾之孽自然不会出现一闪机会。

　　一闪，是针对自身受到攻击的瞬间才可以反击的技巧，判定很严苛，最重要一点就是灾厄少女要处于‘生命受到危险’的状态，有点类似与法律意义上的‘无限防卫’。

　　那时候的灾厄少女有个屁危险，旁边好大一个人肉盾牌呢，离怪物远远的，怎么可能还‘一闪’？

　　所以，在第四章里灾厄少女还真是没有错过任何一次‘一闪’，并且依靠这两次一闪完成了击杀，自然是最强王者了——躺赢的王者，也是王者啊！

　　但因为第四章没有卡牌，也没有命运判定，所以‘寻宝者’和‘金色之王’没能触发，让任索微微有点郁闷。

　　他也想看看评价100分到底是怎样的风景。

　　到现在为止，他连100分的评价叫啥都不知道呢。

　　这次《命运之手》测试版游戏虽然将游戏内容分为十章节，分成十天玩，略微有点麻烦，但也是任索刷分的好机会——正常游戏想刷100分出来太难了，毕竟一个游戏的正常流程短则数小时长则数天，刷一次太费心神。

　　任索不是懒，只是觉得太麻烦，而且重来一遍也未必能刷到满意的评价，有很多成绩要求是很硬核的。

　　努力未必成功，但放弃就很轻松嘛。

　　但这个游戏不一样，简单的游戏流程，简单的成就体系，最重要是，就算任索没兴趣刷，但本身他就要进行十次章节的任务评价，这个还是可以努力一下的。

　　他也是很有上进心的——作为玩家的上进心。

　　“在明天的游戏里，‘寻宝者’‘披荆斩棘的黑色之王’‘技术流玩家’这三个应该是比较有机会的。”任索思索：“但‘最强王者’……这个真的看运气了。”

　　不错过任何‘一闪’难度实在是有点高，错过一次就前功尽弃，那任索在游玩的时候必须得提高十二分精神，用对待蛀牙的态度来游玩，必须慎之又慎。

　　任索打开「装备界面」，看了一眼伊莉娜——果然，已经4星级的游戏角色了。

　　在东京上空人前显圣，而且还全程直播，这都不涨1星，实在也说不过去。

　　也就是说，伊莉娜和收集者一样，已经是现在的任索无法用「清泉流响」召唤出来的角色了。

　　然后任索给自己装备「数据流」，给自己来了一发，顿时心中一喜——他的修为已经达到95.2%了！

　　别看这好像只涨了一点点，但任索在一转晋升二转的时候就发现，越到后面，修为进度就越慢。

　　这里有两种说法：一，天资瓶颈；二，灵气临近质变。就像是将气球吹大一样，前面很容易吹很快大，后面不仅越来越难吹，而且很难大。

　　要是光凭任索，现在剩下的一点点就能耗费他几个月了，毕竟他天资就矗在那。

　　跟他差不多天资的同期公务员，现在连二转都没突破呢！

　　如果世界灵气以后保持这个水平，那他的天资极限就是三转。他费尽力气才爬到三转，才是合情合理的。

　　现在依靠在《命运之手》打怪，就轻松越过这些需要苦熬时间的难关，已经算是任索没有白白卖笑了。

　　更别提任索其实没杀几个暴戾之孽，绝大多数怪都是被伊莉娜清理掉了。

　　一想到这里，任索感觉亏了几个亿——要是他将四百多个暴戾之孽尽数清理，说不定现在他就可以突破了！

　　‘不好好玩游戏，就是这种下场！’任索牢记了这个教训。

　　……

　　晚上，东承灵依然没回来，任索只好带小玖去饭堂吃饭。

　　同样，因为没能蹭饭吃，偶遇了任星美、古月言、林羡鱼、秦涟四人——其实也没多偶然，毕竟国庆放假，学生走了不少，饭堂就只开了三楼，同一时间来饭堂吃饭总能遇到。

　　六人打饭坐下来，秦涟是第一次见小玖，好奇地摸了摸小玖的脑袋，小玖露出一个大大的笑脸，嘻嘻地用小脑袋在秦涟手掌里蹭来蹭去，瞬间就让秦涟升起‘生女当如任小玖’的念头。

　　面对初次见面的生物，小玖的魅惑能力都能达到巅峰状态。

　　“小玖，你今天几岁啊？”

　　小玖竖起一根手指：“八——”

　　她歪歪脑袋：“九岁？”

　　秦涟噗嗤一笑，注意到小玖紧紧抓住任索的手，眼里闪过诡异的光，问道：“小玖现在和东老师一起住吗？”

　　“嗯！”

　　“那任哥是你什么人？”

　　“是小玖的大哥哥！”

　　“那你喜欢跟大哥哥一起住，还是和东老师一起住？”

　　小玖狐疑地看了她一眼，不过却是毫不犹豫大声说道：“都喜欢！”

　　秦涟露出笑容，她刚才可不是故意为难小玖，为的就是让小玖说出这句话：“那，你为什么不跟东老师和大哥哥一起住呢？”

　　此言一出，饭桌上众人神色各异。

　　“这样可以吗？”小玖一愣，她完全想不到还有这种操作，秦涟为她打开了新世界的大门。

　　“为什么不可以，和喜欢的人一起住，有什么不对？”秦涟眨眨眼睛问道，“小玖，你已经不是小孩子了，不用选择，喜欢的就该全都要！”

　　“对，小玖已经长大了！”小玖握紧小拳头，转过头看向任索：“大哥哥，我们一起住好不好？”

　　“小涟你别逗她了。”任星美第一个反对：“小玖，无论是东老师还是你大哥哥，家里都没那么多房间哦。”

　　这次，不用秦涟提醒，小玖自然而然就想到了解决办法：“他们可以一起睡啊！”

　　然后小玖歪歪脑袋：“或者跟小玖睡？小玖不介意的！”

　　忽然她拍了拍手掌，笑着说道：“我们可以三个一起睡！”

　　秦涟笑道：“对啊，办法总比困难多，小玖加油！”

　　坐在秦涟旁边的林羡鱼戳了秦涟一下，小声说道：“别这样，任大哥会尴尬的。”

　　“怕什么？”秦涟也小声说道：“任哥不是单身吗？撮合他和东老师，不也挺好吗？”

　　秦涟玩味地看了一眼林羡鱼，又瞄了一眼林羡鱼旁边一直默默吃饭的古月言，小声说道：“还是说，有人不愿意看见这事发生？”

　　从第二次（第一次是在于匡图受伤的夜晚）见面的时候，秦涟就已经敏锐地意识到任索这人，不是什么好同志。

　　怎么说呢，他态度不太端正、思想觉悟有点问题、作风差点败坏——全部都是差一点，像是在作死边缘疯狂试探，让人感觉十分危险。

　　不过任索和于匡图是朋友，而且任索也没干什么缺德事，因此秦涟也没说什么，双方正常交往。

　　她也就在关键时刻提醒一下朋友——例如某篇对策局分派下来的一万字论文……

　　虽然她没有故意做什么，但现在去饭堂吃个饭都遇到机会，她也不会吝啬出一点力。

　　而且，她对任索的确是没什么好感，但非要选的话，她选择站东承灵X任索。

　　那么，你会怎么做呢，骚男预备役任索？

　　在秦涟期待的目光里，任索哧溜哧溜吃了一筷子面后，转过头看向双眼闪着小星星的小玖，砸吧砸吧嘴，说道：“我呢，是没什么所谓的。”

　　“哥！”

　　“哼。”

　　“任大哥你……”

　　「来自任星美的负面情绪，+233」

　　「来自古月言的负面情绪，+233」

　　「来自林羡鱼的负面情绪，+100」

　　“好啊好啊！”小玖鼓掌说道。

　　然后任索突然话锋一转：“不过，小玖你知道的，我平时很闲，所以会整天待在家。跟你灵姐姐不一样，我可以整天陪着你。”

　　“那太好了！”小玖双拳握紧，十分兴奋。

　　“所以呢，我可以一整天都督促你做作业，学奥术，学画画，学编程了。”任索慈祥地摸了摸小玖的脑袋：“是不是很高兴？”

　　“……”

　　「来自任小玖的负面情绪，+999」

　　“小玖觉得……”小玖语气沉重地说道：“……小玖需要一点私人空间……而且家也太小了……”

　　“不啊，我觉得三个人够住的。放心吧小玖，我会和你一起睡的，保证跟你一个被窝，不会让你摸到手机的。”

　　小玖不再说话，低下头闷闷不乐地吃起猪扒饭。

　　叮咚，任索手机收到信息，他瞄了一眼，哦了一声：“小玖，今天你灵姐姐回不来，那么你要和我……”

　　“小玖今晚自己睡！”小玖马上说道：“小玖可以照顾好自己的！”

　　“……好吧。”任索耸耸肩，他其实已经准备好照顾小玖一晚，既然现在小玖不愿意，他也省了功夫。

　　至于小玖能不能独自过夜——那些被纽约霸主小九尾狐欺压的妖魔鬼怪已经充分证明小玖的能力了。

　　就这样，战争尚未打起，就直接被摁息了。

　　秦涟目瞪口呆地看着这一幕，而就在任索转头吃饭的一瞬，她瞄到任索嘴角露出一抹微笑——这个笑容，她曾见过。

　　于匡图打电话欺骗黎丹成功请假的时候，也会露出这样的笑容。

　　任索他居然……只是因为不用照顾小孩，就发自心底地微笑了！

　　秦涟忽然发自内心地愧疚了——她居然想将善解人意、亲切待人、勤奋努力、执着坚毅、实力强大的东老师，跟任索撮合。

　　她感觉有点对不起国家，对不起自己的九年义务教育。

　　‘算了，这事我管不了，管不了，顶多给朋友一点小小的帮助。’

　　秦涟看着任索，微微叹了口气，‘我还是先管好于匡图吧，他最近好像越来越蠢了，也不知道是不是因为……’

　　……

　　晚上回到家洗完澡，坐在电脑前，手机忽然响了。

　　任索瞄了一眼，挂断。

　　又响了，再挂断。

　　第三次响了，任索无可奈何接通了，接通瞬间对面便是扑头盖面地呵斥：“你刚刚是不是挂了我的电话！？”

　　“于匡图你怎么越来越蠢了，是不是谈恋爱谈傻了脑子，这么明显的事就别问了。你应该问，为什么挂我电话。”

　　“那你为什么挂我电话？”

　　“你不应该反省一下我为什么会挂你电话吗？这几天你打过来，准没好事，还故意整我！”

　　任索语气极其嚣张，毕竟三转在即，到时候他也不虚于匡图了，自然先把架子摆起来。

　　就算任索不是三转，他也不虚于匡图——左承灵，右木依，后方还有个白忌，怕个毛。

　　大不了单挑，反正于匡图肯定不会打死自己，几个治疗法术后自己又能活蹦乱跳了，反正嘴上不能输，免得于匡图又提出乱七八糟的要求。

　　而且他心里也有气，妈的，那篇一万字的研究报告他可是铭记于心！

　　昨天他才知道，那居然是于匡图故意整他的！

　　那时候任索还没回过神来，现在一回忆起来，真是气得饭都多吃几口。

　　“啧，你心眼这么小，小心以后找不到老婆。”于匡图冷哼一声，似乎也知道自己有那么一点点理亏，语气稍缓，“喏，换你跟他聊吧。”

　　嗯？任索微微一怔，听到手机似乎换人了，下一秒便听到熟悉的声音：“任索，我手机在外面信号不好，一直打不通你的手机，便让于副局帮忙打电话给你了。”

　　是东承灵。

　　“你的手机早该换了。”任索说道，东承灵对身外物毫不在意，用的手机是接受2G信号的老款智能机，也就仅仅能满足现在的通信需求，好像是几年没换了。

　　东承灵笑了笑，没说话。

　　“你今晚不能回来了？”

　　“嗯，在外面郊外，有任务。”

　　“小玖要自己睡，我送她回去了。”

　　“好。”

　　一问一答结束，任索没有话题，东承灵也没说话。

　　数秒过去，随着静谧的到来，隔着遥远距离的两颗心，似乎找到了相同的律动。

　　“任索，原来莲江郊外的月亮，很美。”


第428章 善意的邀请

　　“这里不仅月色很美，风也很凉爽，我们正在野外BBQ，羡慕吗死宅男？”

　　东承灵话音刚落，于匡图的声音就紧接着大声响起，听得任索一脸黑线——老子在家里喊个烧烤外卖躺在沙发看电影吃，不比你风餐露宿好？

　　似乎在把手机交给东承灵后，于匡图并没有走远，一找到机会就挤兑他。

　　不过他们的生活情况似乎还不错，任索只知道他们在莲江郊外，并且从空间门里看见他们大概在一处绿皮房屋里——起码是有瓦遮头的。任索只是没想到他们居然还能野外BBQ，真会玩，不过也对，有于匡图这个人形炭火炉，不用用就浪费了。

　　“副局，别人聊天就别打扰他们。”黎丹平静的声音响起，“你每次打电话给女朋友的时候，我可都没让别人打扰你。”

　　“什么，你怎么知道我打电话给……”

　　“副局，你是不是谈恋爱谈傻了，我的觉醒法术是什么你都忘了？炉子里的火不太够，你赶紧过去加点火。”

　　黎丹的觉醒法术「洞悉尘世」，可是能让他在夜晚因为听力过于灵敏而无法入眠。

　　于匡图这货要是敢在对策局天台上打电话给女朋友聊骚，黎丹在地下停车场说不定都能从喧嚣的风声里听到于匡图的情话。

　　此时，白忌的声音似乎也在离东承灵不远处响起：“是任索的电话吗，等下换我，这里信号是真的差……”

　　“白老师，医护所的护士们喊你过去制冰，你过来干嘛呢，回去回去。”乔木依似乎拦在白忌前面，任索不一会儿就听到一阵莺莺翠翠的声音，然后白忌的声音就被淹没了。

　　这么一番打岔，任索都忍不住笑了出来，东承灵似乎也是，她笑着说道：“你今天看任奈瑟直播了吗？”

　　“嗯？看了看了。”

　　“我们也看了。”东承灵略带向往地说道：“仙宫的人……真强啊。”

　　东承灵向往的对象，自然不是任索操控的灾厄少女，而是伊莉娜化身的无上至尊十大真传弟子之一云空殿。

　　“你迟早也会站在天上，俯视大地。”任索笑道：“你以后就会知道，仙宫也没什么了不起的。”

　　任索这番话说得真情实意，东承灵坦然承受了任索的奉承，不过还是叮嘱一句：“你这话别乱说，对于无法企及但又恩泽世人的存在，保留一丝敬畏还是应当的。”

　　“放心，我可是研究任奈瑟的，在外面我都是说仙宫最牛逼，无上至尊是个大帅哥，无上至尊英明神武，无上至尊明见万里……”

　　任索胡吹大气的时候，东承灵像是想到什么，转过头问向于匡图：“于副局，我可以告诉任索吗？”

　　“嗯？”不远处正在吃烤鸡翅的于匡图扯了扯嘴角，想了想说道：“说吧，保密等级降低了，他又是内网研究员，说不定已经从内网里知道我们在干什么了，你别说具体位置就行。”

　　东承灵哦了一声，然后对手机说道：“任索，你还记得我们上一次在天京基地，打开空间门见九尾狐的事吗？”

　　“知道。”任索说道：“那时候我都懵了，我们不是因为双手一直牵着分不开才去天京的吗？怎么突然就要一起打开空间门，还见到仙宫九尾狐了。”

　　回忆起双手事件，东承灵脸庞微微泛红，继续说道：“我今天被对策局征召而来的任务，其实跟上一次的事件差不多。”

　　“哦~？难，道，是~？”

　　“就跟上一次，在天京打开通往繁樱东京的传送门，我今天在莲江也打开了通往东京的传送门！”东承灵声音有些一丝丝小高兴地说道：“虽然也是受人帮助，但这次我打开的传送门足足维持了255秒呢。”

　　“我还亲眼见到了灾厄使者，远远看见了那位天上行走的蓝发少女。”

　　“好厉害啊~~好羡慕啊~~”任索只好尽量拖长音调，来伪装出自己惊讶的情绪。

　　不过手机信号传输并非是将任索的声音直接传过去，而是将声音信号转换成电信号，然后东承灵手机接到电信号再转换成声音信号，调用与任索声音最相似的频段播出来……也就是说，手机虽然是复读，但会失真的。

　　所以东承灵也没听出什么问题，说道：“在明天的任奈瑟直播，我估计还会再出手一两次，所以到时候你也许能在直播里看见我。”

　　“哦？”任索眨眨眼睛，“那我真是拭目以待了。”

　　“又或者，”东承灵提出建议：“你也可以来现场，亲眼目睹灾厄少女。”

　　“啊？这样不太好吧……”

　　“直播可以回去再看录像，但目击现场的机会不多，”东承灵说道：“我以为，你研究任奈瑟，应该会比较注重这样的经历……”

　　的确如此。

　　要是任索继续拒绝，这与他一直以来的人设不太符合——无论在谁看来，作为研究员的任索都应该是非常具有职业道德的。这样的他，怎么可能因为太懒宅在家，而错过目击仙宫使者的机会？

　　“什么，任索要来吗？我很赞成。”白忌似乎终于挣脱了莺莺翠翠，他听到东承灵的话语，马上大声说道：“明天可能会发生战斗，我感觉这里的医疗力量颇为不足，要是莲江最强治疗修士任索能来的话，再好不过。”

　　“听到了吗？莲江最强。”东承灵打趣一句。

　　“哎呀我也不是莲江最强治疗修士啦，顶多就是莲江最强治疗修士之一。”任索在电话里谦虚了一下。

　　明天会发生战斗？

　　任索思绪千转——明天可不是BOSS战，应该又是一趟灾厄少女走上命运之路的追溯线索之旅。

　　看了前面四次直播，绝大多数人都能猜到明天直播的套路，万里长城的指挥官肯定也知道。

　　在这种情况下，他们还是想开启空间门过去，试图从灾厄少女手上抢到好处？还是说有其他目的？

　　“那你要来吗？”东承灵问道。

　　“我其实很想来的。”任索故作遗憾地说道：“但是现在天色很晚，我应该赶不上尾班车过来，所以还是算了吧？”

　　“我可以直接传送你过来啊。”

　　东承灵说道：“现在还在市内，只要你驱动你的灵气坐标项链，我就可以直接将你拉过来了。”

　　任索眨眨眼睛，赶紧找借口推辞道：“但这项链是你送给我的重要东西，应该要在很重要的时候才能用，怎么能因为这种原因就……”

　　东承灵轻声笑道：“没关系，你忘了吗？你和月言的灵气项链，是特制的，不是一次性道具，可以无限使用的。而且今天维持了足足255秒空间门，让我对自己的觉醒法术有了进一步了解。以你和我的直线距离，拉你到我的位置，其实不会花费我多少灵气，非常方便的。”

　　“是啊，任索不如过来吧，我的帐篷还有一个空位。”白忌的声音响起来了。

　　任索啧了一声，心想乔木依怎么还不出声。

　　不负他的期待，乔木依似乎在很近的距离里说道：“听起来好像很实惠啊，错过这个村就没这个店了，真是走过路过千万不能错过，任索你赶紧过来吧！”

　　「来自任索的负面情绪，+233」

　　“我其实还没写完研究报告……”任索试图寻找借口搪塞过去。

　　而这时候，于匡图的声音又在手机里响起来：“等等，东承灵你之前第一句话是不是提到了‘莲江郊外’？”

　　任索感觉于匡图说话准没好事，果不其然，那边的东承灵似乎点了点头，然后于匡图就说道：“你这样也算是暴露位置了……按照保密条例，现在要么‘请’任索去对策局住上十几个小时，要么让任索也参与行动。如果他打算睡懒觉的话，对策局也不是没有床……”

　　东承灵马上说道：“抱歉，任索。”

　　“不，不关你事。”任索砸吧砸吧嘴，心想是不是该和乔木依里应外合，整于匡图一顿……

　　就凭‘莲江郊外’这个词，说是暴露也行，说是不暴露也行，反正都是于匡图说了算。任索相信，肯定是于匡图这货听出他不太愿意来，怀疑他想睡懒觉，所以才顺水推舟托他下水——这个大猪蹄子心眼真小。

　　不过，任索本身就没办法给出分量足够的理由来拒绝这件事。不仅是职业要求，而且现在多名羁绊者都在期待，他没必要在这里拒绝。

　　“好吧，我愿意过来。”

　　“那我现在将你传送过来？”东承灵问道。

　　“这个，其实我有点认床，在郊外可能睡不着。”任索说道：“不如你明天早上再传送我过去？我今晚就在家睡了。”

　　这个要求还算合理，东承灵将任索的要求说出来之后，除了白忌似乎有点遗憾外，连于匡图也没反对——报了一箭之仇后，他被连挂三次电话的气也消了。

　　“那我明天早上5点50分打电话给你，你最好提前起床穿好衣服。”东承灵叮嘱一句：“今晚早点睡，晚安。”

　　“晚安。”

　　挂断电话，任索靠在椅子上开始思索。

　　是用脚尾指踢墙角好呢？还是给自己捅一刀好呢？不行，这些伤势我自己就能治疗，得来一发我自己不能治疗的伤势……

　　任索突然感觉到身为治疗修士的局限——他很难装病。

　　本身修士就很难伤寒感冒，再加上他是治疗修士，没办法用‘我不小心用菜刀捅了自己一刀’这个理由进医院。

　　麻烦了。

　　任索是断然不可能去过去东承灵那边现场的，因为那代表着他没法玩游戏，自然也不可能直播。要知道第五章节是有时间限制的，逾时不玩，就等于整个测试版游戏失败。

　　到时候，不仅免费游戏直接没了，灾厄少女这个游戏角色也没了，而且任索现在已经消耗了一个节日促销获得，几乎血亏。

　　还可能会有一种隐患：你任索出来工作，任奈瑟就不直播，你们是不是有什么肮脏的PY关系……不过这种隐患成真的可能性低得可怜，任索没担心过。

　　当然，以上都是小事，最重要的隐患是——《命运之手》的前四章节里，游戏内容都是灾厄少女追溯线索，然后将未来可能会发生的危机，扼杀在萌芽之中。

　　想到这里，任索便打开了内网，发现内网里的热门话题果然都是关于今天的直播内容。

　　有研究员说，今天直播之所以推迟到下午，是因为下午太阳猛烈，阳气重，最能削弱百鬼，所以才会选择这个时间——任索最喜欢这种脑补能力强的研究员。

　　还有讨论仙宫内部是否派系林立，仙宫强者是不是人人都能触及时空命运法则，还有人认为‘谨遵仙尊之命’可能是一句修炼语言和施法语言，跟‘福寿无量天尊’‘急急如律令’差不多。

　　任索很快就找到自己想要看的内容：《‘命运’直播第四天解析》

　　「……在击杀所有暴戾之孽后，神秘蓝发少女展现了三张卡牌，分别是：使徒时代、幻想时代、空白时代。

　　根据图案，本研究小组认为，三张卡牌预兆的未来分别是：

　　《幻想式神饲育计划》彻底成功，并且不再局限于繁樱一国，成功扩散到全球。比起自己修炼，这种依靠式神就可以轻松增强自身的修炼方式，会得到更多人和组织的青睐。但杀戮式神会带来巨大的副作用——式神附身的使徒，也会逐渐被暴戾情绪侵蚀，因此使徒之间也会不停掀起战斗。

　　此为使徒时代。

　　然后，当人类对式神的欢喜达到临界点，或者灵气复苏到临界点后，更多幻想式神就会具象化，甚至出现幻想秘境，例如地府、天堂。这时候会出现很多野生的幻想式神，它们无一例外都充满暴戾情绪，以杀戮为天职，如同末世天灾般降临地球，而人类也只能驱使式神，甚至只能依靠式神——他们因为抛弃了其他修炼方式，已经没有更好的选择了。

　　此为幻想时代。

　　最后，人类发现式神是无穷无尽的，因为式神因人类幻想而生，而根绝式神的办法，就是禁止幻想，禁止阅读，焚烧典籍，焚烧过去。但幻想属于人类的本能，怎么可能断绝？在图案中，正在阅读书籍的人类，被一个因为他幻想而生的野生式神击杀了。也许其他地方有人能生存下去，但这时候的人类，恐怕已经用某种办法压制自己的想象力，脑海中永远空白一片。

　　此为空白时代。

　　仙宫的无上至尊，神秘蓝发少女，棋子灾厄少女，联手摧毁了一个名为幻想的末世。」

　　比起独自解读，任索选择直接看内网的解析——这里的老兄说话又好听，又有才，他超喜欢这里的。

　　就凭任索自己，他可没办法根据三张卡牌的名字和图案就想出这么多。

　　而看完解析，任索的内心越加坚定了。

　　要是任索不玩《命运之手》，那后面六章里作为游戏内容的世界级危机，难道就会也随之消失吗？

　　任索不知道。

　　任索也不想赌。

　　他也并非是自大得以为‘只有我才能拯救世界’，只是……如果只是顺手之劳，又能获得不少好处，任索自然不愿意放弃。

　　而最好的办法，自然是想办法请假不去，然后藏在家里偷偷玩游戏。

　　“现在还有八小时，有什么比较好的请假理由呢？”任索陷入深深的思索：“生病？谁信啊，除非是性病。

　　受伤？就算我不怕痛，但要进医院的伤势，至少得切手指吧……

　　朋友被捅了，然后我过去帮忙？这个可以有，只是羁绊者除了妹妹她们，其他人都在东承灵那边啊！我总不能捅古月言她们吧？

　　捅赵火倒是可以，但他不是羁绊者，不知道肯不肯帮我这个忙……”

　　但捅人请假这种事，任索心里那关过不去，而且赵火今天刚请他和小玖吃海鲜自助，任索再无耻，也不能君子报恩当晚就捅啊。

　　他忽然眼睛一亮：“食物中毒！中毒不是生病！修士中毒也很正常吧！”

　　不过任索眼睛又暗淡起来：“不对啊，如果我自己出事，东承灵也可以将我拉过去。”

　　“那边有医疗所呢，我自己治不了的病，正规医生可以帮忙治。”

　　“说到底，本身我不去就很奇怪，毕竟我根本没有理由不去：仙宫使者的诱惑、朋友们的呼唤、治疗修士职责所在……”

　　思索了半小时，任索也没想出什么好办法，今天晚上饭堂吃得又不咋样，弄得他感觉都有点饿了。

　　“为了拯救世界，我都累到饿了，喊个外卖犒劳自己吧，说不定就真的食物中毒呢？”任索嘟囔一句。

　　不过现在饭堂已经关门了，而且天莲学院不允许外卖人员进入。如果是学生，事到如今也只能去校园超市买泡面吃。

　　但任索不一样，他刚才听到于匡图他们似乎在烧烤就已经有点馋了，才不肯吃泡面呢。

　　“那今晚就吃烧烤吧！”

　　任索愉快地决定了今晚的宵夜。不过以他的性格，他当然不可能自己出去吃，所以便准备呼唤专属跑腿人员去买烧烤……

　　“……嗯？”


第429章 莲江情圣

　　“以后我不在了，你要生生性性做人啦……”

　　现在是5点30分，外面天还没亮，但也没有月亮，黑暗中微微泛起浅蓝，天空暧昧得如同睡回笼觉的小孩，正在支支吾吾不想起床。

　　任索穿好衣服，站在客厅里，看着面前的分身拿着游戏手柄，微微有一丝踌躇。

　　昨晚他忽然冒出这个大胆的想法，其实并没有多指望，已经暗暗想好许多备用手段，现在他穿好衣服，其实是打算去校医院装病请假的……

　　现在他将分身召唤出来，已经做好这条计策行不通的话，就让分身打扫卫生洗衣服——这几天衣服都堆着没洗，地也没扫没拖，需要清洁的地方多着呢。

　　毕竟给灾厄少女用「斗争战士（残）」创造分身，的确可以大大降低游戏难度。哪怕打BOSS有点困难，但有分身帮助，想通关任何一个小关卡都可以说是轻而易举。

　　因此他这几天都没喊分身出来打扫卫生，毕竟分身一天只能召唤一次，得留着以防万一。

　　但任索万万想不到，他这个大胆的想法居然有实现的可能。

　　“去「装备界面」将「强心术」替换掉我的备用栏里的「格斗入门」。”

　　分身按动手柄，打开「装备界面」，严格按照任索的指令，操作分毫不差！

　　而且小世界游戏机也给面子，不存在什么‘滴血认主’‘灵魂绑定’‘奏凯，你不是我真正的主人’之类的现象，非常顺滑地任由分身操作。

　　任索眨眨眼睛，说道：“去「世界商店」，搜索《跨越我的尸体》。”

　　分身闻言行动，但在搜索界面里卡住了。

　　屏幕弹出提示：「你没有消费功勋的权限。」

　　然后任索又指挥分身去重玩其他游戏，迅速摸索出分身与小世界游戏机之间的关系：

　　首先，分身的确可以使用小世界游戏机，甚至能给人物角色换能力道具，但他没办法进行功勋消费。同理，「玩家特权」无法在分身上获得体现。

　　然后，分身游玩小世界游戏机的游戏并没有障碍，他可以依照任索的指令，操控游戏角色进行比较简单的行动。

　　简单来说，分身只有小世界游戏机的‘使用权’，没有‘管理权’‘消费权’，并且因为分身本身智慧的局限，它也不可能像任索做出非常依靠临机应变的风骚操作。

　　“那……要是玩完之后还有时间，你记得将洗衣机里已经洗好的衣服取出来晾好，然后扫扫地拖拖地，顺便将垃圾打包，总之玩完之后你启动家务模式就对了。啊对了，我的电风扇应该不用了，你可以拆了风扇洗好零件，然后套好袋子放在床下底……”

　　分身点点头。

　　手机铃声响了，任索瞄了一眼来电信息，接通说道：“嗯，我准备好了，好。”

　　挂断电话，任索拍了拍分身的肩膀，说道：“兄dei，辛苦你了，就这么一次，以后你依然是我最倚重的大内总管！好，转换为网瘾模式！”

　　分身坐下来，操控手柄进入《命运之手》，腰背挺直，非常认真地看着游戏第五章倒计时的开始倒计时吗，看上去就像是一个活脱脱的沉迷游戏患者一样。

　　任索戴好帽子和耳机，激活脖子的灵气项链，然后身体便感觉一阵失重感。

　　再脚踩实地的时候，他已经来到一个陌生的地方。

　　也许是得益于「洞悉尘世」、「猫之进化」以及二转修士的体质，任索几乎是瞬间就恢复状态，抬头一看，一大堆熟人都在眼前：东承灵、于匡图、白忌、乔木依、黎丹……

　　他出现的位置约莫是绿皮厂间，外面就是莲江郊外，远远望去都是荒野。绿皮厂间的出口位置布满战壕、铁丝网、轻机枪，当然机枪枪口是对着地面防止走火。

　　“空间法术真是方便。”看见这一幕的人不禁暗暗感叹一句。

　　“早，还没吃早餐吧？”东承灵递给一个面包和一盒牛奶，任索顺手拿过来，四处张望，看着远处一个白色帐篷：“那里就是医疗所了吗？等下我是过去那里待命吧？”

　　“不必，你可以留在这里。”靠着墙壁的于匡图说道：“你学了「幽灵漫步」，就算发生什么时候你也可以迅速逃跑。要是等下有人受伤，你可以迅速出手进行治疗。”

　　“他就是莲江最好的治疗修士？而且还得千里迢迢请过，比朕的排场还大啊。”

　　听到一个颇为耳熟的欠揍声音，任索微微一怔，闻声看去，便看见那个曾经在游戏里想跪舔灾厄少女的运动服年轻人。

　　在游戏里听得不太清楚，而且那时候年轻人将自己的位置放的比较低。现在看见他驼着背又抬着头，用趾气高扬的态度说话，任索才意识到——那个zhen不是名字，是他自称朕！

　　虽然都很蠢就是了。

　　不过，亲眼看到他，任索心中也默默一惊。现在凭借‘钥匙搜索系统’，任索不仅能察觉到谁是觉醒者，还能察觉到对方的觉醒程度——像光之女卡莲的觉醒程度，就是举世无双的层次。

　　而面前的年轻人，以及不远处的光头和尚，虽然没达到光之女卡莲那种‘光辉夺目艳压群芳’的层次，但在任索的眼中，几乎等于深夜茅坑里两盏刺眼的电灯泡，令人移不开视线。

　　不过，已经经历了光之女卡莲的磨练，任索面对钥匙的诱惑基本能做到心如止水，四大皆空的心境，因此瞄了一眼就迅速移开视线。

　　“任修士的觉醒法术‘吊命术’可以强行令濒死者延缓生命，而且他以二转资质掌握「手术线」「止痛疗」两招三转法术，的确是莲江最好的治疗修士。”

　　一位穿着黑马甲的女性走过来，任索眨眨眼睛，从回忆里找出这个人的信息：“是……南组长？”

　　南希是任奈瑟、仙宫、世界树专案组组长，任索曾经和她在香市艾兰湖秘境事件里见过一面。毕竟也算是自己上司之一，因此任索对她倒是有一点点印象——当然，最重要是她胸前别着名牌呢。

　　南希点点头，简单为任索介绍了一下李团长、川先生、游戬、无尽和尚等人。

　　游戬瞥了一眼任索，微微侧目：“吊命术？听起来，有点像东汉任家的秘传手段啊。嗯，听说你也姓任……”

　　任索脸色微微露出惊讶——这还是第一次有人将他伪装的觉醒法术跟东汉任家联系起来。

　　然后游戬又哼了一声：“巧合而已，任家子怎么可能二转修为……要是任家有这种后裔，怕不是丢脸丢到仙宫了。”

　　游戬的嫉妒回响：「朋友多，弱渣，不爽」

　　任索狐疑地看了他一眼，又看了看正在自己旁边东承灵等人，瞬间恍然大悟——就凭游戬这货的语气态度，肯定没什么朋友，所以才嫉妒因为外貌英俊聪明机智情商出众而广受朋友欢迎的任索。

　　事实上也的确如此，昨晚东承灵他们希望任索过来的电话，万里长城的人自然都听得一清二楚。

　　川先生不会在意这些事，无尽和尚则是拿着手机听歌，唯独游戬有些好奇这个被几名三转修士邀请的家伙是什么人。

　　当任索一来，游戬便注意到东承灵、白忌、乔木依三人眼睛里流露出真诚的喜悦，自然感觉微微有些不爽——区区一个二转，为什么比朕受欢迎？

　　而且，游戬注意到东承灵和乔木依的双眼流露的喜悦，似乎还有一丝别样的意思，这样就更让游戬不爽——朕不是什么单身狗，但朕也不能忍啊！

　　不过游戬的敌意表露得十分明显，东承灵、白忌两人马上用略带冷漠的眼神看向游戬，乔木依叉起双手眼里神色闪烁不定，一直闭目养神的黎丹睁开眼睛，靠着墙打哈欠的于匡图也站直了身体。

　　厂间里没多少人，而且都是强大修士，气氛的改变马上令所有人都提起心神来。

　　川先生捻起一只蚂蚁，瞄了一眼人群。

　　无尽和尚关掉手机屏幕，微微叹了口气，准备站起来。

　　“哦~”游戬挑了挑眉，心中越加不爽。但他可不是什么怂逼性子，一受刺激便准备不管三七二十一，先爆发四转气势来压住对方的气焰……

　　就在这时候，南希狠狠戳了一下游戬的腰窝，不等游戬发飙，南希就低声在游戬说了一句什么。

　　然后游戬双眼瞬间亮了起来，忽然一阵风吹过，在大家都没反应过来的时候，他已经在任索身后搭住任索的肩膀，用讨好的语气说道：“兄弟，你就是研究员索？”

　　任索注意到南希跟他的低语，现在听到游戬用‘研究员索’这个称呼，心中了然，便略带高傲地说道：“正是。”

　　“欢迎欢迎，请任索兄弟务必在现场指导工作。”游戬先是大声表达自己的态度，先是任索是什么领导似得，然后他又小声跟任索说：“兄弟，你在内网的建议非常有用，朕真的用你的方法追到了灾厄使者！”

　　“哦？那不过一些微不足道的小技巧而已……等等，你追到灾厄使者了？”

　　“是啊。”游戬美滋滋地说道：“昨天我通过空间门到了东京，先是用你的方法向灾厄使者介绍自己，然后灾厄使者就对我一见钟情，后来经过一番谈情说爱后，灾厄使者的芳心已经情系我身，她在离开的时候，又对朕眉目传情，娇嗔不已。虽然其中都是朕发挥的好，但没有兄弟你的方法打开局面，朕也不会这么轻易追到灾厄使者！”

　　任索听得都懵了——什么一见钟情，明明只是你单方面见色起意啊！什么谈情说爱，明明只是把你当舔狗使啊！什么眉目传情，明明是警告你别再看裙底啊！

　　这傻子怎么还能理解成这样？

　　“不过，她毕竟是仙宫中人，虽然喜欢朕，但她更喜欢仙宫。”游戬拍了拍任索的肩膀：“朕需要跟灾厄使者进一步增长感情，才有可能突破重重困难修成正果……不过朕不太知道怎么做，这方面就拜托你了，兄弟！”

　　游戬的期待回响：「朋友多，情场老手，可靠！」

　　朋友多任索认了，情场老手是什么鬼？不过任索也没多在意，便顺着他话头，低声说道：“当然，我以前纵横大学四载，人称莲江情圣，你知道我有多强吗？我所在整个专业的男生，因为我，只能被迫在其他学院找女朋友！”

　　要是任索吹牛逼，游戬凭借四转修为多半能看出来不对，毕竟他特别擅长从眼睛里分辨情绪，能光靠双眼就能看出哪个女孩真单身，哪个女孩有真爱。

　　然而，任索说他是莲江情圣，能够令专业里其他男生因为他被迫在其他学院找女朋友的时候，游戬愣是看不出半点假！

　　厉害！这小子居然能泡遍全专业的女孩！？

　　按照他的说法，而且好像还是同时间和全专业女生谈恋爱——要是谈一个分一个，其他人也可以下手啊！

　　游戬大学时是就读于人文学院，专业女生人数少数也有几十上百，估摸其他专业的女生数量也应该差不多。

　　一想到任索居然能同时和几十个女生谈恋爱，而自己连一个爱妃都追不到，连皇后都在别人的指导下才略有进展，游戬一时间敬仰之情如滔滔江水连绵不绝——怪不得刚才那三位，哦不，两位三转女修士流露出那样的眼神，原来只是基本操作！

　　而事实上，任索也没有说谎，莲江情圣暂且不论，但这个世界是有和尚专业这种东西的……

　　144个男的，3个女的——还真因为任索的原因，令全专业男生只能找其他专业的女朋友，毕竟他也为增大男学生比例上出了一点点力。

　　“大师，以后万事靠你了！”

　　意识到对方对自己的巨大意义，以及对方的情圣经历的确令人敬仰，游戬马上改变态度——哪怕追到皇后，但以后三宫六院七十二妃该如何平衡管理，说不定还得多多请教这位情圣，得罪不得！

　　虽然不知道游戬的态度为何一时间转变如此之快，刚才还跟任索称兄道弟，现在连‘大师’都叫上了，不过两人关系变好自然是好事，大家也松了口气。

　　其中最惊讶的莫过于南希——她知道任索的身份，看见游戬似乎要跟任索起冲突，所以才将任索的研究员身份告诉游戬。

　　万里长城成员权限极高，他知道任索的研究员身份并无不妥，倒是游戬忽然放下身位请教任索，让南希有点摸不准游戬的脑回路。

　　不过游戬的脑回路一向奇葩，而任索提出的建议又是奇葩到极致，南希马上就释然了——也许这就是沙雕之间的默契吧。

　　这个小插曲很快过去，时间匆匆流逝，天空也露出亮色。

　　有了昨天的教训，大家并没有对任奈瑟能准时直播有多少期待，然而六点一到，任奈瑟的直播间就亮起来了！

　　站在人群之中，拍开白忌搭在自己肩膀的手，任索看着前方显示任奈瑟直播间的手提电脑屏幕，心里忍不住紧张起来——

　　分身，该不会搞砸吧？可别丢了我技术流玩家的面子哦！


第430章 截然不同的灾厄少女

　　“恐怖如斯！”

　　“一言不合，拔刀即斩！”

　　“今天的女神好凶猛啊！”

　　“左手喂屎，右手大剑！”

　　画面里，只见热带雨林里一头三米高巨魔正在发疯似的单手使用巨棒狂扫，周边藤蔓缠绕的千年老树闻声而倒，而它另外一只手正猛烈地往下身狂锤，发出凄厉诡异的惨叫，画面血腥令人不忍直视。

　　巨魔恍如风暴一般摧毁树林，血红着双眼，以万夫不当之势冲向远处，而神情冷漠，手持熔铁特大剑的灾厄少女正严阵以待。

　　“根据光线和植被，位置大概是南美洲的热带雨林，而且还是人迹罕至的核心区域。”

　　南希看着手机里的情报，嘴角扯了一下，说道：“刚才巨魔在小溪边蹲着排泄的时候，因为被野猪撞了一下整个人坐到小溪里，而这个月份里，南美雨林地区有一种……学名我就不说了，反正是一种会因为尿骚味钻进尿道撕咬的寄生虫，会在秋季的时候特别活跃。”

　　在场几乎所有男性都打了个冷颤，用略带同情的目光看着画面里的那头横冲直撞的巨魔——怪不得他狂锤下身，恨不得打烂那活儿。

　　不过，那头冲撞巨魔的野猪，被巨魔泄愤瞎几把扔的时候，却恰好扔到灾厄少女的位置，虽然灾厄少女闪避躲开了，但也暴露了自己位置。

　　看见灾厄少女这个扛着特大剑的危险物种，巨魔现在又处于疯狂状态，自然连屁股都不擦，直接拿着武器冲杀过来，端的是凶狠异常，不过倒是找准了仇人。

　　面对这个比自己体型大几倍的凶悍生物，灾厄少女不闪不避，身形一闪，再出现时已经在巨魔身后，同时一道烈焰剑痕在巨魔身上浮现。

　　「嗷——」

　　巨魔怒吼一声，身体上的火焰瞬间熄灭，剑痕也迅速愈合开始恢复，而且反手转身砸下巨棒，大地直接因此开裂震动，甚至直接开裂崩出无数飞石，但灾厄少女早已退到安全位置躲过一劫。

　　此时，正在看直播的数人却是神色严峻起来。

　　“这再生能力和恢复能力……”东承灵皱眉说道：“如果无法造成致命一击，一般武器对它基本无效。”

　　“防御能力也十分出众。”黎丹说道：“灾厄少女的大剑只斩入四分之一就再无寸进，明显是被躯干骨头阻挡。火焰无法点燃它的皮肤，再加上热带雨林这种环境，一般属性伤害未必对它奏效。”

　　游戬直截了当说道：“这算是四转级别的超凡生物，如果玄国有这种生物，直接派黄河长江剿灭吧，三转以下修士就算组队攻击也必定有伤亡。当然，如果是朕出手就不一样，这怪物攻击、防御、恢复能力虽然出众，但移动能力是它的硬伤……”

　　游戬话音未落，画面里的巨魔就忽然刮起一阵暴风，如同炮弹一样撞向灾厄少女！

　　游戬瞬间闭嘴——他固然手段众多，杀伤力惊人，但自身防御并没有达到傲视众生的地步。这头巨魔看起来少则数百公斤，多着用吨计数，而且还能使用超凡手段，哪怕是他遭遇这种怪物，也得多费周折。

　　虽然大家都知道灾厄少女有无数后手，但看见这里扔不禁捏了一把冷汗——灾厄少女这是要被活生生压死啊！

　　而就在这时候，一道焰光闪过，巨魔被灾厄少女一刀斩肩飚出血河，而灾厄少女飞到半空中，舞动特大剑向下劈砍，斩入巨魔后颈！

　　巨魔发出震天怒吼，舞起巨棒往上就砸，灾厄少女却是再次焰光一闪，落到巨魔身下，并且在巨魔身上留下一道血痕！

　　巨魔如同疯魔般痛砸灾厄少女，灾厄少女却是一次次成功闪烁反击，将巨魔切成了一个血怪！

　　最后，双脚肌腱被切断，双手被卸了下来，彻底油尽灯枯的巨魔倒在地上，结束壮烈又屌爆的一生。

　　完成最后一次反击的灾厄少女从半空中落到巨魔尸体上，身上青衣绿裙不沾丝毫血迹，双足轻灵白皙，唯一只有她身后那把血迹斑斑的熔铁特大剑，向直播间的观众宣告这位少女刚刚活剖了一只超凡巨魔。

　　“呵。”她轻轻笑了笑。

　　画面回到命运之间，棋子移动到桌面上最后一张卡牌——「深海之路」。

　　弹幕瞬间疯了：“谁以后说我女神只会喂屎，我女神就会用大剑打爆你狗头！”

　　“看见没，以后不要随地拉屎，不然就是这种下场！”

　　“这双腿我可以舔一年，而且舔了还不会留下口水，太环保了！”

　　“求女神口红色号，我要买给我舍友。”

　　此时，一直睁大眼睛观战的东承灵忽然说道：“那个闪烁……不是空间法术。”

　　“嗯，”穿着歌姬袈裟的无尽和尚微微点头：“那是一种特殊的移动爆发技巧，核心关键就是在敌人攻击破绽出现的一瞬间，爆发速度带动武器攻击。这种技巧爆发时间极短，爆发速度极快，爆发方向无法改变，因此只有在敌人破绽出现时使用才能造成巨大杀伤。”

　　比起从不说话的川先生和瞎几把说话的游戬，无尽和尚的见识明显高出一截，不说话则已，一说话便准确点出灾厄少女的技巧关键之处。

　　南希感叹道：“今天的灾厄少女，好强啊。”

　　“是啊。”于匡图也点头说道：“比起前几天，明显强出了一截。”

　　黎丹略感疑惑：“难道现在的灾厄少女，才是她真正的实力？”

　　任索闷闷说道：“其实也没比之前强多少吧……？”

　　直播开始后，没有出乎众人预料，今天的直播依然是灾厄少女追溯线索，踏上命运之路的旅途。

　　不过跟前四天的直播不一样，几乎所有人都发泄，今天的灾厄少女暴力了很多。

　　这种暴力不是说手段凶残，毕竟灾厄少女拿着一把特大剑砍人，怎么打都凶残。而是灾厄少女今天强了很多，有很多大家认为需要苦战血战的地方，愣是被灾厄少女硬生生无伤砍过去了。

　　例如这头连四转修士不敢轻言战胜的巨魔，战斗期间几乎将附近的丛林肆虐了一边，杀伤力和恢复力强大得令人发指，但灾厄少女居然一点伤都没有，仿佛郊游完一般！

　　而且灾厄少女今天更是多次展露出华丽而强大的战斗技巧，瞬斩！

　　非要在自己身处极大危机，敌人攻击露出一丝破绽时，灾厄少女才会发动这个技巧。

　　这种恍如在钢丝上跳舞的战斗，看得众人是又刺激又激动！

　　不仅仅是任索身边的修士们，就连直播间观众都有不少人看出今天的灾厄少女特别不一样。

　　前几天直播间许多弹幕里还是一口一口‘老婆’的，现在已经有不少弹幕称呼‘女神’——今天特别凶残的灾厄少女，已经让观众有种‘只可远观不可近舔’的崇拜感。

　　这样不行啊，任索心想，于是他说道：“刚才有一两个地方，灾厄使者明显是可以用灾厄手段令那些超凡生物倒霉，但她偏偏没有，反而是冲过去打爆一切……就算是动用了灾厄手段，令超凡生物倒霉了，但她也往往会遭遇一些意外暴露出来，最后还是依靠强大的武力镇压一切不服……而且，你们发现没有，今天无上至尊一句话都没说呢！”

　　任索这么一说，大家马上注意到他说的问题。南希看着任索这个经常水内网论坛，很少提出有效建议，但建议一旦被采纳就产生奇效的研究员，问道：“那么你认为这代表什么？”

　　“嗯嗯，这个呢……”任索也没想好理由，便随便说些废话：“我们要先假设，前面几天的灾厄使者是正常的，是今天的灾厄使者不正常，毕竟我们调查仙宫，不可以局部看待一件事，要从整体上分析……”

　　乔木依眼睛一亮，说道：“难道……是因为昨天的事件？”

　　“昨天的事件！？”南希马上反应过来：“昨天的直播里，灾厄使者可是一次都没露面，直播主角变成了那位执掌紫雷，据说是无上至尊真传弟子的云空殿……”

　　虽然云空殿的情报没有公开属于保密情报，但在场的人都是隶属于政府系统的修士，几乎都有获知这类情报的权限，因此南希也就摊开来说：“昨天云空殿发威了，今天灾厄使者就表现出强大实力，这莫非是……争宠！？”

　　任索被雷了个神色恍惚——神他妈争宠，你们后宫甄嬛传、宫心计看多了？

　　白忌此时也说道：“灾厄使者是受无上至尊的恩德才浴火重生，她对无上至尊理应有不一样的感情。之前几天的命运之旅，只有她一个人行动，因此她没什么压迫感。但昨天云空殿出来了，灾厄使者才想起无上至尊不仅仅宠爱她一人，甚至有人比她更受宠爱！而她今天为了在无上至尊展现自己的价值，所以才刻意引起多场战斗，以这种强大姿态碾压敌人，为的就是与云空殿竞争，引起无上至尊的注意？”

　　白忌你看的不是清宫剧，是霸道总裁爱上我吗？

　　“但我们要从全盘考虑。”黎丹此时也参与讨论：“如果灾厄使者前几天就能如此强势，那她为什么不前几天就展现如此战力？”

　　任索马上附和道：“对，灾厄使者这个状态，应该是暂时的，她以后未必还会这么强……”


第431章 用分身玩游戏，是没有灵魂的

　　于匡图忽然一拍手：“我懂了！”

　　他指着电脑屏幕，此时灾厄使者貌似来到太平洋某个小岛的密林里，而岛上赫然有一伙鳞甲灯眼的……鱼人！

　　这些鱼人没有工具，赤身裸体，拖着鱼尾在地上行动，但却是拥有两只壮硕的手臂，它们正弄出火堆，在烤海鸟吃。

　　但忽然风一吹，地一震，火堆点燃了旁边的草丛，火势忽然燎原起来，吓得这些鱼人哇哇叫四散逃离。

　　不过，火势蔓延的方向也包括灾厄少女隐藏的草丛，因此灾厄少女也没法继续隐藏，跳出来往四散的鱼人冲锋！

　　“看见了吗，灾厄使者动用灾厄权能了。”于匡图说道：“但连续几次，降临到敌人的灾厄，也牵涉到灾厄使者身上，这说明了什么？”

　　黎丹接上于匡图的话尾：“灾厄使者，没法再完美操控灾厄权能。”

　　“正是如此！”于匡图说道：“灾厄权能，也许并非在画面所见那么简单，而是一种需要牵扯非常多心神的法术。之前灾厄使者为了完美施展灾厄权能，所以在战斗里略有逊色。”

　　“其实也没多逊色……”任索低声说了一句。

　　“而现在，灾厄使者将所有心神都放在战斗上，因此在灾厄权能的施展上就出现问题。”于匡图说道：“我之前为了兼顾火焰法术和近身格斗，在战斗时凝聚的火焰会提前炸开或者消散，就是因为一心二用的问题。”

　　南希点点头：“所以是灾厄使者无法一心二用？”

　　“也不一定。”乔木依推测道：“也许，灾厄使者现在降下灾厄会牵扯到自己，可能是她实力提升如此之多的原因。给敌人降下灾厄令敌人倒霉，但给自己降下灾厄，也许是损有余而奉不足，强化自己的薄弱部分？”

　　白忌说道：“无上至尊不说话，会不会是他已经发现灾厄使者今天的异常是因为云空殿的缘故，心情不好才一言不发？”

　　众人纷纷感觉很有道理，南希总结道：“所以，灾厄使者今天突然变强的原因，可能是她一心二用，将之前隐藏的实力展现出来；也可能是通过给自己施加灾厄，强化自己的战斗能力。对了，任索，你怎么想的？”

　　“啊？”一直听他们脑补没有说话的任索，这时候才回过神来，咳嗽两声，说道：“嗯，你们已经把我想说的都说出来，我就是这样想的。

　　反正，我身为任奈瑟专家，仙宫专家，认为今天灾厄使者的状态是暂时。

　　也许明天，灾厄使者就会变成前几天的状态。

　　不过大家的思维能力都很强，将我一些没有思考清楚的部分都彻底理顺。”

　　南希略带欣赏地看了任索一眼：“不，你能关注到今天直播里出现的奇异之处，才是最关键的。不愧是依靠研究任奈瑟晋升3级研究员的人才，果然非同凡响。”

　　游戬也说道：“大师，不愧是你，朕还以为皇后的实力怎么突飞猛进，原来里面还有这么多乾坤门道。”

　　于匡图也说道：“那任索，你等下整理一下刚才的论点，以对策局的名义发到内网……别瞪我，这次不限字数，积分归你，行了吧？”

　　一番讨论结束，大家又看起直播，任索心中暗捏一把冷汗——天知道他们怎么根据这些线索推论出这么多东西的，又是争宠，又是损有余而补不足，又是无上至尊心情不好……

　　这些在他们看来奇怪的部分，任索都不觉得奇怪。

　　因为任索给分身设置的‘网瘾模式’里，为了照顾分身不具备复杂的创造能力和理解能力，因此任索让分身做的事只有两件：

　　在命运之间，走完所有卡牌，遇到选择就选第一个选项（分身根本没法分析出哪个选项是会进行命运卡牌判定）；

　　在战斗里，就打，有机会‘一闪’就一闪。

　　幸亏《命运之手》的事件系统和战斗系统并不复杂，哪怕是分身也可以轻易驾驭，反正不会比分身去十公里外的坚记面店买完炸酱牛腩捞伊面来的困难。

　　因此今天的灾厄少女才会偶尔给敌人施加灾厄、偶尔直接莽上去。

　　然后可能因为分身打机比较专注，所以今天的灾厄少女，也比任索控制的灾厄少女强一点点。

　　至于无上至尊和灾厄少女不说话，那自然是正常的——任索根本没给分身下达这种指令。

　　讲道理，任索看到分身玩的这么好，也升起过‘要不以后让分身代我玩这个游戏’的念头。

　　不过，他很快就发现分身有一个重大问题——

　　手太黑。

　　从直播里，任索就能看出，分身做出的所有命运卡牌判定里，他居然都抽到‘大绝望’——因此敌人倒霉，自己也倒霉。

　　也就是分身的硬实力够强，能硬生生杀穿出去，不然换任索来可够呛。

　　就凭这点，任索可不敢分身继续乱来。也就是今天的战斗里，所有敌人都是近战的超凡生物，所以灾厄少女才能一路碾压。

　　要是BOSS会远程攻击或者大范围AOE，灾厄少女没法回避硬挡，死了，抽卡，抽到‘大绝望’——白消耗一枚命运之种事少，丢了灾厄使者的脸事大啊！

　　分身这手，每次都能抽到四分之一几率的‘大绝望’，任索可不敢让他赌。

　　另外还有一点就是，到目前为止，任索都没听到斗篷蓝发女孩叙述的奖励，有出现除了‘命运之种’以外的奖励……

　　以前任索玩的时候，几乎张张卡牌都送的祝福，分身玩的时候，一个祝福都没有，几乎等于白干。

　　这个分身外挂，不仅仅是抽卡时手黑，甚至连游戏内部的奖励系统都自动下降奖励幅度了……

　　这样下去，就算分身能打通关，游戏角色也会很弱。

　　为什么会这样？

　　经过简单的思考，任索只能得出一个结论：用分身玩游戏，是没有灵魂的。

　　只有他自己来玩，才能对游戏注入灵魂，获得正常的运气和奖励！

　　当然，任索也想过，要不要自己玩的时候召唤出分身，当遇到战斗，就换分身上之类的骚操作。

　　但一想到自己似乎没有几次能真正占到小世界游戏机的便宜，任索还是打消了这个诱人的念头。

　　没必要做这种麻烦事，自己又不是打不过。

　　因此，任索打算一回去就将‘今天的灾厄少女强是暂时现象’的论据论点上传到内网，广而告之。

　　这样明天换自己上的时候，灾厄少女变弱了一点点，玄国官方也不会感觉奇怪，反而会认为‘果然如此’，任索甚至还能顺便捞一波研究积分。

　　此时，直播间里的灾厄少女似乎又连续‘一闪’斩杀了多个鱼人，众人发出不同的赞叹声：

　　“不愧是朕的皇后，杀得漂亮。”

　　“这就是仙宫的真正实力吗？连一个新人都有如此战力！”

　　“其他不说，今天的灾厄使者真是帅气，生死看淡，不服就干。”

　　“风格跟前几天差异巨大啊。”

　　任索小声说道：“差别也没那么大吧……”

　　南希等人转过头看向任索，神色颇为讶异，像是在问‘你刚才在说啥’。

　　任索眨眨眼睛，说道：“我的意思是，差别真大，简直像是换了一个人似的。”


第432章 毒瘤

　　「女孩来到世界的最低点，这里是所有暗流的归宿，无尽黑暗的深处，未知恐惧的尽头……」

　　随着斗篷蓝发女孩的叙述，画面里灾厄少女如同美人鱼一般背着熔铁特大剑钻入大海。

　　从湛蓝的海水上层，到颜色黑蓝的海域中层，最后到达光线已经无法透入，一片漆黑的半深海层。

　　画面里漆黑一片，只有熔铁特大剑在微微发出淡红的光芒，照亮了灾厄少女的身体。

　　然而，直播间里一片寂静，只有暗流的冲刷之音，除去灾厄少女外，上下左右皆是黑暗，甚至无法分清上下左右。

　　一种无法言语的深海恐惧，沿着直播蔓延到观众心头。没有尽头，没有光芒，没有空间，到处都是海水的猛烈挤压，举目望去皆是黑暗，耳朵已经彻底失去作用，仿佛如同……死了一般。

　　而事实上，正常人处于灾厄少女现在的位置，早就被水压压成一团意大利肉酱了——灾厄少女现在至少处于海拔1000米以下的半深海层，因此太阳才会连一丝光都透不进来。

　　「……女孩察觉到水流的异常，发现前方的深海生物，一头足以称为海妖的巨大生物。」

　　画面里，随着熔铁特大剑发出的光芒越加炽亮，灾厄少女躲在岩壁后面，看见远处盘踞珊瑚之中的巨大乌贼！

　　当看见画面的生物，任索等人都不禁倒吸一口凉气——

　　因为有灾厄少女这个参照系，他们都能迅速判别这头乌贼至少有四五层楼房大小，触手更是拥有小车般的粗细。

　　它盘踞在珊瑚林上，如同一座赤红色的肉质大山一般，吸盘狰狞而充满锯齿，滑溜的身体泛起令人厌恶的油光，有两只如同大本钟大小的眼睛，明明应该是软绵绵的但身体却是筋肉虬结，充满一种丑陋放肆的美感。

　　仿佛是因为海底里都没光，所以自己长得再丑也没什么所谓。

　　“这是大王乌贼。”南希说道：“但一般大王乌贼，也没理由会这么大。”

　　“前面的人面鸟，狼人，巨魔，鱼人，”白忌轻轻陈述了灾厄少女之前击杀的超凡生物，“正常来说，也不会有那样的生物。”

　　“这其实是很正常的事，只是没有国家愿意，或者有能力探查罢了。”于匡图微微叹了口气：“灵气复苏是全球性的事件，大地上人类、动植物、死物都发生变化，出现妖魔鬼怪，那么人类无法探查观察的深海生物，当然也会因为灵气复苏而获益。”

　　与人类所占据的地上空间相比，海域里生物所占据的生存空间，自然远远大于人类。现在连被人类吃得快成为保护动物的野生动物，都有变成妖魔鬼怪的现象，那么数量更多的深海生物，自然不可能就傻了吧唧一点什么变化都没有。

　　而且地上妖物还有人类在遏制，但深海生物可是完全的物竞天择，强者越强弱者越弱，出现再多超凡生物也不出奇。

　　这头大王乌贼要是能出现在近海，绝对能成为神话里的神明或者恶魔。它的形态和大小已经远远超出正常生物的范畴，明显是因为灵气复苏才变成这样。

　　现在的任索也进入工作状态，微微沉吟道：“灾厄使者一路击杀的超凡生物，几乎都是在人迹罕至的自然地带野蛮生长的怪物。连被人类占据的大地上都有那种强横的超凡生物，大海里的超凡生物恐怕会有更加恐怖的威能。

　　以前大海和陆地之间能平安无事，是因为海洋生物几乎都不可能上岸生存，也没有必要进化出陆地呼吸的器官。

　　但灵气复苏之后，深海的竞争环境必然会更加恶劣，强大的生物会更加强横。

　　而与之前不一样的是，现在竞争落败的生物未必就只能坐以待毙成为胜利者的食物。有灵气的帮助，它们也许能快速进化出陆地生存的必须器官……”

　　黎丹微微点头：“刚才灾厄使者在岛上击杀的鱼人，已经具备陆地生存的能力了。”

　　“而且最重要还有一点，”任索看着画面里的大王乌贼，说道：“深海生物、巨魔、狼人、人面鸟这些生物的进化方向，跟人类或者其他妖魔鬼怪不一样。无论人类还是妖魔鬼怪，本质上都是通过强化气旋来反哺自身。但它们的进化方向，却是变大，变得更大！”

　　游戬微微眯起眼睛，说道：“的确，这一点太奇怪了。妖魔鬼怪虽然也有体型增大的例子，但一般都是两米左右，像狼人、巨魔那种三米以上重达数百公斤并且全身肌肉的体型……完全无法理解为什么要长成那个模样，按理说它们在当地也没有天敌，没有必要非要长得那么大个。而且那种身体，对全身都负担极重……”

　　东承灵忽然说道：“这些超凡生物，除了惊人的身体素质和恢复力外，没有再表现出其他超凡手段。”

　　任索跟东承灵对视一眼，马上明白她的意思，说道：“这些超凡生物，可能被一股神秘力量影响了它们的加点！”

　　“加点？”众人微微有些茫然。

　　“无论是我们，还是妖魔鬼怪，加点基本都是先加气旋，增强我们撬动天地灵气的能力，但灾厄使者今天遭遇的超凡生物不一样，它们似乎也能修炼，但却用某种我们不知道的手段，将灵气用在加强身体生长的方向，力求让自己变得更大更快更强，因此它们几乎都没有其他超凡能力。”

　　任索说道：“这种增强方向似乎也没什么错，但问题在于，我们修士虽然身体素质增强，但并不会需要过多食物资源。但这种生物……”

　　这时候，南希的手机‘嘟’一声响了，她打开手机看了看，说道：“之前灾厄使者在欧洲击杀的狼人已经法国当局找到了，并且狼人出没地区就在这个月出现多起失踪事件，失踪对象包括人类和家禽，受害者高达百人。”

　　“灵气可没办法直接转换成生命能……至少四转不行。”游戬说道：“这种身体极其巨大的生物，必然需要消耗过多食物资源才能维持正常生命行动。”

　　“也许，这就是灾厄使者踏上这条命运之路的原因。”任索说道：“这种能无限巨大化自身，通过挤压生态圈资源来维持生命的超凡生物……”

　　“它们，不环保，不可持续发展，是地球的毒瘤！它们，根本不可以说是妖魔鬼怪，只是纯粹的怪物！”

　　比起脑补仙宫的人物设定，任索更加擅长一本正经地探究游戏背景设定——好歹混了几个月研究员，任索看了那么多研究任奈瑟内容的文章，自己多多少少也能说出一些门道。

　　而任索连续两次指出这次直播的问题（灾厄少女的异常，超凡生物的异常），倒是令众人对他的任奈瑟专家名头越加信服。

　　不知为何，川先生特意过来，拍了拍任索的肩膀，给了任索一个激赏的眼神——仿佛是在表扬任索将这些‘极端非人生物’驱逐出‘妖魔鬼怪’行列，作为‘温和妖怪’的川先生很高兴。

　　此时，灾厄少女的灾厄权能似乎再次发威，一头抹香鲸忽然出现在深海里撞向大王乌贼。这头抹香鲸也是巨大级别，几乎有巨型邮轮的大小，并不逊色于大王乌贼。

　　两者瞬间就争斗起来，大王乌贼的触手死死困住抹香鲸，用触手堵住抹香鲸的洞，而抹香鲸死死咬住大王乌贼的头部，猛烈的战斗余波激荡得深海仿佛刮起一阵风暴！

　　大王乌贼和抹香鲸是天敌，抹香鲸最喜欢吃大王乌贼，而大王乌贼也经常用吸盘在抹香鲸身上硬生生撕下血肉。

　　这俩家伙似乎是老仇人了，一见面就打个不停，不过大家自然不会以为这是什么‘正常现象’，肯定是因为灾厄少女的到来，才让这两个怪物突然打起来。

　　“但，皇后她打得赢吗……？”

　　虽然大王乌贼和抹香鲸都属于生态圈毒瘤的存在，但不得不承认，它们实在是太恐怖了——放在地面上都能等于怪兽级别的超凡生物，在海拔一千米以下深海区域战斗起来，激荡的余波涟漪都能摧石断流！

　　跟它们相比，灾厄少女实在太过渺小了！

　　然而，大王乌贼此时像是占据了上风，用触手侵入抹香鲸体内搅动，弄得抹香鲸不停翻滚，但抹香鲸也是凶性十足，再痛也没有松开嘴，死死咬住大王乌贼的尾部，硬生生将大王乌贼的头部撕咬下来！

　　浊浪翻滚，被水流牵动的灾厄少女猛地撞到岩壁上！

　　大王乌贼和抹香鲸终于发现这个不速之客，不过灾厄少女的身形太小，而且生死大敌就在眼前，因此两者根本没理灾厄少女，力求重创天敌获取最后的胜利！

　　忽然，大海开始震动起来。跟地面相比，海底地震实在再正常不过了，海底火山爆发而是家常便饭，不过大多数地震都处于深海之中，只有极少数大型地震会引起海啸，大多数地震根本没法影响到海面就平息下来了。

　　这次地震让大王乌贼和抹香鲸的战斗进入最后阶段，双方都在震动里发现对方的破绽，纷纷给予敌人致命一击——大王乌贼的触手从抹香鲸体内窜出来，抹香鲸咬破了大王乌贼的眼睛！

　　双方同时殒命，沉降到海底深渊！

　　而被战斗乱流、地震影响的灾厄少女，被撞了七晕八素后终于停下来。她在海中轻踩，落到大王乌贼和抹香鲸的尸体旁——这两只超凡生物虽然死了，但身体也依然在抖动，估计还要抖很久。

　　「女孩观看了一场深海巨兽战斗，虽然受到波及，但从两个巨兽身上获取到命运的线索。

　　女孩获得命运之种。」

　　看到这一幕，任索眼神一闪，说道：“你们发现了吗！？”

　　“发，发现什么？”白忌茫然问道。

　　任索说道：“她这次没有出手，而是直接使用灾厄权能，解决了两名深海巨兽！这说明了什么？”

　　“那这说明了什么呢？”白忌搭着任索肩膀问道，不过这时候乔木依也探头过来按住任索双肩，弄开白忌的手，歪着脑袋问道：“对啊，这说明什么？”

　　任索给了白忌和乔木依两个激赏的眼神，说道：“说明灾厄使者已经无法再维持刚才的强大姿态！所以她才没有下场战斗，而是选择依靠灾厄权能击杀两名深海巨兽。

　　但哪怕如此，灾厄使者也依然被自己的权能所伤。

　　毕竟是刚获得灾厄传承不久，灾厄使者并没能彻底掌握这份力量。

　　她今天可能是纯粹是想尝试一下专注于战斗的效果，然而得到的结果却并不好，所以她……”

　　“不好吗？我觉得灾厄使者今天很强啊？”于匡图茫然问道。

　　“闭嘴，你是专家还是我是专家？直播此幕如此深奥，难道你当真的懂得？”任索不客气喷他一句：“你知道这一幕表达了灾厄使者怎样的思想感情吗？”

　　于匡图被噎了一下：“直播里这一幕如此高深？我确实不懂啦……”

　　任索哼了一声：“直播此幕再容易不过，且让我解来与你听。现在灾厄使者弃武从屎……不对，弃战斗而重灾厄，直接用灾厄权能击杀巨兽，说明她已经向回心转意，重新钻研灾厄权能！”

　　“如我所料不差，明后两天灾厄使者再出现时，必定以灾厄为主，战斗为辅！”

　　于匡图看向电脑屏幕，疑惑问道：“但灾厄使者现在怎么又直接上去战斗了……？”

　　众人看向屏幕，现在灾厄使者似乎转移到一个更深的海域，但海底里却非漆黑一片，到处都有绿色的灯光。

　　当灾厄使者的熔铁特大剑亮起光芒，大家才发现这些绿色灯光，其实都是一些丑陋鱼类伸出来的诱光——在灾厄使者面前，就有一伙长得膀大腰圆，双臂健壮，个个都有两米多高的深海丑陋鱼人。

　　也许是因为深海区域因为水压过大光线不足等原因导致生物生长畸形，又或者真的是没人看见就肆意妄为地生长，这些鱼人真的丑出天际，狰狞异常，看过去就感觉双眼瞎了。

　　它们看见灾厄使者便摆动尾鳍冲过来，灾厄使者也不客气，在水中舞起特大剑迎敌。

　　虽然灾厄使者速度稍慢，水中舞剑更是不便，但每当深海鱼人将要攻击到她，她便化为一道焰光闪过，重创深海鱼人！

　　“呵呵，你这又是不懂了。”任索强作镇定地说道：“灾厄使者刚获得灾厄传承的那一天，几乎每次战斗都是灾厄先行，战斗随后。

　　今天呢？却是时而灾厄，时而战斗，变幻无常，说明她没办法控制好灾厄权能。

　　现在直接冲上去战斗，很可能是因为之前引动海底地震等事件消耗了太多灾厄权能，现在不得不战斗。

　　而且，像灾厄权能这种强大力量，岂是想变化就变化？当今天直播暂停，灾厄使者才有时间调整状态，从现在的狂战模式转换为灾厄使者模式。”

　　“原来如此。”众人纷纷感觉任索说得颇有道理。

　　倒是南希感觉任索说得太绝对了，略感不满：“未必吧，也许灾厄使者会更钟爱今天的强大武力，宁愿舍弃前几天比较弱的姿态？”

　　“什么弱，灾厄使者的事，能叫弱吗？”任索马上反驳，接连便是一个个术语，什么‘命运打击’，什么‘偷袭也是灾厄的一部分’，听得南希连连点头，厂间里充满了严肃的学术氛围。

　　眼看着已经彻底糊弄住面前这群人，并且给明天自己上线找到了详尽的理由，任索心想今晚回去马上写报告上传内网，狠狠捞它一波研究积分。

　　嗯，上传的时候还可以写上他们的名字，就当做集思广益，也好隐藏自己，反正到时候自己占90%功劳就行了。

　　……

　　而当灾厄少女击杀了这波深海鱼人后，命运之间里，无上至尊沉默不言地移动棋子，此时桌面上已经只剩下最后一张卡牌了。

　　众人顿时紧张起来。

　　游戬、川先生、无尽和尚三人气势微微发生变化。

　　按照一开始的计划，他们今天想通过空间门到达的地方，便是灾厄少女在直播里最后出现的地点。

　　哪怕是任索，听完他们的计划，也不得不承认这个计划的确有可实行性。

　　在《命运》第一天的直播里，灾厄少女最后待的地方，便是第二天直播的地点。

　　如果今天的直播跟第一天一样，那么灾厄少女不仅会在这个地点待一整天，而且祸乱之源还会在这期间诞生！

　　趁这个时间段过去，就可以跟灾厄少女有一整天的聊天时间，甚至还有机会捕捉到祸乱之源！

　　游戬更是自信说道：“哪怕上穷碧落下黄泉，朕也会与皇后并肩作战！皇后，等着吧！”

　　在大家期待的眼神里，斗篷蓝发女孩揭开了最后的卡牌：「恐惧归宿」

　　「女孩来到了世界的最低点，未知之中的最深未知，黑暗之中的最深黑暗，恐惧之中的……最深恐惧。」

　　画面里，灾厄少女依然在深海之中向下潜行，画面右方还有一个小小的海拔指示器，用的单位还是国际单位——米。

　　显示单位为：-11082。

　　“海拔一万米以下……她这是在，无底海渊！？”南希惊呼一声。

　　众人纷纷看向三位四转修士，川先生和无尽和尚沉默片刻，也退后一步，将游戬凸显出来。

　　海拔6000米以下，就已经离开深海层，属于深渊层——除去零星的浮游生物外，深渊层以下几乎不可能有生物能够生存。

　　游戬脸色一阵青一阵白——看个毛啊，海拔一万米以下，四转修士过去也得变成肉酱啊！


第433章 老婆，朕给你送衣服了

　　四转修士并非无敌，甚至连纵横人间都做不到。

　　无论是川先生还是游戬，两人几乎都是攻强守弱的类型，单兵战力可以比拟正式兵团。

　　若是敌人没有牵制他们的超凡者，以他们的实力，甚至可以依靠钝刀切肉的功夫硬生生吃下地球上任何一个正式师团——如果他们拥有充足的战斗经验。

　　但前提是，他们必须是游击作战，不能正面作战。

　　虽然他们的防护法术不会比攻击法术弱到哪里去，但奈何地球的单兵火力足以对他们的防护法术造成威胁。

　　一轮子弹风暴齐射之下，四转修士的防护法术该爆也还是会爆。

　　从这个方面来说，现在的超凡者其实都属于取巧了——依靠强大的机动能力、个体的强大防御能力以及法术的诡异性，令他们的威胁度获得远超自身真实战力的评价。

　　而海底一万米以下，没有任何可以取巧的空间。

　　这是连军用潜艇都不敢下潜的深度，无论是何等坚硬的钢铁在这里都无法抵御水压的冲击，甚至连长得一团浆糊般的深海生物都无法在这里生存。

　　若是有生物深潜到这个深度，那么几乎等于他们每一寸皮肤上面都有一面包车的肥仔在跳舞，如同无时无刻都在接受12mm霰弹枪的扫射。

　　四转修士的防御法术，也没法在那种环境长时间维持。

　　虽然不知道灾厄少女是怎么做到深潜万米以下的海底，但毫无疑问，那个地方无法依靠任何常规办法进入。

　　空间门也不行，空间门就等于在海底里装了个漏斗贯通到这边。在打开的瞬间，这里所有人都会被狂暴的激流冲走。不过，这倒是能作为一个战术使用——将空间门与海底或者熔浆联通，东承灵就等于拥有一个洗地级大招了。

　　而就在这时候，灾厄少女沉落到最低点忽然突破了某个界限，轻飘飘地落到地面上。

　　一直被海水模糊的熔铁特大剑的赤红光芒马上清晰起来，照亮了这个如同地底峡谷的地方。

　　“这里一点水都没有！”南希马上发现了问题。

　　画面里显示着海拔为-11100米，而且灾厄少女头上就是盈盈晃荡的深黑水面，然而灾厄少女所处的地面通道却是一点水都没有，干燥异常！

　　“她身上一点水都没有！”游戬振奋地说道，“吓死朕了，朕还以为皇后已经强到那种程度，幸好不是，不然洞房花烛夜朕都可能会折戟沉沙……”

　　要是灾厄少女真的能肉身抵御万米水压，说明她的肉体防御、肌肉密度和骨头密度达到一个无法想象的层次，说不定吹口气就能形成风暴，跺一脚就能大地震动，打一拳就能破碎虚空……

　　而游戬明显不是肉身流强者，就凭他，怕不是只能‘我方未能击穿敌方装甲’。

　　现在灾厄少女身上一滴水都没有，说明她肯定也是依靠某种方法才能深潜万米，那就是说明她的身体素质应该还是比较正常的。

　　这时候，灾厄少女沿着通道，往前走去。

　　空间里的唯一光源就是熔铁特大剑，唯一声音就是灾厄少女的脚步声。不知道这里是天然形成的道路还是被海水冲刷出来，道路非常平整，甚至没有泥沙碎石，头上就是漆黑色的海水，映照着赤红色的光芒。

　　一种莫名的诡异感，从屏幕里散发出来。

　　在地球表层的最低点里，居然有一个千万吨海水不能落下，甚至可能还有空气存在的神秘区域。

　　若非直播间是任奈瑟的，主角是无上至尊的棋子灾厄使者，不然没有人会相信这种天方夜谭。

　　而最重要是——这里是命运之路的重点，灾厄使者来到这里，究竟有什么目的？

　　她要怎么发动灾厄？

　　这里连泡屎都没有啊！

　　不知不觉，灾厄少女似乎走入到海渊深处，本来的峡道悄然消失，两侧再也不见岩壁。

　　忽然，灾厄少女似乎走到一个大斜坡，她猛地以60°的角度往下划去，足足划了十多秒才停下脚步。

　　此时，上方再也没有映照特大剑光芒的水面，而灾厄少女脚底下的地面，赫然没有被特大剑的光芒照亮！

　　整个空间，上下、前后、左右，皆是漆黑一片，唯有灾厄使者和特大剑散发出温暖的光芒。

　　黑暗似乎一片寂静，但每个人都听到若隐若无的声音。

　　所有观看者，包括任索，都不由得自灵魂深处生出一阵彻骨的寒冷，无法言语的恐惧侵袭他们全身，哪怕是四转修士、专业军人也是一样。

　　所有人都屏住呼吸，无法言语，身体僵直，甚至连直播间里都再无弹幕——所有人都被这份隔着屏幕都能传达的恐惧震慑住了。

　　唯有任索、东承灵等人迅速挣脱这种状态——互相连接的羁绊之丝让他们分散了这份恐惧。

　　恐惧，是生物的本能。

　　比起狰狞的怪物、巨大的生物、丑陋的动物，这种无法逃离，无法驱散，无法分享的黑暗孤独，才是人类最本源的恐惧。

　　怪物你可以依靠团体战胜，可以依靠增强自己灭杀，可以依靠科技手段借助外物捕捉……但这种吞噬一切、彻底黑暗的环境，生物什么都做不到。

　　制造的光明无法照亮环境，强大的肉身也无处攻击，卓越的工具也无法令人逃离这种孤独恐惧。你无法确定黑暗里存在什么，也无法确定黑暗何时会吞噬你。

　　对于彻底黑暗、充满未知的孤独环境的敬畏，是生物延续的关键本能——正因为恐惧黑暗，所以才会在阳光下生存；正因为恐惧未知，所以才会探索真理；正因为恐惧孤独，所以才会抱团合作。

　　就在这时候，灾厄少女猛地将熔铁特大剑往地上一插！

　　特大剑爆出赤红色的烈焰，在黑暗中燃烧出燎原之势！

　　然而黑暗远比烈焰更强，剑刃无论散发出多么灿烂灼热的光辉，都被黑暗尽数接收！

　　只听得一声震鸣，灾厄少女居然也燃烧起来，熊熊烈火将她燃烧成一个火炬，陪伴了灾厄少女五天的「独角兽的秘密」在烈焰中悄然融化，让灾厄少女的美好胴体再无遮挡——

　　“为什么还有安全裤和安全罩！”

　　“绝了，这套衣服怕不是仙宫出品，真正的仙器，无惧一切攻击！”

　　“是不是任奈瑟自己打的防和谐补丁啊？差评，差评！”

　　烧尽绿裙的灾厄少女，几乎没什么变化——上身穿着露肚小背心，下身穿着安全裤，甚至比第一天还穿得密实！

　　倒是游戬冷哼一声：“一群死宅，还想看朕的皇后？”

　　任索不禁对游戬投去别样的视线。

　　虽然都是能对着屏幕女神喊老婆的存在，但游戬比普通人高了一个维度——别人喊老婆是口花花，他是真当灾厄少女是自己老婆。

　　怎么说呢，就算是直男癌，他也是远超普通级直男癌的存在，至少是世所罕见的传奇级。

　　任索都有点不忍心打破他的幻想，想继续用灾厄少女当诱饵，将他当大熊猫一样养起来……毕竟真的很罕见啊。

　　不过，当灾厄少女如同薪柴般燃烧自我加强火焰，黑暗蓦地被她驱散了一大片区域，而观看者们似乎也下意识挣脱了刚才的恐惧状态，思绪回归正常，所以才有弹幕刷出来。

　　“嗯？”任索微微一怔，脸色一变！

　　这时候，其他人也感受到身体的变化：“气旋又在自我运转？”

　　“坐下，正常操作。”游戬淡淡说道：“皇后又不是第一次给福利，你们惊讶什么。”

　　的确，在第二天的直播里，灾厄少女殴打绝望之主的时候，所有人就感受过一次‘看直播领修为’的好事，现在这种状况只是小意思。

　　唯独任索暗暗咬牙：看直播获得的修为奖励居然就这么一点点？好亏哦，要是我现在在玩游戏，获得的奖励起码是十倍以上啊！

　　果然，虽然都是白嫖，但明枪实弹用力干活的，跟坐在屏幕外用羡慕的眼神跟随屏幕里的人意淫的，获得的体验是天差地别！

　　不行，让分身打机实在太亏了，白嫖还是自己亲自来才爽！

　　就在此时，黑暗中突然亮起无数白灯，如飞蛾扑火一样聚集到灾厄少女身上，令她的火焰越加旺盛！

　　「恐惧之中，必有勇气。魔王降临的瞬间，勇者之心也如影随形。」斗篷蓝发女孩说道：「愿意燃尽自我照亮一切的女孩，获得了恐惧阴影里勇气的嘉奖。」

　　乔木依微微眯起眼睛，好奇地看着屏幕里的灾厄少女变成了火炬，照亮了整个海渊。

　　黑暗迅速退散，露出干燥的地面、岩壁，上空的黑暗水面反映着灾厄少女的光芒，整个海渊忽然变得亮堂起来。

　　然而，前方的黑暗却依旧顽强，如同黑幕般屹立在灾厄少女面前。

　　「生灵的赞歌，就是勇气的赞歌。」斗篷蓝发女孩幽幽说道，如同白色火炬的灾厄少女，忽然一个冲锋跳斩，宛如白色雷霆般斩开黑暗！

　　剑刃如同月轮般切入黑暗，发出雷霆震鸣，黑暗像是具有生命般发出凄厉的惨叫。

　　前方岩壁亮起焰光，刹那间无数沸腾的烈焰熔浆从灾厄少女劈开的狭缝如同激流涌入海渊，将这个海渊化为熔浆湖！

　　灾厄少女跳起来用特大剑插在墙壁上，翻身站在特大剑上，安然无恙。被她撕开的两团黑暗在熔浆的冲击下变得更小了，但却没有消失，而是落在熔浆湖之中，化为黑暗漩涡。

　　两道黑暗漩涡与上方深海海面之间形成龙卷风般的黑色风柱，龙卷风从上而下，似乎有源源不断的黑暗从深海落入到漩涡之中。

　　不停流入的熔浆都没法淹没这两道漩涡，甚至熔浆也在被黑暗漩涡吞噬！

　　就在这时候，游戬忽然说道：“和尚，那谁，准备！”

　　众人纷纷一惊，不过无尽和尚却没有含糊推脱，直接坐地诵经，一道佛光落到东承灵身上。东承灵也很干脆，看了一眼直播画面然后走到厂间中央，像拉开拉链一样撕开空间。

　　空间腔一张开，无尽的热风和极具刺激性的空气扑入厂间！

　　理论上，海底一万米以下的空间理应在0摄氏度左右，然而因为熔浆的涌入，环境温度在短短数秒内都发生巨大转变，而且因为熔浆里的硫在燃烧，海渊里更是充满着刺激性气体。

　　川先生在外面探过头瞄了一眼，便摇摇头退后一步，看来是不准备进去了。

　　倒是游戬没有丝毫退缩之意，身体表面泛起蓝色的护身罩，直接踏入空间腔到达万里之外万米之下的海渊！

　　只见游戬一进去就狠狠一拍岩壁，岩壁马上伸出一道岩柱让他有站立的位置。

　　然后游戬看向下方站着的灾厄少女，脱下自己穿着的运动服，大声喊道：

　　“老婆，朕给你送衣服了！”


第434章 相爱之人就在眼前

　　游戬此言一出，直播间瞬间就炸了——

　　“等等，他不是在第二天直播里攻击女神的痴汉吗？”

　　“他怎么出现在这里了？”

　　“女神怎么变成他老婆？”

　　“绝了，硬核仙宫私生饭（极端疯狂跟踪明星的粉丝），追女神追到深海火山，还幻想女神是自己老婆！”

　　直播间虽然将镜头移向游戬，但空间门并没有出现在镜头里。

　　不过这也不难猜，毕竟也就只有空间类的法术才有可能跨越万米海域来到直播现场，玄国官方根本没有掩饰的打算——当年九尾狐出现的时候，空间门就已经用过一次了。

　　此时，游戬那件轻飘飘的运动服落到灾厄少女手上，灾厄少女看了看，不言不发地穿上了。

　　游戬哼哼两声，甚至还拿起手机看了看直播间（通过空间门收到信号），看见自己在直播画面里，便牛逼冲天地对着镜头方向说道：“羡慕吗，美人只配强者拥有。”

　　空间门外，任索看着弹幕爆炸的直播间，转头看向川先生等人指了指画面里的游戬，川先生沉默不语，无尽和尚仍在念经，南希扶额说道：“这个……游戬他其实是万里长城准备推出来当做玄国强者塑造的明星角色，所以他直接出现在镜头前，也没什么所谓……”

　　“不，我觉得他这样下去会成为谐星……”任索说道。

　　如果是任索在玩，任索肯定将游戬的运动服直接扔了——任索就没见游戬换过衣服。

　　不过分身玩的时候，多半只看见‘是否装备此物品’的提示，按照任索设定‘身上无对应装备，就装备’的逻辑，分身自然是让灾厄少女穿上运动服了。

　　不过，一直与游戬针锋相对的南希此时却是摇摇头：“他就算成为谐星，也没关系。”

　　此时，游戬似乎也看到弹幕里的脏言秽语，冷笑一声，收起手机，凝起剑指，说道：

　　“你们要知道，每个成功的女人背后……都有一个更加成功的男人！”

　　熔浆忽然猛烈震动起来，六柄如同楼屋大小的赤炎巨剑从熔浆湖飘然升起，瞬间震慑住直播间里的所有观众！

　　“就算他是谐星……”南希似乎有些无奈地感叹道：“也是令人无法忽视的强大谐星！”

　　一直念经的无尽和尚忽然停下诵经声，说道：“游戬他师出道门，行事荒诞，觉醒宿慧，但最擅长的并非飞剑丹法，而是……师法自然！像熔浆海洋这种极端环境，是他最适合的战场！”

　　任索彻底震惊了，其他人也纷纷露出惊讶的神色。

　　“你，你不是要一直念经来保持施法状态的吗？”任索问道。

　　无尽和尚鄙夷地看了他一眼：“你见过有法术要高声吟唱的吗？

　　那是贫僧为了保持心境平静念经，而且若是有谁以为这是贫僧的弱点，贫僧就能马上停止诵经，进行移动反杀。

　　万里长城的成员，怎么会有这么大的破绽？

　　你们啊，怎么还是用那种古老保守的眼光看待新时代的修士？哎，本是无一物，何处惹尘埃？”

　　说了一番道理，无尽和尚又继续诵经了，仿佛刚才什么都没说过一样。

　　所有人都脸色复杂，他们绝没想到自己会被一个光头和尚训斥自己‘古老保守’。

　　川先生战力他们早已在视频里见识，但没想到无尽和尚和游戬也并非善茬……万里长城，真是人才辈出！

　　而此时，游戬的六柄巨焰剑凝聚完毕，他高呼一声：“且让为夫诛杀魑魅魍魉，助老婆一臂之力！”

　　六柄巨焰剑在空中舞出剑花，化为六道焰光刺向黑暗漩涡！

　　然而，没有爆炸，没有激荡。

　　六柄巨焰剑如泥入大海，没入到黑暗漩涡里消失无踪，甚至连一丝涟漪都没激起。

　　游戬脸色一变，但他却不信邪，反手向上一拉，四柄海水凝成的巨剑以万钧之势刺向黑暗漩涡！

　　依然，没有任何反应！

　　「当勇气汇聚一人，恐惧也将进入最后的疯狂。」

　　斗篷蓝发女孩轻轻挥手，桌面上所有卡牌顿时消散，轻声说道：

　　「即将吞噬一切的恐惧，

　　即将以所有生灵为食粮的恐惧，

　　即将自大海蔓延到陆地的恐惧，

　　即将爆发的恐怖恐惧，

　　是否能被提前扼杀？」

　　「当无形的恐惧获得形体，不可预测的命运舞台即将呈现喜剧还是悲剧？」

　　这时候，游戬这家伙神色严峻地跳往灾厄少女所在的巨剑平台，一边跳一边说道：“老婆，这个东西不好惹，我们要从长计议……”

　　轰！

　　刚要接近灾厄少女的游戬，被灾厄少女身形一闪，一拳打向胸膛，游戬整个人发出虎豹雷音般的震鸣，整个人爆飞而起，直接被打回空间门！

　　此时，直播结束。

　　而站在空间门旁的东承灵，忽然脸色一变，空间门瞬间关闭！

　　“喂，游戬你有没有事？”众人看着倒在地上的游戬，任索当仁不让地走了过来，看着打得七晕八素的游戬，也不客气，一巴掌扇过去：“醒醒！”

　　“嗯……大师？”游戬瞬间清醒过来，他看了看周围，沉吟道：“朕回来了吗……空间门也关了？”

　　“不是我关的。”东承灵神色平静地说道：“刚才我与目的地点的灵气链接被切断了，空间门被迫关闭。”

　　“昨天没出现这种事啊？”南希颇为奇怪地问道。

　　“也许是任奈瑟干的，”于匡图说道：“昨天东京事件告一段落，已经没有任何新闻价值，所以才任由东承灵的空间门继续开着。但这个海渊之战可是明天还会继续，具有极大新闻价值。你们想想，像任奈瑟这种用超凡能力盗摄、直播、留下视频的猥琐之人，怎么可能会允许有其他竞争者存在？肯定是他切断了空间门连接，不让我们有能接续探知海渊的机会。”

　　现在没法看到海渊实时画面，海渊里也没有东承灵的灵气坐标，东承灵已经无法再在海渊打开空间门了。

　　任索：“也许不是任奈瑟，仙宫也有可能……不对，游戬你有没有事啊？看我这里有几根手指？”

　　“五根。”游戬晃晃脑袋：“朕没事，皇后怎么可能会伤害朕？”

　　任索一惊——都打你一拳了，你还不死心？

　　刚才的情况任索大概也能想的出来——多半是游戬跳下来的时候，被游戏认定为‘跳袭’，然后分身抓住了一闪的机会，但因为特大剑被灾厄少女踩在脚下，所以灾厄少女便一拳打向游戬了。

　　只见游戬站起来，转过头看了一眼直播间，露出一个邪魅狷狂的笑容：“刚才皇后的力度恰到好处，刚好打爆了我的防御法术，却没伤到我，并且直接送我回到这里……朕怎么怪责皇后？皇后明明是害怕朕身陷险境，而救朕一命！皇后的心意，朕已经明白了！”

　　“唉！”游戬长叹一声，泪从眼角流了下来：“是朕实力不够，才需要皇后做戏。皇后既不想被仙宫发现她的深情，又不愿看着朕遇险，才出此下策，朕岂能不知？”

　　看着游戬情根深种又极其自信的模样，任索默默移开了视线。

　　要是他在玩游戏，让灾厄少女在今天的游戏历程获得足够的祝福，刚才那一拳应该可以直接打死游戬吧……

　　直播间里似乎有笑游戬被打的弹幕，游戬看了一眼，冷笑一声：“一群无知之人，岂会知道朕与皇后在短短数日内就拥有如此深的感情？夏虫不可语冰！当相爱之人就在眼前，朕岂会明珠蒙尘，不识真心？”


第435章 100分！完美无瑕！

　　当任索他们回到家的时候，已经是晚上了。

　　不知道是因为游戬在直播里太过丢人还是太过吓人，玄国上面给他们下了命令，不允许他们继续加入到《命运》的直播中。

　　但按照南希的说法，还是比较客气的：“因为直播现场太过危险，你们贸然过去可能会遭遇无法抵御的伤亡，而且因为我们与仙宫并没有协议，万一仙宫中人因为我们的参加而不满，恶了双方关系就不好了。因此，‘捕捉行动’就此结束。”

　　这几个理由自然是有道理，第一，现在直播的战场是熔浆之上，深海之下，万一熔浆爆发，深海屏障破碎，东承灵必定只能关闭空间门，而留在那边的四转修士也必然死亡——无论是熔浆还是深海，都对四转修士具有莫大的杀伤力。

　　第二，虽然游戬十分自信，不过正常人还是会觉得灾厄少女最后的举动是对他不满。估计玄国上层也在焦头烂额，他们应该是知道游戬非常不靠谱，但没想到不靠谱到这个程度……

　　万一因为游戬恶了仙宫，那么大家都会很蛋疼。

　　因此捕捉行动就此结束，大家各回各家，游戬非要任索留个微信，明显是贼心不死还想去追灾厄少女，希望可以直接找任索参谋参谋，不过任索也好奇这货的举动，便交换联系方式了。

　　本来任索打算马上回家的，但他被黎丹和于匡图抓住，被压着回去对策局关小黑屋写报告。

　　任索申诉了好多遍，保证自己一定回去就写，于匡图愣是不信，甚至还觉得他会将论文推托给女学生——他收到任索交对策局的报告，发现第一作者栏有好几个名字就知道任索偷懒了——这样肯定会拖延时间，非要他写完才能回家……

　　乔木依和东承灵也是有段时间没见，便当做放假在莲江到处玩了。

　　白忌倒是想去对策局逛逛，不过被乔木依拉着去当挡箭牌——有白忌在旁边，她们走在路上也少许多搭讪。

　　本来乔木依和东承灵也只是中上之姿，不过修炼到三转之后，两人也越来越耐看，皮肤自然不必提，最重要是超凡者的精气神令她们像是明珠一样炫彩夺目。

　　当任索写完论文上传内网，顺便去睡黎丹一觉增长一下双方好感度的时候，黎丹忽然跟他说道：“你回去之后，应该就可以去法网将《玄君秘录·二章》拿了。”

　　“不是说我三转之后才能拿到吗？”任索有些惊讶。

　　“之前是这样的，虽然有我和于副局帮你担保，但该走的流程也是要走，不过乔队长变成副局后，她也有关于玄君秘录的权限。两个副局一起担保，你是不是三转也没什么所谓了。”

　　黎丹找来一个小凳子，脱掉鞋子将双脚放上去，整个人躺在椅子上，说道：“不过，其实你提早拿了也没什么用。

　　我也学了二章，但以二转气旋驱动二章的功法实在太难了，不仅气旋量不太够，而且精神力也极难集中。

　　不过，要是能成功，修炼效率的确比只有一章快上50%。

　　但成功率太低，很可能只会空耗大量时间。我建议你还是老老实实修炼一章……”

　　言下之意，就是黎丹也不看好任索能依靠二转就能驱动《玄君秘录》二章。

　　毕竟修炼这事主要靠的不是天赋，更多是依靠韧性和定力，而任索这个人嘛……能一年到头都宅在家，定力倒是有，韧性就不好说了。

　　“行了行了，你睡吧。”任索在黎丹面前玩了玩手指，很快黎丹就在「好梦术」的影响下睡着了。

　　任索离开对策局后，就陪东承灵他们去买菜——为了庆祝乔木依晋升和升职，本来他们是打算直接在外面吃的，不过乔木依还是想吃东承灵的家常菜，最后便决定在东承灵家聚餐。

　　小玖托付任星美她们照顾了一个白天，现在任索和东承灵回来了就猛扑过来，小脑袋不停在任索怀里蹭，任索的手也不停在她头上蹭——明天就要打BOSS了，现在先蹭点运气祈求次次复活大希望。

　　任索抽空先回一趟家，登录法网，发现果然出现了《玄君秘录·二章》——

　　要灵石的。

　　九月份、十月份发的灵石，瞬间因此清空。就算任索这个月晋升三转，他也没灵石买法术了。

　　不过该兑换就得兑换，任索从内网接收到《玄君秘录·二章》，一段暖流化为知识融入脑海。

　　“原来如此……”任索睁开眼睛，他已经彻底明白二章的内容。

　　二章其实是一章的进阶版，必须是精通一章才有可能学会一章。在纳灵于体、锤炼自身、呼吸有序方面，二章的内容更加复杂，更加精细，并且要求精度比一章更高。

　　如果说一章的修炼过程是：先大致画个头，画个身体，画个双脚，画个双手，完成。

　　那么二章的修炼过程就是：先大致画个头，画个身体，画个双脚，画个双手，加上细节，完成。

　　反正任索瞄了一眼，就知道光凭自己，恐怕不入三转都不可能入门。

　　不过他也没打算靠自己。

　　接受完《玄君秘录·二章》，任索看向阳台——衣服都晾好了。

　　手柄端端正正放在茶几上，任索按下手柄，电视屏幕因此点亮。

　　“小世界，其乐，无穷？”今天开机语音，微微有点嘲讽的意味。

　　任索马上进入《命运之手》，果然分身在打通关后就停下来了去晾衣服拖地大扫除，所以游戏进程一直都停在结算画面里。

　　瞄了一眼，任索瞬间振奋起来——

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「寻宝者——10分；」

　　「披荆斩棘的黑色之王——10分；」

　　「技术流玩家——10分；」

　　「最强王者——10分；」

　　「合计评分为100分，评价为完美无瑕。」

　　「本次任务评分：100分（完美无瑕），任务最高评分：100分（完美无瑕）」

　　「因为玩家获得完美无瑕评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务：超越命运。猜测到后面的命运之路，提前击杀祸乱之源（尚剩余2次机会）。」

　　「因为玩家获得完美无瑕评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏奖励」

　　「隐藏奖励：随机获得一项游戏角色拥有的祝福。」

　　100分！

　　我居然玩到100分了！

　　难以言喻的狂喜从任索的脊椎爽到他的脑下垂体，他紧紧抓住手柄，双眼闪烁出星辉！

　　他直到现在才知道，原来玩到100分，还能获得游戏的隐藏奖励！

　　这项隐藏奖励虽然看起来不怎么样，但是免费获得的啊！免费赛高！免费就是最好的！白嫖万岁！

　　而且祝福里也有不少好东西，例如酒吞童子的祝福可以持久力，这个就很不错；

　　若是能抽到希望粉尘的祝福，是不是这辈子就不会倒霉？

　　带着无尽的期待，任索拖动页面，看到下面的结算内容——

　　「因为本次游玩玩家为特殊存在，所有奖励将转换为玩家可用资源。」

　　等，等等！

　　「隐藏奖励‘希望粉尘的祝福’，转换为强化玩家能力。」

　　不，不要啊！

　　「任务评价上传完成，你获得50点功勋，转换为强化玩家能力。」

　　啊啊啊啊啊！

　　看着结算画面彻底消失，失去所有力气的任索无力地靠着沙发，呆呆望着天花板，双眼空洞无神。

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　“喂？”任索看都不看来电信息，接通说道：“谁？”

　　“我。”赵火说道：“听说你们聚餐是不是啊，我还没吃呢，准备回来。”

　　“我都没跟你说，你是不是该有点逼数……”

　　“小孟打赌你肯定是忘了，而且东老师邀请我了，说是为了答谢我昨天请小玖吃饭。不过小孟让我先问你，今晚该不该去，该去的话我就去，不该去的话我就不去了。”

　　好吧，的确是任索忘了，毕竟赵火很少跟他们吃饭，东承灵跟任索提了一下，但任索回到家忙着领《玄君秘录》二章就忘了。

　　“等等，小孟。”任索歪歪脑袋，问道。

　　“现在还是长假嘛，小孟便过来看我了，现在跟我一起回学校呢。”

　　“那……孙妹妹呢？”

　　“也跟我一起。”

　　“嗯？她为什么会跟你一起？”

　　“今天约好去漫展的，看到一半小孟过来了，所以就……”

　　任索慢慢脑补了一下今天赵火的经历：先是和孙淑去漫展，然后到了下午小孟过来，三人一起玩耍，现在东承灵请他过来吃饭，赵火就跟小孟孙淑提了一下，然后……她们也跟着赵火一起回来了！？

　　“当，然，没，问，题，啦！”

　　“你语气怎么怪怪的……”

　　“我这是高兴啊，兄dei。”

　　强者愤怒，杀向更强者；弱者愤怒，杀向更弱者。

　　从悲剧走出来的最好方法，就是看见别人的悲剧。

　　将自己的快乐，建立在别人的痛苦之上。

　　任索瞬间冒出了这几句话，甚至恶向胆边生，忽然用真诚的语气问道：“赵火，问你个事啊。”

　　“嗯？”

　　“你比较看重女孩子哪一点啊！？”任索说这句话的时候超大声：“是注重认识时间长短呢？还是注重有共同爱好呢？”

　　而另外一边，正在开车回来的赵火茫然地复读了任索这句话：“看重女孩子哪一点？认识时间长短还是有共同爱好？”

　　副驾驶的小孟和后座的孙淑纷纷提起心神，略带紧张地等待赵火的回答。

　　任索彻底扫空自己的郁闷，十分兴奋地等待赵火的回应，脸上更是露出痴痴的傻笑。

　　赵火一个回答不好，就是……嘿嘿嘿。

　　“我大概比较注重女孩子的……立绘吧。”

　　任索瞬间收敛所有笑容。

　　他哦了一声，挂掉他的电话。

　　不愧是赵火，我任索甘拜下风。

　　不过，经过这茬，任索也缓过神来，振作心神打开了「装备界面」。

　　然而当他看见「斗争战士（残）」的描述时，还是忍不住一脸悲愤起来——

　　「斗争战士（残）」

　　「品阶：三星能力，前置要求：无。」

　　「效果：使用此能力，玩家将获得一个跟自己完全相同（思想，习惯，身体，知识）的分身。分身无法自主思考，需要进行指挥才能行动（玩家无法远距离遥控分身），也可以将指挥权交给其他人。根据分身战力高低，持续时间为1分钟至180分钟不等，冷却时间为24小时。」

　　「额外效果·希望链接：玩家可以在直线距离333米之内直接获取分身的意识并且进行控制，或在意识中直接下达命令。」

　　「额外效果·战斗功勋：无论是持续时间结束还是受到致命伤，分身都可以强行生存50秒，每个分身仅能触发一次。」

　　「特别说明：分身继承的战力不大于76000，不继承道具效果，但继承能力效果，无法自主切换能力，可以触发钥匙搜索系统。」

　　「备注：别想了，就算命令分身学习，最后学习经验也不会落到你脑子里；就算命令分身玩游戏，最后好处也不会落到你身上。」

　　分身获得「战斗功勋」这个额外效果，强行生存50秒，恰好对应100分评价可以获得的50点功勋……但任索并不在意这50秒啊！要是分身被打入濒死，就算多活50秒也没用啊！

　　至于「希望链接」这个额外效果，看起来还挺强大的，可见原版的「希望祝福」是何等强大……或许真的是可以直接规避所有坏运气的祝福！

　　任索完全没想到，当分身玩游戏的时候，小世界游戏机居然将分身视为玩家！

　　当成玩家就算了，结算奖励的时候，它不肯奖励给任索，只肯奖励给分身。

　　而且还为了规避被任索剥削的命运，小世界游戏机直接将奖励转换成分身可以受益的效果！

　　幸好这不是最后一关，不然任索感觉连宝箱都会被分身给吞了！

　　“哼，以为这样就有用吗？”任索看着电视屏幕，露出一个残酷的微笑。

　　“333米以内……按照直线距离，从我这里应该也能到校医院了。我看看可不可以将每个月坐诊一天换成每天坐诊一小时。这样一小时上班，上班前洗衣服，回来后晾衣服打扫卫生，时间应该还是蛮充裕的。不过我也不是每天都洗衣服打扫卫生，而且分身一直都干这些事也不太好，那么……一周就分两天出来，让分身去买外卖改善一下伙食吧！”


第436章 聪明修士任索

　　东承灵家，大家吃的七七八八的时候，小玖撅起小屁股跑到沙发上，捧着手机又开始打游戏。

　　东承灵微微眯起眼睛，转过头问古月言：“月言，今天小玖做什么？”

　　古月言有些不好意思地小声说道：“带我们上钻石一了……”

　　“那就是……玩了一整天？”东承灵语气很平静，看起来没什么。

　　不过任索深知东承灵虽然不喜交际，但为人向来有分寸。现在人都在，她自然不会做什么，等大家离开了，到时候门一关上，小玖就上天无路、入地无门……

　　任索心想好歹是自家养的小九尾狐，便走过去摸了摸小玖的小脑袋，说道：“小玖，我说句话你可能不爱听啊，但多多学习，是可以令游戏更好玩的哦！”

　　正在选角色的小玖抬起头看着任索，嘟起嘴说道：“怎么可能，学习是学习，游戏是游戏。”

　　“吃番茄的话，适当加一点盐，增加咸味，可以令番茄更甜的哦。”任索先是说了一个生活小知识，然后接着说道：“你现在虽然也很想玩游戏，但跟上了一天课的你相比，你觉得哪个的你比较兴奋？”

　　小玖想了想，点头说道：“上了一天课的我。”

　　“这就叫忍耐的魅力，你上了一天课，那么就能用一整天时间来期待玩游戏了。虽然一直玩也会很快乐，但忍耐过的快乐，可以令你的操作更加厉害哦！”

　　“真的吗？”

　　“真的，不信你现在花10小时学习，憋足劲，然后玩一小时游戏，那你就肯定会玩得很快乐，而且所有对手在你面前都会被摧枯拉朽！”任索拍着胸口说道：“大哥哥不会骗你的！”

　　小玖真信了，放下手机跑去卧室：“那我去学习了！”

　　等小玖一走，任索马上拿起她的手机，关掉声音开始排位-骂人-退出-排位-骂人-退出的操作。

　　不一会儿，小玖的帐号就获得两个惩罚：禁止游戏6小时，以及必须在小黑屋里赢够十盘才能出来。

　　任索心中一定——被关在小黑屋多数都是低分段的垃圾人，凭借小玖的实力，带飞队友碾压对面还不是妥妥的。

　　他可没说谎，人终会遇到菜比，他只是提供了一点小小的帮助。

　　目睹蒙骗小学生全过程的赵火十分叹服，他嘿嘿一笑，说道：“任索，我说句话你可能不爱听，但适当的战斗，是可以加快修炼节奏的。”

　　“哈？”任索瞥了他一眼，不料白忌等人却是颇为赞同地点点头。

　　赵火用牙签挑了挑牙，说道：“你可能不知道，我们这些教师组平时是会有战斗切磋的，就在那间还没盖好的战斗模拟场。当然啦，我不是跟白老师切磋，但跟廖哥他们战斗，打出一身热汗竭力运转气旋后，回去哪怕不修炼，气旋都会有些许增长，更别提可以增长法术熟练度了。”

　　东承灵提醒一句：“如果战斗完迅速修炼，效率会提高不少。”

　　“所以修炼也要劳逸结合啊。”赵火语重心长地说道：“你平时修炼多了，不如跟我们切磋切磋吧。白老师和东老师太强了，廖哥他们跟你不太熟，不如就明天咱们练练手吧，毕竟我们都是二转。咱们这么熟，肯定会让你打个尽兴，哥知道你不太擅长战斗，肯定会关照关照你的。”

　　本来颇为意动的白忌和东承灵，听到赵火这么说，也只好无奈放下心中的想法。倒是古月言有点跃跃欲试，任星美一脸郁闷，乔木依歪着脑袋冷笑，林羡鱼正在拿起整个盘子将最后的菜倒进自己碗里……

　　任索微微沉吟，说道：“你说的话，好像的确颇有道理。”

　　赵火突然兴奋：“那好，假期期间那边应该没什么人，我们不如下午就……”

　　“我是说，你说的话，我的确不爱听。”任索白了他一眼。

　　就算没有聆听耳机提醒，任索也能看出赵火这提议的不对劲。有了聆听耳机，任索便直接知道了赵火的狼子野心——居然想趁机好好打他一顿，树立自己的威严！？

　　而且因为任索自己会治疗法术，所以他还打算下手重一点？

　　赵火还觉得自己颇为正义，欲望回响全是什么‘打他一顿，他或许能变聪明点’之类的‘真诚想法’。

　　要不是任索打不过赵火，他也想打赵火一顿，让赵火变聪明一点意识到自己是渣男的事实。

　　而且，我任索可以依靠玩游戏修炼，怎么会需要像你们这群臭男人天天摔跤、热汗淋漓地进行战斗修炼？

　　酒足饭饱，各自归家，任索本来还想着怎么拿走乔木依的钥匙，不过席间没什么机会，而且乔木依提前离开了，任索也只好作罢。

　　不过他在楼下与妹妹分别的时候，倒是问道：“最近缺钱花吗？有什么需要老哥的地方，尽管说。”

　　任星美狐疑地看着自家老哥，说道：“什么都可以？”

　　“什么都可以！”任索很豪气。

　　“那我今晚住你家吧！”

　　“不行。”任索断然决绝，任星美哼了一声不再理会他，转过头跟古月言她们离开了。

　　任索心里暗道羁绊这玩意真不好升，不过他明天一大早还得直播打游戏呢，怎么可能让妹妹留宿，万一妨碍他打游戏怎么办？

　　没办法，任索回到家，给自己换好技能后，便戴好帽子，深吸一口气，低喝一声！

　　「魔王降临·敕令」！

　　「一日千里」！

　　直播的时候，任索就发现灾厄少女可以用「魔王降临·敕令」来强化羁绊能力，因此当他发《玄君秘录·二章》很难学的时候，便马上想到通过增强悟性来运转功法。

　　现在任星美的羁绊等级是2级了，不过没有任何衍生能力，效果也是简简单单的‘增强悟性’。

　　任索曾经暗中用「数据流」帮任星美检查了一下身体，发现她现在已经一转52%——她可是刚刚入学一个月左右啊！

　　而且整天来他家玩游戏，修炼时间甚至不比他多多少！

　　可见任星美天资悟性实在强悍，估计假期结束后没几天她就该晋升二转了，任索心里自然也有些着急——跟妹妹一个等级，好丢人啊！

　　「魔王降临·敕令」的确有用，「一日千里」被强化后，任索顿时心神一净，明见万里，功法里的困难之处再也不是问题，甚至任索还回忆起日常生活里，错过的许多细节。

　　他发现，自己好像……错过了一些事！

　　明明到处都是暗示！

　　就差别人直接说出来了！

　　任索啊任索，你自诩聪明，为什么连近在眼前的事，都不能看清楚？

　　随着回忆浮上心头，任索忍不住眼眶湿润起来，甚至两行热泪滚滚而出，在他的脸上留下两道泪痕。

　　无尽的悔意和羞愧的情绪在他双眼里融化，让他难以自抑地仰望天花板长叹：

　　“我，我怎么一直都没发现……”

　　“这么明显的事，我居然一直都没看出来。”

　　“我真傻，真的。”

　　他狠狠一拍额头！

　　“我只要多买一个手机、一个蓝牙耳机和市内无限通话时间卡，不就能远程控制分身了吗！”

　　“需要个屁的希望链接啊，有了手机和蓝牙耳机，分身只要在持续时间之前可以回来，莲江市何处不能去！”

　　任索重重叹了口气，开始修炼《玄君秘录·二章》。

　　他至少能成功运转一次功法，小世界游戏机才会承认这个能力。

　　这个功法是真的难，要是没有游戏机提供的自动挂机修炼，任索估摸自己哪怕到三转也只能修炼一章——当然，就算是挂机修炼，任索该吃的苦也是得吃。

　　借助经过强化「一日千里」，任索便以二转气旋勉强驱动《玄君秘录·二章》，不过运转期间，他必须一直消耗负面情绪来发动‘敕令’。

　　然而这几天的直播里，绝望、暴力、鲜血、恐惧的画面可不少，任索虽然一直没理会，但他积累的负面情绪可多着呢，现在找到机会用，任索自然不会吝啬。

　　120分钟后，任索长舒一口气，身上已经大汗淋漓，身上的睡衣被彻底打湿。

　　这不是易经洗髓，纯粹是累出来的汗。不要问为什么动作这么少也出汗，人躺在床上做没什么动作的运动也会出汗的。

　　哪怕有足够的悟性，任索运转一次功法依然花费极多时间，毕竟稍有失误就前功尽弃。

　　不过，强行修炼高转功法，收益自然低不了哪里去——仅仅是一次修行，任索的修为就增进了0.1%。

　　“不过，也真的太累了，太耗时间了，头也很累……”任索扶着墙站起来：“几乎相当于我运转一章功法三重叠加……”

　　果然，认真修炼伤身伤心，娱乐游戏有益身心，任索晃了晃脑袋，洗了个澡之后坐在沙发上，打开「装备界面」。

　　并没有新增加的能力，但《玄君秘录·一章》变成了《玄君秘录·蜕凡》。

　　“意思是……修炼了一二章，就进入《玄君秘录》的蜕凡境界？还是说，等于修士蜕去凡胎，生命境界上获得进化？”

　　趁智商还没下降，任索赶紧思考名字变化的暗喻。他感觉这两个推测都有道理，虽然他没在玄君秘录看到关于境界的介绍，但的确有蜕凡之类的字眼。

　　而且，玄君秘录二章应该是可以修炼到四转的，任索回忆起川先生、游戬、无尽和尚三人，他们几个无论是精气神还是身体素质，的确都可以碾压三转修士。

　　国家以四转作为万里长城的门槛，也许是四转的确有不同之处。或许步入四转，就等于蜕凡。

　　不过这种名字的旁枝末节，任索思考了一下就放下了，转过头打开《命运之手》，竭力运转头脑，思考第五章节任务结算所透露的信息：

　　“100分之后才会出现的支线任务，‘超越命运’……究竟是什么意思？”


第437章 恐惧之眼

　　10月6号，直播第六天，早上6点。

　　任索早早起床，先是通过笔记本电脑打开直播间，发现虽然直播在暂停中，但等候的观众却不少，一大早就有十万多人。

　　右下角弹出新闻：《看命运直播觉醒超能力，乡村小伙可以聆听竹鼠的声音，获得对策局高薪招聘》……

　　玄国官方虽然没办法联系到仙宫，但该占的好处，他们可不会放过——现在看直播就能觉醒超凡，他们自然不遗余力地大力宣传，力求让十多亿民众里多出几个超凡者。

　　如果说觉醒是小圈子的游戏，甚至是自家的新发明，玄国官方多半会选择控制觉醒者数量，保密觉醒信息，防止出现无法掌控的觉醒者。

　　但现在觉醒是全球的事，而任奈瑟的直播又是无法阻挡的洪流——任索前两天看见到GILIGILI这个视频弹幕网站都炸了，但任奈瑟直播间依然屹立。

　　这一幕估计让所有黑客和信息安全部门都放弃攻击任奈瑟直播间了，内网里已经统一认为任奈瑟在信息领域是‘不可战胜的’。

　　怎么说呢，就像是整栋楼都塌了，任奈瑟的单位却屁事没有；地球都爆了，任奈瑟住的家却安然无恙——所有对信息领域稍有理解的人都疯狂想知道，任奈瑟究竟是怎么做到在网站服务器都烧了的情况下，还能保存自己直播间的？

　　在这种情况下，保密、限制觉醒者人数就显得毫无意义——你限制，其他国家可没限制啊。

　　任奈瑟直播是全球性的，你不看，别人看了觉醒了，这种时候没有进步就等于退步了。

　　而且，玄国早就从觉醒者里获得不少甜头。

　　不论是享誉全国的修士基建队，超凡医院，亦或者是暗中发展的超凡材料研究所。种种因素都决定玄国决心发动人数优势，争取在以后的超凡竞争里获得更多优势。

　　本来第四天应该又是一场觉醒盛典，但因为不是灾厄少女亲自操刀下厨，而是云空殿降世将魑魅魍魉一锅炖了，因此第四天的直播里，并没有出现‘我看看就突然脑抽筋觉醒了’的神秘现象，倒是世界灵气浓度进一步提升。

　　不过，经过五天的发酵，几乎全球人们都知道看直播有好处。

　　无论是觉醒与否，超凡与否，要是碰对了直播发福利的时机，那就轻则强筋健骨神清气爽，重则觉醒超凡自动修炼，因此无论天南地北，一到时间准时等候直播。

　　准备妥当，任索进入游戏，画面便再次深入万米之下世界最低点，地球表层的漏斗深处，从来没人可以踏足的领域——海渊。

　　本应熔浆遍地的地面，现在却是不见丝毫焰流，唯有两颗巨大的烈焰之球悬浮在半空，仿佛在孕育着什么。

　　灾厄少女依旧穿着运动T恤，不过已经从峭壁上落了下来，玉足踏在龟裂的漆黑大地上，T恤无法遮掩的大长腿泛着白皙的光芒。她将熔铁特大剑拄在身前，双手交叉手肘放在剑格上，下巴放在手臂上，歪着脑袋注视前方的两个大火球，似乎在靠着特大剑休息。

　　这副罕见的休息悠闲却有散发一丝妩媚的姿态，自然是激起了千层弹幕刷屏，更是有弹幕刷道：“衣服爆的好。”

　　只有任索知道，昨天的爆衣……其实是分身又抽到了‘大绝望’。

　　其实那一幕里，灾厄少女是必定要点燃火焰获取勇气来驱散恐惧之暗，如果没有熔铁特大剑的话，她自然是要点燃自我，但因为抽到‘大绝望’，所以连熔铁特大剑都不够，她必须将自己衣服烧了。

　　当然，后面就因为斩开岩壁引入熔浆大幅度削弱BOSS，灾厄少女虽然吃亏，但敌人也没占便宜。

　　就在此时，斗篷蓝发女孩的声音幽幽响起：

　　「有智之灵，皆有恐惧。

　　绝望藏于伤疤，暴戾被幻想所聚，恐惧则落入世界深处，于黑暗未知之中孕育积累。

　　有智之灵，皆有恐惧。

　　或曰未知，或曰寂静，或曰黑暗，或曰巨大，或曰诡怪。

　　被勇气所撕裂的恐惧，因而塑形，化为生灵之敌。

　　这是唯一能粉碎恐惧的机会。」

　　随着两声钻心剜骨般的刺耳之音，半空中两个大火球猛地张开，火焰收敛，取而代之的是如同暗流般的黑暗。

　　转眼间黑暗化形，凝聚成两个庞然大物！

　　两只巨大的诡异竖瞳蓦地出现在黑暗之中，瞳仁灰白，视线一直盯着灾厄少女。它们的黑暗之躯蔓延出无数锋利、拥有白色锯齿边缘的黑暗触手，并且身躯和触手上冒起大小不一，泛着油光诡异肿囊，似乎一旦弄破就会有绿色毒液绽开。

　　直播间突然寂静无声，灾厄少女手上的光芒也被吞噬，除了那两只诡异的竖瞳外，她仿佛什么都看不见，什么都听不到。

　　未知、寂静、黑暗、巨大、诡怪。

　　无法言喻的恐惧袭向所有观众的心头，拥有羁绊之丝帮助的任索迅速从恐惧中挣脱，操控灾厄少女往竖瞳杀去！

　　没有声音，一片黑暗，路上似乎隐藏着万般杀机，灾厄少女却并非慢悠悠走过去，而是身形一闪，刹那间便达到竖瞳跟前！

　　任索瞄了一眼灾厄少女，看见状态依然是‘正常’，暗暗松了口气。

　　「玄君秘录·蜕凡」，终于可以承受「魔法师不死于站桩之羽」带来的身体创伤！

　　任索昨晚费尽心思也要将《玄君秘录·二章》学会，可不是为了给自己用，而是想让游戏角色进一步增强！

　　跟任索不一样，游戏角色装备《玄君秘录》这类功法技能，几乎是等于直接将功法修炼至巅峰状态，直接获得功法巅峰状态的加成！

　　一章的时候还不明显，因为一章修炼到极点也只是三转，而三转修士虽然很强，但依然是肉胎凡骨。若不算法术灵气，三转修士也就等于最强人类——依然是人类。

　　三转修士身体素质跟游戏提供的主角相比，其实差不多，除了像求道者、探秘者这类先天白板角色外，其他角色从《玄君秘录·一章》获得的收益并不多。

　　而获得二章融合的《玄君秘录·蜕凡》就不一样了，这是能让人修炼到四转的功法，近乎步入‘非人’状态！

　　虽然拥有四转修士的身体素质，不等于就拥有四转战力，但任索这个‘强者用不上，弱者不敢用’的瞬移道具，终于能派上用场了！

　　熔铁特大剑狠狠劈下，切入竖瞳之中！

　　竖瞳之中，似乎传出奇怪的低喃，刺破了海渊的寂静：

　　「妈妈，妈妈到底什么时候回来，我一个不敢睡」

　　「后面那个人怎么一直跟着我」

　　「他好大个，就像山一样，万一他欺负我怎么办……」

　　「卧室的门锁轻轻颤动，卫生间里水龙头滴答滴答地响，床底下的阴影似乎在晃动……」

　　随着打破沉默的低喃，竖瞳里的伤口冒出橙红色的熔浆，如同血一般流出竖瞳，但却不停扩大伤口，甚至灼伤竖瞳怪的躯体！

　　“啊啊……”感觉到气旋像马达一样360°螺旋震动，给任索贴心级别的快感，他都忍不住低吟两句——这才是修炼嘛！

　　什么战斗修炼，什么苦修，任索深刻地认识到，这些修炼方式都不适合他。他只需要这种不用费力不用痛苦，躺在沙发上轻轻松松就能提升修为的修炼方式。

　　如果懒惰是一种罪孽，任索愿意背负着这庞大的罪孽，艰苦前行！

　　忽然，屏幕里出现了‘一闪’提示，任索眼神一凛，马上按下攻击键，灾厄少女便化为一道焰光，斩断了黑暗中伸向她的触手！

　　“果然有效！”任索振奋说道。

　　任索昨天用「魔王降临·敕令」加强「一日千里」增强悟性的时候，忽然想到，他可不可以「敕令」来加强黎丹的羁绊能力「洞悉尘世」。

　　「洞悉尘世」让任索拥有更强的动态视力、听力、感知、洞察力，黎丹凭借这个能力成为对策局的王牌队长，任索自然也可以凭借这个能力，在游戏里获取更大优势！

　　“就算没有分身，我也依然是最强王者……卧槽！”

　　屏幕里突然出现三四个‘一闪’提示，任索愣了一下不知道选择触发哪个一闪，然后就被四条触手同时打中，瞬间重伤！

　　现在任索已经为灾厄少女卸下「绝望眼球」，马上选择消耗两枚命运之种进行祝福复活。似乎昨天摸小玖脑袋的确有效，任索这次一来就摸到了‘大希望’！

　　只见灾厄少女马上满状态复活，黑发微微飘动起来，身上泛起纯白色的光芒。在黑暗的海渊里，她仿佛成为了唯一的女神！

　　状态提示：接下来30秒内，灾厄少女将会获得更强的战斗力、移动力、防御力，提高一闪暴击率！

　　任索看了看命运之种数量，暗暗叹了口气——他今天早上打开游戏才发现，原来分身玩游戏的时候，灾厄少女在最后一条‘深海之路’里，进入深海的时候都会进行一次命运卡牌判定。

　　判定为‘希望’，那就正常深潜；判定为‘绝望’，那就额外消耗1枚命运之种；判定为‘大绝望’，那就额外消耗2枚命运之种……

　　因此分身虽然昨天一次都没死，但命运之种数量却是不多，顶多只能让任索复活十次！

　　更别提灾厄少女在昨天连一次祝福都没拿到，分身拿完好处拍拍屁股就去晾衣服了，劳烦任索回来帮他擦屁股。

　　任索都不得不感叹，他对分身真是太好了。

　　接下来任索就不敢装逼了，连忙动用「魔法师不死于站桩之羽」杀向竖瞳。

　　没错，经过强化的「洞悉尘世」的确可以让任索第一时间发现‘一闪’出现的提示，但任索发现，他看得见，不等于就能反应过来……

　　还是那句话，如果给任索一点沉迷游戏的时间，他或许可以迅速养出身体反应，看见‘一闪’就马上触发。但他前几天都不是‘一闪’打天下的，现在哪怕他能看见‘一闪’，他的身体没办法马上反应过来。

　　最重要是，这次的BOSS战不仅有两个BOSS，而且两个BOSS的攻击还是铺天盖地的那种。

　　灾厄少女稍微在原地停了一下，屏幕上就出现十几个‘一闪’提示，然后灾厄少女又被秒杀了。

　　任索很快就总结出这次BOSS战的要点：触手虽然无法看见，攻击范围极大，但攻击速度并不快，必须要一直行动。

　　而且不能瞎几把攻击黑暗，要是打中BOSS的触手和身体，它身上的脓包就会炸开，溅射出熔浆流——灾厄少女因此又复活了一次。

　　不知道是不是分身的‘大绝望’给予BOSS太过强烈的打击，灾厄少女几刀就将两个竖瞳BOSS斩出巨大的伤口，伤口里的熔浆如同流脓一般流出灼烧它们的肉体，不停烧穿它们的脓包，达成combo连招。

　　片刻后，黑暗中便已经熔浆泻地，炽热的光芒逐渐驱散黑暗，画面里也传来更多诡异的哀嚎，竖瞳怪的触手再也无法隐藏，任索体内的气旋转动得更加猛烈！

　　任索瞄了一眼直播间，发现果然有很多人留言说看着视频感觉‘心情很爽’——因为羁绊系统的帮助，任索根本没有陷入恐惧，自然没法理解观众们的心情。

　　可能就像是连续做了10小时作业，然后忽然获得打游戏的机会那样的愉快吧。

　　当然，任索也看到一些令他青筋暴起的弹幕：‘今天的女神好像变弱了’、‘今天又不喂屎又不莽，这不是我认识的女神’、‘这是将攻击力点数转到移动速度上’、‘被触手吊起来调教的女神.jpg’。

　　堂堂正正的强才是真的强，现在的人啊，根本不知道什么叫做一力降十会的美妙！

　　忽然，任索瞄到一个奇怪的弹幕：‘BOSS是不是变小了？’

　　任索微微一愣，仔细看画面，马上肯定这个猜测。

　　他以黎丹的狗眼发誓，BOSS的确变小了！

　　趁它病要它命，任索操控灾厄少女，瞬移穿过触手的围剿，将特大剑刺入竖瞳怪的大眼！

　　十几分钟鏖战过去，灾厄少女又不小心阵亡几次后，两只竖瞳怪已经从一开始的百米高缩小到只有五米多高，漫天的触手也变成柔弱无力的鞭子。

　　它们甚至不敢攻击灾厄少女，而是拖着两个眼睛本体躲避灾厄少女的攻击，看起来反而有点可怜。

　　胜利已经触手可及，但任索看着命运之种数量只剩下3枚，心里也是暗道好险。

　　这一关绝没有看起来那么容易，若不是任索刚好拿到《玄君秘录·二章》，配合「魔法师不死于站桩之羽」让灾厄少女拥有高速移动能力，不然灾厄少女早就被BOSS拍死几十次了。

　　如果靠硬实力过，任索估摸恐怕是通过数百次‘一闪’斩断BOSS的触手，然后再接近BOSS的本体完成击杀。

　　现在灾厄少女依靠高速移动能力直接重创本体，自然轻松多了。

　　当灾厄少女一剑将两个只剩下一米多高的竖瞳怪，一起刺成烤串，让它们挤出体内最后的熔浆，任索便意识到——

　　今天的修炼，已经到尾声了。

　　此时，斗篷蓝发女孩的声音在所有观看者脑海中响起：「生灵真正恐惧的，其实是恐惧本身。」

　　听到这个声音，任索却没有放松下来，反而是深呼吸一口气，提起心神，忍不住用左手拇指摸了摸无名指上的青色指环印记。


第438章 超越命运

　　青城道温泉度假村酒店大套间的厕所里，小光头坐在马桶盖上，捧着手机看直播。

　　他从小巴巴裤子里‘借’走了旧手机，没跟云望舒他们一起看直播，而是躲到这里自己偷偷观看，免得那群大坏蛋看着看着直播，突然就‘我有一个大胆的想法’，到时候小光头就倒霉了。

　　小光头哼了一声，要不是必须得依靠云望舒才能到处玩，他早就一个逍遥自在去了。

　　因此，虽然小光头老是被云望舒管来管去，还被云望舒抓住逼着一起看新闻联播、世界新闻、物理化学，甚至还得‘每日一练’‘三天一小测、五天一大测’，但他从来没有起过‘俺要离家出走’的心思——它唯一的归处就是神海市高架桥的那根盘龙柱。

　　要么回去被高架桥压着万世不能翻身，要么被云望舒压着到处旅游，小光头思前想后，决定还是忍辱负重。

　　且看他起高楼，且看他宴宾客，且看他楼塌了，哼！

　　等到俺修炼有成，蜕去地灵束缚获得肉体凡胎，就将云望舒和长生吊起来，去仙宫抢食神小姐姐当厨娘，到时候大碗吃肉，大碗喝酒，吃一口好吃的，弹一下长生的额头，再喝一口好喝的，拍一下云望舒的屁股，岂不是美滋滋。

　　小光头心里幻想着未来的美好生活，双眼却是紧紧盯着屏幕——他也觉得修炼好辛苦，看直播涨修为这种好事，他自然不能错过。

　　当BOSS竖瞳怪出现的时候，厕所灯忽然闪了一下，吓得小光头躲进浴缸里了。他看着屏幕那两只巨大的竖瞳，一股寒气自他灵魂深处蔓延到全身毛孔。

　　他仿佛回到一千多年前，那时候他刚刚生出灵智但徒有其神而无形，懵懵懂懂不知世事更替日出月落，甚至无法化形接触生灵，连意识都是模糊不清。

　　那时候他自然无所谓这种状态，但是现在小光头已经见识过人间浮华，亲手握住了自由，认识到‘活’的美好，他再也不能忍受那种无躯、无我、无知的生活。

　　身为地灵，小光头并不惧死，他甚至没有生死的概念，但他唯独恐惧过去——在灵气并没有复苏的过去，他连‘自我认知’都做不到。

　　不过，当灾厄少女一步步重创竖瞳怪，小光头的畏惧感便逐渐消散。

　　小光头感觉到自己的内心似乎注入了新的力量源泉，全身血液沸腾起来，心里的恐惧逐渐消散，一个坚定的想法在他心中冒出来：只要俺变强，就不会回到以前。

　　这股力量如有实质，小光头感觉到自己身体充满力量，甚至连修为都略有上升！

　　他紧紧握住拳头，感觉到自己已经不一样了。

　　「生灵真正恐惧的，其实是恐惧本身。」

　　斗篷蓝发女孩说道：「当生灵鼓起勇气，迎战恐惧，便能发现：恐惧不过如此。

　　恐惧因生灵的恐惧而强大，因生灵的勇敢而弱小。

　　畏惧不前，最终必会迎来无可避免的失败；踏出一步，方能抓住勇气赐予的一线胜机。」

　　没错！

　　小光头眼神坚定，从浴缸里跳出来，踮起脚尖看到厕所镜子里的自己。

　　畏惧不前，只会失败；只有勇敢踏出第一步，才可能有胜利的机会！

　　害怕是没有用的，将自身的未来交托给命运只会让自己终日活在恐惧之中，唯有怀抱理想努力前行，勇敢地不断进步，就算跌倒了，姿势也很豪迈！

　　小光头打开厕所门出来，便看见云望舒就在前面，左手捧着茶杯，右手捧着手机，似乎刚刚出来倒茶。

　　盘，你是要当一辈子的懦夫，还是当五秒钟的男子汉！

　　小光头眼神坚定，猛地冲向前——

　　啪！

　　白发大汉巴，和瘦弱白发年轻人长生，不约而同抬起头，用惊愕的眼光看着云望舒屁股后面的小光头。

　　云望舒头也不回，放下茶杯，伸出两根手指夹起小光头的衣领，将他脑袋提到自己面前，问道：“觉得怎么样？”

　　“挺，挺Q弹的……”

　　“我是问，你开心吗？”

　　“开，开心。”小光头马上怂了：“俺，俺下次不敢了……”

　　“还有下次？”

　　三秒之后，小光头被无形的灵气线索吊起来，裤子被脱了，两根无所凭依的柳条，就这么在空中不停挥舞猛烈狂抽小光头的小屁股，小光头哀嚎着晃动身子，两根柳条也跟着移动抽打。

　　这柳条似乎经过了强化，泛着红色的血光，每次都打到小光头的内裤，但内裤屁事没有，然而小光头却得痛得大叫起来。

　　“现在轮到我开心一下了。”捧着手机坐在床上喝茶的云望舒说道：“声音不够大，那就换成3倍速吧。”

　　两根柳条的抽打速度马上加快起来，在空中抽出了红色残影，小光头被抽得哇啦哇啦地乱叫。

　　不过小光头倒是一句话都没求饶，因为他看见一旁围观的巴和长生对他竖起了大拇指，长生更是暗暗比了个口型：“有种！”

　　豪迈的男子汉是，是不会求饶的。

　　因此，被抽得鼻涕泡都吹破的小光头，颤着声音大声喊道：“就就就就就算你是人见人爱爱爱，车车见车载，任任任寒见到走不动路的，的的的灵魂伴侣，俺俺俺也是不会会会屈服的……”

　　……

　　随着斗篷蓝发女孩的声音落下，木桌上所有卡牌尽数消散，三张卡牌浮现在半空之中，分别是：「怪物时代」、「深海时代」、「传火时代」。

　　在「怪物时代」的画面里，手持枪械的超凡者正在与十多米高的独眼怪物、比蒙巨兽、雷鸟、巨魔等超凡生物战斗。

　　在「深海时代」的画面里，无数健硕狰狞的鱼人和一头头巨大的深海怪物从海滩上入侵陆地，天空被战斗机所遮挡，无尽炮火如暴雨袭向海怪战线。但除了海岸外，还有许多怪物从下水道入侵城市……

　　在「传火时代」的画面里，太阳像是被遮挡了一般，天空昏暗无比。天地间的光源，是一个个如同泰坦巨人的人类，他们站在前线，抗衡比航空母舰还要巨大，从黑暗之海里源源不断爬出来的深海怪物，并且自身不断燃烧散发出温暖的光芒。而人类所保护的大城市里，大部分区域都被弃置了，只有一小部分有人居住，而这些残存人类，无一例外高度都至少三米以上，在黑暗中依靠巨人残骸燃烧的篝火来生存。

　　斗篷蓝发女孩轻轻挥手，三张卡牌便化为齑粉，被风吹落到蜡烛之中，令蜡烛的火焰越加旺盛。

　　「女孩抓住了勇气，斩杀了祸乱之源·恐惧双瞳。」斗篷蓝发女孩说道：「她释放了孕育的能量，改变了名为恐惧的未来。

　　女孩获得了勇气之光的祝福，获得了恐惧之躯，获得了命运之种。」

　　战斗现场画面里，万米之下的海渊忽然冒出无数白色光球，聚集到灾厄少女身上，让她散发出耀眼却不刺眼的纯白光辉——

　　「勇气祝福：身体素质进一步加强，自身不再遭受‘大绝望牌’的影响（但‘大绝望’依然会有效果）。」

　　任索眼睛一亮，现在灾厄少女最后一个漏洞也被填上了——现在无论任索在命运卡牌判定里抽到什么，灾厄少女的收益顶多是0，但敌人的收益却必然为负。

　　而且只会就算灾厄少女死了，任索也可以选择消耗1枚命运之种的‘正常复活’，而不是消耗2枚命运之种的‘祝福复活’（祝福复活里没有绝望牌）——就算他抽到‘绝望’‘大绝望’，灾厄少女也不会受到影响。

　　然后斗篷蓝发女孩在木桌上摆下两张背面朝上的卡牌，轻声说道：「那么，女孩下一步将会踏上哪条命运之路？」

　　测试版游戏《命运之手》一共十章，每两个章节组成一条命运之路：追溯之路和击杀关卡。

　　这些信息，任索都已经调查清楚了。游戏历程还剩下4章，自然还有两条命运之路。

　　他看了一眼屏幕，斗篷蓝发女孩正在静静地等待，等任索将棋子移动到其中一个卡牌上，开启下一条命运之路。

　　任索轻轻呼出一口气。

　　他知道，现在是完成支线任务‘超越命运’的最好机会了。

　　在任索获得通关评价100分后，任务评价结算时，出现了这个信息：「支线任务：超越命运。猜测到后面的命运之路，提前击杀祸乱之源（尚剩余2次机会）。」

　　按理说，100分评价完美无瑕，应该是意味着玩家已经以最佳方式通关游戏，理论上应该是没有再可以优化的地方——不然就不是100分了。

　　然而，在玩家100分之后，居然出现了一个令人摸不着头脑的支线任务。

　　昨晚用「敕令」强化了「一日千里」，令自己短暂进入高悟性状态的任索，很快就将这个支线任务的隐藏含义分析出来：

　　第一，这个任务，玩家基本不可能在游戏里完成的。无论是名字‘超越命运’，还是‘猜测到后面的命运之路，提前击杀祸乱之源’这两句话，都暗示着按照正常游戏流程的玩家绝对无法完成这个支线任务。

　　跟其他游戏不一样，《命运之手》的自由度很低，玩家必须根据斗篷蓝发女孩的发牌而行动，如果斗篷蓝发女孩不给出祸乱之源BOSS的信息，玩家是不可能知道BOSS的所在地，更别提提前击杀了。

　　如果是其他可以重新再来的游戏，任索还可能先通关一次，然后重打一遍，但这个游戏无时无刻都在同步现实，这条路走不通。

　　第二，这个任务，玩家基本是不可能完成的。

　　假如任索的「清泉流响」还有很多时间，他是不是可以直接召唤出一个牛逼的游戏角色，去将祸乱之源击杀？

　　又或者，假如任索很强，能不能直接自己过去打爆祸乱之源。

　　不可能。

　　因为他猜不到后面的命运之路。

　　就前三条命运之路而言，这三条命运之路虽然分别对应‘绝望’、‘暴戾’、‘恐惧’，都是人类常见的负面情绪，但他们之间并没有什么联系，不存在通过前三条命运之路，猜测到后面两条命运之路的可能。

　　斗篷蓝发女孩所布置的命运，肯定是依靠特殊的情报或者能力，甚至可能她本身就是命运，所以才能布置出命运之路——人类怎么可能从欧洲某个杀人屠夫的某个饰品，想到非洲大裂谷里隐藏着绝望之主？怎么可能从欧洲出现的白狼人，想到万米之下海渊里孕育着恐惧双瞳？

　　这个想象难度，基本等于某个高中生碰到校花的手，然后连他们以后的孩子名字就想好了，不如就叫黑子，男的去打篮球女的送去学园都市读书——最重要是他会将这个幻想信而为真。

　　聪明的任索总结出这两点后，马上得出结论：这个任务，根本不是给玩家完成的。

　　它出现在任务结算界面，只是让玩家看见而已。玩家想要完成这个任务，必须借助外力。

　　然后任索记录下自己可以动用的外力：羁绊者、自己、对策局、游戏角色。

　　毫无疑问，任索第一时间就认定‘游戏角色’是完成这个支线任务所需要的外力。

　　那么，是哪个游戏角色呢？

　　任索之前在第四天里召唤出伊莉娜，伊莉娜并没有表现出异常，忠诚地按照他的吩咐，伪装成无上至尊十大真传弟子之云空殿，完成一波完美的团灭并且还顺手复原了被破坏的城市。

　　因此，并不是任何游戏角色都是可以完成‘超越命运’这个支线的外力，至少伊莉娜不是。

　　任索想啊想，想啊想，忽然想起来了。

　　在10月份之前，有三个游戏，同时进行了更新，版本增加了0.01。

　　它们分别是《吞噬世界之灵》、《绝地牧师》和《深夜走鬼》。

　　那时候的任索还奇怪，为什么这三个游戏会更新，是不是暗示着什么。

　　这三个游戏里，《绝地牧师》的赵子鲤和《深夜走鬼》的收集者都是拥有强大后台的游戏角色，吞噬世界之灵则是本身就能探查到世界秘密的神奇存在，因此它们都算是‘能够窥探命运’的游戏角色。

　　然后，《命运之手》这个游戏，允许任索消耗三次节日促销机会，召唤三次游戏角色，并且每个游戏角色在游戏里仅能召唤一次。

　　不过，10月份本身就有三个节日：寒露、霜降、重阳，因此任索并没有在意。

　　但现在回头一看，似乎处处都是暗示。

　　也许一切都是偶然，但任索也听过一句话：这个世界没有偶然，只有化了妆、戴了面具的必然。

　　任索轻轻呼出一口气。

　　“如果，这就是小世界游戏机所期待的……”


第439章 师傅信你了！

　　当然，任索自然并非靠猜测就敢冒险。

　　「清泉流响」的时间还有55秒。

　　任索昨晚就已经用了这最后的55秒，召唤出肥仔牧师赵子鲤，从而获取到足够的情报，肯定了自己的猜测。

　　赵子鲤代亿万光辉之主三位神灵回答，它们的确可以探查命运，但前提是赵子鲤得窥探到命运卡牌本体。

　　既然三神可以做到这点，那么收集者和吞噬世界之灵应该也没问题——三个游戏版本号都更新了0.01是再明显不过的提示了。

　　也就是说，任索必须在命运之间召唤游戏角色。

　　于是他便想起来，消耗节日促销召唤的游戏角色，虽然是有时间限制——通过当前关卡后消失，在关卡中死亡消失——但并没有说明玩家可否在命运之间召唤游戏角色，也没有说明这种情况下游戏角色的存在时间！

　　当然，一般而言这根本不是漏洞，任索也不可能傻了吧唧一样在命运之间召唤游戏角色。

　　只有当玩家看见「超越命运」这个任务，才可能会联想到这一步。

　　而现在的问题，只有一个——值不值。

　　完成支线任务「超越命运」，就意味着任索会提前结束《命运之手》游戏，或许任索不会损失功勋和奖励，但游戏角色会错过应该经历的游戏过程，例如灾厄少女会错过许多祝福。

　　不过这个问题不大，灾厄少女真正的强大在于她的‘一闪’技能，这个能力堪称无解，理论上只要反应速度够快，无论是枪林弹雨还是火星撞地球，灾厄少女都可以无伤跨越。

　　另外就是灾厄少女的命运卡牌判定能力……任索是不知道在通关《命运之手》这个游戏后，灾厄少女这个抽啥就是‘绝望’‘大绝望’，但自己永远不倒霉只有敌人倒霉的能力会变化成什么样。

　　重要的是，接下来四个章节里，理应有两场BOSS战。

　　要是任索操控灾厄少女参与这两场战斗，那么他获得的修为增幅不会少。虽然任索现在没用「数据流」侦查自己，但他估摸自己约莫又上升1%~2%的修为，离三转已经越来越近了。

　　因此当赵子鲤离开之后，任索昨天一晚都在思考要不要完成「超越命运」这个任务。

　　其实，他并不认为完成小世界游戏机给出的任务会让他吃亏。

　　有一说一，虽然小世界游戏机坑过他，差点就将任索这个大好青年扭曲成终日修炼、终日工作、终日学习、没有性生活的修士败类。

　　但在奖励上，小世界从不给任索钻漏洞的机会，也不会让任索吃亏。

　　事实上，若非「命运之手」这个测试版游戏存在诸多难以复制的特性（实时上传、每章节游戏时间短、线性游戏内容等等），任索是根本不可能刷到100分，后面自然也看不到这个支线任务。

　　像这种千辛万苦才能接到隐藏任务，一般来说都会有巨大收益。就像是你掌握了无数前置知识，终于可以挑战高考数学最后一题……

　　当然，也有可能会因为花太多时间在最后一题上，导致倒数第二题没时间做了。

　　不过，关于奖励的猜测就真的是猜测了，任索没有任何完成这种隐藏任务的经历，也有可能完成这个任务的奖励加1分任务评价，代表‘多给你1分，不怕你骄傲’……

　　所以任索一整晚就思来想去，纠结来纠结去，心情简直如同八年前身为初三处男的他在表白前一晚的忐忑——当然他现在已经有很大进步，至少不是初三了。

　　不过，当任索看到斗篷蓝发女孩在命运之间给出的两张卡牌，他心里已经再无犹豫。

　　虽然任索力图让自己变成一个无血无泪，利益至上的现实主义者，但他骨子里其实还是一个很感性冲动的人。

　　前天抱着小玖蹭赵火的海鲜自助时，任索看见赵火在玩手机游戏，问了一句才发现赵火在手游里充了很多钱，便随口问了一句：“如果将你充的钱还给你，你会用来干嘛？”

　　赵火曰：“再充一次，这次我肯定能出货！”

　　任索虽然不是赵火，但在这方面却有异曲同工之妙——面对着‘完成隐藏任务’‘达成隐藏结局’这种特殊成就，身为纯粹玩家的任索怎么可能会放过？怎么可能会因为‘求稳’‘止损’这种念头压制自己的冲动？

　　大不了亏一点修为，任索也要看看任务评价100分以上究竟是怎样的风景！

　　“消耗重阳节日促销，召唤……吞噬世界之灵！”

　　事实上，任索在召唤游戏角色上并没有选择——召唤道具必须使用「清泉流响」，因此游戏角色的召唤也得遵循「清泉流响」的规则，任索现在无法召唤4星级游戏角色，收集者依然得坐冷板凳。

　　而赵子鲤又是纯粹的治疗角色，另外任索也有点担心亿万光辉之主三个外神。最重要是，赵子鲤明言只能探查出命运之路和让祸乱之源化形，但不负责战斗。

　　要他何用？

　　吞噬世界之灵，便成为唯一的、也是最好的选择。

　　而且，虽然任索信心十足，但为了稳健起见，他自然得先召唤一个游戏角色出来看看情况。

　　而在任索的期待视线中，游戏里命运之间经过短时间的沉默后，一枚湛金色的猴子棋子凭空出现，重重落到灾厄少女棋子的身旁！

　　木桌对面，都是平静进行旁白的斗篷蓝发女孩，哪怕大半脸都被遮住了，但任索依然能看见她的嘴巴惊讶地嘟成‘O’型！

　　直播间里，也是瞬间懵圈：“怎么多了一枚棋子”“无上至尊又有新欢”“震惊，仙宫大佬当众出轨”“这是要推出新老婆的节奏吗”“投币了？2P玩家加入游戏？”。

　　另外一边，任索已经与吞噬世界之灵进行快速交流——

　　吞噬世界之灵：「嘿，师傅唤俺老孙干嘛？哎，老孙怎么变成棋子了……哦，是这事啊。」

　　任索也没理会吞噬世界之灵自称老孙，称呼他为师傅的细节。他从语气听出吞噬世界之灵似乎明白他的目的，便直接问道：「现在你能猜测出后面的命运之路吗？」

　　吞噬世界之灵：「行，地球上那样的特异点不多，瞅见这两张牌，一对照，心里门儿清了。

　　不过师傅你这召唤有限制，老孙顶多捣毁一个老巢就必须得回去了，但师傅你这有两个老巢啊！」

　　任索微微一怔，不过他对此也有所预料，便问道：「那……你看你旁边的新人怎么样？」

　　只见吞噬世界之灵棋子转了一下，似乎在端详灾厄少女棋子：「这个……这个新人倒也不是不行，但她不会老孙的神通啊。」

　　任索：「神通？」

　　吞噬世界之灵：「就是开启众生意念汇聚的灵窍，沐浴数百年天地人间的恩泽。」

　　任索拐了一个弯才意识到它说得就是‘吞噬灵气’，抢东西就抢东西，说得像是收庄稼一样：「一定要会这个神通才可以？」

　　吞噬世界之灵：「不是，还有很多神通也可以，但目的是让特异点的众生意念化形。无形意念是打不到的，只有当它化为牛鬼蛇神或者诸佛龙象才能打败。」

　　吞噬世界之灵似乎在看往期直播内容：「嗯……哦，原来如此。新人没这类神通，所以才要走命运之路，一步步激活众生意念，最后花一天时间等待祸乱之源化形。

　　师傅，你的目的老孙知道。

　　如果你派新人去，新人就算到了也没办法，她不能开启特异点的灵窍。

　　新人的天赋神通很强，但不是强在这里。

　　老孙的神通，可以直接开启特异点灵窍，迅速让众生意念化形。唯有这样，才能脱离命运的安排，直捣黄龙摧毁祸乱之源。」

　　听完吞噬世界之灵的讲解，任索终于明白这个游戏的真实设定：在正常游戏过程里，灾厄少女追溯命运之路之后，得花一天时间等待祸乱之源化形。

　　命运之路看起来是追溯线索，但实际上是通过直播的方式，激活众生的意念，让源自于众生意念的祸乱之源‘绝望’‘暴戾’‘恐惧’化形。

　　‘同步上传’‘直播’这两个被任索吐槽了六天的设定，居然也是有意义的！

　　现在他想完成「超越命运」这个支线任务，就不能等待祸乱之源化形，而是直接强迫它马上出现，然后立刻上门抄家杀人放火，颇有一种‘抢劫犯提供支付宝转账进而提高效率’的感觉。

　　而这种神通能力，游戏机认为只有三个游戏角色具备：曾经开启世界灵藏的吞噬世界之灵，拥有三神作为后台的赵子鲤，被世界欲望综合体认可的收集者。

　　“啧。”

　　任索现在只有两个选择：只让吞噬世界之灵提前击杀一个祸乱之源；或者召唤赵子鲤，然后让赵子鲤保护灾厄少女击杀另外一个祸乱之源。

　　任索很快就否掉第一个选项——他不是瞻前顾后的人，既然已经打算完成「超越命运」这个任务，自然想做到最好，一次过将最后的两个命运之路打通。

　　而且，若是吞噬世界之灵先潇洒漂亮地打爆一个祸乱之源，然后接下来却是任索苦逼逼地控制灾厄少女跑命运之路以及与祸乱之源死战……

　　反差太大，会显得灾厄少女好逊。

　　任索不是怕自己丢人，但毕竟灾厄少女也算是任索的游戏角色，任索可不能容忍无知之徒在网上喷灾厄少女。

　　那么，只能选第二条路了吗……

　　但让三神的牧师帮助仙宫的灾厄使者，好像有点怪怪的。更何况灾厄少女终究是任索操控，就算有个无限奶妈，打起来也未必好看到哪里去。

　　毕竟是消耗节日促销，任索想尽量用在刀锋上。

　　任索沉吟片刻，忽然灵光一闪：「你的神通可以教别人吗？」

　　吞噬世界之灵：「……不是不行，但需要对方有极高的悟性，并且顶多只能学到皮毛。这是俺老孙的天赋神通，其他人想学，也只能徒得其形而不得其神。」

　　嗯，听起来的确很像是觉醒法术，觉醒法术就是觉醒者自己用起来非常强大，别人就算学到也只能使出一两层威力。

　　任索：「那学了的话，能开启灵窍，令祸乱之源化形吗？」

　　吞噬世界之灵：「行。」

　　任索：「要学多久？」

　　吞噬世界之灵：「真传一句话，若是有缘，一点即通；若是无缘，万世不明。不过，这个对悟性要求极高，师傅你大概是……」

　　任索：「那师傅信你了！」

　　消耗寒露节气促销，再次召唤游戏角色！

　　这次为了潇洒漂亮地完成隐藏任务，任索也是拼了！

　　于是，又一个金色少女棋子落到木桌上。

　　金色猴子棋子和金色少女棋子对视一眼后，金色少女棋子微微泛起金光，然后两个棋子便跳往木桌上代表命运之路的两张卡牌。

　　这段说起来好像很长，但在直播间里的观众看来，斗篷蓝发女孩摆出最后两张命运之路卡牌后，无上至尊这边便突然出现两枚棋子。

　　而这两枚棋子落到卡牌上后，棋子便融入卡牌之中，悄然消散！

　　与此同时，无上至尊的威严之音，在直播间里响起：

　　「命运，仙宫已经洞悉。」


第440章 神话再现

　　挪威斯匹次卑尔根群岛，北极科学观测黄河站里，此时正值深夜，与天京时差为6小时。

　　北极圈这里倒是能接受到4G信号，甚至能链接网路，但问题是普通电脑设备在这个温度下很难长时间工作，而且大晚上大家当然是老老实实盖被子抱暖水袋睡觉，谁他妈还上网。

　　黄河站值班人员的娱乐方式基本都是看书，至于任奈瑟直播，任奈瑟视频，那可都是轮班回国才能确切了解的高端内容了，可以让他们讨论几个月。

　　不过因为灵气复苏，因此黄河站这边也新添了许多仪器，其中就有探查灵气浓度的仪器。

　　今天，值班室里两名科研人员，一人看着漫画书《跨越我的尸体·西晋人屠》，一人看着《三国仙侠演义》，两人面对面坐着，看书的时候不时抬头看一眼同伴的情况。虽然室内比较温暖，但也难保同伴会因为贫血等原因昏迷，值班必须两人以上就是害怕人死在值班室也没人知道。

　　“这几天灵气浓度好像一直在上升。”

　　“嗯，连续五天了，也没降下来。”

　　“听说这几天任奈瑟在直播呢，会不会……”

　　“肯定跟他有关啦，哪次灵气浓度出现波动不是因为他？简直是世界级搅屎棍。”

　　“又不是任奈瑟干的，他只是负责拍下仙宫这些超凡组织的视频，跟战地记者差不多……”

　　“要是他不发视频，我们不知道其实也挺好的。”

　　“为什么？”

　　“知道一些自己无法影响，只能默默接受，但又与自己世界观相违背的事，有什么好处？学了这么多年的知识，历史，原来都是镜花水月，这种感觉可不好受。”

　　“emmmm……鲁迅说过：闪电劈开了笼罩千年的迷雾，而你却在指责雷霆。”

　　“雷霆？雷霆这个赛季倒数第一，难道不该指责吗？”

　　扯谈也是值班的重要一部分，日照时间逐渐缩短的北极圈给人带来极大的压抑感，虽然有极光可以看，但这玩意看多了也就是那么一回事。

　　生活这么艰难，不和同伴扯谈一些沙雕内容很难保持心理健康。

　　就在这时候，灵气检查仪‘bi’了一声，他们看过去，发现灵气浓度突然上升了50%！

　　这样的波动幅度算得上是非常大了，前几天的灵气浓度上升只是10%10%这样地上升，现在突然飙升50%，几乎等于6天前灵气浓度的两倍了！

　　“发生什么事——”

　　下一秒，他们便看见灵气浓度又逐渐回落，最后下降回刚才稳定值的115%水平。两人一愣，马上反应过来：“附近有灵脉开启了！？”

　　仙宫使者开启世界灵脉的时候，各国政府虽然没能从仙宫使者获得开启灵脉的方法，但也并非毫无收获——例如，灵脉开启时，距离灵脉较近的地区灵气浓度会突然飙升，然后迅速回落。

　　黄河站既然有灵气检测仪，相关的知识情报自然也做成手册让科研人员学习。

　　发现这个现象的两人不敢耽误，准备去找站长汇报。

　　就在此时，他们听到远处忽然炸起冰块爆裂的震鸣声！

　　两人顿时惊了，马上按动警报器通知全站人起床，然后到跑到二楼可以进行观察的哨台，便看见被极光缎带装饰的星夜之下，远处冰地爆开了白雾。

　　黄河站选址的地方自然是比较安全的地方，不安全的话，要是住着住着遇上暴风雪然后冰地破裂，那就只能燃烧生命写遗书了。理论上黄河站附近地区也比较安全，不可能会出现这么大面积的冰地爆裂现象。

　　两名科研人员拿起二楼里放着的望远镜，一人略带犹豫地说道：“雾里是不是……有一抹金光？”

　　“好像是吧……还有火！”

　　远处的白雾忽然遭遇旋风一般散开，一抹赤红色的烈焰汇聚成矫健人影。它踩着云靴，背披赤袍，身穿金甲，手持铁棒。

　　它侧过头，尖嘴缩腮，外生獠牙，黄毛圆头的外貌便出现在两名科研人员的望远镜中。他们看见了它，但它那双闪烁着金色烈焰的瞳孔也看见了他们！

　　那灼热的视线如同利剑，刺得他们连忙闭上眼睛。

　　“是，是爆锤过联邦第一人‘天使扎克’的仙宫美猴王！？”

　　“它怎么会出现在这里？它在这里干嘛？刚才的灵气反应难道又是它……”

　　此时，一个尖嗓子的刺耳声音响彻整个北极圈，哪怕呼啸的寒风也无法阻挡：

　　“哈，这活儿太适合俺老孙了！”

　　两人看过去，只见美猴王重重脚踩冰地，原地绽放一朵火云，载着它垂直往上空冲去！

　　只见它越飞越高，越飞越远，但刺耳豪迈的笑声却没有断绝，仿佛极地的寒风也没办法冻住它炙热的情感，令人听得心向往之。

　　“给，老，孙，开，门！”

　　一声惊天动地的金戈铁音在天空爆响，北极的云朵也为之震散，哪怕隔着遥远距离的黄河站众人，也被震得耳鸣连连！

　　站长捂着耳朵跑上二楼，看见两个手下拿着望远镜站在窗口前，有点着急问道：“发生什么事了？为什么这么大声。”

　　他们呆呆地指着外面，下巴都快掉下来了。

　　站长转头看过去，下巴也跟着掉下来。

　　只见远处天空，一道金光灿烂的巨大天门伫立在散发着白光的云朵之上，而且天门正在缓缓洞开，已经露出了一道缝隙。

　　这时候，科研人员喃喃低语：“美猴王……又打上天庭了？”

　　……

　　“居然是打天庭！？”

　　“等等，那里是北极，说不定是打北欧神话呢。”

　　“希腊神系也有可能。”

　　“为什么不是极乐净土？”

　　“你们都是瞎掰，上一次齐天大圣上天庭走的是南天门，这次到北极走北天门，换条路很正常。”

　　“我不管，我就要看美猴王和二郎神摔♂跤。”

　　在金色棋子和卡牌消失后，一张崭新的卡牌慢慢在半空中浮现，名为：「众生之上」。

　　卡牌里，正是美猴王的行动画面。

　　斗篷蓝发女孩也收敛惊容，看了这张卡牌一会，说道：「生灵向往随心所欲，向往凌驾众生，乃至于妄拟己心为天心，渴求世界钟爱自己，认为世界理应为自己而存在。

　　这是生灵的原初动力，自我认同，但宣泄于外，不知收敛，则为傲慢。

　　傲慢漂浮到云端之上，进而俯视众生，视万物为蝼蚁，视自身为主宰。

　　即将统治世间的傲慢，

　　即将蛊惑世人的傲慢，

　　即将束缚世间的傲慢，

　　即将陷入疯狂的傲慢，

　　是否能被提前扼杀？」

　　无上至尊：「善。」

　　“无上至尊原来早就安排好了，之前派美猴王来开启灵脉，现在洞悉命运，就派出美猴王过去打爆天庭！”

　　“神话再现！”

　　“难道齐天大圣传承是专门克高空物体的吗？以后坐飞机是不是要拜拜齐天大圣求保佑？”

　　“可怕，原来之前开启灵脉，居然是为了培养新时代的仙宫弟子，让他们在这里派上用场！”

　　“教练，我想入仙宫，我很乖的，猴子能做的我都能做，猴子不会的体位我也会……”

　　“别问了，教练也想。”

　　瞄了一眼弹幕，任索脸微微一红——他也没想到，吞噬世界之灵选择的命运之路BOSS，恰好是傲慢祸乱之源化形的天庭！

　　也许不是天庭，但听斗篷蓝发女孩的介绍以及建筑外观，里面应该是神灵没跑了。

　　不过他现在也没办法控制吞噬世界之灵，他跟直播间观众一样，只能看着美猴王一棍子敲开天门，步入到鸟语花香、琼楼玉宇的天宫之内。

　　似乎因为刚刚化形，天宫里所有一切都有些模糊，就连敌人天兵天将也是刚刚凝聚出来。不过在不知情者眼中，这一幕几乎是理所当然：天宫里就该迷雾重重，天兵天将出现方式就该是像云雾一样瞬移出现！

　　不过出现的敌人却出乎所有人的预料，第一波敌人有十多人，肤色囊括五大洋七大洲，外貌服饰也完全不同。

　　“六翼炽天使！？”

　　“这个蓝色火焰铠甲，这把剑……难道是繁樱的素盏鸣尊？”

　　“闪烁雷光的锤子，是雷神！”

　　“这个兜裆布，这个头盔，看起来是希腊神明，不过认不出来啊……”

　　各地神话里神明陆续登场，他们手持各类兵器漂浮在半空中，或者两袖清风但气势凛然，无一不眯起眼睛极其不屑地看着美猴王，甚至是直接用鼻孔看它。

　　他们身材虽不高大，不知为何气势铺天盖地，如渊如狱，哪怕隔着屏幕，任索也感觉自己几乎难以呼吸，大气都不敢喘，仿佛变成了一个做错事等候爸妈惩罚的孩子！

　　直播间里已经干干净净没有任何屏幕。

　　所有观众都被这些神灵的气势震慑住！

　　这就是人类积累的傲慢，升上云端化为神灵，自居统治者之位，视众生为蝼蚁，主宰万物命运生死！

　　一名身穿黑色华袍的中年人看着美猴王，厉声喝道：「跪下求饶，可恕不敬神灵之罪，赐你全尸！」

　　声音之大，如同滚滚雷霆，震鸣不断，美猴王没有怎样，倒是任索身体一软差点就倒下来。

　　若非有羁绊之丝的帮助，他怕不是将手柄摔出去。

　　这时候，美猴王发出笑声，打破了这个令人喘不过气的气氛：「呵呵。」

　　「俺老孙，最喜欢的就是对那些自以为有实力的残渣出手。一群魑魅魍魉，也敢自称神灵？呸！」

　　美猴王一口浓痰吐在玉石铺就的地上，然后重重一脚踩上去，搓了搓，歪着脑袋看了一眼神灵们：「你们在天上，可是污了俺老孙的眼，俺这就让你们……烟消云散！」


第441章 你就只会哄小女生吗

　　“怎么这么多天使的啊？”

　　看着直播里第十八个被美猴王打成肉酱的鸟人，在守望者总部看直播的扎克一脸蛋疼。

　　“正常，”维克托撑着下巴说道：“十字教教徒应该是世界最多的，假如这个天堂由世界人类的傲慢所化，按照比例而言，十字教的神灵自然也是最多的。而且十字教神灵众多，既有炽天使、智天使、座天使不同种类，又有七大天使长……队长，你这次功劳不小啊！”

　　扎克愣了一下：“什么功劳？”

　　“我观察了一下，天使的实力应该不比其他神灵低的。但你看，美猴王宰天使的速度却至少是其他神灵的两倍，很明显是因为队长你的原因，让美猴王打穿天堂的难度降低……”

　　轰的一声，维克托半个脑袋便被压到桌子上，看得别人一阵感叹：队长的实力又增强，这可是专门提供给守望者用的合金桌，就怕他们动手拍烂桌子，没想到队长隔着几米距离还能将维克托脑袋拍进桌子里！

　　不过也就维克托敢这么皮，敢将队长被美猴王打爆的事拿出来说，他们可不敢。

　　维克托将自己脑袋拔出来，看见合金桌上被自己脑袋盖出来的印子，撇了撇嘴，随时一抹，就将合金桌复原了。

　　似乎注意到大家在看着自己，维克托有点恼羞成怒：“看什么看，看直播啦，涨灵能的机会以后可未必有了！”

　　是的，跟云空殿灭尽百鬼不一样，围观美猴王大闹天庭扫平诸神时，观看者也是能涨修为的。

　　已经放下手柄看直播的任索，对此颇有不满——为什么他没有特殊待遇，沦落到跟观众一样了。

　　任索估摸了一下，跟他自己操控灾厄少女打BOSS相比，看直播的修为涨幅恐怕只有五十分之一左右……只能算是聊胜于无了。

　　虽然是这么说，不过任索可是死盯着屏幕看，一点细节都不放过。

　　画面里的天宫，既可以说是东方幻想体系里的天庭，但也包含了世界各国文化的神之居所。

　　美猴王一进来就打穿天庭的琼楼玉宇，然后打入高天原大战天照、月读命、宇迦之御魂神、大国主等繁樱天津神，随便放了把火，再跑到阿斯加德连斩奥丁、洛基等阿萨神族。

　　然后跑到奥林匹斯山，奥林匹斯山神灵众多，美猴王先是分出九十九分身缠住普通神灵，然后迅速宰掉宙斯这个淫棍，再打爆波塞冬，镇压哈迪斯。

　　现在正在天堂里肆虐，但美猴王并非只跟十字教神灵战斗，这期间其他神系的神灵也会千里迢迢过来围剿这只杀人放火拆家的猴子，然而怎么都阻止不了美猴王打破这个虚幻的天宫，碎掉这些无用的华表，毁灭这处傲慢的居所！

　　堪称是‘金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃’！

　　没错，虽然看直播的修为涨幅只有五十分之一，但奈何……美猴王打得够久啊！

　　光是天庭、高天原、阿斯加德、奥林匹斯山、天堂这几场，就已经打了足足一个多小时，里面没有半句废话，所有神灵前赴后继地试图围剿美猴王，看得观众们都大呼过瘾，光是说自己觉醒的弹幕任索都看到几条了。

　　不过这个大闹天庭也看得任索心里发寒——要知道，这可是任索手上能动用的最强战力之一，吞噬世界之灵啊！

　　它亲自出手，居然也打得这么辛苦。

　　诸神在美猴王面前，并非毫无还手之力，反而是美猴王多次惊险避过诸神的恐怖攻击，几乎是在死亡边缘不断试探，打得无比刺激。

　　任索对各国神话了解不多，但通过弹幕大神的判断，基本可以认为这些诸神跟神话里的相差无几，顶多也就威力弱一点，但该有的都有的——例如宙斯的雷霆，奥丁的冈格尼尔，素盏鸣尊的草薙剑……

　　这一关难度也太大了吧！

　　任索都不敢想象，要是他操控灾厄少女打到这里要怎么过去——这里将5星游戏的难度体现得淋漓尽致，任索除了能想到召唤游戏角色出来帮忙，或者让分身代打外，也想不到其他办法了。

　　似乎是通过「清泉流响」聆听到任索的心声，吞噬世界之灵主动解释道：「如果是师傅你来的话，其实不用像老孙打得这么辛苦的。」

　　任索：「哈？为什么？」

　　吞噬世界之灵：「师傅新收的那个女弟子，她的天赋神通非常克制这些祸乱之源的。

　　因为她影响命运，所以只要她踏上命运之路，通过击杀祸乱之源的人间因子来不断削弱祸乱之源，当女弟子找到祸乱之源的时候，祸乱之源至少削弱了一大坨！」

　　任索眨眨眼睛，这里他才彻底明白灾厄少女的角色设定——灾厄少女的目的是打BOSS，但她可以通过打小怪，来削弱最后BOSS的战力。

　　所谓的命运之路，其实就是传统的RPG之路：获取装备、提升等级、学习技能、削弱BOSS、寻找BOSS……

　　小怪与BOSS的关系，相当于文具与高考生：今天灾厄少女偷BOSS一支笔，明天偷BOSS一块橡皮，等到高考大决战的时候，BOSS只能写血书、徒手画圆、血染答题卡，哪怕BOSS再学霸，也赢不了任索控制的学渣灾厄少女。

　　吞噬世界之灵最后下了判断：「如果是师傅来的话，可能只用打一个地方吧，不用像我这样要拆七八个。」

　　七八个？任索瞄了一眼，才发现美猴王已经打穿了七重天堂，正在极乐净土玩耍呢。

　　不过现在任索微微着急起来：「等等，那她怎么办？」

　　吞噬世界之灵：「师傅，老孙也不知道啊！老孙跟她不熟！」

　　任索：「那你跟谁熟？」

　　吞噬世界之灵：「哇师傅师傅，你看那朵云像不像老孙……哇，这个猴子跟俺老孙好像啊！

　　居然变成神灵了？嘿，丢人，吃老孙一棒！」

　　画面刚刚化形的斗战圣佛，一冒泡就被美猴王几十棒打成肉酱了！

　　直播间里很多人都在惊喜能看到美猴王大战斗战胜佛呢，没想到一瞬间就结束了，许多人吐槽道‘假斗战果然打不过真猴王’‘果然赝品就是打不过真品’‘仙宫才是正统’，看得任索一脸蛋疼。

　　其实，按照天宫是众生意念化形的说法，那么刚才出现的斗战胜佛，其实才是真正的斗战胜佛——那个才是糅合众生傲慢情绪而成的神灵，是有几十亿人认可的真品。

　　而美猴王呢，则是任索在游戏里东拼西凑弄出来的，假借‘齐天’传承名义的假猴王。虽然不知道美猴王为什么这么入戏，按照任索在游戏里人设行动，但它终究也是赝品。

　　不过嘛……谁说赝品就打不过正品的？

　　倒是吞噬世界之灵刚才的转移话题，让任索微微提起心神。

　　之前跟求道者聊天时，任索就感觉这些游戏角色并非凭空而来，现在吞噬世界之灵无意中泄露了情报然后又马上转移话题，更加可疑了。

　　但任索现在并没有用「敕令」强化「一日千里」，这个念头也就在他脑子里转一下就消失了。

　　搞懂这件事有什么好处？难道求道者会成为我女朋友吗？去校园超市买水果有无八折？

　　没什么好处，又跟游戏没什么关系的事，任索懒得想。

　　他搞不懂的事多了去，例如为什么会灵气复苏，例如这个游戏机为什么选中自己——对于这些自己无力探究真相，也无法验证真相的问题，任索不会钻牛角尖。

　　生活和游戏一样，你所能改变的和不能改变的，你所能选择的和不能选择的，你所能知道的和不能知道的，都是生活，也是游戏。

　　小时候，任索玩游戏用尽办法也没能脱掉游戏角色的内衣时，就已经清晰明白这点。但任索在游戏里可以用防和谐补丁达到自己的目的，现实里可没有给任索打补丁的余地。

　　又或许，我现在做的，就是在打补丁……

　　任索一时间思绪飘远，忽然，阳台玻璃门响了一下。

　　任索瞥了一眼，看见阳台外面有颗石子，瞬间了然，心里暗道每晚交的保护费没白给，马上关掉电视屏幕，收起手柄。

　　宿舍楼楼下，撸小黑猫撸爽的小玖放下一脸嫌弃的黑猫，一路小跑跟着东承灵走进电梯。

　　黑猫看见她们走进电梯后，便矫健地跑到对面草丛，从土里扒出一部手机，用肉掌擦干净泥土，打开屏幕输入锁屏密码，招呼不远处一只懵懵懂懂的小白猫，两只猫一起藏在草丛里看直播，两条尾巴晃来晃去。

　　门铃响起后，任索马上打开门，有点意外地看见东承灵也在，不过也不介意，招呼她们进来。

　　反正现在就是看戏时间，任索几乎不用操作。

　　小玖一进来就抱住任索，拉着他坐到沙发前，指着笔记本电脑屏幕里的美猴王说道：“猴子，猴子！”

　　“嗯嗯，是猴子。”

　　“大哥哥，”小玖眨眨眼睛，说道：“这只猴子，是小玖的朋友吗？”

　　任索想起来，穿山甲、小玖、美猴王三个，似乎是存在某种联系的。

　　在漫展之后，任索曾经找于匡图旁敲侧击，想知道他们当时为什么这么快赶到漫展现场，于匡图只透露了一点，说某人可以感应到漫展里有异常灵气波动。

　　再结合穿山甲出现在漫展现场，这个某人应该就是穿山甲了，灵气波动恐怕是当时小玖给任索添加「模糊」（光线级脸容失真特效）时所散发出来。

　　任索低下头看着小玖，发现小玖眼神里藏着某种渴求，心里一软，说道：“美猴王自然是小孩子的好朋友啦！而且也是大哥哥的好朋友！”

　　虽然听起来很像是哄孩子的话，不过小玖是知道任索是‘仙宫人间特别专员’，而且任索眼神又是这么认真，她马上知道任索的意思，紧紧抱住任索的手臂说道：“太好了，太好了……”

　　任索微微一怔，这时候他听见小玖的高兴回响：「除了大哥哥以外，小玖还有其他亲人」。

　　原来是这样吗。

　　在小玖的世界里，拥有大姐姐（仙宫食神）圣杯的任索是可信，除此之外，就只有另外两个血脉相连的同胞可能在这个世界上跟她有某种联系。

　　虽然小玖已经藏好自己的尾巴和耳朵，变成小女孩生活咋人类世界，甚至成为学校风云人物，天莲学院人见人爱的小可爱，但她心中却仍没有足够的安全感——她觉得自己的亲人太少了。

　　甚至连任索，都不能算是她的同胞。

　　因为任索是人类，不是‘异类’，而她是。

　　任索微微呼出一口气，转过头看向东承灵，东承灵恬静地坐在一边看着直播——对于她来说，这种免费涨修为的机会自然不能错过。

　　正在看直播的东承灵感觉自己的手被人抓住，错愕地转过头，看见任索牵起了自己的手，嘴角含笑，一脸暖意。

　　“怎，怎么了……”

　　然后她看见任索抓起小玖的小手，将她和小玖的手合起来。

　　“小玖，”任索认真说道：“灵姐姐跟大哥哥一样，也是你的好朋友，不管你生老病死，不管你贫穷富贵，不管你在王者荣耀冲了多少钱买了多少个皮肤，不管你做完假期作业没有，我们都会违背我们的天性，忤逆我们的本能，永远爱你。”

　　小玖眨眨眼睛，小声说道：“大哥哥你，你……你怎么知道我还没做完作业的……”

　　“假期只剩下两天了。”东承灵盯着小玖：“你还没做完？”

　　“如果事情不堆到最后一天做，那最后一天就失去它的意义。”

　　“歪理，今天我会整天督促你的，别想着玩手机。”

　　“啊o(OwO)o不要，我昨天已经学了四小时，今天再学六小时就该玩游戏了！”

　　“你还真信……那你在这六个小时里做完作业吧。”

　　虽然不知道任索为什么突然跟小玖说这番话，不过东承灵敏锐发现，小玖心情似乎好了很多，像是放下了千斤重担，说话都轻松起来，还过来抱着她撒娇——这个动作，小玖之前只会跟任索做的。

　　东承灵忽然有点心酸：你就只会哄小女生吗……

　　“打完了！”任索有些遗憾地说道。

　　直播间里，美猴王打碎了最后一座宫殿，回首一望，天堂、阿斯加德、高天原、奥林匹斯山、天庭……尽数在滚滚烟尘中消散。

　　「俺老孙去也！」美猴王大笑一声，一棍打穿了空间，走到外面的极光黑夜里，消失无踪。

　　镜头转到命运之间，斗篷蓝发女孩用略带感叹的语气说道：「当傲慢从云端坠落，反而会成为众生的力量。」

　　随着斗篷蓝发女孩的声音，三张牌悄无声息地浮现在画面里，分别是：「祈祷时代」「封神时代」「众神时代」。

　　在「祈祷时代」里，繁华都市里无数凡人和超凡者跪地祈祷，天空中出现神灵国度，但神灵国度里空空如是，什么都没有。

　　在「封神时代」里，超凡者互相厮杀，最后的胜利者坐上神座，点燃永不熄灭的神火，外貌变得傲慢，俯视芸芸众生。

　　在「众神时代」里，众生向神国里的超凡者顶礼膜拜，神座上的超凡者指挥众生攻伐其他神国信徒，众神盘踞天上，以众生为棋，主宰万物生死命运。

　　斗篷蓝发女孩轻轻一挥，三张卡牌尽数消散：「傲慢，才是生存的最大障碍。」

　　「被粉碎的云中城，被击杀的诸神，宣告祸乱之源·傲慢暴君的陨落。孕育的力量尽数释放，名为傲慢的未来已经被改变。」

　　因为不是灾厄少女解决祸乱之源，因此斗篷蓝发女孩也没说灾厄少女有获得其他奖励。

　　此时，又一张卡牌浮现在半空中，这张卡牌名为「逍遥自在」。

　　而卡牌画面里，只见一个金发少女正在攀登高山，穿着美丽端庄的衣服，裸着玉足在冰棱雪地上翻越，披风带雪，跑到寒风凛冽的高峰之上。

　　不过……

　　东承灵看着画面里的金发少女，低声喃喃：“这套衣服，好像……”


第442章 闻道入四转

　　“老婆怎么穿了衣服，差点认不出了。”

　　“是，是大老婆！”

　　“初代老婆出现了！今天的老婆特别好看！”

　　“没有大老婆的日子，想她。”

　　出现在画面里，正是阔别多日的金发少女求道者！

　　求道者在任奈瑟视频里出现的频率也不算低，除了在专属纪录片《是强者就上一万米》外出现，在世界树魔法师对决七大秘境的时候，求道者曾经在最后的秘境里出现，分出分身，以无敌姿态镇压了圣杯魔法师梅林和利布洛姆。

　　而且她是最早出现的仙宫女性（《杀手》里的尤菲和卡莲不算），在仙宫老婆目录里，她只是排第一位，人称大老婆。

　　顺带一提，在giligili的超次元人物人气排行榜里，第一名是毋庸置疑的九尾狐，第三名就是求道者。她穿着破烂布衣的强大身影，以及还有分身的能力，深得无数人的喜爱。

　　据赵火说，现在某些网站的本子里，求道者的本子数量也仅仅弱于九尾狐，而求道者的本子里往往有三大卖点：可以捡回家（看这衣服，肯定是在流浪），单纯（一心求道的人，肯定很好骗），分身（双份的快乐）。

　　不过大家发现，今天的求道者，居然换衣服了！

　　那套破破烂烂似乎随便一撕就能破掉的布衣不见了，取而代之的是一套崭新的白色蕾丝衬衣和红色格子百褶裙——有裙子！

　　不过任奈瑟直播视角自然不可能让他们看到裙底，就算等下战斗开始，裙子随风飘扬也没所谓——任索当时采购的时候，顺便买了弹性十足的安全裤。

　　任索这种行为呢，简单来说就是占着屎坑不拉屎……不过在对待游戏角色上，除了探秘者外，任索对其他人都抱有一种‘这是我玩出来的帐号’的微妙成就感，自然不会坑害这些游戏角色。

　　“这套衣服，好像……”

　　听到东承灵的低语，任索马上打了个哈哈：“是啊，求道者这套衣服很好看啊！”

　　东承灵眨眨眼睛：“好看吗？”

　　“是啊，我觉得很适合承灵你，”任索没有转头看东承灵，尽量保持声音平静，利用大音量掩盖谎言：“大家都说这套衣服很好看！说不定这套衣服会变成潮流呢！”

　　为了撇清自己嫌疑，任索买这套衣服的时候，用了三个名字三个手机号码在网购平台上买（全校人的收货地址都是天莲学院），为的就是保密安全，而且标识什么的全部去掉了。

　　唯一的问题就是因为任索衣品不好，所以他也没改变款式配色，直接按照当时东承灵的穿着购买，因此东承灵肯定能认出来。

　　做戏做全套，任索便干脆当自己失了智认不出这套衣服，他这个人脸盲，根本分不清漂亮不漂亮。

　　果然东承灵没再继续刚才的话题，只是若有所思看了任索一眼后，安静地看直播。

　　很快，就连任索都认出来，求道者现在攀越的雪山高峰……不就是她之前已经攀登的海加尔山峰吗？

　　画面里还出现海拔标记表，现在求道者已经攀登到9500米，而且以一个极快的速度上升！

　　要知道此时已经是十月份，并不算是适合攀登海加尔山峰的季节，而且一大早的山上就出现大风雪，就算是再有经验的挑战者都不敢这时候攀登海加尔山峰！

　　不过，比起当初依靠人类极限技能攀登，现在的求道者简直如同郊游，一蹦一跳地踩在冰棱雪地之上，凛冽的罡风对她而言如同春风扑面，冰雪没办法在她身上停留，高空低温也没能让她白皙的肌肤失去光泽。

　　如果说以前的求道者展现出坚韧不拔无比耀眼的精神光辉，那么现在的求道者，就如同破茧重生的蝴蝶，散发出令人向往的灿烂美丽。

　　就在此时，尖锐的冰棱忽然化形为美男冰人冲向求道者，凛冽的罡风送来粉色的烟雾，如同盖子笼罩求道者，岩壁上更是冒出金条、钻石、珠宝，令人无法移开视线。

　　“那个冰人好像朱×廷！”

　　“居然有人头大小的红宝石？”

　　“这烟雾怎么还能变成懒人沙发，有点想坐上去……”

　　然而求道者轻轻笑了一声，身上绽放出一朵红莲，瞬间将帅气灵性的冰人湮灭，扫尽闪闪发亮的金银财宝，驱散掉千般挽留的粉色烟雾！

　　这朵红莲是如此灿烂美丽，居然凭空蒸发掉附近的大多数冰棱和积雪，令白雪皑皑的海加尔山峰山体暴露出来。不过此时求道者似乎感觉没有冰棱不太好攀登，脚往山壁一踩，一块长方形的冰板就在山壁上凝聚出来。

　　于是她也改变了行走方式，一步一步踩着刚刚凝聚出来的螺旋冰梯，以一个前无古人的郊游方式走向万米高空！

　　“冰火两重天，老婆越来越会玩了！”

　　“换了衣服之后，老婆似乎越来越强了。”

　　“果然，变强的秘诀在于穿女装吗？”

　　“醒醒，美女穿女装才能变强，不剃毛的丑逼男穿女装只是油腻腻的变态。”

　　任索心里暗道真是同人不同命，同伞不同柄——他用「烈焰主宰」和「冰河时代」也就平时点个火和造冰块，怎么在游戏角色手上就这么厉害？

　　灾厄少女这些还好，他们的最大输出水平也就和任索差不多，而且得让任索装备能力，他们才能用得上，但求道者不一样，任索在召唤她出来之后，就马上将自己所有能力给她装备了一次，并且将「魔法师不死于站桩之羽」给她装备上。

　　在《世界树下的魔法师》里，任索就知道求道者的特殊能力除了「无限体力」，还拥有‘一学就会、一会就精’的神奇本领。

　　不过求道者能学会他的羁绊能力，甚至还用出远比他强力的效果，还是让任索颇为郁闷——就像是自己花了很多时间积累零花钱买了游戏，然后好不容易打出第一个badend，然后朋友一来随手就开启作弊码打出goodend和Tureend……

　　幸好求道者也不是什么羁绊能力都能学会，例如「魔王降临」和「一日千里」她好像就没学到。

　　不过她本身也没机会积累负面情绪来发动「魔王降临」，至于「一日千里」添加的悟性……

　　求道者，悟性？

　　呵呵。

　　不过比起任索的羁绊能力，求道者这一次召唤出来的最大收获，自然是学会了吞噬世界之灵的「灵窍开启术」以及……《玄君秘录·二章》！

　　只见求道者沿着冰梯跨越了以前曾经路过的地标，一步步走到熟悉的海加尔山峰之巅。

　　此时已经是上午8点多，求道者迎着远方被风雪遮盖的太阳，长长呼出一口气，气如剑有两丈之长，在冰地上直接戳出一个孔洞！

　　然后求道者抬起头，也不见她有什么动作，猛烈的风暴便以她为中心爆发，削平了山巅上所有随冰棱角，震散了正在呼啸的风雪，如同拨云见日，瞬间颠覆天象！

　　当太阳的光辉如同荣光照耀于她，求道者自信而平静的声音在天空中响起：

　　「仙宫求道者，受无上至尊之命，前来讨教。」

　　美猴王大闹天宫的时候，求道者正在重走旧路。她花了一小时，完成过去需要五天的旅途。

　　她不需要修炼，每一趟旅途，都是她的修行。

　　求道者，闻道入四转。


第443章 任索，没有弱点

　　天京机场第二高速路上，三辆轿车正在往郊外基地行驶。

　　此时因为已经临近上午，高速上车辆不少，三辆轿车混杂在车流之中也不显眼。

　　过了收费站转到姚家园路辅路的时候，工作人员瞄了中间那辆车一眼，发现里面坐了三个可以直接报警的怪人：仿佛从电影走出来穿着斗篷绑着绷带的杀人狂魔，穿着双马尾歌姬袈裟的和尚，还有一个整个人倒过来，头在下来脚放在座位上的年轻人……

　　三人无一例外都捧着手机在看，虽然工作人员也是——他一边工作一边用余光瞄着桌面上的直播间。

　　不过司机向他展示了一张证件后，工作人员马上打消喊警察叔叔来的念头。虽然不知道太多，但根据上个月占用周末星期日的紧急培训，天京所有出入关卡工作人员，见到这个证件都要无条件配合行动。

　　“是超凡者吗……”工作人员也不傻，心中对这些官方神秘组织也有所猜测，不过他也是第一次看见手持这个证件的人，便多看他们两眼。

　　“卧槽，这气息……是四转巅峰！？”

　　那个头下脚上的年轻人忽然大叫一声，工作人员微微一怔，感觉这声音有点耳熟，再认真看了看他的脸，一道灵光闪过他的脑海，令他忍不住压着声音说道：“超凡痴汉！”

　　他的声音已经算是挺小的了，但车上的可不是普通人，戴着耳机的光头和尚鼻子崩出两道气，斗篷绷带人身体颤了一颤，年轻人一只眼睛盯着画面，另一只眼睛却瞥向工作人员，看得工作人员背生冷汗。

　　这什么狗眼，好诡异啊！

　　他以为超凡者顶多也就是左右互搏、一心两用，没听过两只眼睛还能双频操作的。

　　黑西装司机轻笑了一声，旋即严肃起来，对工作人员说道：“别到处乱说。”

　　工作人员马上知道自己说错话了，连连道歉，目送他们离开视线，心里暗道这超凡者怎么都奇离古怪的，又是绷带又是死宅又是痴汉，这些变态也是时代的弄潮儿？

　　他转过头看向直播间里如同女神的求道者，欣慰地点点头——这才是超凡者嘛。

　　等等，工作人员忽然想到，是超凡令他们变态，还是变态令他们超凡？

　　如果，如果变态就能让我超凡，进而升职加薪迎娶白富美走上人生巅峰的话……

　　经过任奈瑟的视频和直播的传播，哪个凡人不期待自己能觉醒超凡，掌握力量，拯救世界？

　　看直播的人这么多，除了因为直播内容是闻所未闻的超凡事件，更重要的原因是因为有人可以从直播里获得觉醒的机会。

　　这种不用花费任何代价就能获得的好处，谁会拒绝？收费站里个个工作人员都在上班时间看，只要不影响工作，连主管都默许——不然工作人员宁愿旷工都不会上班的。

　　因此，若是不用花费太多代价，就能增加一点点觉醒几率的话，没人会拒绝这种好事。

　　工作人员知道刚才离去的人，恐怕就是玄国最强大的超凡组织之一。

　　他感觉自己，似乎从这群超凡者身上，窥见到超凡者觉醒和强大的秘密！

　　工作人员看着手机里的画面，脑海中天人交错，最后带着一分无奈、三分兴奋和六分虔诚的心情，缓缓伸出了舌头……

　　而远去的轿车里，众人很快忽略了这个小插曲，游戬喋喋不休地说道：“……四转巅峰！绝对是四转巅峰！其他都好说，但她随手就大范围影响天象，就连朕都做不到！”

　　“你做不到，并不能证明她是四转巅峰，”无尽和尚先是悠悠刺了游戬一句，然后话锋一转：“但……贫僧也认为求道者应该是四转巅峰。她身体没有任何多余动作，光是依靠法术，就轻松荡平山巅碎石，震散天空风雪。这份对灵气的掌控力，已经体现出她远超我等的意识力。”

　　施法，并非是一个简单的过程。

　　绝大多数修士，都需要依靠身体姿势来辅助操控法术，最简单的莫过于手掌接触，又或者借助其他身体部位搅动灵气。

　　除了是因为这样做可以稍微增强法术威力，更重要是他们需要依靠这些动作来确认施法方向——现实不是游戏，没有指向性技能，所有施法都需要自己目测。

　　就连川先生，他施展大地法术的时候，也需要将双手印在地上这个步骤——其实他根本不需要这步，当灵气经络激活的时候，川先生哪怕在空中劈叉也能发动法术。

　　他做出这种多余的动作，只是趁蹲下来这个机会迅速目测自己和施法对象的距离，当然这样也有心理暗示的味道，也许能略微增强法术效果。

　　但反过来，完全不需要施法动作就能发动法术，其实是一件很困难的事。特别是远距离法术，除了要求修士视力和距离感远超常人水平，更重要是修士的‘意识力’已经能彻底代替修士的手足，延伸出数米数十米之外辅助施法。

　　像游戬他们，对意识力的掌握程度，也就仅仅能爆发杀机震慑一下三转以下的小雏鸡，根本做不到直播间里求道者这样‘无前摇施法’！

　　“她真的有这么强？”开车的西装男有些讶异，虽然求道者已经拜入仙宫，但他也知道四转巅峰是什么概念——至少车里三人都没达到。

　　难道仙宫的培养技术真的有这么好？

　　无尽和尚说道：“这么说吧，贫僧之所以说求道者是四转巅峰，只是因为贫僧只能想象四转巅峰是什么层次。就算说她是五转，贫僧也不惊奇。唯一能准确判别她修为的，应该就只有那位了。”

　　“啧，你停什么车，赶紧回基地啦，不就是红灯，你怕什么，这附近前面又没车。”游戬大声说道：“现在看来皇后明天应该不会再开直播了，朕要赶紧找那家伙开门，让朕跟皇后定下海誓山盟，待朕镇压世间逆臣，就到仙宫明媒正娶……”

　　忽然，轿车又停了下来，坐在副驾驶位的川先生忽然拍了拍西装男的肩膀，西装男马上将车停在路边，然后川先生就打开车门下车，无尽和尚也紧随其后。

　　“喂，喂，要打BOSS了你们不看吗！？”游戬抱怨一句，不过也没留在车里，而是一个翻身跳出车门。

　　出来后，游戬才看见路边有块破损的车门。

　　车门是白色的，像是被人从车里打了一拳，然后崩飞出来了。

　　“奇怪。”无尽和尚望了望周围，说道。

　　这里是离开机场高速的郊区公路，偏僻得很，九点左右路上也没什么车，公路上忽然出现这么一个车门，附近又没有抛锚或者出现事故的车，确实很奇怪。

　　忽然，川先生指了指公路外荒地的一个方向，双脚怒蹬地面，宛如猎豹般留下一道残影往远处疾跑而去。

　　“喂——”游戬大叫一声，然后无尽和尚也哈了一声，紧随川先生而去！

　　“你们坐车也好啊——”游戬看了看手上的手机，无奈地收起手机，示意西装男原地等他们，然后游戬也双手插着口袋弓着腰，像是散步但又速度极快地追上去。

　　在没有公路的荒郊，汽车的速度还真比不上动用移动法术的四转修士。

　　不到一分钟，游戬就追上了他们，看见川先生和无尽和尚正在荒地上，用治疗法术治疗两个女生。

　　两个女生衣服像是被人撕开了不少，身上有许多刀痕，皮开肉绽神色仓皇，但重要部位衣物看起来还很完整。

　　两女生看见游戬到来，不自觉地往和尚和川先生那边躲了躲，不过游戬也没上去凑热闹，这两女生虽然看起来还不错，但这种慌慌张张的姿态令他十分不喜，而且实力太弱了，他甚至没兴趣撩她们，便站在一边聆听女生的叙述。

　　很快，游戬便知道这俩女生都是天京超凡学院的大一新生，名为任青青和唐意涵。两人在天京玩了五晚，今天一大早打车回学院。

　　因为天京学院在郊外，因此他们坐车必然会经过一段荒郊野岭。一路上，出租车的男司机都在问她们两个是哪里的学生，学什么，有没有男朋友之类，是不是处女等恶心问题。

　　两人已经明言自己是天京学院的超凡者，然而司机似乎毫不畏惧。不过两人也没多担心，毕竟超凡者对上普通人，心理优势太大了。

　　事实上，若不是因为学院校规禁止学生主动向普通人施加暴力，她们两个早就动手教训这个司机一顿了。

　　当车辆来到这边的时候，司机忽然狂性大发，一边开车一边隔空操控两把菜刀架在两女脖子上，要求她们乖乖就范。

　　“……他说女人就是男人的附庸，男人是女人的神，皇帝，主宰，他说我们两个不知羞耻穿着这种风骚的衣服走来走去，就是想勾引两人。所以他就屡行男人的职责，要侵犯我们……”

　　任青青瘪着嘴，红着眼睛说道：“你说我穿裙子，我也认了，但我穿牛仔裤啊！牛仔裤也风骚吗？那人分明就是一个死变态直男癌！”

　　“没想到这个世界上还有这种变态直男癌。”游戬啧啧称奇。

　　川先生和无尽和尚不约而同抬起头望了他一眼，然后低下头继续为两名女孩治疗。

　　然后两女当然是不愿意，她们面对菜刀这种危险也并非没有还手之力，争斗之中她们打烂了一个车门后，司机便开车转入荒地。

　　虽然她们都有学「衣」，但司机的战力确实不弱，操控了好几把菜刀砍她们，车里空间又小，她们避无可避。

　　中途她们试图击倒司机让汽车停下，但司机不知为何身体素质很好，而且又有菜刀掩护，她们根本伤害不了司机。

　　最后，她们拼着受伤闯过了司机的在车门设下菜刀阵，然后任青青借助唐意涵的觉醒法术才飞走脱离危险。

　　任青青最后总结道：“国家严格管控刀具真是太好了。”

　　此时两女也被治疗得差不多，任青青小心翼翼地说道：“你们，应该是万里长城的成员吧？”

　　游戬微微挑眉：“你怎么知道？”

　　“他在任奈瑟的视频里，跟联邦强者战斗的时候都已经说了啊！”恢复过来的唐意涵擦了擦眼泪，又恢复活泼的性子说道：“而且你我也认得，灾厄使者的私生饭，追到海渊里喊别人老婆的超级痴汉，对不对！？”

　　游戬额头冒起青筋——这是他今天第几次被人喊痴汉了？

　　“但她就是朕的皇后……”

　　“私生饭好恐怖。”唐意涵身体颤抖了一下，躲到无尽和尚身后，用鄙夷的目光看向游戬。

　　这时候任青青忽然低头说道：“那个，你们可以去追杀那个司机吗？”

　　“他没害到我们两个，知道自己肯定会被通缉，会被对策局的人追杀。我感觉那个司机心理很不正常，他肯定不会因此悔改，更不会束手就擒。我觉得他肯定会趁着最后的机会再去犯罪，不马上抓住他的话，可能会出现更多被害人！”

　　任青青抬起头，认真看着川先生绷带狭缝里的瞳孔：“我知道这事可能不归你们管……但那个司机很强，而且应该没逃多远。

　　如果走程序追捕的话，也许会出现更多意外！普通人根本不是他的对手，甚至逃都逃不了，只能任由蹂躏！

　　我知道，身为天京学院学生的我，没能自己拿下罪犯，还要拜托你们去追捕凶徒，我都觉得自己很丢人，像是在慷他人之慨……

　　但我实在没办法了……我也不愿意因为自己的错失，令其他无辜的人受伤……”

　　任青青说着说着，腰就弯了下来，额头快碰到地面，唐意涵连忙过来扶起她，说道：“不关小青你的事，明明就是那个变态的问题。就算不是遇上我们，他肯定也会……”

　　“我知道，”任青青身体颤抖：“但，但我会内疚……”

　　这时候，川先生轻轻摸了摸任青青的脑袋，身体发出一个沉闷的声音：“任？”

　　任青青迷茫地看着川先生，点点头：“嗯，我姓任。”

　　“不愧，是任。”

　　游戬看了看川先生，又看了看任青青，眼睛忽然闪过诡异的光。

　　不过游戬看见川先生站起来后，马上说道：“喂喂，你该不会真的想去追杀那个凶徒吧？

　　别啊，我们赶着回去呢！

　　我们已经浪费许多时间了，现在求道者说不定都打完收工了。

　　我们要是再不回去，可能就真的错过最后的直播了啊！”

　　川先生没理他，双手印在地面，似乎在感受大地传来的动静。

　　游戬一看就知道川先生在探查方向，连忙蹲到他面前，说道：“小川子啊，你这家伙为啥就这么圣母？你连人……你根本没理由保护人类啊！

　　昨晚也是，要不是你非要治疗那个在机场心脏病发作的老东西，还一路治疗到医院花了两个小时，我们用得着错过航班？如果没那事，我们现在就已经回去了！

　　而且这事回去交给对策局岂不是更好？根本不用我们动手啊！

　　小川子，听朕一句劝，不要做滥好人，滥好人现在已经是落后的形象，现在流行狼顾娟狂……

　　你别走！”

　　看见川先生站起来准备开始跑，游戬连忙拦在他面前，双手抓住川先生的肩膀，认真说道：“小川子，做人，最重要就是要学会拒绝，学会say‘No’，这是朕之前二十多年得出的人生经验！”

　　川先生认真地看着游戬，身体发出沉闷的声音：

　　“No！”

　　“朕不是要你对我说，是对两个女的说！”游戬快疯了：“我们回去吧，直播没什么时间了！”

　　“No！”

　　“朕诛你九族啊啊啊啊啊！”

　　看着川先生飞奔离开的背影，游戬发出十分不情愿的声音，转过头对无尽和尚说道：“秃子，你将她们两个送回去吧。”

　　无尽和尚说道：“你送也行，这样你也能看直播了。”

　　游戬摆摆手：“不行，我们出来的时候，那家伙下了死命令，我们一定要两个两个行动，不然出意外也没人救，四转修为可还没到横行天下的底部……要是小川子出了意外，秃子你能救他吗？不能吧，只有朕可以。”

　　无尽和尚也不意外，他们三人会一起结伴而行并非没有原因。虽然他们各有各的缺点，但……他们都是可以托付背后的同伴。

　　“而且，那种变态直男癌，朕越觉得恶心。”游戬冷哼一声，也化为一道残影离去了。

　　看着万里长城有两人追杀那个司机，任青青松了口气，和唐意涵互相扶持，跟着无尽和尚往公路走去。

　　“为什么会有人变成那样……”路上，任青青发出疑问的叹息：“明明觉醒了，而且觉醒能力还不差，去政府任职的话肯定能获得不低的待遇。为什么，非要这样犯罪来满足自己的欲望……”

　　无尽和尚想了想，说道：“因为人类都是有弱点的，而色欲和傲慢就是那个司机的弱点。当这两份欲望爆发的时候，理智就已经从他脑海里消失了。”

　　“难道就不能压制住那种欲望？不能改正吗？”

　　“能改变的，叫缺点，不叫弱点。弱点，是人类的认知世界里，最为脆弱的墙壁……”

　　……

　　鱼！

　　好大的鱼！

　　在求道者的声音响彻万米高空之上时，一条灰色巨鱼蓦地在空中浮现！

　　它浑身灰白，就连鳞片也像是积尘已久，布满黑迹。

　　它那双眼是真正的死鱼眼，盯着山巅之上的求道者。

　　与此同时，十多亿观众也从不同的直播平台，与这条灰色巨鱼对视！

　　一股难以想象的感受侵袭了所有观众的脑下垂体，让他们全身失去力气，只能无力地躺在沙发上、床上，或者趴在桌上，靠着座椅。

　　不是令人失去未来的绝望。

　　不是令人狂躁不安的暴戾。

　　不是令人瑟瑟发抖的恐惧。

　　不是令人顶礼膜拜的傲慢。

　　而是……令人无法抗拒的颓废！

　　在这阵情绪风暴里，东承灵几乎是全球前十名最快挣脱情绪压制的人，几乎一瞬间恢复平静如湖的心境。

　　小玖多花了三秒，脸上也是一阵后怕，感觉自己差点就改变了性格。

　　她们看向坐在中间的任索，只见任索整个人陷在沙发，叉着手翘着二郎腿看着电脑屏幕，既像是被颓废支配，但又像是平常状态。

　　注意到小玖和东承灵的视线，任索奇怪地眨眨眼睛：“怎么了？有发生什么事吗？”


第444章 今日方知我是我

　　“你……没事吗？”东承灵有些讶异地问道，“你没感觉到什么吗？”

　　任索摇摇头，瞥了一眼直播间，发现弹幕里出现很多‘吓死我了’‘我从床上掉下去了’‘差点就阳痿’等弹幕，看来有无数观众遭殃了。

　　难道刚才出现了情绪风暴袭击？

　　经历了前面四次‘绝望冲击’‘暴戾感染’‘恐惧支配’和‘傲慢鄙夷’的任索，看了看屏幕里求道者眼前的天空巨鱼，挠了挠自己的脸：“我什么都没感觉到啊……”

　　任索刚才就好端端地躺在沙发上打着哈欠看回播，根本没感到什么异常。

　　东承灵先是用惊奇的目光看着他，然后目光慢慢柔和起来，嘴角微微勾起，露出一个浅浅的笑容，“那就好。”

　　此时屏幕里忽然一暗，只见漂浮的天空巨眼忽然侧身坠落，宛如天塌下来一般遮天蔽日，往山巅砸落！

　　轰隆一声巨响，海加尔万米高空的山巅，愣是被巨鱼占住了所有空间！

　　而且因为刚才求道者震散狂风的时候，顺手扫清了山巅的碎石冰棱，因此山巅虽然高低不平，但地面很平整，天空巨鱼盖下来几乎毫无压力。

　　在巨鱼压下来的时候，东承灵和小玖又感受到扑面而来的颓丧气息，压得她们喘不过气。不过因为有刚才的经历，她们很快就挣脱这种情绪压制。

　　而且与此同时，一道冰柱从巨鱼下方升起，直接刺穿了巨鱼体部，爆出灰色的粉尘，而骄傲美丽的金发人影，毫发无伤地站在冰柱之上，沐浴天空的光辉！

　　一些细小的声音从巨鱼伤口散发出来，夹杂在粉尘烟雾里迅速消散：

　　「努力未必成功，不努力就肯定很轻松」

　　「神啊，都已经是这样的生活了，就让我好好做梦吧」

　　「说着不要不要，你还不是乖乖上班了，真是口嫌体正直啊……我才不要做这样的人。」

　　「古人真是厉害，一个个都想着长生不老，我闲下来的时候只会想‘不想活了’。」

　　……

　　看见求道者击伤天空巨鱼，东承灵和小玖心中的颓丧情绪瞬间一扫而空，取而代之的却是如同阳光辉耀的积极兴奋，就像打了鸡血一样，忽然脑海里冒出许多计划。

　　去旅游、去研读博士、去玩蹦极、学习花滑、到处吃好吃的、去海加尔山峰看日出、策划一场盛大的婚礼、30天内四转速成……

　　眼前的世界忽然变得丰富多彩起来，眼前的一切都是这么有吸引力，身体里的血细胞似乎都变成可爱的小女孩在跑来跑去，她们感觉身体里都是用不尽的活力，仿佛所有想达成的愿望都近在咫尺……

　　“大哥哥，我们去欢乐世界水上乐园玩吧！”小玖马上转过身抓住任索的手臂晃来晃去，任索哎了一声：“水上乐园好远啊……而且我还要修炼啊什么的……”

　　“小玖要出去玩，小玖要出去玩！”

　　“你问一下灵姐姐去不去……”

　　“o(-w-)o大哥哥你答应啦答应啦！”

　　“别摇别摇，等看完这次直播我们再讨论这事啊。”

　　东承灵颇为讶异地看着任索，虽然她很快压制住心里那些兴奋的思绪，但听到小玖提议去水上乐园的时候，她心里也冒出一个‘以前没去过，不如去玩玩’的念头。

　　没想到任索比她更快稳住心态，没有贸贸然答应小玖的请求，心态近乎不动如山，依然想着修炼的事情！

　　“任索，你成长了。”东承灵忍不住称赞一句。

　　任索略感疑惑地看了看东承灵和小玖，又看了看直播间，心想又发生什么事了？

　　他瞄了一眼直播间，发现上面全都是：“我等下就去告白！”“我今年要考到天京超凡学院！”“我等下就求婚！”“世界那么大，我要去看看”“再氪一万，我就不信不出货！”

　　搞什么，直播间变成许愿墙了？

　　就在任索略感疑惑的时候，站在冰柱上的求道者忽然大喝一声，先是虚劈三下，三道光华落下，在巨鱼鱼身上剖出三道巨大伤口！

　　不等巨鱼恢复伤势，她双手凝聚烈焰，瞬息之间风卷火势，化为两头燎原火凤，御使而下，同时巨鱼身下的海加尔山巅展开厚实冰面，如同锅一样装住巨鱼！

　　焰焚鱼身！

　　一声慵懒的叹息响彻天际，被装在冰锅里接受烈焰灼烧的灰色巨鱼似乎瞬间就熟了，那三道巨大伤口也因为烈焰而皮开肉绽，然而它片刻后身体就迅速恢复原状！

　　啪！

　　灰色巨鱼身体一弹，就蹦跳到九霄之下，翻了个身，再次砸落下来！

　　求道者自然是轻松抵御攻击，然后不停运转烈焰、冰霜、光刀、风暴等法术接连轰炸灰色巨鱼，攻势连绵不绝，一浪接着一浪，没有丝毫间隙！

　　但灰色巨鱼却是怎么打都会迅速恢复过来，仿佛不死不灭。

　　它永远都用死鱼眼盯着求道者，发出慵懒的叫声，过一会就翻一次身，过一会就翻一次身！

　　它仿佛不是在战斗，而是在床上睡觉，不时翻身换个睡姿！

　　但东承灵和小玖看得很起劲，每次灰色巨鱼受伤，她们的血液肌肉乃至骨髓都在发出舒服的响鸣，脑子更是越来越清醒，兴奋得难以自己！

　　唯独任索微微皱眉，他看了看屏幕弹幕里不时闪过‘我觉醒啦’‘活着真是太好了，没想到我也觉醒了’等弹幕，迟疑片刻，悄声问道：“承灵，你气旋已经在自转了吗？”

　　“嗯？是啊。”东承灵紧紧盯着屏幕，没有留意任索那古怪的神色，略带兴奋地说道：“虽然观看之前的几次直播，我都能从直播里获得气旋自转的共鸣，但这次求道者直播给我带来的共鸣刺激，比前面几次都要强！”

　　“是因为这里特别契合我的心境吗？击溃颓废，扫除懒惰，鼓励努力、勤奋与节制。”东承灵脸色绯红，似乎真的十分高兴：“我喜欢这种感觉。”

　　小玖身体晃来晃去，大声说道：“小玖也很喜欢！”

　　任索像吃了屎一样一脸郁闷，他现在终于认识到一个事实——就只有他没有被情绪风暴覆盖，也没有从这次直播获取到任何收益！

　　他利用「清泉流响」询问求道者：「咋回事啊大妹子，为什么我不能通过看你打怪来修炼？」

　　求道者的声音似乎带着一丝笑意：「因为……你没有共鸣啊。」

　　任索：「什么共鸣？」

　　求道者：「我所知也不多，但就我现在的情报来说，你们之所以通过观看我们与祸乱之源的战斗过程来获得修炼加成，是因为祸乱之源受伤代表众生意念的对应部分被削减。

　　而我们，其实是要饰演这部分意念的相反之物，这样才能确实地摧毁这些情绪祸乱之源。

　　新人战斗的时候，还需要依靠命运安排一些特定的钥匙来饰演角色。我们没有这些特定的钥匙，所以只能想办法扮演出来了。」

　　任索想了想，回忆起灾厄少女的两次自己打的BOSS战里，都是获得了类似‘希望粉尘的祝福’‘勇气之心的帮助’之类的加持。

　　虽然这些buff没什么用，但的确是给灾厄少女增加了标签——她是代表‘希望’与‘勇气’的，因此她殴打‘绝望’和‘恐惧’是理所当然天经地义。

　　任索：「但你们没钥匙怎么办？」

　　求道者：「我们是没有‘特定的钥匙’，但有‘钥匙’——只是战斗的时候，伤害会比较低。我本来连钥匙都没有的，多亏孙先生将钥匙的术教会了我。

　　而且，我和孙先生基本能表现出大多数角色形象，没特定的钥匙也没所谓，我们可以扮演出来。

　　像孙先生，他迎战傲慢祸乱之源，因此要表现出战天战地的反抗精神，听他说，他非常适合这份工作。

　　孙先生认为这个敌人比较适合，所以让我来这边。

　　现在一看，果然如此。

　　对于懒惰祸乱之源而言，我应该算是它的天敌吧。」

　　‘反抗’打‘傲慢’，‘勤奋’打‘懒惰’吗……

　　虽然美猴王也能扮演‘勤奋’这个角色，但毫无疑问求道者更为合适——她仿佛就是用‘坚韧’‘勤奋’‘永不言弃’这些名词组装起来的永动机器人！

　　任索没想到自己选择求道者这个举动，居然刚好契合了游戏剧情！

　　果然，游戏角色的命运既然看自己的奋斗，也要看游戏的进程……

　　「不对！」任索忽然想起自己的问题：「我是问为什么我不能白嫖……不能看你战斗来修炼！」

　　求道者：「因为‘观看修炼’的本质，是人类在观看时通过情绪共鸣，引动游离的灵气和散逸的情绪能量自动修炼。

　　绝大多数人都是很复杂的，他们有时候会绝望，有时候会充满希望，有时候会傲慢，有时候也会谦虚……很少有人是‘纯粹的’，大多数人的情绪性格都会根据环境而不断变化。

　　不过，若是有人拥有‘纯粹的性格’，而且那个性格恰好就是比较负面的那部分，那么……他可能就没办法通过观看战斗，来接收到正面性格带来的灵气反馈……」

　　任索扯了扯嘴角：「太，太扯了吧？！我没那么懒啊！」

　　任索听明白了，之前他看游戏角色与绝望、暴戾、恐惧、傲慢战斗能涨修为，是因为他拥有这些情绪精神的反面：希望、善意、勇气和反抗。

　　现在他看求道者暴打巨鱼却毫无所获，是因为他……没有勤奋这种精神因子！？

　　求道者：「那你刚才有感觉到自己被懒惰侵袭吗？」

　　任索：「没有。」

　　求道者：「那就对了，只有火焰才能免疫火焰，只有寒冰才不惧寒冰。」

　　任索思绪拐了一个弯，才明白求道者说他已经彻底是懒惰的形状了……

　　任索：「我平时也很勤奋地修炼啊，我怎么可能会这么懒！？」

　　求道者：「也未必是没有，只是可能比较少而已……」

　　任索：「但我一点感觉都没有啊！」

　　求道者：「我这边忙，等下再聊。」

　　任索：「我们是心灵通讯，而且你现在就在吊打那头胖头鱼，轻松得很，当我没看到吗？」

　　任索一脸郁闷，他不就是比正常人懒一点点，有好功法也不修炼，有好法术也不锻炼，平常有工作也拖拖拉拉或者交给女学生来干……用得着这样吗？

　　不过他这次没有好处也已成定局，只好换个话题：「那你是学会了老孙的法术咯？」

　　求道者：「只能掌握皮毛，孙先生的法术与他本体有极大关系，短暂时间内，我不能达到他那种程度。」

　　吞噬世界之灵的秘术，自然就是与灵气产生共鸣，进而吞噬或者开启灵窍。虽然求道者只能学会一点点皮毛，但也足够厉害了——这可是游戏角色自带的天赋技能，任索抢都抢不到！

　　任索：「如果其他人也有类似的天赋神通，你也能学会吗？」

　　求道者：「学会应该不可能，但只要他愿意教我的话，我至少可以用出百分之一效果的弱化版。

　　这个主要看神通的门槛，依靠本体施法的神通门槛极高，但如果是依靠知识、意识力、熟练度的法术，我也许能彻底学会。」

　　不愧是实力仅次于吞噬世界之灵和任寒的求道者！

　　任索忍不住倒吸一口凉气，求道者这份天赋，实在让他羡慕，连嫉妒都不敢——差距太大了。

　　也就是说，若是有可能，求道者完全可以学会任索所有游戏角色的独门天赋，成为集大成者的恐怖存在！

　　当然，这是理论上，先不提其他独门天赋神通的学习难度，光是让两个游戏角色同时出现就已经是一件难事——这次任索是消耗了两次节日促销才将求道者和吞噬世界之灵同时召唤出来，以后可未必有这种好事。

　　如果任索以后「清泉流响」的时间多了，也许能经常召唤游戏角色出来交流学习，但每一次交换都会增加游戏角色的星级经验，万一游戏角色星级提升过快，任索「清泉流响」召唤不出来，那她再强也帮不上忙啊……

　　思索之间，灰色巨鱼经历了二十多分钟的狂轰滥炸和无数次翻身后，终于发出一声恍如家里蹲被拉出家门的哀叹，灰色之躯彻底炸开烟消云散！

　　“打死懒惰！”小玖握紧小拳头，鼓掌说道：“O(∩_∩)O懒惰终于被打死了！”

　　东承灵看见这一幕，也由衷地露出欣慰的笑容，仿佛看见人间之恶消失了一样。她转过头看了看任索，有些讶异：“任索你好像不太高兴？”

　　“没啊，我很高兴，打死懒惰！”任索喊了一句口号，然后拍了拍小玖脑袋：“那勤奋的任小玖今天要将所有作业和试卷完成哦！并且不能玩手机偷懒哦！”

　　“好！”

　　听见小玖这个元气满满的回答，任索一愣，旋即心里彻底释然了。

　　算了，要是接受情绪共鸣就会变成这种堕落的勤奋姿态，那任索选择保持真正的自我。

　　区区一点修为，就想扭曲我的人格！？


第445章 《命运之手》通关！

　　站在火煎冰镇风削的山巅之上，求道者像T台模特一样潇洒地转了一圈，便扫干净了山巅上的肆虐痕迹。

　　直播间里的观众这时候才发现，求道者居然一点伤都没有，身上的衣服甚至洁白如新，毫无尘埃污迹，甚至在霜气弥漫、阳光之下的山巅上，越加令求道者闪耀。

　　“五分钟之内，我要这套衣服出现在我桌面上！”

　　“糟糕，是花呗心动的感觉！”

　　“18岁小妹承接COS求道者业务，云台市内2000，不接其他地方，不玩重口，手足口技艺娴熟，有意者请加微信18XXXX……”

　　求道者转过头看向直播间的方向，眨了眨眼睛，轻轻一笑。

　　「谨遵仙尊之命。」

　　“妈妈，这个大姐姐对我放电！”

　　“我决定了，我要挑战万米高峰海加尔，我要在山巅上与女神相会！”

　　“我要赚大钱坐直升机上去！”

　　似乎因为‘勤勉’特效还保留的缘故，直播间里刷出一大堆发誓挑战海加尔山峰的弹幕。求道者那遗世独立的身姿，以及那个令冰山融化的微笑，瞬间让无数男女谈恋爱了。

　　比起九尾狐的致命诱惑，求道者这恍如昙花一现的美丽同样令人心动不已。

　　东承灵微微侧过头看向任索，发现任索根本没盯着屏幕，眼神游离地不知道在想什么。他注意到东承灵的动作，便对上她视线问道：“怎么了？”

　　“没什么。”东承灵转过头看屏幕。

　　任索摸不着头脑，但他倒是聆听到东承灵略带高兴的回响：「很好。」

　　什么很好？

　　什么意思？

　　虽然不知道什么意思，但任索知道这是高兴的意思，因此也没多想。

　　他瞄了一眼直播间，看到满墙满墙刷过的表白弹幕，心里不屑地哼了一声：你们家的女神，只要我愿意，她就会出现在我家，还会穿上我买的衣服呢！

　　嗯，虽然也仅仅如此。

　　求道者望向太阳的方向，玉足轻踩，完美的身影再次跃出山巅，消失在山风与阳光之中。

　　画面回到命运之间，半空中悬浮的卡牌「逍遥自在」缓缓化为虚幻。

　　斗篷蓝发女孩轻声说道：「唯有持之以恒的毅力，坚持到最后一刻，方能粉碎顽固不化的懒惰。」

　　在求道者刚才的战斗里，虽然巨鱼战斗方式就只有一个：跳跃翻身。但奈何范围极大，基本闪避不了必须正面抵挡，而且它恢复速度又极快，求道者打了十几分钟都像是满血，简直能让人越打越丧气。

　　跟其他越打越弱的祸乱之源不一样，懒惰祸乱之源是到最后一刻才会瞬间去世，在去世之前一直都是保持最巅峰状态，仿佛不死不灭。

　　若是换任索来打，就算对应的懒惰之源弱小很多，但任索多半也会因为怎么打都打不败而迅速丧气露出破绽。

　　面对这种死皮烂脸的敌人，在战斗里却一点正反馈都没有，正常人很容易就会被消磨斗志。

　　而这，就是懒惰的化形——除非你能彻底战胜它，不然哪怕打空它90%血量，被它找到反扑的机会，那你还是会完蛋。

　　所有正反馈，都集中在最后一击——当你彻底战胜懒惰，变得勤奋、守时、没有拖延症、自己能比闹钟先一步清醒，才能享受胜利的快感。

　　斗篷蓝发女孩轻轻一挥手，但跟之前不一样，这次只有一张卡牌出现在空中，以往都是有三张预言灾厄的卡牌。

　　卡牌的名字，叫「观察时代」。

　　卡牌画面里，有一个背对画面的王座，王座上不知道有没有人，足足快两米的座背遮住了镜头。

　　王座对着的前方，是不停变幻的世界，有时候是超凡者大战，有时候是超凡者大战幻想生物，有时候是超凡者大战丧尸，有时候是超凡巨人大战怪物……

　　画面背景逐渐变得灰暗，天空仿佛黑了下来，文明在岁月里化为了废墟，生灵逐渐变得稀少，甚至不再出现人类的身影。

　　唯独王座在无尽岁月里依旧残存，哪怕挂满藤蔓饱经风霜，王座的正面一直都在看着世间。

　　最后画面越来越暗，彻底黑了下来，这张卡牌也化为齑粉，被风吹入到烛火之中。

　　「……竭尽全力耕耘的命运，哪怕不够完美，也足以自豪。」

　　斗篷蓝发女孩说了一句大道理后，便用庄严的声音宣告这场游戏的结束：

　　「拥有神秘莫测威能，但永远在天空中逍遥自在游荡的享乐之鲲的坠落，宣告祸乱之源·懒惰之主的陨落。

　　孕育的力量尽数释放，名为懒惰的未来已经被改变。」

　　此时，木桌上已经没有任何卡牌，斗篷蓝发女孩也没有再召唤出新的卡牌，而是双手摊开，用略微高兴的语气说道：「恭喜仙尊，五个指向毁灭未来的命运已经消失。

　　一切，皆如仙尊所愿。」

　　她轻轻一笑：「期待下次合作。不过，到时候要编写的，可能就是世界的历史了。」

　　画面渐渐被迷雾覆盖，最后彻底归于黑暗。直到直播间弹出‘直播已暂停’，直播间观众才确信这次直播已经彻底结束了。

　　不止如此，三秒之后，直播间再也没出现新的评论和弹幕，任索刷新了一遍，发现这个任奈瑟开启，名为《命运》的直播间，已经直接消失了。

　　理论上来说，只要官方不封，那么直播间是不会消失的。就算没有直播，观众也可以在里面刷弹幕评论聊天，或者观看以前的直播录像。

　　不过开启直播间的人是任奈瑟，只要他愿意，别说关了自己的直播间，将整个网站都关了也不稀奇……

　　“看来，明天再也没有直播了。”东承灵略感遗憾地说道。

　　最后无上至尊和神秘蓝发少女的对话，以及直播间的消失，都清晰指明这一点：今天就是最后一场。

　　“不能再看大姐姐到处旅游了吗？”小玖也有点遗憾。

　　这几天她一次直播都没漏下，老老实实在家呆着看完所有直播，甚至还会多看几遍——对她来说，看直播除了能修炼，看着灾厄少女周游天下无敌手也是极好的消遣娱乐。

　　跟她们为直播结束感到遗憾不一样，任索现在心里想着都是游戏通关后的任务评价结束，以及完成「超越命运」这个特殊支线任务所能拿到的奖励，便说道：“承灵，今天中午吃什么？”

　　东承灵歪歪脑袋，想了一下：“今天吃油焖大虾？”

　　“这样的话要早点去买啊，校园超市里的海鲜不多，晚去的话可能只能买到小虾。”

　　“嗯。”东承灵招呼小玖一声：“小玖，你要留在这里吗？”

　　这次她们看着看着直播忽然过来，就是因为小玖看见美猴王登场后突然想要找任索。小玖眼睛一亮，马上拍掌说道：“好啊好啊！”

　　任索当然不会给小玖这样的机会，马上说道：“小玖，你刚才答应了要回家一整天作业，将所有假期作业搞定的，而且不搞定就不玩手机！”

　　小玖‘啊’了一声，呆呆看着任索，忽然敲了敲脑袋，闭上一只眼睛，露出一个萌萌哒的傻笑：“小玖有说吗？”

　　看来直播带来的‘勤勉’buff已经开始消退，刚才小玖热血上脑答应的事，现在她就后悔了。

　　不过她想萌混过关，对任索和东承灵可没用，于是她只能可怜兮兮地哭喊着“人生若只如初见”，被东承灵拉着小手离开了。

　　小九尾狐当然想人生若只如初见，她的杀伤力就强在‘初见’，那时候所有人对她的魅力抗性最低。然而当熟络起来之后，大家对她的抗性都逐渐上升，已经不可能再被她影响脑子了。

　　当然，这个‘大家’仅限于朝夕相对的修士，普通同学和老师，只会感觉今天的任小玖好像比昨天的任小玖更美丽更可爱了呢！

　　……

　　东承灵收走小玖的手机，拿起她的作业试卷看了看，估计一下难度，心算了一下她的速度，指着第四页的一道题说道：“我回来之前你要做到这里。”

　　家长不可怕，可怕的是做题比你还懂、甚至还知道你做题速度的家长。

　　眼看着自己混不过去，甚至连摸鱼都不可能，小玖闷闷不乐地答应一句，拿起自动铅笔开始做卷子。

　　东承灵于是放心离开家去超市，这时候乔木依打电话过来，东承灵便一边走一边说道：“小乔，怎么了？”

　　乔木依这次是有公事，语气十分庄重：“东承灵女士，玄国万里长城向你发出邀请，希望你成为天京万里长城的正式战士，福利包括且不限于提供高转限制级法术、高转修炼功法、超级灵气聚合修炼装置，工作时间自由，保证每个月有300小时以上的自由修炼时间……”

　　“深表荣幸，我拒绝。”

　　乔木依似乎也不意外，换成平常的轻快语气问道：“我就知道……你虽然看起来什么都不在意，但你喜欢有个安稳的小家，每天做一样的事，不喜欢冒险刺激，就想当十里坡剑神新手村至尊对不对？当然，你不愿意的最大理由，是因为万里长城的基地在天京，而不在莲江对吧？”

　　东承灵没有回答，反问道：“当初不是说万里长城最低要求是四转吗？我还没到呢。”

　　“对于觉醒法术特别优异的修士，可以稍微降低标准，万里长城怎么可能那么迂腐。”乔木依笑道：“当然，仅限你，其他人就真的要到四转才会收到邀请了。”

　　“不过，不是四转就会收到邀请，万里长城也是要看实力的。”乔木依忍不住说道：“承灵你真的不考虑一下？

　　这真的是一个千载难逢的机会，现在天京灵气研究所那边，有什么好处都是万里长城优先享受，除非量产，不然轮不到我们对策系统。

　　更别提万里长城的福利，等于玄国所有灵气研究成果对你敞开，所有封存的强大的法术都能让你随意浏览，至于《玄君秘录》的后续功法更是标配。

　　那三个四转修士你也看到，他们除了修为高以外，还掌握了强大的法术，甚至身上还有玄国收集的灵气增幅道具。

　　你要是能抓住这次机会，说不定就是鱼跃龙门，以后修炼就能一路坦途……”

　　乔木依慢慢就闭上嘴了，她发现说到一半的时候东承灵就不说话，对话对面传来的是超市的吵杂声。

　　等她不说话，正在看食材的东承灵才说道：“你说的我都懂，你说的那些，都是很好很好的。”

　　“但万里长城跟学院教师不一样，万里长城终究要做任务的，而我的能力又非常适合在外移动。

　　如果我接受邀请，很可能需要经常出任务。到时候我的修炼环境，未必就有学院这边好。

　　毕竟出外工作，周居劳顿，非常影响心境。

　　而且你也知道我的性子，我不喜欢说话，也很难跟别人敞开心扉。

　　现在好不容易在这里有了可以一起吃饭聊天的朋友，换了一个环境，我可能就又得回到以前的孤独状态。

　　不过，这些都只是猜测和借口。”

　　东承灵忽然话锋一转，略带感叹地说道：“我也变了。”

　　“以前的我，会直接抛下一句不喜欢……当然，如果是以前的我，肯定会答应这个邀请。”

　　乔木依沉默片刻，问道：“是因为他吗？”

　　“嗯？不全是。”东承灵到海鲜市场这边，招呼老板装虾，说道：“我以前不懂，但我现在懂了，我真正需要的是什么。”

　　“你不是要努力修炼，登上巅峰吗？”跟东承灵成为闺蜜的乔木依，自然是知道东承灵的目标：“那你需要更多资源啊。”

　　“那些都是外物。”东承灵拐到肉菜市场这边，随意说道：“道具于我无用，我并不喜爱战斗，不需要道具的加持。法术于我无用，我连自己的觉醒法术都尚未研究透彻，再研习其他高转法术只是南辕北辙，我只需要一两个防身和攻击法术即可。至于功法资料，我想要，还是能在对策系统里拿到；超级灵气聚合设施倒是不错，但也没有到达可以让我放弃这里一切的地步。”

　　东承灵看着油光发亮的烧腊，跟老板比了比手指，示意要叉烧，说道：“而我真正需要的，是心境。”

　　“我现在每一天的生活，都令我感到平静、快乐、舒适，我的修炼速度并没有因此减慢，反而越来越快。而这，是因为学院，因为你们，因为任索和小玖，这些是万里长城给不了我的。”

　　乔木依知道自己动摇不了东承灵，切了一声说道：“你修炼得这么快，以后任索跟你的差距就越来越大了，到时候他怕不是会自卑……”

　　东承灵说道：“小乔，像任索这种无比勤奋积极向上的人，就算存在差距，他也只会奋力直追，不会自卑的。”

　　乔木依：“？？？”

　　乔木依：“我知道他之前好像有过几天勤奋修炼的时候，也就那几天，之后他就懒下来了吧？无比勤奋积极向上，这些形容词怎么能套到他头上的？”

　　东承灵：“刚才的命运直播你有看吧？刚才我和小玖在任索家看直播，在求道者与懒惰祸乱之源战斗的时候，任索连一秒钟都没让懒惰情绪支配。”

　　乔木依：“真的假的！？”

　　她真的震惊了，刚才她在办公室看直播的时候，就被懒惰情绪支配了四五秒——她其实是一个很懒的人，大多数工作都是分配给手下完成的。

　　她以为任索这个货多半得等到求道者出手才能恢复过来，没想到他居然连一秒钟都没被影响？

　　不过这话是东承灵说的，虽然可能存在美化成分，但基本是真的，她不信也不行。

　　东承灵十分肯定地说道：“真的，而且后面积极情绪宣泄的时候，我和小玖都有点热血上头了，但任索依然很平静，一点都没冲动。可见他已经能完全控制住自己的心情，内心坚如磐石，难以动摇！”

　　哪怕挂断电话，乔木依依然一脸不可思议。她认真回忆了一下，自己的确是跟东承灵聊任索，而不是聊一个苦修星人。

　　该不会是任索已经懒到无法再被懒惰影响、也无法被勤勉激励的程度吧？

　　这个念头在乔木依脑海里转了转，但很快就消散了——怎么可能有这么离谱的事。

　　如果真是这样，那任索岂不就是真正的懒惰之主？

　　怎么可能，他是沙雕之主还差不多。

　　不过乔木依还是不太信‘任索本质上很勤奋’这件事，于是她打开手机朋友圈，写了一条毒鸡汤，然后特别@了任索一下……

　　……

　　小木屋内。

　　烛火摇曳，照亮了斗篷蓝发女孩的身影。

　　此时木桌上面没有卡牌，但有一个如同投影的地球影像。

　　这个地球景象十分逼真，有大气层的遮蔽，有山岭的细节，就连海上的风浪都清晰可见。

　　此时斗篷蓝发女孩已经脱下了兜帽，但因为没有人看到的原因，因此没人知道她长什么样。不过根据弹幕大神和任索的目测，她多半是一个美少女。

　　她缓缓举起右手，摸了摸自己的天蓝色的头发。

　　“天空的傲慢。”

　　放下右手，按在藏在衣服里，但实际上鼓胀胀十分有料的胸部上。

　　“山巅的懒惰。”

　　手继续往下，贴着平坦的小腹。

　　“平原的暴戾。”

　　然后她的手继续往下，不过因为那已经是木桌以下的领域，所以没人能看见。

　　“裂谷的绝望。”

　　“海渊的恐惧。”

　　最后，她轻轻呼出一口气：“谢了，无上至尊。”

　　“以后，请务必怜惜我……”


第446章 任索真的变了

　　「任务目标全部完成。」

　　「由于玩家使用特殊方式提前通关，本次评价将综合后续章节奖励与全章节通关奖励，进行综合评价。」

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「抄家灭族寻宝者：你基本将所有奖励都搜刮了——10分；」

　　「丧心病狂黑之王：你经常以‘绝望’的名义制裁敌人——10分；」

　　「实锤你游戏代打：这次放过你了——评价分数锁定为59分（下不为例）；」

　　「合计评分为80分，评价为非同凡响。」

　　「本次任务评分：80分（非同凡响），任务最高评分：80分（非同凡响）」

　　「因为玩家获得尚算优秀评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务①：强者后背不碰地。你在游戏中获得多次‘技术流玩家’的成就（在超过50%的已游玩章节里，游戏角色没有受到轻伤以上的伤势）」

　　「支线任务②：我命由我不由天。你在游戏里获得多次‘最强王者’的成就（在超过50%的已游玩章节里，游戏角色触发所有‘一闪’）」

　　「奈瑟官方补丁通知：玩家以后再达成‘实锤你游戏代打’等类似成就，最终评价分将锁定为59分（即使成功通关），并且取消功勋奖励，取消专属奖励，取消宝箱奖励以及其余没有列出的游戏收益（最终解释权归奈瑟官方所有）」

　　任索先是一惊，不过很快就了口气。

　　他没想到，分身代打这件事居然会令最终评价锁死为59分。

　　玩了这么久，任索还是第一次看见扣分的成就，而且还是十分严重的扣分警告。锁死59分，取消所有收益，就等于任索彻底白玩了。

　　看来小世界游戏机非常不满意他这种破坏其他BOSS生存体验的代打行为呢。

　　不过想想也对，任索让分身代打毫无成本，要是以后遇到特别困难需要微操的关卡，任索难保自己不会升起让分身代打的念头。

　　毕竟像这次直播游戏，让分身彻底打了整个章节的机会很少，任索估摸自己玩了游戏99%，让分身只玩1%，游戏机总不能将全部奖励给分身吧？

　　没想到小世界游戏机早有预料，它的确没办法在游戏和现实中制裁他，但只要任索敢请分身代打，直接就让任索失去所有收益。

　　管你是让分身在外面蹭蹭不进去，还是让分身提刀上马大干特干，反正只要你敢让分身碰一下手柄，那你就滚出去吃西北风吧！

　　幸好小世界游戏机也知道什么叫‘不教而诛’，这次依然进行正常的任务评价结算，只是警告任索不可以再有下一次。

　　虽然它没办法修复分身代打这个漏洞，但它在任务结算里告诉了任索，任索要是敢在死亡边缘试探，它就会让任索知道究竟谁才是爸爸。

　　经过这次警告，任索以后当然不会再让分身代打。

　　毕竟需要分身代打的情况很少——也就是这次《命运之手》特别奇葩，必须直播游戏，不然任索完全可以练几天技术，然后靠‘一闪’打过去。

　　任索好歹也是修士，虽然不能像分身那般依靠机械心灵进行瞬间操作，但只要练多了，一般动作游戏他还是不虚的——除非是满屏弹幕的超高难度弹幕游戏。

　　不过任索心里忽然转过一个念头：其实小世界游戏机并没有完全封住这个口子，它‘允许’分身代打，只要任索能承受‘无收益’这个后果就行了。

　　毕竟，小世界游戏机的游戏，可是会影响现实。

　　也许，以后会出现一些游戏，是任索拼着没有任何收益，也要让分身帮忙打通的。

　　任索也只是想了想，很快就放下这个念头：他宁愿用「清泉流响」喊人帮忙，都不会让分身代打——后者简直血亏。

　　任索继续看下去。

　　「你完成了特殊支线任务‘超越命运’。」

　　「超越命运：你向未知存在证明了自己的实力，哪怕没有未知存在帮忙，你也可以消灭祸乱之源拯救世界。」

　　未知存在？是那个负责发牌的斗篷蓝发女孩吗？

　　其实任索之前一直很奇怪「超越命运」这个任务，因为哪怕按照正常游戏流程，任索也只需要几天时间就能消灭祸乱之源。

　　早几天消灭祸乱之源，有什么意义？

　　而且就斗篷蓝发女孩揭示的卡牌来看，祸乱之源影响世间应该还需要一段时间，早几天晚几天并没有什么影响。

　　现在看任务介绍，任索怎么感觉「超越命运」的实际意义是……炫耀？

　　向未知存在炫耀自己的力量？

　　哪怕没有你的安排，我也能拯救世界？

　　这是在向母亲宣告自己独立的孩子？

　　还是在向女孩展现自己财力魅力实力的小伙子？

　　虽然任索不太懂，不过他也见得多奇奇怪怪的游戏成就，例如在游戏初始剧情里一场必败的战斗中用修改器反杀BOSS，玩家就可以触发‘我已经天下无敌’的隐藏结局，直接游戏结束……

　　「‘超越命运’完成情况：提前击杀‘傲慢祸乱之口’、‘懒惰祸乱之源’。」

　　「玩家获得隐藏奖励：‘傲慢的谦虚之脑’、‘懒惰的勤奋之身’。」

　　「任务评价上传完成，你获得150点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得五星宝箱*1，你可在内容保存库开启。」

　　「你获得专属游戏奖励‘能力融合铭刻符文’。」

　　「根据游戏星级，你获得道具‘清泉流响’。」

　　「检测到玩家已拥有‘清泉流响’，‘清泉流响’融合完成。」

　　任索算了算，包括今天的章节，任务评价结算的章节总数为五章，功勋总数为250点，任务评价为80分（对应功勋奖励为60%），现在拿到150分，数目正确。

　　他还害怕提前完成游戏，游戏机会不会将后面的章节功勋克扣呢，看来游戏机在这方面并没有吝啬这点功勋。

　　不过现在最重要的，自然是看看隐藏奖励，是不是值得任索花费两个节日促销召唤求道者和吞噬世界之灵来提前通关游戏。

　　「傲慢的谦虚之口」

　　「品阶：五星道具，前置要求：至少要有发音器官。」

　　「效果：装备后，玩家的发言将会变得无比谦虚，同时大幅提高敏捷、力量、体力、精神力、洞察力、灵气等属性。提升效果与识破者（看穿玩家的本质是傲慢）数量有关，识破者越多，效果越强。」

　　「备注：我真的很弱的啦，不要用你的胸口打我的拳头啦……啊！我的脚被你的脸踩得好痛啊！」

　　任索瞄了一眼，瞬间就知道这个道具非常厉害，但只适合给游戏角色用——他自己又不打架，属性提升于他浮云。

　　而且这个道具也很难用，需要玩家一直说‘我很弱我很弱’，然后表现出非常强大的实力，才能完全发挥这个道具的效果。

　　任索可以做到前面一点，但想实现后面一点就有点困难……

　　倒是另外一个隐藏奖励，让任索扫除了所有对小世界游戏机的怨念，心中泛起无穷无尽的喜悦。

　　这两个节日促销活动，花得太值了！

　　「懒惰的勤奋之身」

　　「品阶：五星道具，前置要求：至少要有身体。」

　　「效果：装备后，在玩家发呆、睡眠等意识不控制身体的时候，身体将会自动执行玩家设定的行动内容（无法执行创造性行动，并且绝大多数行动效率都会出现不同程度的下降，越复杂的行动，效率越低）。」

　　「备注：养了你这么多年，身体你该自己动了，不要总是让我动脑子。」

　　任索期待了这么久的挂机修炼，终于出现了！

　　没有任何副作用，顶多就是效率降低，但这样也已经让任索很满足了——蚊子再小也是肉啊。

　　活着，真好。

　　在这方面来说，任索是挺容易满足的——只要能让他少干一点麻烦事，他就能对生活重新燃起激情。

　　例如他现在一直都在思考能不能让东承灵在饭点的时候直接召唤他过去，这样任索就不用换衣服穿鞋子，甚至连门都不用出了。

　　不过任索很快就想到更好的办法——搬过去。

　　但这两个想法都很不切实际，并且非常麻烦东承灵，所以任索最终还是打消了念头。

　　就在任索统计这次《命运之手》给予的奖励时，东承灵忽然打电话过来，希望他能下楼拿一下快递。

　　教师宿舍楼没门禁卡是进不去的，因此教师职工收快递都是自己下楼拿。

　　本来东承灵定的收快递时间是早上7点~8点，但似乎因为看直播原因，快递站的快递员在早上也罢工了，所有快递延迟送达……

　　东承灵说这次快递物品还挺重的，小玖未必拿得动，所以要麻烦任索一下。

　　任索现在也没多少事，自然没有拒绝，便下楼帮东承灵签收快递。

　　快递箱子还挺重的，看起来像是东承灵父母从老家邮递过来的特产，任索不禁感叹一句东承灵父母对她还真不错……

　　哎？

　　任索将快递送上东承灵家后，就被小玖拉着不让走，任索便坐下来拿出手机，给妹妹发了条信息：「老妹，爸妈最近有联系你吗？」

　　任星美似乎也在玩手机，很快就回复了：「有啊，昨天妈才跟我煲了半小时电话粥，她问我为什么国庆不回家，够不够钱花，不够钱就找你要。」

　　任索：「‘大吉大利，恭喜发财’。」

　　任星美：「……最喜欢你了！」

　　任索看了看东承灵父母寄来的快递，一时间有点惆怅。

　　这时候他注意到朋友圈冒出提示，心想自己这几天没发朋友圈啊，哪来的回复或者赞？任索点开朋友圈，发现是乔木依发朋友圈@了自己——

　　「人在他乡漂泊，谁知我心中苦？日渐增多的工作，前途未卜的未来，生活仿佛对我这只小羔羊不停撒下孜然和辣椒面。

　　但压力没有压到我。

　　为什么？因为我知道，我能靠的，只有自己，我若是不能闯出一番成绩，成就自己的事业，就，就——

　　·

　　·

　　·

　　·

　　·

　　·

　　就只能回家继承几间市中心的房子，当混吃等死的收租婆了。

　　哎不提了，老爸老妈又帮我买了一套房子，我得请假回家办手续。」

　　任索直接一个头锤砸到桌面上，吓了小玖一跳，她连忙过来抱住任索的手，问道：“大哥哥你怎么了？”

　　“小玖！”任索抱住小玖，用下巴不停蹭她的小脑袋：“你最好了！”

　　“嗯，小玖最好了！”小玖也抱住任索，笑嘻嘻地说道：“小玖会一直陪着大哥哥的！”

　　“嗯！”

　　“大哥哥帮小玖写作业好不好？”

　　“不好！”

　　眼看着任索准备回家，小玖死死拉住他：“大哥哥你别走，小玖一个人做作业很寂寞的啦！”

　　“我在你会分神的。”

　　“不会的，反而是小玖一想到大哥哥回去可以玩手机，小玖就会分神！”小玖瘪着嘴跟任索说道：“小玖要大哥哥在这里看着小玖写作业嘛！如果大哥哥回去，那小玖也许就没办法完成灵姐姐布置的任务了！”

　　哇，这只小九尾狐越来越像人了，现在连‘要死一起死’这种操作都会了，甚至还知道找借口来偷懒——任索不得不感叹生活真是险恶，连小玖都学坏了。

　　“好，那我在这里看着你写作业。”任索横刀立马，叉着手坐在沙发上，真的不走了。

　　小玖微微一惊，她刚才只是想找个理由偷偷懒，她以为自己对大哥哥也够了解了，没想到幻想中‘那我帮你写作业吧’的情景没有出现。

　　“大哥哥你别玩手机哦，不然小玖也会分心的。”小玖眼珠子一转，说道，“不如大哥哥帮我一起写，然后尽快写完一起玩游戏吧！”

　　“我不玩手机。”任索叉着手闭目养神，似乎真的打算什么都不干。

　　事与愿违，小玖只好乖乖做作业，不过大哥哥能待在一边，小玖也觉得不错。

　　因为羁绊的原因，任索无论跟哪位羁绊者待在一起，羁绊者都会感觉到一股‘我身后并非空无一人’的安心感。

　　更别提任索拥有‘魅影幻香’这个跟她同出本源的魅力技能，任索对她而言几乎等于同胞一样的存在，跟他待在一起，小玖自然会感觉到很舒服。

　　不过，小玖也隐隐有一丝公平得到满足，不满得到抚平的快乐——我做作业，你怎么可以在玩？

　　小孩子在学习的时候，看见父母在看电视玩手机打麻将，自然是多多少少都有点不爽。

　　特别是东承灵是极度节制的典型，小玖在学习的时候，她绝对也在工作修炼，小玖自然也养成这种观念：我干活，你也得干活，不然不公平。

　　因此当看到任索以身作则，小玖自然没有任何不满了。

　　清风吹过外面的路边树，叶子发出飒飒的声音。耀眼的阳光铺落在大地上，时间在笔尖与纸张的摩擦声中匆匆流逝。

　　门锁发出清脆的声音，东承灵推门进来，发现任索在这里也没感到奇怪。

　　她将食材放到厨房，然后便去检查小玖的作业情况。

　　检查完作业，东承灵发现任索一动不动的，好像是睡着了。现在离饭点还有一段时间，东承灵便过去说道：“索，你要不要先去卧室睡一会……”

　　看着任索对她的问话毫无反应，东承灵眨眨眼睛，忽然蹲下来，伸出手指探了探任索的呼吸，发现后者正在以一个熟悉的规律呼吸。

　　“玄君秘录二章……”

　　虽然速度很慢，但的确是玄君秘录二章！

　　东承灵知道，以二转修为驱动这个功法是什么概念，哪怕再慢也是正常。

　　她之前刚刚拿到这个功法的时候，也得宁心静气花费数小时才彻底入门，而且修炼的时候也十分疲累。

　　而任索现在居然忙里偷闲，不放过任何一丝时间来修炼这个功法！而且脸色非常平静，可爱得像是睡着一样，可见他心神是何等坚韧，根本没被修炼的疲累所影响！

　　东承灵默默拿出手机，调整好角度，拍了一张任索的照片。

　　她打开跟乔木依的聊天窗口，点开发送图片，点开任索的照片。

　　她要告诉乔木依，任索真的变成一个比她更勤奋的人了！

　　然而看着这张照片里那张可爱又勤奋的脸庞，她犹豫了片刻，始终没有按下「发送」。

　　这时候，任索的手机亮了起来，似乎收到了一条运营商的短信。东承灵低下头看了一眼，便看见任索手机的屏保。

　　于是她下定决心，退出微信，打开「设置」，将自己的屏保换了，然后心满意足地去做饭。


第447章 收获与小别胜新婚

　　“哎呀儿砸，你怎么这么久都不打电话回来啊。”

　　夜晚，任索洗完澡坐在电脑前，忽然接到遥远的老母亲的来电。

　　她一来就先发制人：“唉，我和你爸不打电话给你，你就不打电话回来，儿砸长大了，有毛有翼了，在外面飞来飞去不想家了……”

　　任索估摸是上午跟妹妹聊天的时候，妹妹发现了任索话语里的萧瑟，转过头就向爸妈汇报，然后老妈终于想起她还有个亲生儿子……

　　不过老妈打电话过来，任索心里也感到一股暖意，说道：“妈，我也好想你的蟹柳炒蛋，明天我还有假，不如我带妹妹回来吧。”

　　“啊？不好吧，你们不是要修炼吗？”出乎任索意料，老妈第一反应是推辞。

　　“一两天没所谓啦，而且我也好久没回去了，也该回来一趟了，让街坊知道你有个修士儿子……”

　　“你妈我早就拿着你的照片到处跟人说，你是我儿子，在莲江当大修士，不用特意回来了。”

　　“那我就回来吃你的饭吧，对了你将菜谱给我一份。”

　　“菜谱可以给，但你不用回来了，好好在莲江闯荡吧！”

　　连续三次推辞，任索终于感觉到什么不对，他静下心来聆听手机里的声音，发现老妈那边似乎挺吵闹：“妈，你在外面吗？很吵啊。”

　　老妈：“没有啊！现在都几点了，我怎么会在外面！这是电视机的声音，我在家看电视了！”

　　任索：“我听到啤酒瓶碰撞的声音哎。”

　　老妈：“我在看三色台的港剧呢，有这样的声音很正常……”

　　任索：“但口音不是港音哦，我听得很清楚！”

　　似乎发现蒙不过去了，老妈‘啧’了一声：“好吧，我和你爸在三亚旅游，现在吃宵夜呢，这里的濑尿虾和九节虾又便宜又大，母蟹很多蟹黄很多膏，好吃到爆炸，你爸吃得眼镜都脏了，在舔手指呢。”

　　然后任索听见老爸的声音：“哎？我眼镜……还真脏了，被濑尿虾的汁溅到。”

　　老妈继续说道：“是啊是啊，你们两个化骨龙（指孩子）终于不在家了，我和你爸又有假，所以就没告诉你们，偷偷出来玩。已经玩了五天，后天才会回去，这几天吃得好住得好，哼！以前旅行总是得照顾你们两个化骨龙，这次跟你爸两人世界，超，开，心！”

　　任索：“……那你们好好玩，小心点，别被无良商家骗了。”

　　“放心，你老妈我是人精，我可不会买手信回去，不会被那些礼品店骗。出来吃喝都是事先在大众点评看过的，带着你爸到处玩呢！对了，你别告诉星美啊。你作为哥哥要做好榜样，打小报告是不好的行为。”

　　任索哭笑不得看着手机，老妈像是怕他现在搭飞机过去破坏他们两人世界一样，他会这样做吗？

　　他都不喜欢旅游的，如果去旅游，他最喜欢的旅游胜地肯定是酒店，特别是有温泉自助餐厅按摩房的酒店。

　　旅游，就是从一个活腻的地方，到别人活腻的地方花钱，最后一身疲累地回到自己活腻的地方……

　　任索放下手机，检查内网的信息。

　　首先，是一条关于他建议被录取的信息：「研究员索，你在《如何追求‘命运’直播里的无名大剑少女？》下的回答已被采纳，并且获得‘特别感谢’的标签，因此你获得的研究积分详情如下……」

　　这条信息完全在任索的意料之中，为了让游戬以为这条建议有用，他都在游戏里卖笑了，简直是‘我帮你出主意泡妞，并且还变成妞让你实践一下’，堪称销售行业的良心典范。

　　若是这还不被采用，那只能说官方为了不暴露组织里居然相信这种建议的沙雕……不过现在看来，官方没有回避这一点，反而还特别给了‘特别感谢’这个标签。

　　在内网，只有很少回答能获得‘特别感谢’，这几乎是官方对研究员颁发的最高荣誉，代表研究员的回答为国家创造极大的效益。

　　帮助游戬追求仙宫灾厄使者，居然也能获得这个荣誉吗……好吧，作为目前为止唯一一个让玄国官方人员与仙宫中人建立‘深厚关系’的建议，也许也值得这个荣誉。

　　毕竟，这不仅仅是玄国的一小步，更是人类的一大步。

　　任索想深一层：俗话‘千金买马骨’，他这种回答都能获得特别感谢，那以后灾厄使者再出现时，研究员们岂不是抢着给游戬出建议追求女生？

　　然后让游戬千里追妻？

　　官方这是想主打游戬的沙雕属性吗？

　　不过一个钟情于仙宫使者的痴情男子，倒是一个不错的噱头，假如不暴露游戬是传奇级直男癌的话……

　　游戬这个沙雕，说不定能做C位。

　　任索继续浏览帖子，很快就找到自己想看的内容。

　　《恐惧祸乱之源解析》《傲慢祸乱之源解析》《懒惰祸乱之源解析》。

　　好歹是自己的丰功伟绩，任索当然要来看看内网的研究员们怎么吹捧自己，看看自己又拯救了怎样的未来。

　　首先是恐惧祸乱之源，恐惧祸乱之源里有「怪物时代」、「深海时代」、「传火时代」三张预示牌。

　　「……怪物时代，是超凡者与超凡生物战斗的时代，在这个阶段，人类应该还处于绝对优势，通过科技手段到处捕杀那些出没于野外地区的超凡生物。

　　而到了深海时代，巨大化的深海鱼怪全面入侵陆地，甚至还通过下水道入侵城市，人类虽然还能保持优势，但状态极为艰难，而且漫长的海岸线也难以防守，至于大海则是彻底变成人类禁区。

　　最后的传火时代里，恐惧祸乱之源的力量发挥到最大，通过某种手段遮蔽太阳光芒，并且深海鱼怪也变得更加巨大。人类为了生存下去，修炼体系也随之改变，每个人都通过修炼让自己变成巨人，然后去抵抗已经蔓延陆地的巨大海怪。

　　巨人战斗的时候，会自我燃烧发出光亮，照亮整个世界。巨人死了之后的巨大骸骨，估计会运送到城市中央，作为薪柴给篝火添火，以此散发堪比太阳的光辉来种植农作物。

　　灾厄使者，摧毁了一个人类在黑暗、巨怪、寒冷等恐惧下瑟瑟发抖的未来。」

　　海洋怪物入侵陆地，很传统的末世呢。

　　人类向来恐惧海洋，无论是能够摧毁一切的海啸，还是人类无法触及的深海，亦或者深海里的怪物，都让人类通过描绘这份恐惧而诞生出无数经典作品。

　　恐惧祸乱之源自深海孕育，培育深海生物，‘如人类所愿’地让深海变成人类恐惧的姿态，最后甚至侵占天空，遮蔽太阳……

　　任索再看傲慢祸乱之源的解析，傲慢祸乱之源的预示牌为「祈祷时代」「封神时代」「众神时代」。

　　跟前面的解析不一样，傲慢的解析里，研究员第一句话就是：

　　「傲慢祸乱之源所预示的未来，哪怕已经被美猴王摧毁了，但依然有出现的可能。

　　祈祷时代里，人类似乎因为超凡者的出现，对神灵更加虔诚，各教派信徒增多。最后因为信仰的力量，神国出现在人类面前。

　　封神时代里，指出这些神国都是人类可以入住的，而成功入驻神国的人，就会成为点燃神火，成为长生久视的神灵。虽然不知道如何争夺封神资格，但恐怕只有超凡者才有可能获得封神战争的胜利，而胜利者，也会被傲慢的神魂所污染，化为暴君。

　　最后的众神时代，便是所有神国都有神灵入主，神灵们将众生当做棋子，以地球作为棋盘进行交锋，他们不在乎人类的伤亡，只会因为自己的喜怒而掀起战争。

　　现在傲慢祸乱之源已经被美猴王粉碎，但一旦超凡者的实力达到可以被称为‘神灵’的时候，依然可能会出现这种‘个人意志凌驾于集体’的封建时代。

　　比起其他祸乱之源预示的未来，傲慢所预示的未来，哪怕没有其他外力，只要灵气复苏继续，就有可能发生……」

　　这个研究员的悲观情绪，让任索回忆起白忌。

　　白忌也抱有这类的观点，不过现在好像变了，每次任索看见他，都感觉他瞳孔射出光……看来他对人生重新燃起希望了。

　　“当个体实力凌驾于集体，就可能出现傲慢的暴君……”

　　任索眨眨眼睛，没再思索下去。

　　要是真到了那个时代，就到时候再说吧。

　　现在吞噬世界之灵都摧毁了这个未来，估计有生之年任索都看不到暴君时代的到来。

　　任索看向最后一个解析——懒惰祸乱之源。

　　懒惰祸乱之源，在五个祸乱之源里是最特别的一个，它只有一张预示牌「观察时代」。

　　而关于它的解析，任索瞄了一眼高赞回答，都很模棱两可。

　　其中最高赞的回答是：「……王座应该是意味着一个强者，懒惰祸乱之源的威能，就在于压制住这个强者。

　　坐在王座的强者，一直在观察遭遇各种各样灾难的人类，但从来没有出手。

　　现在求道者斩杀了懒惰祸乱之源，就代表未来会出现一个可以拯救世界的强者。

　　也有可能是王座只是一个象征，代表的是未来如繁星涌现的各类人杰。

　　这些人杰本来会在懒惰的影响下疏于修炼，或者根本没有崭露头角的机会，只能默默经历各种灾难。

　　现在懒惰祸乱之源已亡，他们不再会被懒惰影响，从而努力修炼，最后成为能够影响世界的超凡强者。」

　　任索比较相信这个回答的后一种猜测：本来可以很强的人杰，因为疏于修炼而变成芸芸众生的一员，斩杀懒惰祸乱之源，就等于让他们在未来更加努力地修炼。

　　嗯，那么肯定不关我事了，我这种资质2.0徘徊的医疗兵，还是老老实实抱东承灵、白忌、乔木依她们的大腿吧。

　　此时内网还有什么问题，例如《美猴王在北极的目的》、《求道者的衣着风格解析》、《神秘蓝发少女的来历》等等，任索瞄了一眼，点点赞水水贴，就当作自己已经认真参与研究员工作了。

　　任索回到客厅，打开小世界游戏机。

　　“小世界，其乐无穷。”

　　今天的开机音，听起来好像是他自己的声音——任索记住了自己在卡拉OK唱出来的歌声，感觉跟开机音差不多。

　　进入「装备界面」，任索看了看求道者和吞噬世界之灵，无奈地叹了口气。

　　求道者，晋升到3星级。

　　吞噬世界之灵，晋升到4星级。

　　毕竟是在几亿人的直播间里出现，直接提升星级也是理所当然。

　　接下来，在任索提升「清泉流响」等级之前，他再也没办法召唤吞噬世界之灵了。

　　而求道者，恐怕也只能再被他在游戏里召唤一次。

　　不过，求道者和吞噬世界之灵并非白白出场，他们分别多出了不同的专属技能——

　　「懒于求道：求道者获取了大量懒惰命运之力，在长久的酝酿中，懒惰命运之力将化为她求道的灵感。每次召唤求道者，求道者经历‘懒惰的灵光一闪’，将某项随机能力进行推演，创造新的能力。

　　新的能力将增添到能力备选列表中，玩家可以自由选用。

　　本技能最低触发时间为30天，并且两次召唤时间间隔越长，求道者推演效果越好。」

　　「吞天傲骨：吞噬世界之灵获取了大量傲慢命运之力，强化了它的精神威压。所有与吞噬世界之灵视线交错的生物，都将进行一次意志检定，失败者将会慑服于吞噬世界之灵。

　　每一次视线交错都将进行一次意志检定。」

　　简直像是灾厄少女没能获得游戏奖励，全部落到求道者和吞噬世界之灵头上。

　　看到这两个技能，任索觉得旁边的灾厄少女都馋哭了。

　　这两个技能确实不错，「吞天傲骨」让吞噬世界之灵多了一个‘瞪谁谁怀孕’的超级控制技能，强者可能不受影响，但若是进行大规模团战，吞噬世界之灵一个扫视，就能让所有杂鱼倒戈了。

　　「懒于求道」则是让求道者从消费者变成了生产者，虽然生产速度慢了点，但好歹也有个盼头。

　　检查完游戏角色的变化，任索打开「内容保存库」，检查自己最重要的收获：

　　「5星宝箱」*1，「能力融合铭刻符文」*1。

　　任索现在就可以用「光之钥匙」开启5星宝箱，但现在任索又有点贪心不足——不如将「光之钥匙」留到开启6星宝箱？

　　但若是真出现6星宝箱，任索就会想着留到用来开启7星宝箱……

　　他这种人，在moba游戏里，就是会直接存钱直接买大件，舍不得买过度装备的仓鼠型玩家。

　　不过任索现在也不急，打算等下个游戏出现跨越不了的坎，他才会打开5星宝箱，看能不能获得破解困局的宝物。

　　至于「能力融合铭刻符文」，任索本来是打算融合铭刻他的所有治疗能力。

　　不过他现在却是有了新的想法。

　　毕竟任索已经将近三转，等他到了三转，就能学到更加强力的法术。

　　他也不欠这几天时间，自然等自己学到强力法术后，再进行融合法术铭刻。

　　毕竟铭刻，是直接让自己完全学会法术，还不占能力位，任索当然想最大化利用这个奖励。

　　整理好自己所有奖励，任索便知道现在他要干什么——好好修炼，快点到三转！

　　好好存功勋，等待11月的免费游戏！

　　“好，开始修炼！”

　　穿好睡衣的任索走出房门，躺在沙发上闭上眼睛。

　　过了几分钟，闭着眼睛的任索直直地从沙发上弹起来，走去打开灵气聚合开关，然后坐在蒲团上，闭着眼睛运转《玄君秘录二章》……

　　……

　　与此同时，莲江国际机场。

　　“回去代我向樊樊问好。”候机大厅里，赵火看着已经拿好机票的小孟，将粉色的小行李箱交给她。

　　“知道了，火哥。”小孟双手按在行李箱拉杆上，笑了笑，“真想多住几天，可惜那边催得紧，我要赶紧回去……”

　　“公事要紧。”

　　“真想回到以前，那时候我们天天都在一起……”小孟侧过头看了看安检通道，蝉翼般的眉毛轻颤，绝美的脸庞露出一丝落寞。

　　附近的男性旅客看见这一幕，眼珠子都快瞪出来，甚至还有人因此没看路撞到别人了。

　　“啊，这个……”赵火挠挠头，“有句话怎么说来着，就是分别是为了下次更好的重逢？但是一句古话来的……天下无不散之宴席？好像不是这个……”

　　“小别胜新婚？”小孟展颜一笑，恍如百花绽放。

　　“对对对！……好像不太对？”赵火先是茅塞顿开地一拍手，旋即有些迟疑。

　　“好了好了，不逗你了。对了，任索好像还没跟东承灵在一起？”小孟转移了话题，没让赵火尴尬下去。

　　“没有吧。”赵火想了想说道：“你昨晚去吃饭的时候也看到了吧？他们好像还是普通朋友关系。”

　　“哎，外人看着都着急，这么明显了……”小孟若有所指地说道：“你不如帮帮他们吧。”

　　“怎么帮？”

　　“学院那个战斗训练场不是要开了吗？任索作为治疗修士肯定要到场，你作为教师，到时候找个‘示范’之类的理由，拉他上场战斗……”

　　不等小孟说完，赵火就摇头：“打伤他，东承灵会割我后颈的，不敢不敢。”

　　“没让你打伤他啊。”小孟笑着戳了戳赵火的胸膛，说道：“你到时候制造意外，将他打向东承灵的位置，让他和东承灵抱在一起就好了……”

　　“哦！我明白了！”说到这个，赵火就很懂：“就像后宫漫里那些意外操作吧？”

　　“没错，现在的问题是任索好像没意识到这点，让他与东承灵产生身体接触，自然会唤醒他身体里的兽性，让他发现自己的真正感情。”小孟说道：“到时候，任索和东承灵不仅不会怪你，反而会感激你呢。”

　　赵火若有所思地点点头，小孟看了看时间，说道：“那我走了，火哥再见！”

　　“一路顺风。”

　　转过头拖着行李箱往安检通道走去，小孟心想火哥多半会按照她的建议去做，到时候……

　　小孟可没忘记，昨天晚上任索跟火哥聊天时，突然问火哥喜欢女孩子哪一点，并且任索给出的选项十分有针对性——他就是想诱导火哥回答，然后笑看我和那个小骚蹄子的反应！

　　幸好火哥……

　　回忆起火哥的回答，小孟也微微郁闷了一下。

　　不过，小孟在昨晚的饭局里，敏锐地发现了任索身上似乎并不止一根红线。虽然不知道他的朋友圈有多乱，反正让火哥过去炸一炸就准没错。

　　哼，火哥是君子，不跟你计较，我是小女人，报仇从早到晚！

　　可惜自己要回去了，不能亲眼目睹这番盛景，只能从火哥口中聆听任索的下场……

　　……

　　10月8日，早上8点45分。

　　刚刚起床的任索，洗漱完之后就一直在挑衣服——其实也没什么好挑的，他就只有几套。

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　任索拿起手机，看了看来电信息，接通说道：“干嘛？一大早想请我吃海鲜自助吗？”

　　“你怎么还没来？”赵火的声音从手机传来：“学生们也快进场了，战斗训练场开启时你必须在场啊，你可是我们莲江第一治疗修士，没有你不行啊……”

　　“行了行了，唉，没有我，你们真是成不了事。”任索说道。

　　战斗训练场里的赵火扯了扯嘴角，“你不来的话，我就告诉霍主任，你这个月的工资……”

　　“哎，催催催，催命呢。”任索没好气说道：“话说就算是催我，也应该是白忌来催啊，你今天怎么这么关注我在不在？”

　　“在其位，谋其职。”赵火庄重说道：“我身为人民教师，理应为学生安全尽责……”

　　任索直接挂断电话，看了看衣柜，最后选了一套比较休闲得体的衣服。

　　这次算是他正式以治疗修士的身份出现在大一新生面前，为了经营好自己的形象，任索也算是花了心思——毕竟以后他得依靠治疗修士这个身份来收割学生们的钥匙。

　　准备好鞋子、袜子、帽子和衣服后，任索满意地点点头。

　　“那么……我回去继续玩游戏了，你穿好衣服就去战斗训练场吧。”


第448章 我究竟能多强！

　　天莲学院，战斗训练场，就位于校医院对面。

　　战斗训练场占地面积不小，外面看上去基本等于一个三层的超大型篮球馆，窗户在很高的地方，外墙墨绿色，大门是两扇应该出现在银行金库前的合金钢门，看起来比墙壁还要硬。

　　因为还没到预定时间，学生们不能进去，门口有教师守着。收到通知前来的学生或者两两三三在一旁聊天，或者啃着刚刚从饭堂买来的早饭。

　　古月言和林羡鱼来到的时候，远远就看见任星美和秦涟，便走过去打招呼。

　　古月言环视一周，不禁感叹道：“这么少人啊。”

　　粗粗一看，在训练场外等候的学生，若莫也就只有八九十人，看起来还不超过三位数——其余没有收到邀请的大一新生只能在礼堂观看直播。

　　“是啊，”林羡鱼左右张望：“我看这个训练场也挺大啊，应该塞的下大一所有学生吧？”

　　“但被允许进入修炼场，只有我们这些已经步入一转的修士。”任星美说道：“其他没有步入一转的学生来了也没用，他们也不用进行战斗修炼。”

　　秦涟接着说道：“这是在培养竞争气氛，通过区别待遇，来激起其他学生的上进之心。

　　本来我们先一步修成一转的学生就有额外的腕轮点数补贴，不过我们没什么地方消费点数，也就能平常吃好点，在校园商场那边能买多一点东西，或者增加宿舍的修炼时间，跟其他学生差别不大。

　　现在战斗训练场开了之后，我们可以来，他们不能来，无形之中体现了权利差距。

　　因为我们可以享受学校提供的设施，而他们只能在教室玩手机……”

　　秦涟说了这么多，林羡鱼好像就只听到‘手机’这个词：“我也想在课室里看直播，这样就可以一边玩手机一边吃早饭一边上课了……可恶，为什么我一觉醒就是一转了。”

　　三人纷纷感到好笑，能作为第一批进入训练场的修士，明明是一份优待，也就林羡鱼将这个视为麻烦。

　　她们看见老师们都已经提前来了，正在打开合金钢门，而且一个两个都拿着各种兵刃——看起来老师们比学生更兴奋呢！

　　其中最显眼就是赵火老师，他拿了一柄卸了枪头的合金棍过来，现在正闲着蛋疼在空地里随意地挥舞棍子，舞得虎虎生威，看来是迫不及待想进去训练场大展身手。

　　毕竟好不容易获得了超凡的力量，现在好不容易有一个可以尽情施展拳脚试验自己实力的地方，全校师生都很期待呢。

　　除了真正的懒人，大家都是想抢着过来爽爽。

　　跟林羡鱼当了几个月的舍友，古月言已经将林羡鱼当成长不大的妹妹，戳了一下林羡鱼的额头，用恨铁不成钢恨屎不成饭的语气说道：“你都不知道有多少人羡慕你……你整个假期里就没好好修炼过，现在连任索都勤奋起来了，你看看你！”

　　林羡鱼捂着被戳的额头（刚刚古月言动用了「衣」来强化手指），嘟着嘴反驳道：“任大哥也就勤奋了那几天，现在也懒起来了啊，他好几天都没出家门呢！”

　　“我哥在家里修炼啊，”任星美马上守护兄长的清白：“而且我哥是研究员，肯定要翻来覆去研究《命运》六天视频里的细节内容，这几天忙得出不了门也是正常。”

　　林羡鱼嘟着嘴说道：“但昨天晚上他明明还我、你和小玖打匹配，还坑了呢！”

　　任星美眨眨眼睛，恍然大悟地指着林羡鱼：“那个‘近在咫尺的暗恋’原来是你！？”

　　任星美昨天跟任索和小玖组队打排位的时候，任索提了一句有个朋友也要来玩，任星美还以为是任索的猪朋狗友，没想到是林羡鱼！

　　眼看自己被拆穿了，林羡鱼也不羞愧，神气说道：“要不是我中路支援及时，才有你CARRY的机会。小星星玩的不错，下次我们双排啊。”

　　知道自己没法维护兄长光洁的形象，任星美默默闭上了嘴，心里快速思索起来：林羡鱼那个ID‘近在咫尺的暗恋’，是不是有什么深意？

　　近在咫尺……咫尺……咫尺天涯……空间传送！

　　林羡鱼也是默默支持东老师的吗？

　　而林羡鱼这边却是拍了拍古月言的肩膀，握紧拳头说道：“班长，我会继续努力跟任大哥打游戏的！”

　　古月言一个指头戳过去：“打什么打，好好修炼。以前说好了，要是我晋升二转而你还在一转徘徊，那除非你也追上我，否则你别指望我借作业给你……”

　　“班长你不能这样，我打游戏都是为了你啊！”

　　林羡鱼一脸苦逼，她之所以陪任索打游戏，一方面是因为她想打游戏，但另一方面她是想用‘近在咫尺的暗恋’这个ID来提醒任索，让他留意一下班长啊！

　　班长和任大哥几乎天天都能在饭桌上见面，这是近在咫尺；林羡鱼感觉就自己知道班长的感情，这简直可以用‘暗无天日’来形容了，自然是暗恋了！

　　“打游戏就打游戏，别赖到我头上！”古月言没好气地说道，转头一看：“哼，他也来了。”

　　只见任索正从大路往战斗训练场这边走，一路上倒也引起不少学生的注意——跟平常不一样，今天任索似乎在衣服搭配下了点心思，修身黑色牛仔裤，蓝色衬衣，黑色风衣，还戴了一顶深蓝色渔夫帽，看起来居然有点痞帅。

　　“今天任大哥没带耳机。”林羡鱼敏锐地发现了这一点。

　　“我就没见过他用过耳机，也不知道带来干什么。”古月言说道。

　　“可能是饰品吧，脖子挂着耳机，然后就可以用音乐作为借口接近涉世未深的小女生。”秦涟平静地进行猜测。

　　赵火看见任索来，似乎十分兴奋，大步走过去拉着他到门口前等待，并且站在任索的后面，仿佛怕任索跑掉一样。

　　不过今天的任索不知道是不是生病了还是中暑了，十分高冷，不喜欢说话，只是对赵火点点头，然后就挺直腰板站着，双眼平视前方战斗训练场，看起来似乎非常重视接下来的活动。

　　“你看，任索他也很期待进入战斗训练场呢，全校就只有你会不想来。”

　　古月言敲了敲林羡鱼的脑袋：“他一个治疗修士都想进去大展拳脚，你一个觉醒法术是毁灭为主的觉醒修士，等下不挥霍空灵气，你就别想走。”

　　“哎哎哎——”林羡鱼看着任索，一脸不可思议。她揉了揉眼睛，发现自己真没认错人。

　　这个精气神耀眼得如同中午太阳的人，真的是昨晚那个因为喝可乐不小心漏到床上导致没法操控角色然后送了一血的任大哥吗？

　　任星美和秦涟也有些吃惊，秦涟微微环视一周，眯起眼睛说道：“说起来，学校里好像没什么人知道任哥吧？”

　　“嗯，毕竟才开学一个月，大家很少受伤，我哥上个月好像一次都没出诊。”任星美抖出任索做税金小偷的现实证据。

　　“不过这种情况很快就会改变了。今天有很多女学生在呢，等下学生们一旦受伤，任哥就可以大展身手，通过肢体接触的治疗来加深与学生的关系。”

　　秦涟这番话，说者有心，听者也有意，任星美和古月言马上恍然大悟又神色不善地看向任索——怪不得今天穿得这么骚包，还装得像一个正经修士，原来是打这种主意！

　　时间很快到早上九点，外面等候的师生经过门口简单的检查后，便终于能一览训练场的实境——

　　训练场内部没有分层，天花板极高，场馆内分成三大区域：森林区、建筑区、生物区。

　　森林区里有许多高低不一粗细不同的树木，林间有许多石头，甚至还有一个小湖泊。

　　建筑区则是有房屋、桥梁、高楼等常见建筑。

　　最惊奇的生物区，既有模板一样的成年男子，也有仿佛要去跳广场舞的大妈、老大爷，甚至还有全幅铁甲的中世纪战士、手持枪械身穿防弹衣的现代战士、巨人、狮子、老虎、鹿、鳄鱼等等……

　　然而，无论是森林、建筑还是生物，这些东西全部都是——绿色的。

　　就连地面都是绿色的。

　　就像是用史莱姆捏出来的一样，看起来跟黏土差不多，仿佛能够轻易粉碎。

　　不过有学生马上跑去最近的建筑区敲了敲墙壁，便发现墙壁的硬度跟真的墙壁一样，仿佛只是砖头被涂上了绿色的水泥。

　　而此时任索就站在场馆角落的休息区，休息区里三大区域都很远，还有椅子坐，但是有三幅画风不一样的担架悬挂在墙壁上。

　　联想到这里离校医院就只有一分钟的不行距离，可以说学校也是十分贴心了。

　　“欢迎各位师生来到战斗训练场。”

　　随着声音在场馆里回荡，师生们马上注意到正站在建筑区一处三层小楼上的白忌。

　　今天白忌依旧穿着男神风格冬装，戴着围巾，用温和的视线扫视一眼门口的师生，瞬间女学生和女老师们小鹿乱撞。

　　白忌像是看到了什么，眨眨眼睛示意。

　　“刚才白老师对我放电！”

　　“明明是对我发电！”

　　任索面前两个女生争吵起来，任索默默抬着头看向白忌，脊梁挺直，眼神直勾勾的，眨都不眨，看得白忌连忙转过视线。

　　“战斗训练场是教育部修建的特殊设施，目前只有十间超凡学院的战斗训练场对民间开放，请各位师生务必珍惜这样的机会。在战斗训练场里，所有绿色物体都是可以破坏的，并且所有绿色物体无论在重量、硬度亦或是构造等方面，都与真实物体相差无几。”

　　说着，白忌右脚一跺，一轮冰霜新星在他脚底下炸开，将三层小楼的屋顶炸碎了一小块。

　　轰！

　　随着一阵爆开的绿色粉尘，夹杂着冰霜的绿色碎石散落一地。假如忽略颜色，光看效果，白忌就像是真的炸崩一栋小楼的天台。

　　白忌淡淡说道：“树木石头，铠甲人体，房屋桥梁，现实里你们可以破坏的东西，这里基本都有了。限于高度极限和安全因素，这里没有三层以上的建筑，不过我也不建议你们以后破坏三层以上的建筑，不仅仅是自己不安全，更重要是——其他非修士会更不安全。

　　你们入学时签过了各种条款，你们在这里学习修炼，不是为了破坏，而是为了保护。

　　战斗训练，只是保护所需要的手段。如果可以，我希望你们在这里的训练成果永远不要有展现的机会。

　　但要做，就要做到最后，你们在训练的时候不需要犹豫，这里的所有物体在破坏后，都可以自我复原。

　　战斗训练场的意义，是让你们知道自己的真实破坏力，让你们知道什么时候该出全力，什么时候可以留手。

　　现在，所有学生在各自教师的指引下分区域进行战斗训练，没有觉醒的学生只能在森林区和人体区训练，拥有破坏法术觉醒的学生，要严格按照教师的分配区域进行训练，避免对其他人造成伤害。”

　　“不过，”白忌忽然转过身子，背对师生，双脚踩在天台边缘：“跟其他学校不一样，我们学校有一个宝贝，可以将你们救出危险之中……”

　　说着，白忌忽然向后倒下，整个人从天台坠落！

　　这一幕惊得所有人都尖叫起来，虽然只有三楼高度，白忌又是三转修士，但若是他没能及时保护自己，说不定也得摔个脑浆迸裂……

　　就在这个瞬息，刚刚坠落的白忌忽然在空中消失，然后出现在人群面前，他正在被东承灵以公主抱的姿势抱着。

　　人群里再次发出尖叫声，不过这次尖叫声充满兴奋的八卦之声。

　　“就是这样，”白忌跳了下来，摊摊手说道：“东老师会站在训练场的制高点，时刻观察师生的情况，若是出现意外，东老师会尽最大可能拯救你们于危难。

　　训练场的介绍到此为止，如果你们还有什么不明白，可以去问教师。

　　虽然因为各地情况不同，但训练场的复原时间一般都很长，因此训练场一周只会开放一次，一次只有两小时左右，并且不仅学生需要训练，教师们在照顾你们的时候也会进行训练。

　　所以接下来，就请你们谨慎又大胆地，进行训练吧。”

　　这时候，拿着合金棍的赵火忽然走出来说道：“稍等片刻，白老师，你是不是还有什么没说？”

　　白忌微微一怔，注意赵火斜眼撇向休息区的方向，瞬间心领神悟，暗暗领了赵火这个人情：“对，虽然训练场离校医院不远，但训练场内依然配备了治疗修士，德艺双馨的任老师，任索！值得一提的是，我们学校的治疗修士，可以说是莲江最好的治疗修士，治疗能力极其出众，在之前某次重大伤亡事件里发挥了极大作用，成功挽救十几名伤者的生命。你们若是在训练场内受到不可避免的伤势，请马上找任老师进行治疗。”

　　白忌指向任索的方向，并向任索招了招手。

　　师生们马上看向任索，就连负责直播的摄像头也将镜头转向他。

　　突然成为人群焦点，任索却没有丝毫不适，依旧表情冷静，向白忌点点头，踏着干脆利落的步伐走到白忌身前。

　　白忌笑道：“介绍一下自己？”

　　任索点点头，转过头看向师生们，微微鞠躬，说道：“我是任索，责任的任，思索的索。”

　　高冷、冷静、一丝不苟、严肃端庄，还挺有文化。

　　所有人都眼前一亮：认识任索的，以为任索在那次袭击事件后彻底变了；不认识任索的，以为任索真的如白忌所吹捧的那样，德艺双馨。

　　只有最亲近任索的那一拨人，才会感觉今天的任索特别古怪，心里暗暗有各种猜想。

　　这时候赵火开口说道：“除了治疗法术外，任老师在移动法术和防御法术上也有卓越的造诣，移动速度仅次于东老师，防御能力仅次于廖老师，再配上任老师的治疗能力，他的综合战力在二转修士里，也属于出类拔萃的存在。”

　　虽然不知道赵火为何突然吹捧任索，不过这也算是好事，于是白忌也顺着他话头说下去：“的确如此。”

　　赵火继续说道：“关于其他老师，同学们都已经略有了解，或者上过老师的课，唯独任老师大家还不熟悉。另外，战斗训练场虽然配置齐全，但美中不足的，就是没有可以与训练者互动的敌人。接下来就由我和任老师进行一场示范性的比试，让大家看看在森林、城市区域里，修士的战斗会造成什么效果吧。”

　　赵火这番话完全不在教师组的计划之中，白忌微微皱眉，但此时赵火悄悄靠近他，说道：“切磋为主，不是真打，而且任索经常不出现，学生不会尊重他的。”

　　白忌想想也是，不过他却是补了一句：“真打也行，别打伤就可以了。”

　　赵火微微一怔，点点头。

　　这时候在一旁的东承灵也略带不满地走过来，赵火赶紧重复了一遍刚才的话语。

　　然后东承灵想了想，也说道：“真打也行，别打伤就可以了。”

　　等等，你们两个不是和任索关系挺好的吗？怎么你们比我更想坑他一下？

　　赵火想不到的是，两人比他看得更为长远——

　　白忌：“我现在是学院最强的人，要是任索被打败了想报仇，肯定会来找我询问如何增进战斗技巧吧？嘿嘿(*^▽^*)。”

　　东承灵：“只要任索出现危险，我就过去抱住他离开。只要我稍微调整重心，不放手，任索力气不够我大，必然会下意识抱住我，嘻嘻(#^.^#)。”

　　然后赵火转过头看向任索，过去拍了拍任索的肩膀。

　　他知道，这个计划的成果与否，关键还是任索。

　　如果任索不答应，一切都是虚的，赵火总不能强行暴揍任索——其他人不提，他打任索多少下，估计东承灵也会打他多少下……

　　不过赵火按照小孟的计划，在全校师生面前邀请任索切磋。

　　就算任索再不要面子，在这种众目睽睽光天化日的情况，多半也会答应——毕竟只是切磋，又不是生死决斗，他不会太怂。

　　赵火看着任索，眼神里射出坚定的人性光辉。

　　索仔，不是火哥坑你，但你看看刚才白忌喊东承灵‘宝贝’，东承灵对白忌公主抱，你再不幡然醒悟，到时候后悔都来不及啊！

　　火哥现在推你一把，以后你就知道要感激火哥了，喜酒记得不要收火哥份子钱就行了！

　　但赵火为了安全起见，还是低声对任索说了一句：“一顿海鲜自助。”

　　任索看了看他，点了点头。

　　赵火看见任索答应得这么干脆利落，心里也颇为欣慰——

　　既然索仔这么会做人，赵火自然也会以一腔热血报之。

　　他暗暗下定注意，等下狠狠打他十几棍爽爽就可以了，然后就找机会制造‘意外’吧！

　　好不容易找到机会打任索，只打十几棍，赵火感觉自己实在是太讲义气了！

　　……

　　看着屏幕里基地爆炸的一幕，任索嘟囔一句‘坑逼队友’便放下手机，挠挠头发去客厅打开冰箱倒了一杯可乐喝。

　　他看了看时间，感觉现在战斗训练场应该已经开启了，便打开心灵链接——任索可不是坑逼队友，他玩游戏时自然是全神贯注，才不会一边玩一边留意分身的情况呢。

　　而且任索对分身也很放心——反正是在校内，任索给分身设置的逻辑反应也很完善，而且任索在出门前还给他一个命令‘听朋友的话’，这样基本就万无一失了。

　　总不能朋友也会坑他吧？

　　心里如此想着的任索，从心灵链接里接收到分身的情报后，脸上慢慢露出黑线。

　　沉默片刻，任索微微叹了口气。

　　“冤冤相报，何时了……”

　　任索脸上露出不忍之色，旋即又坚定起来：“也好，就让我看看……我究竟能多强吧！”

　　他拿起了茶几上的手柄——

　　“小世界，其乐无穷~”


第449章 超凡婊任索

　　看见赵火老师和任索老师走进建筑区的空地里，准备开始战斗，学生们都想凑近过去看，但是被教师们拦住了。

　　白忌、东承灵等人倒是站在建筑物天台上，既方便观战又方便救人。凭他们的实力，就算赵火和任索打得天崩地裂也无法伤及他们半分。

　　就连负责扛着摄像机直播的廖永海也站在高处，为全校师生直播这场二转修士的战斗。

　　现在三转修士稀少，一转修士仍在入门，二转修士几乎是大多数人未来长期逗留的境界，大家自然很关注二转修士究竟能拥有多高战力。

　　秦涟拿起手机将这件事告诉于匡图，问道：「任索和赵火打，有胜算吗？」

　　于匡图不知道是在放假还是在摸鱼，根据他的身份，估计是在摸鱼，很快就回复秦涟：「一点都没有。」

　　秦涟虽然跟任索还算熟悉，但也不知道任索的真实战力，问道：「任索不是治疗能力、移动能力、防御能力都很强吗？白老师也认可任索在二转修士里属于佼佼者。」

　　于匡图：「但他没提到任索战斗能力出众吧？」

　　秦涟微微一怔，一想还真是。

　　于匡图：「任索是很能保命很会跑，如果有同伴配合，说不定还能当个辅助角色或者后勤治疗员。但是在单挑里，他绝对打不过赵火。」

　　秦涟：「赵老师真的有这么强？」

　　对于于匡图了解赵火，秦涟并不惊讶——于匡图是对策局副局长，能够自由查看市内所有登记在册的修士资料，赵火又是没有觉醒的普通修士，所有法术皆是来源于对策局的法网，于匡图自然了如指掌。

　　不过赵火虽然上课也算是负责，但为人比较宅，除了能使一手好枪术外，并没有什么奇特的地方，难怪秦涟会这么惊讶。

　　于匡图：「赵火是真正的战斗修士。这么说吧，如果赵火来对策局，只要稍微熟悉一下人际关系，就可以直接提拔为战斗队队长。」

　　从于匡图熟悉对策系统内部情报的秦涟，完全知道这个评价的分量——对策局小队总体分为‘办事的’和‘打架的’，其中黎丹就是专门办事，于匡图是专门打架，但也有像乔木依那种‘又能办事又能打架’。

　　其中大多数对策修士都是‘办事的’，很少会遇上真正的战斗，就算遇到也不会直接莽上去而是尽量逃跑，顶多留人侦查，然后马上呼唤战斗队过来解决。

　　无论敌人看起来多么弱，只要人民财产生命没有受到威胁，普通修士都不可以随便动手。

　　毕竟现在是灵气复苏的时代，什么事都可能发生，万一敌人看起来像是奇幻小怪哥布林那么弱，但实际上一打上去反而被团灭了，那对策局哭都没眼泪——修士可是重要的宝贵资源，不是可以随意浪费的炮灰。

　　在这种情况下，能够加入战斗队的，无论修为高低，都是战斗素养极高，绝不轻敌，有把握在险境之中保存生命反杀敌人的战斗修士。

　　现在莲江对策局也就只有四个战斗队，其中一队还是因为乔木依晋升三转，才获得战斗队编制，可见标准之严苛。

　　秦涟有点吃惊地看了看远处拿着合金棍的赵火，问道：「赵老师不是觉醒修士，也有这么强的实力，是因为他学习的法术都很强吗？」

　　于匡图：「不是。

　　赵火学习的法术不多，最重要的就是‘意气’，这个法术在二转法术里也不算特别出众，全莲江也就只有赵火主要使用这个法术。

　　这个法术效果不算特别强，等于你学习的‘衣’的衍生版本，允许修士将灵气进一步变形，以获得‘锋利’‘坚硬’等属性。

　　但这个法术的弱点是，它跟‘衣’一样，只能给自己或者兵器强化，限定战斗方式为近战。

　　现在对策修士都要去警校那边练枪，大多数修士都喜欢安全的中远距离战斗方式，自然更青睐远距离法术。像‘意气’这种法术，几乎无人问津，或者学来作辅助之用。」

　　秦涟瞬间明了：「所以赵老师的强，是因为他本身？」

　　于匡图：「没错，赵火在上大学之前，都在河北正定学武，师从河北正定赵氏，精通拳脚大枪，算是现代为数不多的真武者。

　　‘意气’对其他人如同鸡肋，唯独对赵火是如虎添翼。他借助‘意气’对攻击和防御的加强，足以抵抗大多数伤害，还能击穿大多数防御法术。

　　在之前的袭击事件里，赵火依靠一杆扫把连杀数人，无惧枪械冷静沉着，可谓一身是胆。

　　哪怕是我，一旦被他近身也会有点麻烦……当然，也就是一点点。

　　光是能对我造成一点麻烦，就体现他实力之强。

　　而且，赵火在‘意气’的使用上还推陈出新，他通过教育系统提交了多份关于‘意气’的使用心得，成功延伸出‘轻身’‘目明’‘耳聪’等效果。

　　也就是说，光凭这个法术，赵火就已经满足了攻击、防御、移动、侦查、治疗、辅助六大需求里的四个！」

　　秦涟上课学过，千般法术万种神通，按效果分类，不外乎攻击、防御、移动、侦查、治疗、辅助六方面，有的法术只能满足一个方面，有的法术能满足多个方面。

　　虽然法术无分高下，专注一方面的法术也许效果更强，但能满足多个方面，就代表短板更少。除了极少数修士，大多数修士都只能精通少数法术，或多或少都有重大短板，例如不擅长近战，不擅长移动……

　　而赵火，就属于没有重大短板的修士！

　　就在这时候，赵火看了眼高空固定好摄像机的廖永海，随手舞出一个枪花，划向旁边的绿色房屋墙壁。

　　只见手腕粗细的合金棍如同利刃，将墙壁扫出了一道痕迹，但其他地方却没有开裂，可见经过强化的合金棍是何等锋利，而赵火的枪术更是炉火纯青！

　　握紧合金棍，赵火都忍不住热血沸腾起来——9月份的晚宴事件，唤醒了他体内沉睡已久的血腥战意。

　　武术就是暴力的艺术，武者就是想用暴力让别人臣服的施暴者。学武十八年，经历了九年义务教育以及各种社会教育改造的赵火，心头一直蕴养三分血气，不多不少。

　　这三分血气，限制他依旧是一个遵纪守法的好公民，让他遇到什么事都会选择用更加正当的途径解决，而不是成为施暴者；但这三分血气，也令他可以在任何时候，都能化身为一名战士！

　　而且赵火也有看这几天任奈瑟的直播，他看着灾厄使者、求道者、美猴王、天空少女这些人毫无顾忌地在全球各地斩妖除魔，心中也忍不住升起几许肆虐的渴望。

　　那么……既是为了任索，也是为了满足自己，就让我大闹一场吧！

　　虽然任索必输，但为了让他输得好看点，我也得表现地强大，才会让人知道他输得不冤，输得光荣！

　　“任索，那我来了！”

　　赵火一声雷鸣震吼，直接在场馆里炸响，听得师生们都隐隐有点头昏目眩！

　　「意气·怒意」，灵气极大地加强声音音量，并且如同虎啸般发出次声波，令弱者受到震慑！

　　赵火，并没有将所有研究成果都提交上去！

　　嗯，在这方面，赵火和任索差不多——

　　因为写研究报告很麻烦。

　　他都是在小孟来的时候，让小孟帮他写的，小孟没空的时候，他自然也懒得整理自己的理论体系。

　　然后赵火腰部发力，小腿如同弹簧般迸射，令他化为疾影般冲向任索！

　　「意气·惬意」，灵气令重力对身体的影响大幅度降低，从而爆发出更快的速度！

　　就在这时候，任索突然说话了：“其实……”

　　赵火可不管任索说啥，双眼死死盯着任索的身影，以万夫不当之势迅速接近！

　　之前在舞台剧的时候，赵火就知道任索已经完美掌握「纱衣」，灵气防御力至少可以挡他五棍子，因此赵火自然是毫不客气——

　　「意气·注意」，灵气加强动态视力，从而看清注视目标的动作。

　　「意气·留意」，灵气加强听觉，聆听到更多的声音细节。

　　「意气·锐意」，锋锐的灵气附加在合金棍上，增强合金棍的破坏力。

　　刹那间，赵火已经凭借「意气」这个法术，将自己武装到牙齿了！

　　事实上，若非赵火沉迷于研究这个法术，花太多时间在「意气」上，他或许现在就已经三转了。

　　但赵火毫不后悔，因为在初初接触到「意气」的时候，他就知道，这个法术将会是最适合的自己的能力。

　　虽然赵火无意继承他老爹的梦想，将家传武学发扬光大……但，这个法术可以让他知道，他并没有辜负过去习武所受的苦难！

　　人类最幸运的，就是学有所成，学有所用。

　　合金棍带起的呼啸之音令人闻之心惊，然而依然不能遮挡任索的话语：“我真的……”

　　任索怎么不闪不避？

　　赵火知道任索移动能力高超，还以为一开打他就会溜了，为此赵火用了「怒意」震慑和「惬意」加速。

　　没想到任索却是十分有闲情逸致，就这么站在原地一动不动，甚至还有心情说话。

　　任索，你这样的战斗素养不行啊！

　　哪怕是切磋，但我都杀过来了，你怎么还可以这么轻视我？

　　不行啊，万一任索以后遇到战斗，还是这个鸟样，肯定不死也残。

　　现在多挨揍，以后少流血！

　　感觉自己责任越来越重大的赵火握紧了合金棍，多用上了积分力气——只要打不死就没所谓，反正任索的治疗能力刚刚的！

　　“很弱……”

　　任索已经处于自己的攻击范围，赵火便借着冲势一记横扫——第一下就不打头了，打身体比较保险。任索，第一次会有点痛，以后你就会习惯了！

　　面对赵火的冲杀，任索终于动了！

　　他轻轻侧身，向后一步，恰好脱离了赵火的攻击范围，赵火的棍尖离他风衣扣子就只有两厘米距离，带起的棍风都吹动了任索的衣服！

　　“所以……”

　　巧合？

　　还是任索的确有这份眼力？

　　赵火心中思绪千转，但手上丝毫不含糊，合金棍再次反扫，直指任索脑袋！

　　任索这时候，终于伸出手！

　　他要反击了吗？

　　「纱衣」虽然是防御法术，但实际上给修士传送全覆盖的钢铁之衣，修士在纱衣状态下打人，就等于用钢铁拳头挥舞，自然是有一点攻击力。

　　不过你的「纱衣」，在我的「意气·锐意」下也得碎散！

　　然而，任索只是用手按住自己的渔夫帽，微微低头避开了赵火的棍扫！

　　“请你……”

　　这下子，赵火终于确认任索是扮猪吃老虎，他的动态视力和战斗素养远超赵火的想象！

　　能在接连两击之下，都能以最小幅度避开，光是这闪避能力和胆量，就让赵火刷新了对任索的印象！

　　此时赵火已经一扫脑后里的各种无聊杂念，只剩下最纯粹的战斗激情，合金棍的挥舞速度突然加快，如同暴雨梨花般刺向任索！

　　「意气·战意」，灵气刺激全身肌肉，临时加强身体素质！

　　“务必……”

　　任索终于施展了第一招法术——「幽灵疾步」！

　　只见他的身影飘幻不定，哪怕赵火已经用双眼和听力锁定他的位置，但任索往往能后发先至，差之毫厘地避开赵火的刺扫撩劈！

　　“要……”

　　忽然，任索脚后跟碰到了墙壁，他侧过头一看，才发现自己已经被赵火逼到了二层小楼的墙边，已经退无可退！

　　任索只顾着闪避，根本没留意到赵火故意引他到这个方向来！

　　他嘴角勾起一抹微笑：“手下留情……”

　　“任索！”

　　赵火大喝一声，猛地加剧灵气消耗，所有意气效果进一步加强！

　　他没想到，他居然在切磋里动用了100%实力！

　　至于任索的求饶，赵火只当废话——你这个战斗水平，还需要我手下留情？

　　然而赵火并没有注意到，任索此时眼中闪过一抹诡异的光，他的闪避速度更是持续增快！

　　正在观战的师生们，只听得无数声猛烈的暴击之音，然后二层小楼的一楼就被轰然打碎，然后二楼塌下来后也被击碎成无数石块崩散，不远处的白忌马上筑起冰墙挡住这些飞石！

　　小楼崩散时炸开浓浓绿色的粉尘，众人只看到两个人影在粉尘中穿过，撞入到另外一栋二层小楼里，然后又是一栋小楼的崩散！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　战斗场地一路往外转移，七八栋建筑以肉眼可见的速度崩散倒塌，一路掀起滚滚烟尘！

　　眼看着就要打到场馆边缘，白忌当机立断先一步滑过去，在两个人影的前方，筑起足足五米厚的巨型冰墙，并且站在上面用手按着，时刻进行加固！

　　铛铛铛铛铛——

　　两人就像肆虐的野兽一样横冲直撞，撞到冰墙上终于停了下来，在十多声金戈铁鸣的声音中，战斗中的两人似乎终于停下了动作。

　　冰墙上的白忌甩了甩手掌，感觉虎口有点麻——若不是他一直用手紧按冰面加固冰墙，五米厚的冰墙在刚才也得被打得崩飞。

　　此时白忌也是暗暗心惊，不客气的说，只要被赵火近身来一套这样的‘大棍按摩’，等闲三转修士都得凉，就连他也得时刻与赵火拉大距离。

　　至于二转修士，觉醒法术弱一点的，还是拿枪械怼死赵火比较实际。

　　能被选来做学院老师，果然是有独到之处。

　　想到这里，白忌心情顿时焦急起来，连忙过去冻结烟尘——面对这种强度的猛攻，任索不会被打死了吧？

　　此时东承灵也已经来到附近高楼里，神色不善地看着战场中央。

　　古月言等人也马上挤到人群前面，想看看战斗情况。

　　“我哥他不会被打死了吧？”一向沉稳的任星美急得都快哭出来了。

　　林羡鱼安慰道：“不会不会，任大哥这么能跑，防御能力又强，怎么会被打死？顶多被打个半死。”

　　“半死跟死了有什么区别？”

　　“半死的话，任大哥可以治好自己啊！”

　　古月言敲了一下林羡鱼的脑袋，让她闭上臭嘴。

　　然后古月言握紧任星美的右手，低声说道：“那家伙没事的。”

　　任星美跟古月言对视一眼，感觉到古月言对自家老哥的坚定信任，便轻轻嗯了一声，勉强露出笑容，忽然跟古月言有点惺惺相惜起来。

　　在白忌的帮助下，烟尘迅速化为结晶消散，让战场原貌出现在全校师生眼中。

　　一直在为于匡图直播战况的秦涟，看到战场中央的画面，脸色微变，忍不住拿出手机拍照。

　　不仅仅是她，这时候师生里不少人都在发出惊呼，一个个拿出手机拍照——这种奇妙的场景，不拍下来就太可惜了！

　　只见遍地房屋残骸的废墟之中，赵火双手紧握合金棍，合金棍尖捅入冰墙半米之深，正在气喘吁吁地大口呼吸，正在试图拔出棍子。

　　而任索，则是双足化为一线站在合金棍上面，如同杂耍舞者一般，无论赵火怎么晃合金棍都稳如泰山，踩着合金棍停在半空中！

　　只见任索抱拳大声说道：“感谢赵老师手下留情，没有对我痛下杀手，我才能完好无损地站在这里。

　　众所周知，任索是治疗修士，实力低微，不擅战斗。

　　若非切磋之需，实在不敢上台战斗，免得贻笑大方。

　　多亏赵老师对我的处处照顾，否则我早已七分八裂，早登极乐，早死早超生……”

　　赵火听得一脸蛋疼：你说这么多好听的，还不如快点从我的棍子上离开！

　　任索似乎也感觉火候差不多，便跳下棍子，人畜无害地向师生们鞠躬：“任索实力低微，在切磋中出丑了，还请大家多多见谅。”

　　师生们用奇妙的眼神看着他——如果任索实在战斗前说这番话，说不定他们还会信。

　　但你丫的刚才将恍如超级坦克的赵火当猴子一样耍，现在还装自己是可怜小白兔，谁信啊！？

　　别人扮猪吃老虎，好歹是干一票就走，哪有像你这样，明明刚才拱死了赵火这头老虎，还想继续扮下去的？

　　没想到学校里有‘这次我肯定不合格’然后拿到满分的学婊，超凡者里也有任索这样‘我真的很弱’然后战胜强者的超凡婊！

　　这时候，赵火拔出了合金棍，心里琢磨了一下，跟任索说道：“任老师，你刚才光闪避不攻击，也太没意思了吧。

　　躲可以，但你总得还手，不然光有我打你，好像我在欺负你一样，对我名声多不好啊。

　　而且一个人打一个人逃，这样也不是二转修士之间的正经战斗，没办法向学生展示二转修士之间的攻防。

　　不如，再来一场？”

　　赵火心想，任索刚才一次都没还击，闪避能力却十分高超，怕不是因为他花了大量时间在修炼「幽灵疾步」这个法术上吧？

　　这个的确很有可能，任索这么怕死这么怂，优先修炼移动法术，也是应有之义。

　　这样的话，赵火未必没有获胜的机会，只要任索还击，他肯定能找到任索的破绽——这是他习武多年的自信。

　　然而，任索却是脸露难色：“赵老师，任某人实在不擅长战斗，只擅长用爱发电，治疗别人……”

　　“我也不会出全力，大家友谊切磋一下嘛。”

　　“不不，我真的很弱，万一输得太惨就未免太丢人了……”

　　“没关系，我会看着的。”

　　眼看着任索还要拒绝，赵火脸色一狠，凑过去说道：“追加一顿海鲜自助。”

　　任索叹了口气，抱拳往四方说道：“好吧，既然是为了拓展学生们的见识，任索也不再拒绝。

　　不过任索为人与世无争，不喜爱与人争斗，战斗水平极低。

　　而赵老师，大家刚才也看到了，一手枪术天崩地裂，鬼神皆惊，任某人就算输给赵老师，也是理所当然，合情合理。

　　此战只为让大家知道赵老师的实力之强，到时候任某人战败，还请大家多多见谅……”

　　赵火眼睛一亮，心想任索你这小子总算落了套！

　　这次肯定要打你一顿！

　　然后按照计划，制造你和东承灵的意外！

　　放心，经过刚才如同拆迁的战斗，你现在就算输给我，大家也不会认为是你实力太弱，而是我太强！

　　“好，任索，我们战个痛快——”

　　轰！

　　任索疾如风雷，瞬间撞入赵火怀里，双拳擂向赵火胸膛，直接将他打崩到十多米远，撞入到东承灵所站在的小楼之中！

　　看到这一幕，所有人都惊了。

　　所有与任索熟识的人，心中都不由得浮起一个念头：

　　任索他在家里……并非是浪费时间！

　　唯独东承灵微微皱眉，略感疑惑地看着任索，心里冒出不安的情绪。

　　……

　　“哎？赵火连血都不吐一口？”

　　躺在沙发上，正在用右脚脚底板搓左脚小腿的任索，猛地睁开眼睛，看向电视屏幕的「装备界面」。

　　只见任索他自己的能力栏里，分别装备着三转移动法术「幽灵疾步」和「傲慢的谦虚之口」！

　　“「傲慢的谦虚之口」的增益效果也差不多叠起来了……”

　　“不过羁绊能力不能暴露，所以我能用的战斗法术就只有……”

　　“好，你尽全力打吧，只要不死我都能救回来……ROUNG2，开始！”


第450章 蛋疼的赵火

　　从坑洞里站起来，赵火拍干净头上的绿色灰尘，双手紧握合金棍，重重呼出一口气。

　　“好！”

　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！

　　烟尘被矫健的人影冲散，凶猛的枪势向任索直刺而来！

　　任索这次不闪不避，反而是迎男而上，双手化掌画圆，极其弄险地侧拍棍尖！

　　一声钟鸣般的声音爆响，赵火的棍尖硬生生被任索打歪了方向，他还来不及改扫势，任索就已经欺身入怀——

　　然后一巴掌呼他脸上！

　　当赵火被打脸，他才发现任索手掌五指居然能刺穿灵气防御，直接攻击修士本体！

　　遭遇意料之外的猛烈攻击，赵火丝毫不慌，更没有半分后退，而是极其凶狠地横扫任索下盘，攻击任索膝盖等关节！

　　果不其然，任索恃着「纱衣」的无敌防御不闪不避，然而合金棍扫过去的时候，哪怕纱衣抵挡了90%的冲击力，任索也依然膝盖一软露出破绽！

　　赵火习武，除了讲求熬炼力气，一力降十会，也要学习如何用最小力气折服他人——以前的人可不是吃饱才能学武，反而是吃不饱，没什么力气的人也要学武，为的是来应付村间械斗——其中攻击人体关节自然是最省力，也最好控制的攻击方式，既杀不死人，同时只要对方是人就必然会生效。

　　迅速抓住战机的赵火马上「意气」100%驱动，棍影如雨点向任索全身要害，同时避开了任索的右手。

　　赵火到这里依然保持冷静，知道任索治疗得用手，因此就不伤害任索的右贵妃，让他留着治疗自己。

　　然后就在这种情况下，任索却是迅速稳住了脚步，双手如同打地鼠一样，不停拍击来势凶猛的合金棍，愣是打出‘铛铛铛铛’的金戈之音！

　　忽然任索左手若蛇绞住了合金棍，赵火瞬间眼睛一亮——臭小子，你这是自寻死路！

　　我长得比你高，骨头比你重，从小熬炼力气扎马步锻炼下盘，还有「意气」加成，力气完全碾压你，看我将你举起来！

　　赵火马上扎起千斤势，双手抡起合金棍，想将绞住合金棍的任索举起来！

　　“起！”

　　赵火大吼一声！

　　“起！”

　　“起！”

　　赵火发现自己双手虎口都快裂了，任索居然还是只靠左手就死死压住了合金棍！

　　他哪来的力气！？

　　就在赵火愣神的时候，任索右手也握紧合金棍，大喝一声：

　　“起！”

　　然后……任索就通过合金棍将赵火举起来了！

　　赵火自然不会傻乎乎被他用棍子甩到一边，这样简直丢人到爆炸。

　　他马上沿着棍子冲向任索，「意气·锐意」瞬间附加到双拳之上——虽然他经常使用棍棒大枪，但拳脚功夫可是他的根基功夫！

　　此时此刻，赵火已经不再轻视任索，将任索视为跟自己同级别的对手！

　　不下于自己的身体素质，如同机器人级别的冷静与反应力，就知道任索是经过千锤百炼才能获得这样的实力！

　　没想到啊没想到，任索你这个浓眉大眼，居然也是学武之人！

　　但玄国的武学圈子很小，赵火老爹带着赵火打遍了整个玄国，赵火甚至还因此打来了一个未婚妻，赵火自认整个武林年轻一辈应该就没他不认识的人——就算他没见过，但现在有手机拍照，稍微有个好苗子，他在朋友圈都能看见了。

　　然而，赵火却是以前没见过任索这人，甚至不是因为这次切磋，赵火也根本看不出任索也是个猛男！

　　他以前一直都感觉任索只是一个等待生活撒孜然、辣椒粉、烧烤酱的小羊羔，没想到任索居然还有这样的一面！

　　难道他是哪个老怪物的关门弟子？

　　还是玄国军方某个特殊部队里回归都市的兵王？

　　亦或者什么传奇雇佣兵？

　　曾经保护校花的高手？

　　还是杀手组织的叛逃者？

　　也有可能是修仙世家的传人……对，他还姓任呢！

　　赵火心里闪烁过无数猜测，他的意图也很明了——

　　就让我用拳脚功夫，试探你的底细吧！

　　无论是八大流派，还是玄国军斗术，亦或者外国武技，赵火都略懂一二。只要稍微搭把手，管你是中西古今，赵火都能看出来！

　　任索见状也马上松开合金棍，气势极猛地赵火肉搏起来！

　　合金棍铛、铛、铛地落地，两只绝世凶兽便撕咬到一起，一顿翻滚后，便撞入到一栋二层小楼里！

　　烟尘之中，师生们看不见里面发生了什么，只能通过声音判断：

　　“打人不打脸啊——”

　　“卧槽，那里不行啊！”

　　“你有没有武德！”

　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽——”

　　一段惨绝人寰的惨叫后，战斗骤然停止。

　　发生什么了！？

　　听起来不像是正经厮杀啊！

　　片刻后，一个人影从滚滚烟尘中走出。

　　只见任索正用公主抱抱着赵火出来，赵火一脸生无可恋的模样，脑袋无力地垂下来翻着白眼，看来离昏迷不远了。

　　“任大哥！”

　　林羡鱼非常不矜持地在人群里跳起来挥手，自豪地抬起脑袋，简直是用鼻孔看人——看吧，那么牛逼的二转修士跟我很熟呢！

　　没错，其实学生跟修士教师不怎么熟悉。

　　毕竟修士教师只负责修炼的相关教学，所以教师们其实平时很少跟学生接触——不要以为修士教师跟普通教师一样，能成为修士教师，其实是官方认可他们的潜力，让他们只需要付出很少劳动，就可以拥有大量修炼时间，并且可以在校园这个安心的环境下提升实力。

　　赵火、白忌、东承灵……这些人就算没有觉醒，也都是资质极高的修士，只有任索是被于匡图通过行政手段塞进去的关系户，当然任索的职务也不是教师而是校医。

　　修士教师上课少，平常也忙着修炼，自然没机会和学生培养什么感情。而且有霍荷等普通教师监察，也不允许师生间发生什么不纯洁的男女、男男、女女关系——现在是塑造超凡学院形象的关键时期，一点都马虎不得。

　　任索注意到林羡鱼的挥手，微微一笑，点头示意。

　　感觉到自己正在被吴叔同学羡慕的林羡鱼，赶紧拉起任星美和古月言的手臂欢呼，看起来就像是三个小迷妹，大家也用力鼓起掌来——无论是胜者还是败者，都值得他们尊重。

　　整个建筑区被他们毁了一半，到处都烟尘滚滚废墟遍地。

　　光是这个破碎的战场，就没人敢不鼓掌——除了几个修士教师，谁能弄出这种场面啊？

　　任索笑了笑：“感谢赵老师手下留情，让任某人稍胜半筹……”

　　大家纷纷点头——行，你赢了你说啥就啥吧。

　　学婊炫耀100分的时候，学渣也是不敢说话的。

　　不过跟之前不一样，如果说之前任索在赵火的攻势前只能百般闪躲还有点‘逊’，那现在再没有人会质疑任索的实力。

　　任索只靠一双无情铁掌，就打得赵火丢掉武器近身搏斗，并且赢得最后的胜利！

　　“没想到任老师这么可怕！”

　　“是啊，赵老师这枪势简直就是机关枪，任老师居然也没用什么特别法术，就是全部挡下来，然后正面击溃赵老师！”

　　“在别人擅长的领域击败别人，虾仁猪心啊！”

　　“其实任老师说话声音也很好听呢……”

　　“明面上人畜无害的妙手仁医，暗地里却是黑暗世界的君王……是我喜欢的人设！”

　　“糟糕，我是该选白老师还是任老师？”

　　“还是白老师吧。”

　　“嗯，怎么想都该是白老师。”

　　认识到任索的强悍实力后，大家纷纷关注起任索的相貌，发现还不差，而且任索声音又好听，顿时心生好感——任索的羁绊能力「魅影幻香」直到现在才发动，之前他都被白忌的绝对颜值碾压住了。

　　不过就算现在发动了，似乎也还是被碾压，只有一小部分不太在乎颜值的女学生和男学生还有点摇摆不定。

　　秦涟发信息给于匡图：「任索赢了，用绝对实力战胜了赵火，赢得非常轻松。」

　　于匡图似乎花费了很多时间消化这个消息，但他最后还是相信秦涟的说法：「……这么说，我时间不多了。」

　　秦涟：「什么时间？」

　　于匡图：「打他一顿的时间，要是任索晋升到三转，我岂不是未必能打赢他？得寻个由头打他一顿才行……」

　　秦涟一脸无语，你们男人的感情好奇怪哦。

　　不过秦涟听到旁边同学们的讨论后，便轻声说道：“没想到任哥一直都在隐藏实力，直到在全校师生面前才爆发出来，现在肯定有很多人对任哥很好奇，说不定还会借治疗的名义，跟任哥亲密接触呢……”

　　正在为任索的胜利而兴奋的古月言三人，顿时冷却热情。

　　她们留意了一下旁边同学的动静，便马上神色不善地看向任索：今天穿得又骚，打得又帅，说话还这么谦虚好听，还真像是故意装逼的呢。

　　秦涟也是随口一说，不过她忽然留意到东承灵和白忌也在直勾勾地盯着任索，心想任索还真是抱有这种目的，便发信息给于匡图：「今天的任索也好骚啊，你不要学他。」

　　于匡图回复：「嗯，好，等我打他一顿，就会少跟他来往。」

　　此时，任索抱着赵火离开人群，到休息区里为赵火进行治疗。

　　教师们开始安排学生们进行训练，白忌融掉他刚才制造的冰墙后，便过去休息区，远远就听见赵火的郁闷声音：“……你到底怎么练的战斗技巧？你根本没学过武吧？”

　　赵火现在的心情可谓是蛋疼到极点。

　　首先，当他跟任索进行近身搏斗后，赵火猛然发现——任索根本不会任何战斗技巧！

　　之前在应对赵火的合金棍，任索极其被动地打断赵火的进攻，赵火还看不出任索的底细，但近身搏斗就不一样了，赵火攻击的全是任索的要害，任索光靠「纱衣」是没法完全防住，他一旦还击就必然会显露自身功底。

　　然而任索就只会三招：打脸、锤肚子、猴子偷桃！

　　他纯粹以自己远胜赵火的身体素质，能避开攻击就避开，避不开就硬生生抗住，然后用「指锁」疯狂还击，毫无章法可言！

　　如果是以前的任索，赵火跟他一换一完全能赢，但现在的任索不知为何身体素质超强，赵火锁他关节都锁不住，反而被他偷桃偷桃偷桃打脸打脸打脸……

　　所以，赵火除了心情蛋疼，他还是真的蛋疼！

　　你这是小孩子打架呢！？

　　初中生也不会这样玩了啊！

　　于是白忌过来的时候，便看见任索一手按着赵火红肿的脸上，一手放在赵火的桃上，双手散发出治疗光辉——都是虚放，不需要直接物理接触的。

　　然而这一幕也还是让白忌看得眨眨眼睛。

　　缠斗、公主抱、治疗……

　　等任索治疗完赵火后，白忌便马上上前一步说道：“任索，今天热闹，不如你和我也来一场切磋吧？放心，我会压制住自己的三转修为，全程不用远程冰霜法术，就近距离跟你搏斗，保证公平公正……若是受伤了我也不会怪你，你只要把我治好就可以了……”

　　然而任索此时却是摇摇头，说道：“我灵气消耗太多了……我想回去休息。”

　　“嗯？哦，也对，你赶紧回去休息吧。”白忌想想也是，任索刚才又是跟赵火大战，现在又治疗赵火，他现在还是二转修士，气旋灵气不多，应该是消耗得差不多了。

　　气旋灵气消耗过多的后果谁都知道，轻则头昏目眩四肢乏力，重则直接昏迷，任索请假天经地义。

　　白忌十分遗憾地说道：“那下次我们再找机会切磋吧。”

　　有白忌的允许，任索便光明正大地早退，头也不回地往家里赶。

　　……

　　“分身居然还有这种制约……”

　　任索看着屏幕「斗争战士（残）」的能力介绍中，显示分身时间只剩下三分多钟。

　　然而，分身召唤出来后的实际存在时间，其实还没到一小时，而过去任索的分身至少可以存在将近两小时——洗衣服扫地拖地晾衣服全部家务包了，还有剩余时间可以帮任索洗洗脚呢。

　　现在分身存在时间骤然减少，任索想了想也很快得出原因——因为「傲慢的谦虚之口」极大地加强了分身。

　　「斗争战士（残）」这个能力，是任索越弱，分出来的分身持续时间就越长。

　　反过来，任索越强，分身的持续时间就越弱。

　　任索一直以为，这个强弱针对的是玩家本身，但现在看来，却是针对分身。

　　任索给自己装备了「傲慢的谦虚之口」后，分身自然也同步获得了这个能力，然后分身便通过绿茶婊一般的行为，获得了‘傲慢之力’的叠加，获得了将近200%的全属性增幅，从而将赵火当狗一样暴揍。

　　实力骤然增强，代价就是急剧消耗分身的剩余持续时间。

　　「斗争战士（残）」这个能力的本质，约莫就是一条固定的能量槽，分身实力弱，消耗的能量就少，持续时间就长；一旦分身实力增强，消耗的能量就增加，从而持续时间就减少。

　　另外，分身和本体虽然是共用知识、身体和能力，但分身获得的增益，跟任索一点关系都没有——分身获得全属性200%增幅时，任索依然没法徒手磨平茶几的桌角，跟之前一样弱……

　　同时，因为任索本身没什么战斗经验，能力栏又只有两个，放了「傲慢的谦虚之口」和「指锁」后，再加上任索学会的「纱衣」，就是分身的全部战斗能力了。

　　要是有三个位置，任索还能放个「基础格斗」什么的……但因为没有，所以分身的徒手战斗方式，就是任索自己的徒手战斗方式——打脸、锤肚子、猴子偷桃。

　　任索，真的是一个好孩子，小学之后就没打架了……

　　任索在成为修士之后的几次战斗里，要么是迅速制服敌人（地铁里镇压魔人），要么是在一旁围观（学校晚宴之战），要么是打别人后颈（漫展自杀式袭击），根本没有正面战斗的经验。

　　当然，因为身体素质，以及分身机械般的极限反应，哪怕只会这三招，分身也可以打遍天下无敌手……就是不太好看。

　　因此任索一发现这点，就马上让分身带着赵火撞入小楼里摔跤，反正只要赵火不说出去，就没人知道任索格斗能力的真相。

　　相信赵火也不会到处宣扬他是被任索猴子偷桃偷死的。

　　就在任索思考的时候，分身也一路紧赶慢赶，差不多就要回到宿舍楼。

　　然而就在此时，一个熟悉的声音喊住了分身。

　　“任索。”


第451章 50秒的秘密

　　通过「傲慢的谦虚之口」叠加buff从而强化的身体素质，机器人般精准而灵动的反应力，面对危险却丝毫不惧的心灵素质，恍如经过千锤百炼的战士……

　　退则可在赵火猛攻下毫发无损，进则能打得赵火丢棍弃裆，其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，动如雷霆，难知如阴，甚至还精通治疗法术……

　　菩萨心肠，金刚手段。

　　二转魁首，修士精英。

　　没错，这就是我的真实实力。

　　任索不知羞耻地将这次分身的经历当做自己的真实实力——「斗争战士（残）」可是写得明明白白，分身的实力等于本体理论上的战力，那么分身打出来的战绩，自然也能佐证任索本体的实力！

　　不，理论上任索的实力理应有过之而不及，毕竟任索的诸多羁绊能力「烈焰主宰」「冰河时代」「魔王降临」「阴晴圆缺」「风暴管束」等等都没用出来，他底牌还多着呢！

　　再退一万步来说，就算任索在实际战斗里没分身这么能打，但他可以……召唤分身出来打架。

　　分身的战绩就是我的战绩，我的战绩还是我的战绩。

　　不过，他自己是这么想的，别人可未必。

　　分身转过头，看见东承灵跑步过来。

　　当靠近任索，东承灵便放慢脚步，呼吸减缓，胸前紧扣的白色衬衣随之微微起伏，说道：“你不舒服吗？”

　　“嗯，灵气消耗太多，我要回去休息一下。”分身点头说道：“那……中午见。”

　　说着分身就往宿舍楼里走，但东承灵却是飒地瞬移到宿舍楼门口，堵住他的去路。

　　正一大早在宿舍楼下晒太阳的黑铃铛瞄了一声，睁开眼睛看着这两个只剩下头上有毛的可怜人类，舔了舔毛，歪着脑袋，看起来颇有兴致。

　　“你今天有点奇怪，任索。”

　　果然，因为今天展露了太强的实力，所以引起东承灵的怀疑吗……

　　不过任索对此早有预案，便让分身说道：“其实我今天之所以会变强了那么多，是因为我钻研自己的觉醒法术，衍生出一种可以强化自己的用途，能全方位将自己改造成一个战士。但这个用法有点危险，而且维持时间很短，所以我想尽早回家看看有没有什么后遗症，并且我其实已经很累了，刚才为了强撑面子，所以才要赶着回来。”

　　这番话合情合理，任索之后也打算用这番说辞报告上去，毕竟他突然变强肯定也会引起学校方面注意。任索可没兴趣执教或者被调到对策局工作，明言自己只是依靠觉醒法术的危险应用，才能变成五分钟真男人，战术价值极低。

　　而且任索还留了个补丁，万一对策局真以这个理由征调他，他还可以说‘我发现这个应用方向太危险了，上次变身后，我接下来几天就失眠多梦、幻听幻象、小脚趾抽筋、卵巢早衰、白带异常、尿频尿急尿不尽……’

　　反正任索就咬死自己只是有一张不可以随意动用的底牌，平时还是只能老老实实做治疗修士。

　　不过听了这番话，东承灵依然脸无表情，说道：“我并没有怀疑你的实力。”

　　“嗯？”

　　“各人有各人的际遇，突破瓶颈实力大增再正常不过，而觉醒法术又是最容易产生质变的一环，如我，也通过研究出短距离空间移动的应用方法，从而建立起强大而难以被针对的战斗体系。如赵火，他对「意气」的运用恐怕冠绝全国，他的实力并不逊色于普通三转，就连我对上他也得多加小心。万一与赵火战斗，我可能也会优先选择使用枪械跟他拉开距离。但是……”

　　东承灵指着分身的脖子：“你的项链呢？”

　　项链？

　　任索眨眨眼睛，拿出自己的脖子里的蓝晶石项链——这是东承灵送给他和古月言的灵气坐标！

　　虽然已经用过一次，但灵气坐标晶石的表面依然熠熠生辉。任索可以通过激活这个坐标，让东承灵感知到他的相对坐标让，然后东承灵就会直接撕开空间将任索传送到她身边，是任索最后的保命手段！

　　分身身上当然没有这玩意，任索给他穿衣服就不错了，怎么还可能给他穿金戴银配饰品？

　　任索没想到在这里会露出漏洞，更严重的是，现在分身的持续时间已经只剩下不到两分钟了！

　　“我放在家了。”分身说道：“今天洗脸的时候，脱下来后忘了戴上，我这就回去戴上。”

　　然而东承灵却没有让路，依然眉头紧锁：“这不像你。”

　　“如果你是某一天突然展现出战斗技艺，或者某一天忘了戴项链，我都不会觉得有什么问题。但连续两件事碰在一起，我不会认为这是巧合。虽然也许是我的自大，但我觉得今天的你，十分异常。”

　　东承灵看着分身说道：“这个时代，古怪陆离，虽然有仙宫、有世界树的人守护人间，有对策局和万里长城镇压妖魔鬼怪，但……如果运气不好，普通人遇上什么事突然暴毙，也很正常。”

　　“任索，你真的是任索吗？你的体内，真的不是藏着一个怪物、一个恶魔或者什么千奇百怪的灵魂？”

　　家里的任索微微一怔，迅速为自己装备上「欲望回响」，然后马上闭上眼睛，彻底沉下心神。

　　再睁开眼睛，任索便完全附身到分身上，彻底占据分身的容器，几乎等于用P1手柄换成P2手柄。

　　刹那间，东承灵便发现面前这个一丝不苟，宛如机器人的任索变回她熟悉的任索。

　　这种感觉很难言喻，就是任索的腰杆弯了一点，两肩斜了一点，紧绷的腹部松懈下来，脑袋微微歪了一点，脸上的笑容冒出一点傻气。

　　刚才任索那具仿佛时刻准备暴跳还击的身体，也变得慵懒起来。

　　他很自然地举起右手挠挠头，咧嘴笑道：“我偶尔也想换个形象，想让同学知道我是一个好医生好老师嘛。”

　　然后任索捂住肚子，一脸便秘地说道：“承灵，放我过去吧，我下次肯定记得戴项链的……强化身体真的有点副作用，我要赶紧回去……不然就来不及了……”

　　任索马上走进电梯间按电梯钮，此时东承灵也跟着走进来，她一脸疑惑地看着任索。

　　如此突兀的形象变化，在她看来简直太不可思议了，简直就像是换了个人似得。

　　之前的任索像是一个有任索记忆的战争机器，而现在的任索……就是没有战斗技能的正版任索。

　　“你真的没事吗？”东承灵忍不住握住任索的手臂捏了捏，嗯，是能捏到的肌肉，而且肌肉硬度比不上她，是正品。

　　“有事啊，所以我要赶紧回家。”任索感觉持续时间已经快没了，苦着脸说道：“不如我们中午再聊吧？”

　　此时，装备了「欲望回响」的任索也聆听到东承灵的真切回响：「关心，外表，内在」。

　　看来东承灵纯粹是感觉今天的分身没我本体那么帅，内在也没我本体那么风度翩翩，所以产生了怀疑。

　　也对，如果任索发现他的游戏角色忽然变丑变弱了，他肯定也会第一反应游戏是不是出bug了，然后向游戏公司投诉，要求将那个又帅又强的游戏角色还给他。

　　这么一想，任索不禁为东承灵的眼光点赞——果然是慧眼识英雄啊，承灵！

　　这时候电梯到了，任索感觉分身时间也快没了，便一步踏进去，然而此时东承灵也紧随其后，似乎也想进来！

　　电光火石间，任索看了看今天的东承灵，脱口而出说道：“你今天的装扮，跟求道者一模一样……你今天的衣服穿得很好看呢！”

　　东承灵微微一怔，不知道想到什么，忍不住笑了出来：“那要我帮你买一套吗？”

　　不过经过这么一打岔，东承灵也缩回踏进电梯的步伐，问道：“你中午想吃什么？”

　　“都可以，只要是你做出来的菜，都很好吃。”看见这次终于过关的任索自然是大喜过望，马上送上源源不断的马屁赞扬东承灵的手艺，然而右手食指却是不停地按关门按钮。

　　看见电梯门闭合，东承灵掩住嘴巴笑了笑，看了看自己的穿着，心想今天总算没白花时间打扮穿衣了。

　　那今天就奖励他一下……嗯，羡鱼说过很想吃蟹，羡鱼跟他口味差不多，那今天就去买蟹，做蟹煲饭吧，虽然麻烦了一点……

　　就在这时候，本应关闭的电梯门又打开了。

　　东承灵转过头，发现任索正笑着注视她。

　　东承灵眨眨眼睛：“怎么了？你不是急着回去吗？”

　　“是啊，但我突然发现，我好像一直以来，都没跟你好好道谢一次。”任索不好意思地挠了挠头发，又像是羞涩但又露出一个大大的笑容说道：

　　“承灵，谢谢你，谢谢你一直在我身边。”

　　东承灵收敛笑容，略感惊讶地看着任索。

　　但任索脸上羞涩的笑容，双眼里隐藏的温暖，身上莫名其妙的小动作，却是一如往常。

　　说完之后，任索就马上按下关门按钮，笑着摆摆手跟东承灵告别：“我很期待中午的蟹煲饭。”

　　等电梯门彻底关上，东承灵才想到：他怎么知道我想做蟹煲饭的？

　　等等，东承灵，你要进入任索的思考领域来思考这件事……

　　有什么人的说话方式，跟刚才的任索差不多的……？

　　花了3秒钟，东承灵便明白任索的行动目的：他先是感谢她一句来讨好她，趁她心情好的时候，再说‘期待中午的蟹煲饭’来暗示他想吃蟹煲饭……

　　“应该是这样了。”东承灵十分确信这个结论。

　　因为她六岁的表弟想吃好吃的时候，也是这样讨好她的，‘谢谢表姐今天陪我出来我，我很期待中午的肯德基全家桶呢！’

　　任索……应该跟表弟差不多吧。

　　不过，这份心有灵犀的巧合，真好。

　　……

　　看见电梯终于到了4楼，着急的任索终于松了口气。

　　当电梯门一开，一个人影便从里面冲了进去，直接跑入任索家里！

　　就在任索关上大门的瞬间，分身便化为轻烟消散，只原地留下一地衣物。

　　“好险！”任索暗暗心惊。

　　任索看向电视屏幕里，视线聚焦在「斗争战士（残）」的能力介绍的一行：

　　「额外效果·战斗功勋：无论是持续时间结束还是受到致命伤，分身都可以强行生存50秒，每个分身仅能触发一次。」

　　刚才任索关上电梯的时候，分身持续时间就已经结束了，但此时任索心中闪过一个念头：「是否触发战斗功勋，让分身继续停留在这个世界？」

　　电梯里可是有监控录像的，任索自然是选‘是’！

　　但是，在「战斗功勋」这个状态下，任索却是没办法控制分身，只能祈求分身会按照他最后的命令，安安静静坐电梯回家。

　　然而不知道为什么电梯在一楼停留了十几秒，急得任索都想砍死分身了，幸好分身似乎也铭记他的命令，没让楼梯间的摄像头拍到他凭空消失的一幕，一到四楼就冲出来，终于在最后一秒到来之前安全到达家里。

　　彻底了解这件事的任索，轻轻拍了一下自己脑袋，舒缓一下神经。

　　知道自己的真实战力，测试出「傲慢的谦虚之口」的效果，在全校师生大大扬名……

　　真是一个充实的上午。

　　“好，继续修炼吧！”任索拿起手机往卧室走，路过地面的衣物时，便用脚趾夹起来飞到沙发上。

　　明天也该大扫除了，脏衣物就放在沙发上吧，好方便分身拿去洗。


第452章 修炼之路

　　天京地下基地，散灵之间。

　　“北极黄河站检测所得灵气浓度25小时无变化。”

　　“青海省监测站所得灵气浓度16小时无变化。”

　　“南极长城站所得灵气浓度32小时无变化。”

　　“海南……”

　　随着一句句汇报，坐在散灵铁座上，耷拉着脊梁的年轻人抬起头，看向面前的多名科研人员，轻声说道：“准备好了吗？”

　　一名中年人说道：“散灵法阵已经布置完毕，散灵之间外面的工作人员也尽数撤离，地上的基地也已经完成布防，随时可以开始。”

　　“但任座，你不如再考虑一下吧？”

　　“是啊，新增的散灵系数太大，不如减一点吧！”

　　“任座你会痛死的！”

　　年轻人轻轻呼出一口气，摆了摆手。

　　“我也已经……21岁了。”

　　“离真正的大限，没多少时间了。”

　　学者连忙说道：“有了这座散灵之阵，任座你不必担忧……”

　　“真的吗？”年轻人苦笑一声：“23岁的任家人，血脉彻底觉醒的时候，我究竟有多强，我自己都想象不到，你们能想象到吗？”

　　“这座散灵之阵，真的能从天诛地灭之中挽留我？”

　　他叹了口气：“任寒老祖现在有消息吗？”

　　一名年轻学者摇头说道：“没有，跟以前一样，一旦仙宫中人销声匿迹，就没人能找到他们的影子。灾厄使者、求道者、美猴王……仿佛全都已经离开了这个世界，回到仙宫。”

　　年轻人微微一笑，他本来对此也没什么期待。

　　“求人不如求己，求诸外物不如求诸内心。现在灵气浓度已经彻底稳定，我也恢复到最好状态……那就开始吧，诸位。”

　　《命运》直播的六天里，仙宫中人共击杀了五名祸乱之源，导致世界灵气浓度急剧上升。年轻人这些天一直都在稳定自己的修为，不停适应日益增强的自己，甚至还得主动抑制自己的能力，根本不敢随意施法。

　　之前万里长城之所以去莲江寻找空间超凡者，除了因为年轻人身份隐秘不可以随意暴露，更重要是那时候的他已经如同坐火箭一样，修为飞速膨胀，无法拿捏住自己的施法尺度，很可能随便一撕就将整个基地空间撕成两半！

　　本来散灵法阵已经足够了，但灵气浓度忽然上升了接近一倍，就像是牙签搅大缸，面条捆猛犬，不太够用，必须得加锁。

　　但跟科研人员们的计划不一样，科研人员只是打算加到刚刚好的量就算了，但年轻人却是想直接翻倍！

　　散灵对修士而言本身就是一件非常难受的事，普通修士倒罢了，在散灵区域不一会儿就会被榨干精华，进而彻底变成普通人。

　　但年轻人不一样，拥有任家血脉的他，堪称坐地能吸土，张口嚼北风，再稀薄的灵气浓度就能提纯出灵气，散灵之阵只能遏制他，无法禁绝他。

　　然而比起痛苦一时的普通修士，年轻人却时时刻刻都要忍受精华被榨取的痛苦，一天24小时1440分钟86400秒无时无刻不处于这种状态，堪称修士专属的残酷处刑。

　　不过以前只是榨取一点点，年轻人习惯之后再配合一些法术，基本也没什么大问题。但这次他打算翻倍散灵，散灵速度骤升，已经超出他可以忍受的范围！

　　眼看年轻人心意已决，科研人员们也只能叹息一声，纷纷开始准备。

　　“你这家伙，真的有必要这么拼命吗？”

　　整个基地，敢这么出言不逊的，只有一个人。

　　年轻人斜眼看了看那个驼背运动服男，笑了一声：“不将自己压制到极限，怎么能寻觅到一线生机？我跟你不一样，你庞大的过去成为你的力量，我未知的过往却成为我的诅咒。”

　　游戬呸了一声：“你以为朕就想继承那些玩意？但你这样散灵，真的有用？”

　　“大概有吧？”年轻人苦笑一声：“我的修炼之路与你们大相径庭，我很少会有灵气不足的情况……但是我之前看直播的时候，试图使用「全能」窥探无上至尊，几乎耗尽灵气，在那时候我发现，我的气旋因此发生些微变化。”

　　“什么变化？”

　　“大概就是变得更坚硬了一点吧。”年轻人随意说道：“所以我才想着大幅度散灵，这样灵气剧烈流动，也许我的气旋……会出现一些令人欣喜的变化吧。”

　　游戬说道：“但你知道散灵的痛楚，尤其是这种程度的散灵。”

　　“生死之间，有大恐怖。为了不死，挨点痛算什么？”年轻人抬起头，看着管子密布的天花板，说道：“现在灵气复苏才一年多啊……我还想多活几年，看看修士究竟能走到何种境界……”

　　“而且，仙宫、世界树、任奈瑟……他们究竟在哪里？他们究竟在干什么？他们现在也在保护世界吗？我好想跟他们平起平坐，从他们口中得知世界的真相……”

　　所有的渴望，所有的期待，都需要时间和力量。

　　若是沉浸在血脉的荣耀里，以及组织的保护中，年轻人感觉自己永远都无法触及到那些站在山巅处的先行者。

　　“游戬，这就是我的修炼之路。”

　　“你们，赶紧跟上来吧。”

　　游戬呸了一声：“你个变态，傻子才会以你为目标。朕要的是三宫六院七十二妃，不是当苦修太监！”

　　轰的一声，游戬被打出散灵之间。

　　川先生等人看见这一幕也不奇怪，整个基地里会被任座打，或者说能让任座发火的人，也就只有游戬这货了。

　　游戬拍拍屁股，哼了一声往基地外走去。他是最后一个拜见任座的，其他人早已和任座讨论完修炼上的事，便纷纷跟上他的脚步离开。

　　万里长城里，有一个隐性福利，就是可以接受任座的指点。

　　然而所有人都知道，这个隐性福利，远比其他科研成果优先使用、内网法术无限制学习、超级灵气聚合设施更有价值——高屋建甄的任座往往能一眼看出他们修炼的问题，指点他们接下来是该苦修、还是进行战斗训练消化战力，又或者是该去散心旅游放松心情……

　　甚至连万里长城的实力评价，里，也是任座亲自评定。

　　三千里的川先生，二千五百里的游戬，二千里的无尽和尚，皆是他一手评定，无有不服。而官方给万里长城成员的福利，跟这个里数也密切相关。

　　任座司掌教育、评定等职责，为人亲切友善，并且他的身世命运又催人泪下，万里长城众人自然是极为尊敬任座，不少人忧心忡忡地说道：“不知道任座这次会如何……”

　　“希望任座不要强撑。若是不行，循序渐进也可以啊……”

　　“不要受伤就好，任座可是国宝级人才，万一出了一二……”

　　游戬冷哼一声：“不用担心那家伙！他身世陆离，命运坎坷，早已锤炼出一颗不以物喜不为己悲的强大心脏，甚至还有远大志向，怎么可能会在这里就折戟沉沙？你们还是想想自己吧！你们一千里两千里的，他可是九万里风鹏正举，哪需要你们的担心！”

　　“你自己不还是二千五百里！”马上有人大声反驳道。

　　“朕这就回去闭关修炼！”游戬嗤笑一声：“下一次，朕绝对会驾着七彩祥云去迎接皇后！”

　　而散灵之间里，科研人员向年轻人问道：“任座，我们准备好了。”

　　年轻人示意他们停一下，打开旁边的电脑，认真地盯了画面壁纸里的九尾狐足足10秒钟，然后关上屏幕说道：“来吧。”

　　我，绝对会活到亲眼看见你的时候！为此，我可以忍耐一切痛苦！

　　忍耐，就是任座的修炼之路！

　　……

　　天莲学院，教师宿舍，赵火家。

　　在八个手办玻璃柜里各个二次元人物的强势围观下，赵火双手双足撑起自己，如同老虎一样虎踞，上衣已经脱掉，全身肌肉不见一丝颤抖。

　　他的背部时而弓起，时而伏下，脊椎如大龙升腾隐伏。

　　他呼出一口气，气如白烟足有丈远，吸一口气，全身肌肉虬结，气走全身。

　　这是赵火将家传锻体术《虎形术》和《玄君秘录》结合起来，所创造出只有他能驱动的特殊功法，既能借助灵气锻体，又借助身体聚灵！

　　赵火学习的锻体拳法自然不止《虎形术》，但他尝试了十多种结合，就只有《虎形术》能生效，自然就以《玄君秘录·虎形》作为自己的主修功法。

　　赵火早已将这个发现通过教育系统上报，不过官方似乎到现在都没有确证。

　　《虎形术》他也没有藏私，直接贡献出去了，事实上像《虎形术》这类模拟野兽的锻体功法，光是赵火知道的就不止10种，但他见过可以驱动这种锻体功法的人，不足五指。

　　而除了他以外，其他人全都是五十岁以上的老者。

　　这种武艺，在新时代早就不吃香，而且寻常凡人没有几十年功夫根本没法入门，自然就懒得学——这也是为什么当初赵火年纪轻轻就能打遍天下无敌手的缘故，因为他是唯一一个傻乎乎在新时代还花十多年时间学武的天才。

　　因此，就算官方发现《虎形术》可以配合《玄君秘录》，他们一时半刻也不可能找到人来修炼。

　　或许几十年内，能修炼《玄君秘录·虎形》的人，只有赵火。

　　“呼……”

　　感觉到身体仿佛爆炸般酸痛，气旋也是涨溢得难以忍受，脸上全是热汗的赵火没有半分迟疑，再次运转功法！

　　他花了太多时间在「意气」和《玄君秘录·虎形》上，不可以再耽搁时间了！

　　前些日子被任索正面打败，虽然赵火好像不太在意，但他其实一直耿耿于怀！

　　被人在自己最擅长的领域击溃，没有什么比这个更让人难以忍受的了。

　　特别是他问任索学过什么武功的时候，任索一本正经地说出《中小学生眼保健操》和《第二套全国中小学生广播体操：时代在召唤》，赵火更是难受得像是一百连抽什么都没抽出来——他居然被一个前少年先锋队队员击败了！？

　　不过，任索和他毕竟是同事好友，任索在战胜他后又为他治疗，之前又曾经在漫展舞台剧上帮忙，所以他也只能……

　　算了，他就是想突破到三转然后挑（暴）战（揍）任索，不然心头憋屈得很难受！

　　而且，只要突破到三转，赵火估摸自己应该也有抗衡东承灵的实力了！

　　这样挑战任索就更加安全！

　　“呼……”

　　差不多三转了！赵火通过身体和气旋双重确认，极其敏锐地把握到自己的修炼状态。

　　又一个周天开始，融合了武道和修炼功法的赵火，正在开辟一条新的道路。

　　武道，就是赵火的修炼之路。

　　……

　　“小玖，该睡觉了。”

　　结束三重周天，一身热汗的东承灵拿起旁边的毛巾擦了擦汗，便向躺在沙发上拿着手机快活的小玖说道。

　　“我刚开始！”小玖两只小脚丫晃来晃去，身体扭来扭去来抗议。

　　“那我洗完澡，你就得打完了哦。”东承灵早料到这点，她也知道小玖打一盘游戏要花多少时间，所以洗澡前就让小玖打‘最后一盘’。

　　等她洗完澡出来，小玖也只好嘟着嘴放下手机。东承灵见状笑了笑，抱起小玖到床上，问道：“今天看什么书？”

　　小玖眨眨眼睛：“看上次没看完的武侠书！小狐狸黄蓉跟傻乎乎的靖哥哥的那本！”

　　“好。”

　　东承灵抱着小玖，静静为她朗诵书上的文字，声音清脆悦耳，说到关节处语气也随之改变，听得小玖也心情起伏起来。

　　20分钟后，东承灵合上书，小玖马上反手抱住东承灵，小脑袋埋在东承灵胸前蹭来蹭去，“再看一会嘛！”

　　“不行，该睡觉了。”东承灵点了点小玖额头，认真说道。

　　她抱着小玖回到客房，为她拉好被子关灯，然后再回自己卧室睡觉，时间刚好11点。

　　修炼、放松、休息，一切都不急不缓，一丝不苟。

　　哪怕东承灵感觉自己似乎触摸到四转的边缘，她也不会因此激动通宵修炼，更不会因此懈怠。

　　节制，就是东承灵的修炼之路。

　　……

　　《命运》直播所泛起的涟漪，一直都没有平息。

　　灵气浓度的大幅上升，直播里所惊现的秘闻，地球的未来原来岌岌可危，仙宫也许会在将来干涉世间……这一切，让所有修士们都越加勤奋修炼。

　　任索认识的所有人，这些日子都在勤奋修炼，任星美都没来他家住了，古月言和林羡鱼更是周六日都参加东承灵的苦修班，就连乔木依也经常在朋友圈@他，大口大口毒鸡汤喂他嘴里，甚至偶尔还会直接打电话给他，非得扎穿任索的心才肯罢休。

　　大家都在努力前进，任索自然也是。

　　临近中午，任索睁开眼睛，发现自己正端坐在蒲团上。

　　他也不惊讶，去洗手间刷牙洗脸，然后给自己冲了杯红茶，端到卧室里坐到电脑前，准备开始新一天的冒险之旅。

　　“……嗯？”

　　当电脑屏幕亮起来的时候，任索马上感受到什么不对——27寸显示屏1080P分辨率，怎么看起来这么辣眼睛？

　　昨天还没事的！

　　这个时候，任索忽然想到什么，稍微运转了一下气旋。

　　然后他神色一怔，旋即又冷静下来，老成持重地自言自语：“也差不多了……”

　　“不过这下子，得买4K屏才行……三转修士原来还有这种额外支出的吗？”

　　任索，经过十多天的睡觉修炼，终于熬完最后的一点点进度条（大概是4.2%），成为三转修士。

　　在这十多天里，他没有浪费一秒清醒的时间，完全靠强大的自觉，只利用自己的潜意识和睡眠这种空闲时间，以及提前获得的《玄君秘录·蜕凡》，就轻而易举地晋升三转。

　　_____，就是任索的修炼之路。


第453章 三转

　　10月底，哪怕是地处玄国南端，只有夏夏夏冬的莲江，在接连而来的冷空气和绵绵细雨下，也终于变凉了。

　　任索站在阳台上，看着远处正在去教学楼上课的学生们都穿上了外套风衣，而他依然是沙滩裤短袖，心想这就是三转修士第一个好处——保温。

　　三转修士，身体素质和适应能力进一步获得强化，虽然夏天依然需要空调来维持生命，但冬天已经不需要秋裤这种外物来保温，哪怕穿着一条内裤裸奔也完全不会感冒着凉。

　　任索心念一动，将手伸出阳台。淅淅沥沥的细雨落到任索手上，自然化开流下，然而当任索收回手的时候，手上不见一丝水滴。

　　晋升三转后，除了气旋灵气量大量上升，另外如同东承灵和白忌所说，任索精通的法术「纱衣」，现在已经变成他的‘永久记忆法术’。

　　任索之前就已经通过艰苦的修炼（在学院后山滚了半天），好不容易掌握了「纱衣」，但这个掌握也仅仅等于熟练度60%~80%——他需要一点点时间来激活法术经络，再按照熟能生巧锻炼出来的身体反应，将纱衣覆盖自己全身。

　　而现在，「纱衣」的熟练度几乎等于100%，相当于任索通过游戏机装备这个能力——不需要任何多余的念头，「纱衣」变成了他如生俱来的能力，只要他心思一动，身上就会覆盖上纱衣。

　　他可以感觉到，当他施放「纱衣」时，首先驱动的还真是二环气旋，说明白忌他们的理论是正确的——二环气旋已经记忆了「纱衣」这个法术。

　　晋升三转修士后，任索的气旋赫然变化成内气旋-二环气旋-三环气旋-外气旋，三环气旋是新出现的，灵气量最少，内气旋又扩大了一圈，灵气量最大，二环气旋在三环和内气旋之间。

　　不过内气旋就像是流转不息的湖泊，外气旋是郊外荒地，三环气旋是新规划的市政用地，只有二环气旋已经搭建出名为「纱衣」的房屋，可以直接投入使用。

　　哪怕是任索，在这时候也能感觉到气旋的玄妙——这种仿佛玩《模拟城市》的感觉，他很喜欢。

　　现在他自然通过熟能生巧才能将法术铭刻在气旋里，以后若是对气旋的控制力加强，是不是能真的想玩模拟城市一样，随意地按照自己的意愿，将需要的法术经络铭刻在气旋之中？

　　工业党尽数使用基建法术，双手合十一拍地面，便是一座坚城；大炮党铺满毁灭法术，大手一挥火球洗地，化为人形兵器……

　　在这瞬间，任索忽然能理解东承灵的心境——真的好想知道更上一层楼的风景，究竟是何等壮丽，何等有趣。

　　至于其他的，也没什么变化了，他之前为了买《玄君秘录·二章》和几个三转法术，早已花光灵石，现在也没钱买新的三转法术，只能等下个月工资出粮才能考虑买买买的事宜——也不知道双11内网会不会打折。

　　哦，还有一个非常关键的变化。

　　任索转过头，看见分身出来收衣服，微微叹息一声——他变强了，分身的持续时间也变短了。

　　而且缩减的时间还不少，足足十几分钟，时间安排瞬间紧凑起来，本来应该要分开扔进洗衣机洗的内裤袜子，现在时间不足，只能让分身手洗了。

　　任索真担心他会用力过大搓烂。

　　心里这般想着，任索忽然心中一动，打开小世界游戏机，点开「装备界面」给自己默默换上「聆听耳机」，然后戴上1000XM2——在家里，他没什么事自然不会傻逼兮兮地戴耳机。

　　经过短暂的心理活动后，「聆听耳机」响起来自系统的解释之音：

　　「在施放‘斗争战士（残）’的时候，可以通过心理活动规定分身的最少存在时间。

　　当最少存在时间大于分身可存在时间，分身实力将会下降，从而延长存在时间。

　　当最少存在时间少于分身可存在时间，分身实力没有变化，但存在时间会降低。」

　　“哦呼。”任索轻轻欢呼一声。

　　现在分身约莫能存在一小时十几分钟，当任索召唤分身时，希望分身存在两小时，那么召唤出来的分身实力就会降低至二转甚至更低，不过存在时间却能延长至两小时。

　　简单来说，就是用实力来换时间。

　　「斗争战士（残）」这个能力本身是没有这种服务的——它的完整版本倒是能通过增减分身的数量，进而控制分身的实力。

　　但残缺版本只能召唤一个分身，游戏机自然是默认玩家召唤最强的分身（也就是拥有本体完整实力），毕竟在战斗的时候，一点点差距就可能颠覆整个战局，分身自然得有多强要多强。

　　它哪里想得到，有人召唤分身不是用来战斗的，甚至还想用分身的实力换持续时间的……

　　但玩家有这样的要求，而且还有「聆听耳机」这种工具，游戏机便只好勉为其难地提供一个解决方案。

　　“做家务，要实力干什么？”任索瞬间就规划好未来的分身召唤计划：“在家里做家务的时候，直接让分身变成普通人就好了。要那么强干嘛，想扫地扫烂扫把吗？去校园超市买橙有八折吗？”

　　任索心里已经打定主意：当他要去战斗训练场或者校医院值班的时候，就把分身打扮得漂漂亮亮，满状态出战；

　　平时不需要出去，就让分身穿耐脏的树袋熊连体衣（就算是任索不可能忍受一个跟自己一模一样的人在家里裸奔），体力能支持他大扫除就足够了。尽可能延长分身的持续时间，榨干他最后一丝工作时间。

　　出得厅堂，入得厨房，莫过如是。

　　解决了迫在眉睫的大事，任索也松了口气，开始通知大家自己晋升的消息。

　　首先是东承灵，但东承灵没接电话，任索只好先发个信息给她——东承灵很忙的，既然她不接电话就是有事，识大体的任索自然不会打扰她。

　　然后是乔木依，任索直接发了一条朋友圈然后@她，“一睡醒就三转，正处于一脸懵逼中。”

　　不过马上有五个人这条朋友圈下评论：

　　小乔（乔木依）：谁不是呢？

　　涟漪的雨（于匡图）：谁不是呢？

　　你们伟大的君王（游戬）：我不是。大师加油/强壮！

　　白首不分离·李主任（妈）：睡觉翻了三次身？看我三天前的朋友圈，你要多喝热水，少吃油炸食品。

　　愿得一人心·白云市第四中学数学科任老师（爸）：已阅。

　　任索：“……”

　　晋升三转，好像……也没什么值得高兴的地方嘛。

　　不过通知还是要的，任索打电话给妹妹：“我晋升三转了！”

　　“真的吗！？那今天我们要好好庆祝！”任星美欢喜回道。

　　就当任索总算感到一点欣慰的时候，任星美又说道：“对了哥，我在月考里获得了第一名，修炼进度仅次于早几个月修炼的班长，并且彻底掌握了「衣」，白老师觉得我学习速度很快，打算让我尝试学习二转法术……哥，我厉不厉害啊？”

　　任索扯了扯嘴角，“厉害厉害，一起庆祝一起庆祝。”

　　他才想起任星美的羁绊能力是「一日千里」，这个能力是纯粹的被动能力，前期一点效果都没有，但只要任星美开始修炼，她就会像一块海绵不停吸收知识，并且随着时间推移，她这个能力对她的帮助也会越来越强……

　　在肉眼可见的未来里，任索已经预知到自己肯定会被妹妹全面超越……

　　“嗯？任大哥晋升三转了吗？”

　　“什么？我还没晋升二转，他就升上去了！？”

　　“恭喜。”

　　任星美那边响起乱糟糟的讨论声，然后任索就听到一个响亮的声音：“任星美，你上来解一下这道一阶线性齐次方程。”

　　“是！”任星美毫不畏惧地答应一声，然后马上低声说道：“哥那我挂电话了，中午见。”

　　对哦，现在是上课时间。

　　任索便编辑信息群发，很快便收到各人的回复：

　　黎丹：「恭喜，我也快了。」

　　白忌：「恭喜你，不过初入三转可能需要一段时间来适应，不过通过切磋战斗，也许能让你更好地习惯三转气旋。」

　　其他人也纷纷道贺，甚至还有几万年没联系过的人私聊他拉关系——虽然任索认识很多三转修士，但实际上现在对策局系统内多数都是一转修士二转修士，当初他在公务员集训认识的人，大多数还处于一转修为。

　　很多人都没想到，当初资质几乎是最差的任索，现在居然混得最好，不仅在天莲学院天天逍遥快活，而且修为更是赶上第一梯队。

　　大家都纷纷过来询问任索的修炼秘诀，为此任索还专门发了条朋友圈：「修炼，是没有任何捷径的，当你们睡觉的时候，我在修炼，但你们发呆的时候，我也在修炼，因此我才能勉强跟上天才的脚步，只希望能再攀高峰，远眺未来。

　　只有充分利用时间的人，才有触碰理想的资格。」

　　然后@了所有私聊他的人。

　　然后……没人点赞。

　　任索估摸自己现在怕不是又收割了许多负面情绪，不过这么一来，倒是没人来烦他了。

　　倒是赵火忽然说了一句：“恭喜，我要送你一件礼物。”

　　任索没想到赵火这人看起来浓眉大眼，居然还知道人情世故，知道要送礼！

　　他美滋滋地回复道：“不用这么破费啦，我觉得海鲜自助就可以了。好几天没吃了，想它。”

　　宰了赵火几顿一位几百的海鲜自助，任索吃得都有点上瘾了。

　　就在此时，任索忽然收到东承灵的一条信息：「恭喜。中午聚餐取消。」

　　哎？

　　看来东承灵今天很忙，午饭都取消了。

　　任索估摸了一下时间，看了看淫雨霏霏的校园，便在心灵链接里命令道：「收好衣服就转换为本我状态，帮我去饭堂打包一份香辣蟹套餐，要是没有就换手撕鸡套餐。」

　　将衣服叠好放进衣柜的分身，便换上一套整齐的衣物，然后去洗手间梳头发，打发胶，脸上露出礼貌得体的微笑，拿起雨伞出门去了。

　　闲下来的任索想了想，打开内容保存库。

　　这些日子里，因为任索碾压赵火、任索时常去校医院坐诊、并且任索经常以一个亲切温和又得体的本我状态对待任何学生，因此任索在学生之中很有人气。

　　分身去校医院坐诊的时候，有不少学生会冲着他的名气，让分身检查身体，男女都有，不过分身还会有一个女护士在一旁监护，所以学生哪怕在检查过程睡着了也不怕。

　　因此任索这些日子也收获了不少一星钥匙，但他之前一直没打开小世界游戏机也没管，现在想起来，便随便用了一枚二星钥匙，打开了《前方高能》奖励的二星宝箱。

　　《前方高能》里有用的物品和能力很多，最好的自然是探秘者的「高能点金手」——他碰到一切物品都会展现超凡特性，直接从凡物变神器，堪称麻雀飞上枝头变凤凰的枝头。

　　不过宝箱会爆出来的奖励向来奇葩，完全随机，因此任索也没什么期待。

　　但这次还真是爆出一个非常奇妙的奖励：

　　「强化框」

　　「品阶：二星一次性道具，前置要求：需要另外一件道具。」

　　「效果：强化框可以与其他物品进行融合，从而强化物品效果（可能会出现强化原有效果、降低负面效果、衍生新效果等情况）。」

　　「备注：探秘者根本不知道戴套的重要性。」

　　“这奖励……还挺不错啊。”任索心想。

　　因为道具栏只有两格，所以就算任索获得再多道具，能同时生效的永远只有两个，因此有一些道具会坐很久冷板凳（例如无限炸鸡套餐），而这个「强化框」可以加强某个道具效果，可比奖励一个鸡肋道具来得实用。

　　至于强化什么道具，任索并没有多少犹豫——当然是「求道修正之帽」。

　　之前在玩《命运之手》的时候，任索就体会到‘悟性高’的好处，但他平日又不可能不停消耗负面情绪来驱动「敕令」强化「一日千里」，因此永久增加悟性是最好的。

　　至于「聆听耳机」、「魔法师不死于站桩之羽」这些道具的强化方向有很多，任索摸不准它们强化之后的效果，但「求道修正之帽」怎么想也该是增加悟性吧？

　　而且就使用频率而言，任索自己几乎无时无刻都装备「求道修正之帽」，强化这个性价比最高。

　　很快，一个崭新的道具新鲜出炉：

　　「求道之饰」

　　「品阶：三星道具，前置要求：头上有特殊装备（帽子、发夹、眼镜、面具、兜帽等）。」

　　「效果：玩家装备后，获得15%悟性加成，获得‘增强表白’、‘增强道歉’、‘增强安慰’、‘增强赞美’、‘增强幽默’等一切语言目的效果。」

　　「备注：求道者回忆所化的帽子，在沾染了其他帽子之力后，虽然导致帽子的原本能力稍稍下降，但也获得其他强大的回忆之力，经过强化后，甚至可以不戴帽子。」

　　比起原来的「求道修正之帽」，「求道之饰」在悟性上增加了5%，相当于强化了一半效果，任索相当满意。

　　现在他再也不需要在家里也戴帽子了——他戴一个平光眼镜，也比戴帽子来的正常啊！

　　虽然大家不说，但前些日子赵火曾经给任索推荐了一款生发水——其实任索那天指使分身暴打赵火，还是有那么一点旧怨的。

　　我才不是秃头！

　　想到这里，任索去衣柜里找了一套有兜帽的外套穿上，发现「求道之饰」也能生效——好，冬天就靠兜帽外套触发这件装备了。

　　……

　　晚上，任索去东承灵家的时候，正好与白忌、古月言、任星美、林羡鱼她们遇上了。

　　先是互相道贺一番，然后林羡鱼兴奋地提议道：“不如我们周末出去玩来庆祝吧？最近《大圣又归来》上演了，朋友圈都在刷屏，我们一起去看吧？”

　　也不知道是凑巧还是官方安排，10月份忽然有一部动画片《大圣又归来》登上各大院线，票房情况极其火爆。

　　网络上许多人都觉得，西游记里的“大闹天宫”，可能就是记载了仙宫以前的齐天大圣上天剿灭以前的傲慢祸乱之源，因此“大闹天宫”相关动画电影又再次火爆。

　　内网虽然没有肯定这个说法，但也有很多研究员觉得《西游记》也许是记载了仙宫的一些过去行为，值得参考。

　　不过任索并没有马上答应林羡鱼的提议：“再说吧。”

　　今天过后就是11月了，任索也该开始玩新游戏。

　　天知道这次游戏还会不会是直播，直播的话任索就肯定抽不出时间出去玩。

　　任索瞥了一眼古月言，正盯着任索的古月言马上移开视线，任索笑道：“我三转了哦。”

　　“知道了。”

　　“我真的晋升三转了。”

　　“我知道了啦！”古月言气鼓鼓地说道：“我很快就会追上你的，很快！”

　　「来自古月言的负面情绪，+1」

　　任索眨眨眼睛——哎？她看起来不是很生气的吗？怎么只有一点？

　　年轻女孩子的心思真难懂……

　　任索转过头看白忌，白忌笑了笑：“你已经赶上我了，不过我也快到达下一个层次。你可要追上来，站在我旁边哦。”

　　“当然。”任索心想还是男孩子好懂。

　　到了东承灵家，是小玖开门。

　　小玖一看到任索，就马上跑去她房间，嘿咻嘿咻地拖出一把大剑，双手捧起来举到任索面前，脆生生说道：“父王，请接收儿臣的礼物！”

　　任索看着面前这把霜之哀伤，陷入了沉默。

　　片刻后，他才问道：“是谁教你这么做的？”

　　小玖歪歪脑袋，说道：“是赵火教我的，他说这样做可以让大哥哥很开心……他把这柄剑交给我，让我用啊这样的方式送给大哥哥。”

　　你说开心……还真有一点开心，就是意头不太好，这可是著名的杀爹剑。

　　作为多年老玩家的任索，缓缓接过这柄霜之哀伤，忽然想起来——

　　这柄剑，不是他在通关《前方高能》之后送给赵火的吗！？

　　这个仇，任索记下了。


第454章 我在前面等你

　　“大~哥~哥，帮小玖洗头~”

　　“好。”

　　“大~哥~哥，陪小玖排位~”

　　“好。”

　　“大~哥~哥，和小玖一起睡觉~”

　　“好，对了，你觉得我的指甲好看吗？”

　　看见小玖在「好梦术」的催眠下沉沉睡去，不省人事，估计不睡足八小时都不会醒来。

　　在此期间，无论发生了什么，她都不会知道，更不会醒来。

　　任索露出邪魅的笑容，帮她盖上了棉被，然后关灯，离开客房。

　　看了看时间，正好11点，任索便连忙将电视柜里的小世界游戏机搬到自己卧室，放到床下底用几个箱子围住，藏得密密实实。

　　然后按下手柄的开机键，与此同时，白天下订单晚上就到货的4K超清32寸显示屏便泛起亮光，任索默默戴上耳机，听见里面传来熟悉的开机音：

　　“小世界其乐无穷。”

　　任索赶紧关上房门，舒服地坐在电竞椅上，放下手柄启动电脑主机，切换电脑屏幕的频道，屏幕画面便从小世界游戏机的主界面切换成电脑画面。

　　如无意外，接下来几天他都得这样玩小世界游戏机了。

　　在今天的晚饭上，东承灵庄重宣布：她要闭关了。

　　“四转对我而言，已经触手可及，”东承灵的语气仿佛像是说她跟超市卖烧腊的大妈很熟一样：“但剩下的最后一步，却是天堑。”

　　白忌有些惊讶：“真的有这么难吗？”

　　整个饭桌上，就只有他和东承灵接近四转，不过他这些日子似乎因为一些奇妙的原因，疏于修炼，因此还没能像东承灵这般触碰到最后一步，没有感觉到突破的难度。

　　东承灵重重点头：“我感觉到，三转到四转是一次质变。之前与四转修士的交流，也确证了这一点——不仅仅是实力上，四转修士对三转修士几乎是全方面地压制。无论是法术的运用，气势的爆发，还是气旋藏有的灵气量，三转到四转的变化，都远比二转比三转大。”

　　见过万里长城那三人的白忌、任索也纷纷点头——的确，无论是川先生、游戬，还是纯粹当辅助的无尽和尚，都强悍得有点离谱。

　　游戬战力比灾厄使者更强，攻击范围极大，就算这里综合战力最强的白忌对上他，恐怕也过不上十秒——而且这还是游戬仅使用飞剑的状态，听说游戬还有水脏雷、三昧真火、雷法等法术，全面爆发状态下可以攻撼现代要塞。

　　川先生则是精通大地法术，它站立在大地上便处于不败之地，无论是攻击防御移动都毫无短板，之前它与联邦埋葬者王牌‘极光罗伊’战斗，罗伊被打得四处逃跑，它却毫发无伤。

　　至于无尽和尚，一手辅助秘术，足以让东承灵维持数十分钟空间门，堪称奶力无尽——跟他这份浩瀚似海的奶力相比，任索简直是贫乳。

　　当然，万里长城的四转修士是人中龙凤，肯定比正常四转要强势极多，但也可以管中窥豹，证实四转修士确实远胜于三转。

　　“因此我决定请假闭关，冲击四转，”东承灵说道：“正常的修炼安排，对我而言收效甚微，必须专心致志穷尽自身潜力，方有看到突破之机。”

　　白忌当即就批了东承灵家，然后任索就领了小玖回家——东承灵突破期间，不做饭，不上课，不外出，结果当然是任索照顾小玖了。

　　东承灵也对任索很放心，任索往日的打小报告行为，已经证明任索是一个很会糊弄和管教小女孩的成熟大人了。

　　事实上也的确如此，任索严格按照东承灵的吩咐，让小玖在11点前睡觉，并且调好闹钟明天准时送她上学——小玖在家耽误他玩游戏呢。

　　任索之前就已经试过，除了电视机，只要小世界游戏机放在任何屏幕旁边，再按动游戏手柄的开机键，那么距离小世界游戏机最近的屏幕就会自动被小世界游戏机侵犯，变成游戏机的形状。

　　也就是说，任索完全可以在卧室玩小世界游戏机。

　　之前他不这么做，原因只是因为用大电视玩比较爽，以及可以躺在沙发上玩游戏，简直是双重的快乐。

　　现在小玖来了，任索便只好在卧室打游戏了。

　　任索也想过，要不要让小玖知道小世界游戏机算了。

　　但他最后还是放弃了这个念头。

　　毕竟游戏机又不能代打，小玖知道了也没什么用，顶多为他在游戏里出谋划策——但任索也可以上网找沙雕网友讨论啊。

　　而且小玖也没办法注册新的帐号，成为小世界游戏机的新玩家。

　　（详情可见第2章）

　　所以让小玖知道小世界游戏机，唯一的好处就是收获小玖崇拜的星星眼。

　　但任索是真的喜欢小世界游戏机，将它视为自己的荣耀，而不是炫耀。

　　这时候，任索的手机响了，他看了一眼接通说道：“承灵，怎么了？”

　　对面沉默片刻后，说道：“恭喜你。”

　　“你今天已经说过好多遍了。”

　　又是一阵沉默。

　　不过任索可是装备了「聆听耳机」的男人，他听到了来自东承灵的复杂回响：「我三君未二，君三我进四，恨不同道行」

　　任索先是用了三秒进行全文翻译，然后概括内容，提炼出中心思想，理解了东承灵的思想感情，答道：“不要等我。”

　　“嗯？”

　　“我认识的东承灵，就是一个永不停步地走在我前面，然后用骄傲的眼神转过头看着我，向我招手，让我快点跟上来的女孩。”

　　“我哪有骄傲。”

　　“你就是很骄傲，能成为莲江第一个四转修士，你不该骄傲吗？”

　　沉默片刻，东承灵答道：“对，我很骄傲。”

　　“所以你走得越快，我越高兴，”任索真心诚意地说道：“我真心希望，你能走到修士的尽头，然后转过头跟我说‘前面风景很好，你快点过来’。”

　　东承灵噗嗤一声笑了。

　　“所以，你不用等我。走得快不是你的问题，是我的问题——我走得比你慢。”任索说道：“我迟早会追上来，然后……跟你一起前行。”

　　“那，我先走一步了。”

　　“嗯，不用等我，我睡觉的时候都会想着修炼。我很快就会赶上来的。”

　　“好，我在前面等你。”

　　挂断电话，任索揉了揉太阳穴，东承灵晋升四转，那她的羁绊能力「咫尺天涯」也该提升了吧？

　　不过「咫尺天涯」到现在也还是封印状态……但离44天也没多少日子了。

　　任索当初还想着靠提升羁绊来刷新冷却时间，现在看来却是没什么必要——他很少有动用「咫尺天涯」能力的时候。

　　怎么说呢，可能这跟‘死宅好养活’有异曲同工之妙吧——无欲则刚的任索，其实也不需要太多能力，他的能力都是给游戏角色用的。

　　思考的时候，内网忽然弹出一条推送，任索点进去瞄了一眼，是关于联邦的问题。

　　自从《命运》直播里出现灾害化形的祸乱之源后，全世界各地发生灾害时，似乎有一定几率会形成祸乱之源。

　　只要击败祸乱之源，就能消弭灾害。

　　不过祸乱之源存在时间很短，而且实力不弱，普通人根本无法对付，因此天灾人祸依然是不可避免地发生了。

　　内网推送的内容，便是关于联邦一名守望者及时击杀了祸乱之源，从火灾中救下全部人的消息。

　　任索瞄了一眼，只记住这个守望者是金发，很帅，身材极好，看起来很亲切——是男性公敌呢。

　　与满脸刀疤的恐怖中年人相比，这个守望者更适合作为守望者的形象代表，也就是偶像。

　　跟他相比，也许游戬实力更强，但……

　　实力派（实力谐星）和偶像派（金发帅哥），哪个更能代表一个势力的形象呢？

　　任索又继续遨游了一会内网，感觉时间差不多了，便切换到游戏机频道。

　　当看到时间从23:59变成00:00，任索深吸一口气，打开「世界商店」！

　　这次游戏任索感觉非常重要，因为他通关了5星游戏《命运之手》后，玩家等级依然没有提升。

　　任索估摸他这个月只要玩星级较高的游戏，应该就能晋升了5级玩家了！

　　5级玩家，代表的是新的玩家权限，以及「清泉流响」的提升！

　　虽然没有确切的证据，但任索怎么想都觉得「清泉流响」应该跟玩家等级有关。

　　到时候只要提升「清泉流响」等级，那么任索一直放置Play的收集者就能派上用场——收集者已经收集了很多欲望，任索至少可以再吃一顿食神餐！

　　他说迅速追上东承灵，可不是空口白牙——靠自己实力追上去那是不可能的，当然得靠游戏角色的帮忙！

　　不过就算「清泉流响」提升到5星，任索都没办法召唤灾厄少女。

　　虽然游戏角色星级跟实力无关，但灾厄少女能够影响命运以及‘一闪’能力，也许能配得上这个星级评价——与她作对的全倒霉，攻击她的全被反杀。

　　这是「清泉流响」提升后的事了，任索现在要做的，就是要玩一款高星级游戏！

　　11月，总算是没有意外情况，出现了「本月免费游戏」栏目。

　　任索没有丝毫犹豫，直接将「立冬」「小雪」两个节日促销活动消耗干净！

　　他现在算是想明白了——他就该玩免费游戏，别想着在促销活动花钱买游戏。

　　促销活动的游戏星级未必会高，而且任索一般玩游戏也就70分~80分之间徘徊，除非是氪金游戏或者特殊情况下，否则任索很难达到90分。

　　在这个情况下，任索购买游戏以及玩游戏消耗的功勋，跟最终获得功勋其实差不多。

　　他已经尝过3级玩家晋升4级玩家时抽奖的甜头，甚至抽到了‘羁绊系统’这个大杀器，自然想着多留点功勋，在以后出现抽奖的时候多蓐点游戏机的羊毛。

　　当然，玩多点游戏，就等于有更多游戏角色可以使用，所以任索打定主意，如果一个月只有两次促销，就全部消耗掉来选游戏；但如果出现三次促销，就只消耗前两个。

　　若是只消耗一个节日促销的话，那就只有一个游戏可以选，任索总感觉不太自由——游戏机给什么游戏他就玩什么，这样看，其实是他被游戏机白嫖了啊！

　　真正的白嫖者，是应该有选择的！

　　于是两款游戏便出现屏幕中：

　　《众筹重生》

　　「本游戏是角色扮演策略游戏，玩家将成为一名失忆的未来强者。未来是无法继续生存的末世，一名强者借助无数同伴的力量，重生回到过去，但在时空之旅中，他失去了所有记忆，唯一记住的只有同伴的愿望。

　　在完成同伴的愿望的时候，强者也将逐渐恢复一点点力量，从而更好地完成天南地北一百零七名同伴的愿望。

　　本游戏通关最高可奖励450点功勋，通关专属奖励为‘愿望交换’，有内购选项，仅有一章节，可能存在后续拓展章节，游戏难度为：4星。」

　　任索看得哦呼一声，这个游戏……看起来有点意思啊。

　　唯一的问题，就是专属奖励「愿望交换」看起来令人摸不着头脑。

　　不过，玩这个游戏，岂不是通过主角窥探到未来？

　　任索瞄了瞄游戏简介里的‘未来是无法继续生存的末世’，心里忽然升起一个想法——这个强者，怕不是其他世界线穿越过来的吧？

　　我刚刚才玩《命运之手》消灭了五个毁灭的未来，你现在又告诉我未来又是末世？

　　地球就这么危险吗？我是不是该回去火星？

　　一想到这里，任索对这个未来强者的热情就稍微冷却下来，而且游戏里说得是‘恢复力量’，而不是‘恢复记忆’……

　　感觉是游戏机咬文嚼字的商业诈骗呢。

　　于是任索看起另一款游戏，微微一怔：

　　《颠倒世界》

　　「本游戏是角色扮演策略游戏，玩家将成为一名被六大派追杀的魔尊，和侍女一起在异国他乡逃离追捕。

　　玩家的任何抉择都将影响魔尊的结果，更会影响武林的未来。

　　本游戏通关最高可奖励500点功勋，通关专属奖励为‘抹杀权限’，有内购选项，仅有一章节，没有后续章节，游戏难度为：5星。」


第455章 《颠倒世界》

　　「本游戏剩余游玩时间为479小时59分。」

　　看到这行《颠倒世界》游戏简介下方的小字提示，任索久违地感到一丝不安。

　　在他半年有余的小世界游戏生涯中，只有两款游戏出现了游玩时间限制。

　　第一次，自然就是他的第一次游玩经历——《杀手》。

　　游玩时间不足1天，任索这边刚刚上传游戏评价，《杀手》里的游戏剧情就在那边英国伦敦的黑荆棘大厦上演。

　　第二次，便是上个月的《命运之手》。

　　但《命运之手》存在诸多特点：时刻上传、可消耗节日促销活动降低游戏难度、分为多章节游玩、无法存读档……

　　可以说，时间限制只是《命运之手》微不足道的一个问题，属于特殊样本，无法参考。

　　因此，《颠倒世界》可以算是任索这半年以来，第二次接触到的，可以无限次重玩，但有时间限制的游戏。

　　如果是以前的任索，可能还觉得没什么。

　　但现在的任索已经不一样了，他可是有「一日千里」和「求道之饰」等悟性加强，隐隐察觉到其中的问题：

　　这剩余游玩时间未免也太长了，足足20天。

　　普通游戏，任索一般游玩时间也就10天左右。

　　不过这是一个5星游戏，又能存读档，也许任索可能要花几百个小时才能通关？

　　但问题是，之前许多游戏都没有时间限制，例如《世界树下的魔法师》、《深夜走鬼》、《吞噬世界之灵》等等，这些游戏与现实世界密切相关，甚至通关与否还会影响世界和平，但游戏机却没有进行时间限制，反而是这个看起来似乎是其他时间线的武侠游戏有时间限制……

　　好奇怪。

　　虽然感觉疑虑重重，但任索很快就决定——就是它了。

　　有时间限制，代表错过了就真的错过了。

　　《众筹重生》，任索可以以后再玩，这游戏看起来也不怎么着急，放着也跑不了，说不定任索不小心氪金氪出‘奸商’效果（玩家特权‘雁过拔毛’的特效），到时候任索就可以直接不花钱买这个4星游戏。

　　但《颠倒世界》不一样，以后任索就算有功勋也买不到，而且这还是个5星游戏，玩不了吃亏玩不了上当。

　　是的，除了‘-99%’‘50%OFF’这类标签外，‘初回限定’‘冰雪节特定’‘圣诞限定’这些标签对任索也有莫大的杀伤力——他可以从人无我有，人有我优的优越中获得莫大的快感。

　　数个月前，若不是国行没有地狱4PRO的限定版主机，说不定任索会狠心剁手，买一个贵了几百但只有机身多了一层涂层的主机回家……

　　像这种‘错过就再也没有’的游戏，任索几乎是不可能放过。

　　更别提它还是5星游戏，任索已经对晋升5级玩家念念不忘很久了，这次总算是必有回响。

　　只要打通它，怎么也得晋升5级玩家了吧？

　　晋升三转修为他可以靠睡觉磨磨蹭蹭，但晋升5级玩家他可得抓住一切机会才行，不然又得等到下个游戏了！

　　而且这个游戏的专属奖励「抹杀权限」看起来也很有意思，但连介绍都没有，任索对此也不多期待——但总比《众筹重生》的「愿望交换」霸气很多。

　　至于能不能通关，任索根本没考虑过——这个游戏可是有内购，只要有内购出现的地方，雁过拔毛就将会大发神威！

　　思考完毕，任索依然选择了《颠倒世界》！

　　1分钟，游戏下载完成，游戏图标是一个女子的黑暗剪影。

　　任索进入游戏后，这个黑暗剪影便笼罩整个屏幕，画面尽头亮起一抹光束，隐隐约约能看到一个男子的身影。

　　最后画面蓦地显露出郁郁葱葱的自然山林风景，山崖上有衣着古风的一男一女站着。

　　男的器宇轩昂英明神武，背影尽显潇洒；女的戴着兜帽穿着保守，唯有桃子般的翘臀凸显她的女性魅力。

　　「一入江湖岁月催」

　　「不胜人生一场醉」

　　「尘事如潮人如水」

　　「只叹江湖几人回」

　　其中「不胜人生一场醉」是灰色，毫无疑问这应该读档选项，那么第一个「一入江湖岁月催」应该就是开始新游戏。

　　任索点击第三个选项，发现这是一个类似于收集剧情CG或者游戏记录之类的东东，标题是《小锁的秘密日记》。

　　然后任索选择第四个选项，游戏弹出提示：「是否删除本游戏？删除游戏后，一切上传记录都将失效。」

　　任索也是服了，删除游戏的选项居然放在游戏里？万一我不小心点错了怎么办？

　　这跟在考试选择题里，忽然出一道选项顺序为DCBA的坑爹题目有什么区别？考验眼力和反应速度吗？

　　选择「一入江湖岁月催」，所有选项图标马上如烟消散，山崖上的男女相视一笑，携手纵身跳落山崖。

　　「时天下将乱未乱，野心家们暗中行事。欲来的风雨，波及到隐匿世间的绝代强者，神秘莫测的魔尊慕公子……」

　　画面亮起，只见一间明亮的闺房中，扎着单马尾的英俊帅哥缓缓从床上坐起来，身上穿着单衣，剑眉星目，身材挺拔，笑容温和。

　　任索一看，发现这居然是不逊色于自己的超级帅哥！

　　「你醒了？」

　　帅哥旁边，一名衣衫半露的黑发美人也坐了起来，她拉了拉身上的衣物，冒出对话框：「你昨晚好不老实，我衣服都乱了。」

　　这，这次的游戏一开场就这么劲爆吗？

　　玩了这么久游戏，任索还是第一次看见这种待遇高福利好的主角——你旁边的探秘者（开局已死，有事烧纸）、任家子弟（活不过23岁）、吞噬世界之灵（开局穿山甲，进化全靠捡）、魔法师（从零开始捡队友）、求道者（赤足攀登万米峰）都要哭出来了啊！

　　主角‘慕公子’说道：「昨夜秉烛夜谈，同床共枕，情不自禁，还请见谅。而且灵儿你发育极好，必能倾世倾国，本公子只是……」

　　黑发美人‘灵儿’噗嗤一声笑了：「嘴真甜。」

　　任索无悲无喜地看着他们打情骂俏，心想游戏机是不是也知道双11单身节快到了，所以配合时间给他来一口舔到塞牙的狗粮？

　　就在这时候，房间外面响起敲门声：「公子，公子，大事不好啦！」

　　慕公子和灵儿对视一眼，然后两人走出房间，只见外面有一名平胸的俏丽侍女很着急地等候。

　　慕公子生气地问道：「小锁，一大早就大吵大闹，成可体统？本公子正和灵儿聊天，你这样捣乱，休怪本公子辣手无情。」

　　名为‘小锁’的侍女马上说道：「公子，我们要赶紧逃走！六大派的圣堂有人通过观星术，发现公子是魔尊传人了！

　　他们还将这些日子的地龙翻身、血蘸祭祀、雷祸破城等事都栽到公子头上，说都是魔尊传人杀人练功所为！」

　　慕公子一惊，旋即冷静下来：「圣堂离此地遥远，而且我乃六大派天策府的小头目，我也没有做过那些事，他们没有确凿证据，也不能……」

　　侍女小锁：「公子，我已经收到确切消息，天策府正派人过来捉拿你！

　　圣堂给出的证据非常充分，栽赃手段极其高明，天策府哪怕迫于门派形势，也必须捉拿你进行审问！

　　公子，天策府的人快到了！」

　　慕公子沉默片刻，忽然问道：「小锁，灵儿，你们相信本公子吗？」

　　侍女小锁：「公子虽然十恶不赦，恶贯满盈，但绝对没做过那种伤天害理的事！」

　　灵儿：「小锁不信，灵儿自然也不信。」

　　慕公子走到窗边，说道：「既然你们相信本公子，那公子我可不能做畏畏缩缩之辈……我就跟天策府的人走一趟！」

　　说罢，慕公子窜出窗户，落到外面的平地上。

　　此时远处刚刚好有数辆战车飞奔而来，车里人看见慕公子的身影，马上让战车包围住慕公子，车上走下多名身穿制服的江湖侠客。

　　慕公子看向为首的红发男人，朗声说道：「土狗，你们是不是过来抓本公子的？」

　　红发男人尚未说话，他旁边一名眯着眼睛的黑发男子说道：「正是。

　　但慕公子放心，你我皆为同僚，此行只为请你协助调查，毕竟接连而来的天灾人祸令江湖风声鹤唳。

　　若你清白，我无眠保证，天策府定还你一个公道！」

　　慕公子心想：‘土狗、无眠他们几乎带来了天策府所有兵马，看来是对本公子势在必得。只盼天策府的强者们能发现真相，还本公子一个公道……’

　　就在此时，天策府众人中，忽然有人高声说道：「对付这种邪魔外道，还讲什么江湖道义？他这是在拖延时间，快点捕杀他！

　　圣堂天师早知你们天策府会被奸人蒙蔽，特赐我照魔镜，让你们明白魔尊真身！」

　　三道霞光忽然从人群中射向慕公子，慕公子闪避不及，被霞光所照，身上顿时升起滚滚黑烟，黑烟中泛起无数人影，如同无数幽灵在哀嚎。

　　哀嚎的幽灵并非想袭击慕公子，反而是想远离慕公子，像是想逃离地狱折磨的悲苦之人。

　　然而无论它们如何努力，在滚滚黑烟中却也没法掌握自己的命运，如同浊流般流入慕公子体内！

　　那名疑似圣堂的人大喊：「这就是魔尊修炼的绝代魔功，通过肆虐世间，杀尽苍生获得的罪恶之力！

　　那些恶灵就是魔尊修炼的能量，只要魔尊不停杀戮，那么他的力量就会越来越强，终有一天会将恐怖降临到尘世！」

　　慕公子：「我没有——」

　　圣堂人大声喊道：「先断其四肢，穿其琵琶，他自带无尽罪恶之力，等闲枷锁根本限制不了他，必须令他彻底失去反抗之力！」

　　与此同时，圣堂数人杀向慕公子。

　　看到慕公子身后的渊狱死灵，天策府等人脸色极其难看，红发土狗大喝一声：「随我擒拿要犯慕公子！」

　　任索眨眨眼睛，发现终于进入战斗画面了！

　　除了主角慕公子外，画面里所有人都是红色图标，小地图上更是显示出只有一个绿点，其余全是红点！

　　这游戏一开始就要1V99？

　　不过当任索看到慕公子的技能栏，感觉好像也不是不能做到——

　　「魔焰凶天」、「幻魔身法」、「魔盔甲」、「不死魔印」、「破甲无形魔剑」、「地魔斩首」、「魔血染青天」、「魔腾」……

　　隆隆总总足足十几个技能，而且囊括了攻击、防御、移动、侦查、治疗、辅助六大方面，攻击技能里既有强势AOE洗地技能，也有高爆发的单体输出技能，并且所有技能冷却时间极短！

　　任索估摸了一下控制方式，果断放弃游戏手柄，换成键鼠模式进行操作。

　　战斗开始！

　　一上来，慕公子身上就爆出无数火花，战斗信息列表弹出十几条「慕公子遭到天策府人的霹雳火弹攻击，受到3点伤害」的信息。

　　幸好「魔盔甲」等防御能力是自动施放，慕公子毫发无伤！

　　面对冲过来圣堂战士，任索马上让慕公子使用「破甲无形魔剑」、「幻魔身法」，瞬移到他们身后，使用无形剑气将他们全部暴击斩杀！

　　一见血，战斗场面马上激烈起来，此时‘土狗’已经接近慕公子，双手爆起烈焰打向慕公子——

　　「慕公子遭到天策土狗的燃木刀法攻击，受到104点伤害！」

　　看见这个重创自己的敌人，任索没有客气，「不死魔印」、「地魔斩首」、「魔焰凶天」全部扔出来，居然瞬间就把土狗的血量打空了！

　　土狗被打飞出去，像烂泥一样躺在地上，无眠连忙过去抱起他。

　　似乎是因为慕公子使用了火焰武功的原因，土狗恨声说道：「我前不久才指点你如何修炼火焰武学，但你居然转头就用来杀人放火！」

　　慕公子：「我没有！」

　　「哈哈哈。」土狗笑着吐出一口老血，指着慕公子身后黑烟的万千怨灵厉声说道：「天策府，听无眠号令，杀魔尊！」

　　无眠没有像土狗与慕公子交战，而是远距离指挥近百名天策府人围剿慕公子。

　　双拳难敌四手，在近百人的有序围攻下，哪怕慕公子可以战胜这里任何一个人，但他的血量和内气依然不可避免地剧烈消耗下去。

　　不一会儿，他的血条已经只剩下一半，内气更是快要见底了！

　　但敌人‘天策府人’还有很多！

　　“难道，这是一个必败剧情？”任索忍不住泛起这个想法。

　　的确，有一些游戏会在一开头就让玩家获得强大技能，但却会安排一场必败的战斗。

　　等玩家输了之后，玩家自然就失去了强大技能，要从头开始练级游玩。

　　不过这样以来，玩家既可以在一开始就体验到这个游戏爽快的战斗体验，又有合理原因从弱变强，能最大可能地吸引住玩家。

　　这种开场方式，还挺受游戏厂商的青睐，就是有点虐主。

　　但小世界游戏机很快就推翻了任索的猜测：「是否消耗怨灵之力？」

　　任索眨眨眼睛，犹豫了一下，不过现在慕公子已经用不出大多数技能，眼看着就要被天策府人打死了，便点击「是」。

　　刹那间，慕公子身后的黑烟怨灵发出凄厉的哀嚎，化为红光覆盖到慕公子身上，慕公子的血量和内气以肉眼可见的速度补充到满值，并且获得一个特殊状态：

　　「以杀养杀：消耗大量怨灵之力，加强全属性50%，所有武学威力加强100%。」

　　「因消耗怨灵之力，慕公子阵营偏向守序邪恶。」

　　不过这番举动却是十分显眼，天策府人尽皆看见这一幕，纷纷厉声喝道：「妖人！」

　　「真的是魔尊！」

　　「为了百姓，不可以放过他！」

　　然而，面对无时无刻都处于满血满蓝状态，并且属性大幅度增强的慕公子，天策府人根本打不过他，不一会儿就尽数落败，死伤过半。

　　当慕公子结束这场战斗的时候，侍女小锁和美人灵儿都走出来。

　　她们先是用惊骇的眼神看着地上的死尸，然后静静看着慕公子，瞳孔里流露出奇异的情绪，似乎想说什么。

　　慕公子心想：「经过此番杀戮，我已经再无回头的机会。就算以前是被人栽赃，但现在杀戮同僚却是被坐实了。

　　天策府绝不能容我，五大派又在追杀我。

　　不可以牵连小锁和灵儿，走吧。

　　但天下之大，已无我容身之处……」

　　于是慕公子看了一眼小锁和灵儿，便运转身法快步离去。

　　然而他刚离开犯罪现场，迎面就遭遇一名邋遢道人和许多天策战士！

　　「畜生！」

　　道人怒喝一声，一拂衣袖，雷兽火鸟齐出，杀向慕公子！

　　天策战士也不甘落后，纷纷使用军弩阻击慕公子。

　　比起天策府人，天策战士的攻击更有组织性，无数暗器落到慕公子身上，居然硬生生拖住了慕公子的步伐，差点就彻底打爆了慕公子的护身气罡！

　　任索操控慕公子使用「幻魔身法」，试图冲进去大杀特杀。

　　然而那道人不仅能施展道法，而且还能使用御剑术，愣是在慕公子冲过来的时候就直接用飞剑打空了慕公子的血量。

　　果然，当任索看见魔尊的时候，他就隐隐感觉这个游戏的武力上限比较高。

　　但现在看来，这根本不是武侠游戏，而是仙侠游戏啊！

　　这次慕公子很快就消耗光血量内气，任索无奈，自然是再一次选择消耗怨灵之力。

　　然而道人和天策战士的配合何等绝妙，慕公子多次消耗怨灵之力，也仅仅能斩杀数名天策战士就再无战绩，反而是不停弹出令人不安的游戏提示——

　　「因消耗怨灵之力，慕公子阵营偏向中立邪恶。」

　　「因消耗怨灵之力，慕公子阵营偏向绝对邪恶。」

　　「因消耗怨灵之力，慕公子阵营恒定绝对邪恶。」

　　「你已失去对慕公子的控制。」

　　嗯？

　　任索松开鼠标键盘，发现慕公子还真是不用他控制，自己就双眼通红脸目狰狞地施放技能大杀特杀。

　　画面风格不知道什么时候，也变成血红昏暗的暗色调。

　　当任索失去对慕公子控制的时候，四周的黑暗逐渐往中间侵蚀，最后画面彻底化为黑暗。

　　过了几秒，画面里出现一抹光束，游戏自己回到了开始界面，并且弹出游戏提示：

　　「结局·无能为力：慕公子最终陷入邪恶漩涡，最后化为魔尊遭到六大派斩杀。」

　　这就打出一个结局了？

　　虽然说是结局，但连任务评价都没给出来，这纯粹就是告诉任索——你玩砸了。

　　任索挠挠头，叉起手思考该怎么玩。

　　少杀点人？

　　不消耗怨灵之力？

　　换条路逃跑？

　　任索于是重新玩了三次，第一次没有杀人，但还是因为消耗怨灵之力玩砸了；

　　第二次没有消耗怨灵之力，在一开始就被土狗和无眠打死了；

　　第三次换条路逃跑，还是遇上了邋遢道长和天策战士……

　　这怎么玩啊？

　　任索啧了一声，只好使用「魔王降临·敕令」强化「一日千里」，增加悟性思考破局方法。

　　很快，任索就找到游戏里的转折点：

　　当慕公子出去自首的时候，一开始天策府还是相信慕公子的，但因为圣堂的人用「照魔镜」映出慕公子身上的怨灵，所以才导致局势一发不可收拾！

　　所以，正确方法是一开始就冲过去干掉圣堂的人？

　　但「照魔镜」是圣堂生产出来的东西，就算现在干掉圣堂的人，后面应该会有类似物品出现的吧？

　　而且圣堂明显和天策府有合作关系，慕公子一言不发冲过去杀人，恐怕也会被天策府围剿。

　　所以正确的方法，明显只有一个。

　　……

　　“呼……”

　　莲江对策局地下训练场，于匡图神色严峻，双手放出橙红烈焰炙烤前方空地，酷热的温度令整个地下室气温上升，就连水泥地面都出现严重的变形情况。

　　忽然，他眼神一凛：“就是现在！”

　　刹那间，烈焰仿佛被一道气流包裹，脱离了于匡图的掌控，如流水般化为一件烈焰羽衣，落在烈焰之中的少女身上。

　　于匡图停下烈焰，看着乔木依身上的火焰羽衣，呼出一口气：“你现在算是学会了三转法术「焰舞」，不过能一开始就能将火焰塑形成羽衣……我都怀疑你是不是烈焰觉醒者了。”

　　“嘿嘿，依然是比不了于副局。”乔木依散开身上的火焰羽衣，笑道：“这次谢谢你帮忙，以后若有什么事，尽管找我，借钱除外。”

　　“就算没我，你学习这招法术的速度也不会慢，你在火焰中适应的速度太快了。”于匡图随口说道：“你兑换的法术数量几乎是全局第一……我之前还以为你把内网当淘宝了，现在看来，你好像还真的能学会这些法术。”

　　“就是随便学学……”

　　“其他人兑换大量法术是想找自己适合什么法术，你算是唯一的特例了。”于匡图拿起手机看了看时间：“那我先上去了，你自己若是想再练练，就随意吧。”

　　“不，我要回家洗澡睡个好觉，明天我放假呢，才不要住在局里。”乔木依嗅了嗅自己的手臂：“局里连洗澡都难，我可不想一身臭汗。”

　　“……”于匡图用疑惑的眼神看向乔木依：“为什么你我都是副局，但我工作时间好像比你长很多……”

　　“因为黎丹不是我手下啊。”乔木依笑着走过，拍了拍于匡图的肩膀：“谁叫你有一个不睡觉的人当手下？他对自己这么狠，自然对你更狠……”

　　“那你赶紧滚，我对明天不上班的人没有任何好感。”于匡图厌恶地摆摆手。

　　“那你有什么要我帮忙的地方？”乔木依笑道：“例如插个关系户过来局里，我可以睁一只眼闭一只眼。又或者，让某个青春靓丽的女大学生在周六日来当你的小秘书……”

　　“滚滚滚，你别用你的火焰烫我，我就心满意足了！”


第456章 被舔得很舒服

　　只能逃了。

　　任索思考了一下游戏剧情，大概游戏里的江湖出现了什么天灾人祸，然后六大派之一圣堂通过观星术什么的，认为是慕公子做的。

　　而慕公子还真的是魔尊传人，虽然不是他做的，但他根本经不起调查。

　　慕公子本身还是六大派之一天策府的小头目，然而天策府跟圣堂一起来抓他。

　　在识破他是魔尊传人并且背负无数杀孽之后，天策府的同僚也容不下他。

　　就算想直接杀出去，外面也有更多人在围剿主角。

　　例如那个邋遢道人似乎就是战力上能战胜慕公子的存在，若不是慕公子可以消耗怨灵之力补充血量和内气，一开始就被邋遢道人打残了。

　　那个道人又是雷龙又是火鸟又是御剑术，战斗的时候一直都游刃有余，就算慕公子能冲过去打他，说不定他一句‘剑来’就发动「万剑诀」钉死慕公子了。

　　因此唯一能避开BADEND的方法，就只有逃！

　　更何况游戏介绍里，就已经明言了这个游戏是魔尊在六大派追杀下逃亡的游戏。

　　所以任索的游戏方针不是‘要莽，不要怂’，而是‘要慢，不要送’！

　　那么问题来了——怎么让慕公子逃跑呢？

　　抱着美女睡醒，然后侍女小锁过来通风报信这段剧情是没办法省略的，任索再开了一盘游戏，发现慕公子是必然会自己跳出房子里，然后在外面就看见坐着战车过来的天策府同僚。

　　任索这时候让慕公子撒腿就跑，然而天策府是从四面八方包围的，慕公子依然得杀出去，但杀出去之后没过多久又会遇到邋遢道人……

　　虽然这次慕公子没有干掉天策同僚，然而邋遢道人大吼一句「为无辜百姓所斩」，一剑砍爆了慕公子的护身气罡。

　　若是想要靠硬实力杀出去，任索感觉得用「清泉流响」。

　　而且逃出去似乎也没什么意义，天策府实力太大，似乎整个地区都是他们的人。一旦慕公子与天策府开战，邋遢道人就会带人追上来砍死他。

　　很快，任索便琢磨出破局的关键：逃，尽快逃，而且不能跟天策府的人照面！

　　不照面逃跑，顶多就是畏罪潜逃，但无法确认是不是魔尊；一旦照面，那就连天策府都得出尽力气干掉他！

　　但怎么逃啊？

　　任索感觉自己应该是遗漏了什么东西，于是在游戏主界面里看了看，思索了一下，点开「尘事如潮人如水」。

　　标题依然是《小锁的秘密日记》，但跟之前不一样，日记本里已经多出好几条墨字记录：

　　「这次公子死定了，天策府的高手都杀过来了」

　　「公子如果黑化啦，那该怎么办啊」

　　「逃不掉的，天策府实力这么大，逃不掉的……」

　　「公子杀了好多人！」

　　「该怎么办呢？」

　　这几条记录似乎只是侍女小锁的担忧猜测，但从内容上可以发现，这几条记录跟任索玩砸的结局密切相关，就像是小锁预见到慕公子的结局一样。

　　不过这几行字漂浮不定，仿佛随时就会烟消云散，任索尝试用鼠标点了点，发现墨字很快就消失了，取而代之的是一行新的字：

　　「要劝公子逃跑才行」

　　「公子一旦黑化连我都不认了，得让公子保持心情好」

　　「不能得罪天策府」

　　「最好别杀人，不然就坐实了公子的凶名」

　　「该怎么办呢？」

　　任索尝试点击最下面那行「该怎么办呢？」的时候，侍女小锁忽然弹出来，只见她正叉着手瘪着嘴冥思苦想，头上冒出对话泡泡：「啊啊啊，想不到该怎么办呢，小锁好笨哦……」

　　「帮助小锁思考难题：14点功勋。」

　　“哈？”

　　任索叉着手看着这个游戏提示，感觉一阵莫名其妙：这次的氪金内容，居然是帮助一个NPC思考难题？

　　而且氪金还真能帮到NPC的？

　　人蠢原来有药医？

　　不过任索也没有贸贸然氪金，功勋又不是大风刮来的，他可是打算好好存着，留到该用的时候才用。

　　于是他再次开启游戏，这次他很快就发现了不同——

　　在慕公子离开卧室，侍女小锁跟他说明白六大派要追杀他后，小锁的对话便悄然发生了变化：

　　「公子，现在天策府跟圣堂的人一起过来捉拿你，此诚危急存亡之秋也，千万不可冲动，也不能自投罗网！

　　不如我们与灵儿小姐商量，找出一条万全之策，好能安全离开吧！」

　　居然是这样！

　　任索没想到，这游戏的通关秘诀，居然是在打出坏结局后，到《小锁的秘密日记》里，让小锁通过思考担忧猜测，令小锁的言行发生变化，从而间接影响主角的行动！

　　任索不禁感叹一句：好精妙的玩法，就是有点脱裤子放屁，不如直接给出所有选项，让任索代替慕公子选择该怎么办，不是更好吗……

　　然而，哪怕小锁给出另外一个选项，但慕公子却依然强势摇头：「不，若是就这样跑了，本公子岂不是坐实了污名，被阴谋诡计所迫害，成为被人玩弄的棋子？

　　我，不，要！」

　　在任索惊诧的视线里，慕公子直接无视小锁的建议，又跳出去跟天策府战斗了！

　　你身为一个魔尊，自尊心这么强的吗？不知道什么叫能屈能伸吗？

　　再次回到《小锁的秘密日记》，果然又多出一条担忧猜测：「公子自尊心太强了，我未必能劝服他啊……」

　　点击后，这条担忧便变成一条解决方案：「只能晓之以理了。」

　　再次开始游戏，侍女小锁的话语果然发生了变化：「公子！你可听闻卧薪尝胆、含垢忍辱的故事？

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　留得有用之身，才能成就大事！

　　太史公被阉了也能写出无韵之离骚，史家之绝唱，公子你绝对会比太史公更强的！」

　　慕公子：「忍辱？本公子忍不了！本公子宁愿站着死，不愿跪着生！宁可直中取，不可屈中求！」

　　然后他又跳出去要跟天策府大战三百回合。

　　任索都服了：你这个魔尊怎么比正派还有正气凛然，你看武侠故事里的什么圣女、什么侠女都会忍辱负重侍奉魔头，为魔头生得儿孙满堂，等魔头松懈的时候，才勾结相恋当年的少侠一起干掉魔头。

　　现在又不用你吃屎，只是让你逃跑，怎么都这么多事……

　　速度让慕公子阵亡后，任索打开《小锁的秘密日记》，里面自然又多出了一条记录。

　　不过任索顺手点击后，也没有继续理会，而是点击「该怎么办呢？」。

　　侍女小锁思索的模样又冒出来了：「帮助小锁思考难题：13点功勋。」

　　比上一次浏览的时候，便宜了1点功勋。

　　任索估摸这游戏的通关要点，可能就在于这个《小锁的秘密日记》。

　　现在他通过多次badend，慢慢试探出这游戏的正确通关方法，但现在似乎badend数量还不够，所以小锁没能劝服慕公子逃跑。

　　而这个氪金，估计就是可以让玩家不需要再花时间打出badend，直接让小锁知道真正的通关方法，从而让慕公子离开新手关。

　　任索看了看，毅然选择了氪金。

　　不是因为他现在功勋多可以乱花钱，主要是这个badend也不好打，任索刚才玩砸了两次，消耗功勋量才从14点降低到13点。

　　估计是需要玩家尽可能打出不同的badend，才能让小锁不停迫近真正的通关思路。

　　任索打算第一次就先给钱，看看通关思路是怎样，后面就可以根据通关思路来，针对性地打出相应的badend。

　　氪金之后，叉着手思考的小锁忽然恍然大悟，右拳重重砸到左掌上，头上更是冒出电灯泡：「哦，原来如此！」

　　任索都不知道这是第几次开始新游戏，估计差不多有10次了。

　　慕公子从床上醒来，跟灵儿出来，然后从侍女小锁口中得知六大派追杀他的消息。

　　这时候，任索便看到一幕令他惊奇不已的画面——

　　「公子！」侍女小锁直接过去抱着慕公子，两眼冒出星星地说道：「公子你千万别跟天策府那些蠢材傻子一般计较，他们连这样破漏百出的栽赃陷害都看不出，他们根本不值得公子你的信任！

　　公子，你绝对不能将你宝贵的性命放在那些庸人手上，更不需要跟他们解释！他们是无法识破真相的凡夫俗子！

　　杀了他们，还脏了你的手！

　　而且与他们战斗，岂不是满足了幕后黑手的期待？

　　命运必须要自己做主！理应光彩夺目翱翔天际的你，怎么可以让凡夫俗子拉落地面？

　　离开这个他们准备好的战场，去其他地方寻觅机会，然后堂堂正正地碾碎他们吧！」

　　13点功勋，还真是没白花。

　　本来是‘打不过’+‘逃跑’，现在突然变成‘我不屑于跟你们打’、‘我不会中你们的圈套’。

　　思想水平更是大幅提高，赫然从‘溜了溜了’升华成‘本公子行事，何须向你解释’。

　　别说慕公子，就连屏幕前的任索，都被这番话舔得非常舒服，仿佛享受到皇帝般的感受。

　　果不其然，这次慕公子终于松口了：「既然如此，那本公子就不跟他们一般计较吧。哼，没想到小锁你偶尔也会说出一些好听的话。」

　　“呼……”

　　任索深深呼出一口气，现在总算是看到能通关新手关的希望了，这个主角真鸡掰麻烦。

　　“叮铃铃铃铃——”

　　闹钟铃声突然响起，任索这时候才发现居然已经早上6点45分了，连忙暂停游戏，然后叫醒小玖起床洗漱。

　　他自己赶紧煎个蛋，再迅速弄个寿桃即食鲍鱼汁捞面，从冰箱里拿出一罐冻牛奶给小玖做早餐，等小玖懵懵懂懂吃饱喝奶后，就牵着她的小手带她去小学。

　　在校门口挥手跟小玖告别后，任索便慢悠悠走回家，一边走一边思考《颠倒世界》这个游戏。

　　《小锁的秘密日记》设定，一开始就是劲爆的追杀开局，以及六大派的武侠背景……不过这种追杀开局在武侠游戏里倒是很王道的设定。

　　追杀、死全家、天煞孤星，这些都是武侠主角里常见的开局背景，你武侠主角如果是父母双全家宅安康有妻有子，就会让人感觉你这个武侠主角不应该这么强——别人反派身世这么可怜，就应该打爆你这个幸福快乐的死现充啊！

　　说起来，慕公子这个主角，可以说是任索遇到过最麻烦的主角了，也就只有反叛者可以跟他相提并论……

　　嗯？

　　任索微微皱起眉头，意识到事情并不简单。

　　不过很快他就松开眉头，心想：慕公子那十几个技能，我可没有；而且慕公子还有可以同床共枕的老婆，我也没有；慕公子有同僚，我更加没有。

　　我是一个整天没事干的税金小偷，哪来的同僚？

　　任索左思右想，感觉慕公子也就帅气方面跟他有点相似之处，其他全都不像。

　　起码有一点是完全不同的：如果有人劝他逃跑，他肯定马上脚底抹油溜了，怎么可能还讲究自尊什么的？

　　任索心想自己应该是被《我的人生不是你的游戏》弄得风声鹤唳了，他怎么可能还会成为主角？

　　任索要是再次变成主角，他肯定能一眼就看出来！

　　这时候，手机忽然来了条信息，任索瞄了一眼，发现是对策局发过来的。

　　「莲江对策局：近日来因为灵气浓度上升，全国灾害频发，最近出现了修士发生异变的特殊病例，异变修士会突然失去理智，或者陷入长久沉睡，原因暂时不明，怀疑与觉醒有关。请各位注册修士提交紧急联络人手机号码（不少于3个）（联络人最好在市内），方便修士在发生异变时，医疗机构可以联系紧急联络人进行协助性恢复治疗。」

　　灵气浓度进一步上升，还会让修士发生异变？

　　任索想了想，这难道跟太阳辐射获取太多，导致基因变异有相似之处？

　　也许是灵气浓度上升，令觉醒程度进一步深化？如果是这样，陷入沉睡和失去理智就不难理解了：觉醒时的确会伴随很多特殊的情况，例如林羡鱼的手就连续几天被削了。

　　不过这不干任索的事，他又不是觉醒者。

　　但紧急联络人还是要提交的，任索想了想，首先妹妹是肯定要选的，然后按照羁绊等级进行选择——那就乔木依和东承灵吧。

　　什么，你问任索为什么不选于匡图和白忌作紧急联络人？

　　有女的为什么要选男的？

　　提交手机号后，任索手机便自动往妹妹、东承灵和乔木依发了三条信息：「我已经选择你为本人的紧急联络人，一旦本人（任索）发生特殊情况，医疗机构和对策局将会第一时间联络你帮助本人。」

　　她们似乎都一大早就起床了，不一会儿便各自回复信息：

　　任星美：「(°ー°〃)没问题，就算哥你走不动，我也会扶你上厕所的！」

　　——希望不会出现这一天咯。

　　东承灵：「嗯，我也选你作为我的紧急联络人了。」

　　——找我就对了，我专业对口。

　　乔木依：「TD」

　　——凸(草皿草)。


第457章 侍女小锁

　　「但天策府雄踞中原，其实力之强，本公子再清楚不过，逃的了一时，逃不了一世。」

　　回到家继续游戏的任索，感觉自己的12点功勋（雁过拔毛-1）是不是白氪了——怎么好像连慕公子自己都没有逃跑方法？

　　事实上，就连任索也想不到逃跑方法。

　　四面八方皆有天策府包围，又有邋遢道人这种高端战力一旁牵制，可以说只要慕公子离开这间屋子，几乎都会无可避免地陷入死战之中，最后要么黑化，要么败亡。

　　慕公子：「且今日本公子遭奸人栽赃，一日不洗清罪名，岂不是惶惶终日，被摒弃在众生之外，浪荡无依，流离失所，最后还不是要走上以怨为力，以血为食，用众生鲜血渲泻无尽孤寂的道路……还不如此时就杀个痛快，以我魔血染青天！」

　　系统提示：「慕公子阵营倾向邪恶阵营偏斜！」

　　眼看着慕公子又要走向偏激黑化，侍女小锁这时双手抱拳，眼睛冒出无尽星辉，像是星星眼一般看着慕公子，神色倾慕地说道：「公子！我相信公子你定有扭转乾坤之法！我们先暂时放过他们，等公子神功大成，再揪出幕后凶手，将其煎皮拆骨、清蒸焖煮、裹上面包糠扔进油锅里炸，方能一泄公子心头之恨！

　　魔尊报仇，从早到晚！」

　　侍女小锁的发言似乎非常符合慕公子的想法，他慢慢点头：「小锁你这个笨丫头，倒是说得有点道理。」

　　这时候，任索看见技能栏里有一个技能亮了起来：

　　「魔眼通天：通过追溯蛛丝马迹以及掌握更多线索，魔尊可以发现更多事件细节，甚至能直接通过命运之丝察觉到因果的源头，洞悉一切的真相。」

　　这的确是任索见过最十项全能的主角了，战斗治疗侦查什么都会，就连追查凶手也不在话下，堪称真正的主角模板。

　　任索估摸除了某部侦探漫画里去过夏威夷的小学生，应该是没什么人会比这个主角更万能了。

　　系统提示：「经过小锁的劝说，慕公子心情舒坦，偏斜被纠正。」

　　然而慕公子又叹了口气：「本公子确有洞天察地，通晓世事，一叶知天下之能。但就算将幕后黑手杀之泄恨，但我已背负万千怨恨，更遭到六大派指控，无法恢复到平静的生活中，只能以魔尊之名纵横世间……那就让天策府的人知道，魔尊不可轻辱！」

　　然而慕公子依然有所担忧。

　　就算他杀了幕后黑手，但他始终贴着魔尊传人这个标签，终会受人歧视和恐惧。

　　这样一来，他依然得用魔尊之名对抗天下江湖，与现在又有何区别？

　　因此——

　　系统提示：「慕公子阵营倾向邪恶阵营偏斜！」

　　此时侍女小锁却是重重摇头，握紧慕公子的手说道：「公子既然不愿行魔尊之路，降恐怖于世，执掌无上权杖，何不洗尽铅华，以无垢之身示人，正面与六大派对质，令谣言不攻自破？还能大隐隐于朝，从此以魔尊之身，隐匿于正道之中，逍遥天下，玩弄世人，太适合公子你了！」

　　慕公子眨眨眼睛，微微点头：「戳破谣言，自证清白，打脸六大派，再次隐匿在正道之中……这样做确实很有趣，小锁你今天倒是不笨。」

　　技能栏里，又一个技能亮起来了：

　　「魔高一丈：魔尊可以将背负的怨恨之力净化吸收，化为自身修为但不会被怨恨之力蒙蔽心智。当怨恨之力被彻底净化，魔尊便可以伪装成平凡之人蒙骗世人，隐藏幕后逍遥快活。当前怨恨之力：346241」

　　与此同时，系统提示：「经过小锁的劝说，慕公子心情非常舒服，偏斜被纠正。」

　　而游戏画面右上角，同时弹出了两个任务提示：

　　「魔尊不可辱：在逃亡的时候，想办法寻找幕后黑手的线索，将幕后黑手揪出来，干掉他！」

　　「魔一世逍遥：在逃亡的时候，尽量安全地吸收怨恨之力，最后以无垢之躯与六大派对质，还自己清白！」

　　而左上角除了血量条、内气条，还新增了一条「怨恨」条，任索将鼠标移上去，出现了游戏提示：

　　「怨恨：魔尊背负极多污秽的怨恨之力。一旦境遇恶化，便会极容易被怨恨之力所侵蚀，阵营向邪恶方向偏斜。

　　怨恨越多，魔尊施放任何武学威力都会显著增强。

　　消耗怨恨，可以用来恢复体力、加速学习其他武学或大幅度强化武学威力。

　　当前污秽的怨恨：346241。

　　已被净化的怨恨：5322。」

　　玩到现在，任索总算是稍微明白这个游戏的玩法：慕公子逃跑的时候，一边要追查幕后黑手的线索，一边得净化自己身上的污秽怨恨。

　　最终目的当然是宰掉幕后黑手，再光明正大地与六大派对质，打脸六大派还自己一个清白。

　　而‘污秽怨恨’和‘净化怨恨’的关系，应该类似于化肥和米饭的关系，化肥自然是不能吃的，但化肥用来耕种粮食经过多道工序变成米饭后，就能变成人类可以吸收的营养。

　　刚才慕公子在战斗的时候直接消耗污秽怨恨来回血回蓝，理论上跟一边吃屎一边打架没什么区别，怪不得阵营都向邪恶偏斜了——换成谁打架打得要吃屎来回血回蓝，谁都得心态暴毙。

　　因此《颠倒世界》是很王道的武侠游戏剧情：牛逼的主角，强大的敌人，侦探般的剧情，结局的装逼反转……

　　这次，慕公子总算是被彻底劝服了：「没错……本公子绝不能放过那个幕后黑手，本公子还要将计就计，借助他让我背负的怨恨之力变强，最后找出他彻底碾碎，再在六大派面前自证清白，让全江湖都知道六大派这群蠢材都被人蒙骗了！」

　　慕公子看向灵儿：「灵儿，现在我上天无门入地无路，你能帮我吗？」

　　侍女小锁也说道：「灵儿姐姐，你乃‘神行太保’再世传人，能否助公子潜逃千里，远离天策府和圣堂的包围？」

　　哎！？

　　这个灵姐小姐姐原来不只是福利担当，还是重要功能NPC吗？

　　灵儿缓缓点头：「可以，最近灵儿在武学上又有所得，这是灵儿制造的‘神行符’，只要灵儿运转神通，对公子而言天涯也不过咫尺，一步便能跨越千里。那么，公子你要去哪？」

　　慕公子接过‘神行符’，说道：「此行本公子要去天灾人祸发生的地方，来追查幕后黑手的行踪，同时要隐匿身份，暗中行事，增大六大派找到我的难度……思来想去，瀛洲或许是一个不错的选择。」

　　灵儿：「瀛洲灵儿曾去过两次，此事不难。」

　　侍女小锁在窗边看了看，急声说道：「天策府的人已经来了，公子快走！」

　　「好。」

　　「我也要跟公子走！」

　　灵儿似乎非常惊讶：「小锁，你为什么要跟慕公子走？天策府行事公正，绝不会牵连你的，而且小锁你实力低微，跟着慕公子会让慕公子分心照顾你的。」

　　侍女小锁重重摇头：「不行，公子此行危险异常，小锁必须紧随左右照顾公子！灵儿姑娘，公子需要我！」

　　游戏画面弹出了两个选项，分别是‘让小锁跟着’和‘不让小锁跟着’。

　　‘不让小锁跟着’这个选项倒是没啥，但任索将鼠标悬停在‘让小锁跟着’的对话泡时，旁边便弹出一行行提示：

　　「若是侍女小锁跟随慕公子，将可能触发以下游戏内容：

　　小锁的劝导（令慕公子的阵营不向邪恶偏斜）；

　　小锁的帮助（小锁虽然很弱很蠢很萌，但她精通治疗技巧、防御武学和一些奇怪能力，可以代替慕公子行事）；

　　小锁的秘密情报（在重要游戏抉择时，小锁能提供帮助）；

　　若是侍女小锁跟随慕公子，将强制触发以下游戏内容：

　　小锁的助战（你可以在‘装备界面’为小锁装备能力和道具，这样小锁就会成为可使用战力，与慕公子一同战斗）。」

　　游戏倾向很明显了：让小锁跟着好处一大堆，不让小锁跟着那就什么好处都没有。

　　唯一的问题就是让小锁跟着的话，「装备界面」里的游戏角色‘慕公子’就会换成‘小锁’，任索只能为侍女装备能力道具。

　　然而这并没有什么问题——任索估摸了一下，感觉慕公子的技能几乎囊括了他拥有的所有道具能力。

　　非要说的话，可能慕公子也就仅仅在治疗方面比不上他，另外任索还有一点奇奇怪怪的羁绊能力。

　　但将这些能力给慕公子装备，就是锦上添花，如同鸡肋；反而是给侍女小锁装备能力道具，就等于多出一个战力，是雪中送炭。

　　更别提小锁还会一点防御武学和治疗技巧，给她装备几个技能，慕公子遇到危险的时候，让她上去当炮灰也是极好的。

　　在平常日子里，让侍女小锁给主角暖暖床，也不错，说不定还能出现一些未成年人不宜的情节画面。

　　不过任索瞄了一眼小锁，注意到小锁是个平胸，感觉她应该没什么福利可送……

　　哎，为什么不来一个大胸侍女呢？慕公子你这是什么眼光啊？

　　于是任索点击‘让小锁跟着’。

　　然而慕公子却是弹出心声：「真的要让小锁跟着吗？此行说不定就一去不回，小锁跟着我，会被连累，她本来就与此事无关……或许，让她留在这里，才是对她最好。」

　　任索再点击‘让小锁跟着’。

　　灵儿此时对慕公子说道：「小锁她一直都大门不出二门不迈，是怕生的黄花大闺女，也没经历过江湖艰苦，你能保护她吗？」

　　任索第三次点击‘让小锁跟着’。

　　慕公子对侍女小锁说道：「小锁，你真的要跟着我吗？我可是被六大派通缉的逃犯，被指控犯下无数罪孽，被天下人所怨恨，你这样也要跟着我逃吗？」

　　侍女小锁问道：「那么，那些事，公子你有做吗？」

　　画面里此时弹出三个选项：‘没错，就是我干的’、‘你猜猜？’、‘我没有’。

　　第一个选项傲娇，第二个选项欠揍，任索当然是选第三个选项了。

　　慕公子：「我没有做，我是冤枉的。」

　　侍女小锁：「既然公子你说不是你，那小锁就捂住耳朵，闭上眼睛，不看六大派的指控，不听世人的怨恨，帮公子找到幕后黑手，还公子一个清白！」

　　系统提示：「获得小锁的信任，慕公子心情非常爽，偏斜被大幅度纠正！因为慕公子心情极好，净化怨恨之力速度加快！」

　　哎……

　　任索感觉自己好像被塞了一嘴狗粮……

　　不过这份狗粮怎么好像有种熟悉的味道，好像以前在哪里吃过似的。

　　任索回忆了一下，他身边的情侣，好像也就于匡图和秦涟，还有赵火和他的后宫ABC。

　　他们有派过这样的狗粮吗？

　　没有回忆起这份狗粮的具体品牌，任索也不再纠结，第四次点击‘让小锁跟着’。

　　看到‘因为慕公子心情极好，净化怨恨之力速度加快’这行字，任索更加不可能放小锁走了——感情你是个人形buff呢！

　　这次，再也没有任何障碍了。

　　灵儿：「既然如此……灵儿祝你们一路顺风。到时候灵儿会说什么都不知道，绝不暴露公子行踪。至于小锁你，我就说你住在白妹妹那里，想必天策府也不会在意小锁你的行踪。」

　　侍女小锁和慕公子同时说道：「那就麻烦灵儿姑娘了。」

　　灵儿：「我们之间，何须用‘麻烦’一词。小锁相信公子你，灵儿亦然。」

　　「那么，祝你们一路顺风，平安归来。」

　　侍女小锁和慕公子身上有两道长方形符咒亮起，然后两人变成了光，向远方遁去。

　　吟唱施法的灵儿累得瘫坐在原地，此时天策府人破门破窗而入，没有看见侍女小锁和慕公子离开的画面。

　　……

　　与任索直线距离不到一百米，东承灵家里。

　　哪怕是大白天，东承灵也拉下所有窗帘，家里一片黑暗。

　　端坐在蒲团上的东承灵呼吸平缓，体表没有一丝汗迹，衣服也是干干净净香喷喷的，看起来不像是在修炼《玄君秘录》——修炼这玩意可是比快速跑10公里更加令人疲惫。

　　忽然，东承灵在蒲团上凭空消失了。

　　三秒之后，东承灵再次出现在蒲团上，但已经香汗淋漓，累趴在蒲团上，手指动都不想动。

　　“3000公里单人来回……成功。”东承灵深吸一口气，强振精神，坐起来开始运转《玄君秘录》进行修炼。

　　“用觉醒法术来叩响四转大门……可行！而且我若是能以此晋升四转，不仅实力大增，而且觉醒法术也能进一步深化！”

　　“到时候，即使没有他人帮助，我也可以……咫尺天涯！”

　　不知道想到什么，东承灵嘴角勾起露出笑容：“那时候就能随时随地一起旅行了……”


第458章 你为什么会精通解毒

　　画面一转，慕公子和侍女小锁便来到了一个像是寺庙的地方。

　　他们前方是一个神明厅，就是神像的屋子，整个房子只能容纳一尊神像，顶多还会有蜡烛贡品法宝的位置，很小很古朴。

　　「嘘。」慕公子示意侍女小锁噤声，然后探出头看了看外面。

　　外面似乎是一个小寺庙，有几个烟火寥寥的神明厅，落叶铺满石板路，看来也已经残秋冬始。

　　还有几块绑着白色绳子的石头，石头分别位于‘开’字鸟居的左右侧。

　　有几个穿着朴素的老人站在神明厅前面，双手合十向神明祈祷。

　　任索心想这有点像繁樱国的神社，所以瀛洲其实就是繁樱国的变种？

　　不过倒也不能直接用常识推断，毕竟任索可没听过古时候有什么时代会出现六大派，六大派里还会有圣堂、天策府……

　　如果直接按照天策府这个名字来推断，那么游戏的年代应该就是盛唐？但唐太宗登基之后也没有天策府这个编制了啊……不过这只是任索知道的历史，在游戏里天策府仍然存在并非不可能。

　　但圣堂这玩意就彻底让任索摸不着头脑了，因此任索认为，这要么是平行世界的游戏，要么是小世界游戏机想玩把大的，将一段武侠历史硬生生插入玄国五千年之中。

　　反正这游戏肯定离现代很远就是了，毕竟侍女这个职业在一百年前就消失了，而慕公子却是还有一个死心塌地追随他的小侍女，虽然这个侍女看起来平胸无脑只能当炮灰，但……也是侍女啊！

　　能暖手暖脚暖床就不说了，万一主角打不过BOSS，让侍女上去送死，然后就可能触发主角爆小宇宙的剧情，实力百尺竿头更进一步，然后就能成功反杀，而且还是王道剧情。

　　当然除了被BOSS捅死这种用法外，侍女还有挡镇妖塔的柱子、祭剑等等用途，若是有西方奇幻剧情，那么用途就更广泛了……

　　稍微进行观察后，慕公子回到神明厅后面跟侍女小锁说道：「你会说瀛洲话吗？」

　　侍女小锁摇摇头：「不曾学过。」

　　慕公子问道：「你与杂役小火子不是很熟吗？听闻小火精通瀛洲话，你闲时没跟他学习？」

　　侍女小锁继续摇头：「小火子二十多岁人，都还喜欢皮影戏、黏土人偶之类的无聊玩意，私生活又颇为混乱，我甚少与他交流。」

　　慕公子：「这样啊……那本公子得教你瀛洲话。现在瀛洲甚少中原人，在瀛洲的中原人也多半会本地方言，我们若是不会瀛洲话必然会引起注意。

　　等下出行时，你切勿发言，跟在我身后即可，勿要暴露你中原人的身份。」

　　慕公子看了看侍女小锁，说道：「虽然我们已经从中原跑到瀛洲，但六大派势力威临天下，五湖四海莫有不从，本公子终究有暴露的可能，但小锁你尚未被六大派关注。

　　而且你一个弱女子出门在外，抛头露面也不方便，不如稍作遮掩，日后若是真有万一，小锁你也可以想办法救助本公子——虽然本公子绝不会让那种丢人的事发生。」

　　侍女小锁连连点头，先是从衣服里掀出一个大头罩，戴上后遮住了头发和刘海，然后又拿出一个颈圈之类的饰品遮住脖子，最后拿出丝巾挡住嘴巴，说道：「这样可以吗？」

　　慕公子十分满意，低下头拿出地图，心里思索：「瀛洲江户府这一个月来发生了多起天灾人祸，究竟哪件事是幕后黑手做的呢？」

　　地图是一张用些许笔墨潦画的草图，上面有三十多个用「×」标记的地点，天知道慕公子是怎么看懂的。

　　游戏弹出提示：「魔尊和侍女小锁现在踏入了追溯之旅。」

　　「追溯之旅中，魔尊可以自由选择今日的行动事宜，是去灾祸地点调查，还是和侍女小锁休息。」

　　「一天分为两个回合：白天和黑天。魔尊可以自由安排行动。」

　　「注意：灾祸地点或许有六大派的人在观察，白天前去可能会被六大派的人发现。而多次前去同一地点，被发现几率会大幅增加（无论白天黑夜）。」

　　「注意：灾祸地点有的在白天才能找到线索，有的在夜晚才能找到线索。目前总线索度为：0.1%。」

　　「注意：魔尊三天内至少要休息一个回合，侍女小锁可以不用休息（但侍女小锁无法独自行动）。每次休息，都会根据当天心情净化，不等量‘污秽怨恨’。」

　　「注意：夜晚与侍女小锁休息也许会触发特殊剧情（夜晚专属）。」

　　「注意：白天与侍女小锁休息也许会触发特殊剧情（白天专属）。」

　　「注意：随着时间推移，会有越来越多天灾人祸发生，这不仅仅会增大六大派搜寻魔尊的欲望，更会导致魔尊获得更多污秽的怨念之力。若不能阻止其他地方发生的天灾人祸，将会导致魔尊背负更多怨念之力。」

　　「当前小任务：请尽快找到一个可以居住的地方。有一个居住的地方，可以令魔尊休息时心情愉悦度+1。寻找居住地，也许能在调查过程中顺便完成。」

　　此时，游戏画面右上方出现了一行字：「逃亡第一天·白天」，并且出现了存读档选项，任索赶紧存了个档。

　　画面左方则是出现了三行指令：「进行调查」、「好好休息」、「寻找居住地」。

　　既然存了档，那任索自然大手大脚起来，直接选择「进行调查」，然后在三十三个可调查点里随便选了一个。

　　然后一幕马车飞过的过场动画后，慕公子和小锁便来到‘19’号调查点。

　　19号调查点在密集的住宅区里，是一栋燃烧得只剩下废墟的房屋。任索操控慕公子在里面逛了一圈，在路过某个角落的时候，慕公子忽然弹出心声：

　　「我感觉到这里有怨恨的共鸣，但现在怨恨共鸣的主体似乎离开了这里。或许换个时间来，能找到一些线索。」

　　画面左方弹出一个选项：「结束调查」。

　　任索咬了咬指甲，知道白天这个回合是浪费了，不过他也没着急读档，而是选择「结束调查」。

　　画面刹那间从白天变成夜晚，游戏再次弹出三个行动选项，任索这次点击「好好休息」，然后画面一暗，隐隐约约可以看出两个在桥底下互相依偎的身影。

　　「今天一无所获，连居住地都没找到，魔尊休息时心情很差，甚至被身上的怨恨之力所侵蚀，就算是侍女小锁在身边哄也哄不好，也没有触发任何与侍女小锁有关的剧情。

　　魔尊心情从‘愉悦’变为‘超低落’，本回合怨恨净化量为2000。」

　　任索拍了拍太阳穴——大兄弟你三十几万怨念之力，一个回合才净化2000怨恨，这他妈得净化到猴年马月啊……

　　你不是很吊的吗，怎么会被心情影响这么多，你是感性动物吗！？

　　但任索又不是主角，再吐槽也没用，只能退回到游戏主界面。

　　现在任索约莫也知道这游戏的正确玩法：所有回合都不能浪费，要么调查成功，要么心情极好地休息。

　　必须要通过读档来让慕公子所有行动都正确无误，不然只要有一个回合没干出什么成绩，慕公子心情就会迅速低落。

　　休息是必须的，慕公子在休息的时候才能大幅度净化怨恨之力，而且慕公子每三天就必须休息一回合。

　　在这方面任索就对侍女小锁另眼相看——不愧是游戏工具人，居然连睡眠都不需要，可惜不能单独行动。

　　不过任索在读档之前，倒是点开了《小锁的秘密日记》，看看有什么新内容。

　　只见秘密日记里出现了日期‘逃亡第一天·白天’，然后下面是侍女小锁和慕公子的对话内容，文字全部都是重墨，任索点击这些文字也没有任何变化。

　　对话内容基本可以概括成‘公子你好厉害哒不要放弃哦’和‘哎呀我好想放弃啊’。

　　但侍女小锁每一行对话下面，都写了侍女小锁的心理想法：

　　「公子这家伙不喜欢逃跑，那我得扯出一个战略撤退的道理。」

　　「公子这家伙睚眦必报，我要从折磨仇人这方面来激起他的斗志。」

　　「公子这家伙还挺重视别人对他的评价，那就给他画一个以后能在众人面前扬气吐眉的大饼吧。」

　　这番心理描写，对照上侍女小锁和慕公子的对话内容，不禁让任索刷新对侍女小锁的印象：没想到你胸部不大，看起来傻乎乎的，居然是个心机婊！

　　氪金使人智慧增长吗？

　　而最下面的记录，是一行浮墨：「公子没有地方住，夜晚肯定要发脾气了，他最不喜欢满身臭汗。」

　　任索点击后，浮墨便变成：「赶紧给他找个狗窝吧，还得是个能洗澡的狗窝。」

　　任索眨眨眼睛，心想找个居住地这个小任务必须尽快完成——不仅是休息时会降低心情，若是过夜时没有居住地，慕公子没办法洗澡，怕也是会心情下降。

　　这个慕公子怎么像个娘们一样，这么多破事的。

　　但奈何慕公子他是主角，任索只好得顺着他的毛来撸。

　　想到这里，任索忽然有点想念反叛者——假如忽略他自己就是反叛者的前提，其实游戏里的反叛者还是挺好玩的，想怎么弄就能怎么弄。

　　都是主角，但玩法却是截然不同。

　　不过任索读档之后想了想，却是没有选择「寻找居住地」，而是继续「进行调查」。

　　他记录了需要在晚上调查的地方，需要在白天调查的地方，需要隔几天再来调查的地方，不需要调查的地方，以及每个调查点增加的线索度，不停进行重复读档。

　　虽然游戏里没有时间限制，但根据游戏提示，任索知道慕公子越快找到幕后黑手、越快净化身上的怨恨，那么通关几率就越大、通关评价也越高。

　　在这样的情况下，慕公子的每一个行动回合自然都不可以浪费。

　　任索可是记得，「寻找居住地」这个任务里有一行提示‘也许能在调查过程中顺便完成’。

　　为了在游戏初期达成完美开局，任索现在要做的，就是寻找出能顺便找到居住地的‘调查地点’，好能节省一个回合。

　　不要小看一个回合，万一任索玩到后面，就偏偏差一个回合就能通关，那么任索还不是要重打，更加血亏。

　　将全部三十三个调查点都调查一遍，任索发现所有调查点都没有触发‘寻找居住地’的相关任务，倒是发现九个可以在第一天就能找到线索的调查点。

　　任索开始运转他的玩家思维：假如这个游戏存在完美开局的话，那么‘寻找居住地’必然可以在第一天就顺便完成，不然过了一夜，流离失所的慕公子必然会心情下降。

　　那么，有没有可能第一天没办法顺便完成这个任务，没有完美开局呢？

　　不可能，因为慕公子是主角。

　　主角，代表的是机缘巧合以及因祸得福！

　　然而在夜晚将三十三个调查点都摸了一遍后，任索赫然发现：还是没有触发特殊剧情……

　　任索拍了拍脑袋，使用「斗争战士（残）」召唤出分身做大扫除和去食堂给他打包个饭，然后死不认命地再次进行尝试！

　　他就不信没有完美开局，或许根据白天的调查点和夜晚的调查点不同，才能触发出特殊剧情？

　　经过数十次尝试，任索都快将这三十三调查点的情况彻底摸清楚，玩到分身都大扫除完毕帮他倒掉洗脚水离开了，慕公子和侍女小锁终于触发了特殊剧情！

　　是夜晚的第26号调查点！

　　但任索之前已经在夜晚调查了这个调查点3次了，之前分别是在白天调查了4号、8号和31号，这次是30号！

　　总算是苦尽甘来，疯狂想知道究竟是怎么触发特殊剧情的任索，比对了一下关于26号对应的白天调查情况，没看出什么差别。

　　不过当他从地图进行比对，很快就发现这次30号和其他调查点的不同——

　　我，的，天！

　　30号调查点……离26号调查点最远！

　　于是任索赶紧试了试，白天选择了在30号调查点差不多位置的5号调查点进行调查，夜晚再调查26号调查点……果然又触发了特殊剧情！

　　一脸懵逼的任索，简直要一个头锤砸到桌面上。

　　他发现这个游戏居然还有一个隐藏规则：

　　虽然说慕公子和侍女小锁是在白天和夜晚行动，但并没有说他们究竟在几点行动。

　　9点过去也是夜晚调查，凌晨4点过去，也是夜晚调查！

　　因此两人在白天的行动，会直接导致夜晚调查的具体时间。

　　这次是因为30号地点与26号地点距离最远，所以白天在30号地点调查后，两人花了很多时间到26号地点，因此他们到达26号地点时已经是深夜，这样才触发了特殊剧情！

　　找到了这条规则的任索，心想若是他每次都追求最佳回合行动的话，20天的限制游玩时间或许还真不够用……

　　任索最后自然是选择读取30号→26号这个存档，毕竟30号地点是白天就被慕公子调查后，总线索度增加了0.8%。

　　读取存档后，慕公子和侍女小锁便来到26号调查点外面，一处类似于仓库的地方。

　　没等他们走进仓库，路上便出现两个人影，很明显是一男一女。

　　男的优哉游哉地行走，女的华丽衣袍，相貌颇为靓丽，正在奋力逃跑，但她跑步速度很慢，脸上还红扑扑的，每走几步就大口喘气，双脚仿佛还腿软。

　　「你逃不掉的！」男子嚣张地说道：「你已经被我的毒气喷到，必须要和我交配，吸收男性精华才能解毒！」

　　果不其然，女孩跑着跑着就倒在地上。她看见慕公子和侍女小锁，发出宛如猫叫的娇媚声音，弹出对话框：「救，救我……」

　　那男的看见慕公子和小锁，脸色瞬间狰狞起来，身上冒出黑色焰华，大吼一声冲了过来：「阻碍我找美少女交配的，全都得死！」

　　直接进入战斗状态，任索眨眨眼睛，随便让慕公子扔了几个技能出去，然后就把这男的打死了。

　　好弱。

　　好歹是能跟六大派对肛的魔尊，打这么一个小垃圾还是很轻松的。

　　战斗结束，慕公子和侍女小锁便走到女孩身前。

　　慕公子：「喂，你还好吧？」

　　侍女小锁：「醒醒，睡大街会着凉的……嗯！？」

　　女孩似乎已经神志不清了，她像蛇一样抱住侍女小锁，嘴里发出令人鸡儿梆硬的娇媚声音，听得任索转过头瞄了一眼房门——嗯，小玖还没放学。

　　慕公子跟侍女小锁说道：「看来刚才那个男人似乎修炼了什么邪功，发出令女性无法抵抗的毒气，让女性神智迷乱，必须与男性交配才能解毒。我看，不如……」

　　侍女小锁赶紧说道：「怎么可能会有这么奇怪的毒！那个变态肯定是乱说的，不如用手帮她解决吧？」

　　慕公子拍了拍侍女小锁的肩膀，说道：「宁可信其有不可信其无，天下武林旁门左道数不胜数，万一用手解决只能令毒火攻心，岂不是害了她？我看，不如……」

　　侍女小锁连忙抓住慕公子的手，说道：「不怕，我有特殊的治疗技巧，可以治这种毒！不需要交配也可以解毒！」

　　慕公子眯起眼睛：「真的吗？我觉得还是按照传统的治疗方法会比较好……」

　　侍女小锁：「真的！绝对有效。」

　　这时候，游戏弹出两个选项：「选择传统的治疗方法」、「选择小锁提供的治疗方法」。

　　任索眨眨眼睛，选了第一个「选择传统的治疗方法」。

　　下一秒马上弹出游戏提示：「因为特殊原因，慕公子心情变为‘超低落’」。

　　任索只好赶紧读档，选了第二个「选择小锁提供的治疗方法」。

　　这次总算是没有弹出心情变低落的提示了，不过任索暗暗感到奇怪：怎么给主角送福利，反而会令他心情下降？

　　他不是更倾向于使用‘传统的治疗方法’吗？为什么嘴上跑火车，身体却这么不老实？

　　而且这个侍女是怎么回事，正常情况下这时候不是应该让男性拔剑相助，为这位蒙受毒气折磨的女孩消灾解难吗！？

　　你为什么会精通解毒的治疗技巧！

　　你不是得小心伺候慕公子的吗？你这样捣乱，难道不会让他不爽吗？


第459章 谁跟谁睡？

　　侍女小锁在治疗这个路上遇到的女孩时，任索正操控着慕公子去检查26号调查点仓库。

　　这个仓库属于可以调查出线索的地方，而且这次因为终于触发出特殊剧情，任索心情不错，便让慕公子将仓库里每一个角落都检查一遍，连角落里出现了「老鼠屎」都点击了几遍「进一步调查」。

　　这样地毯式的调查之下，还真是比前几次多调查出一些内容。

　　慕公子在「魔眼通天」状态下检视地上的黑色污迹，忽然闪现过奇怪的画面：瘦弱的男子、被杀的女人、柴刀、灯光、以及一排整齐的铠甲武士……

　　「这里曾有恶徒打着魔尊手下的名义，虐杀数十平民，行恶达半月之久，最近才被魂殿武士发现。」

　　这里并不需要任索来分析画面，慕公子很快就自己将这些线索整理出来：「本公子还是第一次来瀛洲，自然不可能在十几天前就收了这个手下。

　　这个恶徒心智失常，被瀛洲魂殿武士发现后誓死反抗，最后吟诵‘魔尊重临之日，诸逆臣者皆当死去’之言死去，但他却似乎不认识本公子，也没念出本公子的名字。

　　然而当圣堂之人成功污蔑本公子后，这份证言却成为六大派攻击本公子的数车稻草之一。

　　但行恶的恶徒，体格瘦弱，软弱可欺，可见以前并非是杀人狂魔，为何突然会获得虐杀他人力量？又是为何会虔诚地信奉魔尊？」

　　总线索度增加到1.9%！

　　26号调查点已经再也没有可以调查的地方，任索便让慕公子离开仓库，出去就看见侍女小锁像撸猫一样摸着被救女子的头发。

　　被救女子一边抽泣一边感谢侍女小锁，不停说出感谢之言，然而侍女小锁却只笑着摸头，不说话。

　　等慕公子出来，被救女子连忙向慕公子道谢：「小女子绫音，感谢两位出手相助。」

　　慕公子甩出一道火焰，将地上男子尸体彻底烧成灰烬后说道：「我们是初来江户，人生地不熟，没想到会路见不平帮你杀了这个恶徒。不知姑娘能否带我们找一个落脚点，好让我们躲避数日？」

　　绫音紧紧抓住侍女小锁的手，点点头：「没问题，小女子家里尚有空房，可以让两位恩公暂住。只是小女子家在武藏，离江户稍远，不知……」

　　慕公子：「武藏与江户有马车通行，不妨事。我这位侍女比较怕生，不善言辞，你不如……」

　　绫音闻言却没有放开手，反而是将侍女小锁的手紧紧放在怀里，说道：「我与她一见如故，应当结为好友。而且小女子现在还有些后怕，这位妹妹身上有一股令人非常舒服的香气，安慰我的声音也很好听，请务必让我暂时和她同行。」

　　慕公子：「好吧。」

　　「因为特殊原因，慕公子心情受到轻微影响，目前状态为‘愉悦’」。

　　虽然好像还是微微降低了一点心情，不过比起「选择传统的治疗方法」导致的‘超低落心情’，现在这个情况任索完全可以接受：两个回合都没有浪费，还顺便完成了‘寻找居住地’的任务！

　　又是马车跑过的过场动画，镜头便转到一间和居之中。虽然没点蜡烛，但房子里却很亮。

　　慕公子：「今天很累，本公子想沐浴更衣。」

　　绫音说道：「里面有浴室热汤，请自便。对了，家里只有主卧和次卧，不知该如何分配？」

　　此时，游戏里出现了三个选项：

　　「绫音与小锁一间」、

　　「慕公子与绫音一间」

　　「慕公子与小锁一间」。

　　任索默默存档，然后点击第一个选项：绫音和小锁一起睡。

　　绫音大喜：「好啊好啊。」

　　侍女小锁也连连点头：「好啊好啊，那我就不客气了。」

　　游戏提示：「因为特殊原因，慕公子心情受到严重影响，目前状态为‘低落’」。

　　切，伪君子。

　　你还不是不想自己一个睡！

　　读档，点击第二个选项：慕公子和绫音一起睡。

　　绫音微微迟疑，不过还是点头说道：「这样……也可以。还望公子不要嫌弃小女子睡姿不佳。」

　　慕公子：「当然不会。」

　　侍女小锁：「那我就一个人睡一间房咯！哈哈。」

　　游戏提示：「因为特殊原因，慕公子心情受到轻微影响，目前状态为‘有点高兴’」。

　　哈？

　　让你跟刚见面的美少女睡，你怎么还是有点心情不好？

　　任索只好再次读档，点击第三个选项：慕公子和小锁一起睡。

　　侍女小锁一惊：「跟公子一间房……这样不好吧？」

　　慕公子强硬说道：「有什么不好？这不是迟早的事吗，你害羞什么？」

　　侍女小锁：「那……好吧，我就不客气了。」

　　游戏提示：「因为特殊原因，慕公子心情受到严重影响，目前状态为‘羞怒’」。

　　任索眨眨眼睛，看着画面里弹出的提示，犹豫了一下，选择打电话给老爸。

　　任爸不知道是上完课在教师办公室摸鱼，还是已经溜回家摸鱼（做了几十年教师，他已经精通摸鱼技巧了），马上就接通了电话：“……”

　　任索：“……”

　　任爸：“……？”

　　任索：“……！”

　　“说吧，有什么事。”

　　“爸，羞怒这个词是代表情绪好还是情绪不好？”

　　任爸：“儿子，我教的是数学啊。”

　　任索：“哥哥啊，你忘记你在小区花园里除了教我九九乘法口诀，还教了我唐诗三百首吗？我语文是数学老师你教的啊！”

　　任爸：“那兄弟，我告诉你，这个词有好也有不好，看时态和主语。”

　　任索：“什么时态主语？”

　　任爸：“简单点吧，如果是男的说呢，那基本就是情绪不好，代表被人羞辱得愤怒了；如果是女的呢，那就有可能是被羞辱得愤怒，也有可能是害羞得愤怒。”

　　任索：“男的就不会害羞得愤怒吗？”

　　电话那边沉默了。

　　任爸回忆起任妈曾经说过自家儿子在莲江很受男人欢迎，缓缓呼出一口气：“儿子，家里永远是你的后盾。”

　　任索：“嗯？”

　　任爸：“我什么都不问，无论你变成怎么样，你在爸妈眼里都是那个还在玩泥巴的傻孩子。记住，安全第一，防护措施要做好。”

　　挂断电话，任索摸摸了脑袋，感觉是不是太久没回家，他已经跟不上爸妈的谈话节奏了。

　　他将视线放回屏幕，心想如果老爸说的是对的，那么慕公子跟侍女小锁一起睡也会导致心情变坏咯？

　　因为跟侍女睡，觉得遭到了侮辱，所以很愤怒？

　　任索感觉这个推测非常正确——总不可能是因为慕公子跟侍女小锁睡，因为太害羞而愤怒吧？

　　慕公子可是一开场就和灵儿在同一张床上醒来，看起来身经百战纵横花丛，怎么可能因为跟侍女一起睡就害羞？

　　因此这么一看，任索赫然发现三个选项居然都是负收益！？

　　任索想了想，果断退回到游戏主界面，打开《小锁的秘密日记》。

　　果不其然，下面出现了三行新的浮墨：

　　「我跟绫音一起睡，公子会不会有什么想法？」

　　「我自己一个睡大床，公子会不会有什么想法？」

　　「公子如果和我睡，他会有什么想法？」

　　全部点一遍，三行浮墨变为一行：「只能这样了呢，不过该怎么说呢？」

　　任索点击了一下，发现这里又要花钱氪金帮小锁思考，不过这次很便宜，只需要1功勋。

　　1点功勋买不了吃亏，1点功勋买不了上当，有「雁过拔毛」的任索最喜欢就是这种1点功勋的消费，自然是选择氪金，等于嫖了侍女小锁一次。

　　浮墨便悄然变为重墨：「好，我知道该怎么做了。」

　　任索再次读档回到游戏之中，发现选项里多出了一行：「询问小锁」。

　　只见慕公子凑近侍女小锁，低声问道：「只有两间房呢，小锁，你觉得该怎么分？」

　　侍女小锁：「当然是绫音一间，慕公子一间，我睡客厅！」

　　慕公子：「真的吗？但你也可以跟我们睡啊。你看绫音就很想和你一起谁呢，我的话，你求求本公子，说不定本公子也会答应哦？」

　　侍女小锁连连摇头：「不可不可，出门在外小心为上，而且我们人生地不熟，我要在客厅帮忙守夜，怎么可以躲在舒服的被子里呢？」

　　慕公子：「那……你就睡客厅咯？」

　　侍女小锁：「嗯嗯嗯，我最喜欢睡客厅了。」

　　游戏提示：「因为特殊原因，慕公子心情受到轻微影响，目前状态为‘颇为愉悦’」。

　　这次总算是打出最好的开局了，任索松了口气——没想到晚上这个‘谁跟谁睡’居然也能牵扯出一段小剧情，然而正确做法却是让侍女小锁一个人睡。

　　幸好老子聪明，先是问了一下老爸关于‘羞怒’的正确解释，然后要点开《小锁的秘密日记》看看，发现了真相。

　　不然他多半会觉得‘羞怒’是一个好东西，直接选择第三个选项，造成负收益。

　　这个可是5星游戏，每一个选项都必须小心谨慎。曾经有著名军事家说过：战争初期所犯下的失误是无法弥补的。

　　同理，游戏初期所犯下的失误，到了后面就会累积起来，最后变成无法通关的致命漏洞。

　　身为资深高玩，任索当然要在游戏初期做到尽善尽美。他在玩《跨越我的尸体》时，费了无数功夫刷出一个最好开局，便是这个道理。

　　这个小剧情结束后，游戏弹出一个选项：「进入第二天」。

　　现在任索已经没有其他事可做，点击进入第二天，游戏出现提示：「魔尊经过一晚上短暂但安稳的休息，心情非常不错，但终究只是稍微休息了一下，所以只有一部分怨恨被净化。

　　魔尊心情从‘颇为愉悦’变为‘颇为愉悦’，本回合怨恨净化量为10000。」

　　净化了10000怨恨！

　　‘颇为愉悦’状态下净化的怨恨量，是‘超低落’的五倍！

　　而且更重要的是，这不是正经休息，他们两个的夜晚行动并非休息，而是进行调查。

　　这份怨恨净化，只是因为过夜而顺带触发的！

　　如果任索让魔尊在白天选择「好好休息」这个行动，估计净化量要翻倍，甚至不止！

　　通过‘逃亡第一天’的完美攻略，任索算是彻底明白这个游戏的主要目标：明面上两个任务是最终任务，而落实到游戏里，最需要他关注的一点，就是要维持好主角的心情！

　　而如何维持好主角心情，关键当然是侍女小锁！

　　通过《小锁的秘密日记》，任索或许能让慕公子的心情一直维持在愉悦之上！

　　这个才是侍女的正确用法！

　　“叮铃铃——”

　　闹钟响了，提醒任索要去接小玖放学，于是他赶紧存好档穿好衣服出门。

　　任索曾经想过要不要远程遥控分身去接小玖放学，但他最终还是否决了这个想法——分身要用在刀刃上，接小玖放学这种来回半小时的事，不值得。

　　只有当小玖熟睡后，平静但充满家务的家，才是分身大展拳脚的地方！

　　任索很快就走到学校门口，正好看见小玖和一个身材高挑的女老师在校门口，便一边打招呼一边过去：“小玖！”

　　正在和老师聊天的小玖看见任索，用力地挥挥手说道：“大哥哥！”

　　当任索靠近，小玖忽然跟老师说道：“苏老师，你看大哥哥怎么样？大哥哥肯定是个好男人哦！”

　　苏老师脸色一红，“小玖你胡说什么！”

　　任索脸色一僵，苏老师又连忙解释道：“不，我不是说你不是好男人……小孩子乱说话，你别放到心里去。”

　　然而小玖却是躲到任索身后，扭扭捏捏地说道：“苏老师你以前不是要小玖帮你找个好男人吗？小玖找到了，你怎么还骂我……”

　　这老师要学生帮忙找男人？

　　任索看了看苏老师，感觉长得还不错啊，心想现在的婚恋市场已经这么紧张了吗？

　　苏老师连忙解释道：“那是小彤跟你开的玩笑……对了，你是任小玖的亲人吗？小玖今天说为我介绍男朋友，我还以为白先生过来接她……啊，我的意思不是……”

　　眼看着苏老师又要语无伦次起来，任索扯了扯嘴角，说道：“老白的确是个好男人，要我把他微信和手机号给你吗？”

　　苏老师脸色一红，拿出手机：“那……我就笑纳了。”

　　完成一波PY交易后，任索才说道：“没错，我现在算是任小玖的监护人，我叫任索。”

　　因为姓氏相同的原因，苏老师似乎马上认定任索和小玖有血缘关系。她瞄了瞄任索，微微皱眉：“我是小玖的班主任，苏锦璇。你是不是……和小玖去过漫展？”

　　任索脸色一变！

　　他在漫展的行动应该非常完美，没让自己和小玖暴露在任何人的视线中，怎么还被人发现了！？

　　不等他想出杀人灭口的计划，苏锦璇便继续说道：“幸亏小玖那时候在地铁站遇到我，你虽然不是小玖的父母，但你也该屡行照顾小玖的责任，怎么能自己去漫展将小玖丢在地铁站？之前是东小姐和白先生来接小玖，我也不好跟他们说这些。这次你总算亲自来了，我一定要向你普及一下，现在社会存在许多专门对儿童下手的危险分子……你身为监护人，千万要小心……”

　　任索听了一会，又和小玖进行一番眼神交流，终于明白苏锦璇和小玖的关系：当初小玖来漫展，就是拜托苏老师带她去的。

　　然后小玖发现了携带圣杯的任索，便与苏锦璇分别去找任索了。

　　只是没想到小玖就读的学校里，恰好就是苏锦璇当她的班主任！

　　理顺思路之后，任索便知道苏锦璇应该是什么事都不了解，只是以为任索当初和小玖去漫展玩，便暗暗松了口气。

　　他用无比真诚的语气说道：“老师我知道错了，绝对没有下次。希望老师别把这事告诉其他人，不然我和小玖，也许又要分开了……”

　　也许是因为任索真诚的语气，让苏锦璇脑补出三十集以上的长篇合家欢剧场。

　　她语气稍缓，说道：“我当然不会嚼人舌根，也没有将这件事说出去，你知道错就好……对了，最近小玖经常在学校玩手机，你有教育她吗？”

　　任索马上盯向小玖：“别在学校玩手机，要好好学习！”

　　小玖摇摇头，一脸真善美地说道：“大哥哥，你想想，手机我们只能用几年，而我们却能活几十年。对我们来说，手机只是我们的一部分，但对手机来说，我们却是它的全部。我们应该放下手上的功课，好好陪伴手机才是……”

　　任索一巴掌拍到小玖小脑袋上——小丫头你的魅惑+歪理可阻挡不了真理的拳头。现在东承灵加班修炼，任索也只好唱唱黑脸，好好管教一下小玖了。

　　不过任索看了看苏锦璇，忽然说道：“苏老师，上了一天课是不是很累？”

　　苏锦璇有些诧异，微微点头：“有一点吧，做老师是这样的。”

　　任索说道：“你照顾了小玖这么多次，我都没能好好谢谢你……啊，不如我们去对面的星巴克坐一下聊聊？我请。”

　　苏锦璇犹豫了一下，这时候小玖过来拉了拉苏老师的手，而且星巴克里面也有不少人，最后便点头答应——她正好还有很多事想跟任索说，例如小玖的手机问题、小玖的早恋问题、小玖的后援团问题……

　　不过苏锦璇在咖啡店坐下没多久，任索听了她一会唠叨后，忽然说道：“老师真是辛苦呢。”

　　“是啊……”苏锦璇忍不住流露情绪，叹了口气：“而且我是年轻教师，还得当班主任，跑都跑不掉……啊，请忘了我这些话吧。”

　　“如果太累的话，不如在这里小憩一会吧。”

　　苏锦璇的视线情不自禁被任索双手十指的舞动所吸引，意识开始模糊起来，最后沉沉睡去。

　　等她醒来的时候，是星巴克的女店员叫醒了她。

　　“有位先生给我小费，让我不让其他客人骚扰睡着的你，如果20分钟后你没醒来，就让我叫醒你。”女店员将一张小纸条递给她：“这是那位先生留下来的。”

　　苏锦璇看了看纸条上的字：「这是我微不足道的能力之一，希望能让你有一次舒适的睡眠，算是我的小小答谢。」

　　苏锦璇晃了晃脑袋，感觉头脑非常清晰，像是好好睡了8小时一样。

　　回忆起对任索的印象，苏锦璇忽然发现，任索其实说话挺好听的，而且身上还有一股令人感到非常安心的气味。

　　可能就是因为这份印象，所以才让她卸下防备吧？

　　“白先生……是我无法靠近的高岭之花吧。但如果是他的话……或许……”

　　小鹿乱撞的苏锦璇，有点失落地发现她没拿到任索的微信号和手机号。

　　不过小玖在她班上，走的了和尚走不了庙，不急……


第460章 口罩

　　“搜索到钥匙。”

　　“钥匙处于睡眠状态，开始获取。”

　　“发现钥匙已经成型……”

　　最后看了一眼沉睡的苏锦璇，任索牵着小玖的手离开星巴克。

　　他没想到，小玖的班主任也是一名觉醒者！

　　任索只是出来接孩子放学，居然还能顺便拿到一枚钥匙！

　　虽然只是一转觉醒者，但正所谓贼不走空，蚊子肉也是肉啊！

　　任索再次感叹：觉醒者数量还真不少，然而并非所有人都想‘我命由我不由天’，反而有不少人是更愿意安安静静地生活，例如之前想做服装设计师的李可儿，例如今天遇到的小学老师苏锦璇。

　　而且任索估摸了一下，感觉他现在钥匙量好像够了。

　　骗到这枚钥匙后，任索也没着急，先带着小玖去外面吃饭（他当然是不可能在家煮饭），回家一边修炼，一边监督小玖写作业。

　　作为监护人，必须以身作则，任索自然不可能自己玩电脑，却让小玖做功课。

　　小玖看见任索闭着眼睛修炼，也只好乖乖放下手机做功课了。

　　等她做完功课，任索便打了个哈欠站起来，和她一起打打游戏，不过小玖却是忽然冒出一个想法：“大哥哥，游戏机好玩吗？”

　　“好玩啊！”

　　“那不如我们玩游戏机吧！”

　　任索自无不可，将地狱4PRO连上电视屏幕，然后看看有什么益智有趣的游戏可以让小玖玩得开心。

　　说起来，因为妹妹经常来他家玩游戏，所以任索也购买了不少新游戏让妹妹消遣，打开电视柜子，足足有十几盘游戏供任索选择。

　　忽然，任索被一款游戏吸引住了。

　　沉默片刻后，任索拿出这盘游戏，坐在小玖旁边问道：“小玖，你是不是很喜欢打游戏啊？”

　　“嗯！”

　　“我这里呢，有一款很好玩的游戏，益智又有趣，画风也很漂亮，你肯定会喜欢的。”

　　“小玖要玩！”

　　“等等，所以为了不让你沉迷，我们不如立个小小的约定：你在这游戏里每死一次，就要学习5分钟，隔天结算一次，怎么样？”

　　小玖狐疑地看着任索：“这游戏是不是很容易死的啊？”

　　任索马上拿出手机搜索视频：“你看，这里有1小时30分一命通关的视频呢！”

　　小玖看了看，还真是1小时30分可以一命通关，心想这应该跟街机游戏差不多难度吧？

　　而且死一次才5分钟，哪怕死上十次，也不过一小时啊！

　　不过她还是很小心地问道：“这是不是不好玩的游戏啊？不好玩的，小玖会玩不下去的哦。”

　　任索马上找到最权威的游戏评测网站：“你看看，IGN评分9.9分，STN评分10分，年度游戏大作。官方的评分可能造假？你看看这里的玩家评价。”

　　小玖看了看玩家评价，几乎都是「太好玩了，我几乎要沉迷下去」、「一款非常好玩的恋爱模拟游戏」、「特别好评：垂死梦中惊坐起，旅途又要再开始」、「简单轻松的跑酷翻滚游戏」、「一命通关易如反掌」等等。

　　嗯……看起来还真的是挺好玩的呢。

　　不过小玖暗暗一琢磨，感觉自己很亏，反问道：“我在游戏里死了有惩罚，那么我通关了游戏有奖励吗？”

　　任索眨眨眼睛，说道：“这样吧，如果你在……这个月20号之前通关，那你要什么皮肤，我都给你买！”

　　“对了，你要在做完作业之后才能玩游戏哦，而且若是今天死了好多次，明天就要好好学习不能玩游戏。”

　　“没问题！”

　　小玖十分自信地接过任索手上那款名为《灰烬之魂3：薪火消逝》的游戏，开始紧张刺激的游戏之旅。

　　然后——

　　“o(≧口≦)o哎……哎！？为什么这个小兵砍我这么痛！”

　　“你砍小兵，小兵也很痛，这不是很合理吗？”

　　“啊！盾牌挡不住了！o(╥﹏╥)o怎么打这个大块头啊！”

　　“你试试翻滚闪避打他？”

　　“o(￣ε￣*)只剩下一半血啦！”

　　“o(￣ヘ￣o＃)就差一下他就死啦！”

　　“（′Д`）小玖怎么会在这里失误……”

　　“……ヾ(≧▽≦*)o胜利了！小玖打赢了！”

　　兴奋的小玖冲过来抱住任索，在任索身上蹭来蹭去，双手不停摩擦任索胸部，像是踩奶一样。

　　任索乐呵呵地摸摸她的小脑袋，以示表扬，面带笑容地说道：“不如我们结算一下明天要学习的时间吧。”

　　小玖神色一僵。

　　“我看看啊……一共死了18次，明天要学习90分钟，也就是一个半小时……明天我会督促你学习的哦！”

　　“（′Д`）怎么可能——”

　　哼哼，这可是任索自己都打不过，只有任星美才能打通的硬核动作受苦游戏，小玖这次算是上套了。

　　不过任索看见小玖一脸委屈的表情，心想还是得好好骗她，于是说道：“小玖，你有没有感觉你的游戏技术在刚才游玩的时候，精进得很快啊？”

　　小玖眨眨眼睛，心想自己一开始打BOSS就被秒了，而后来甚至能举盾无伤击杀BOSS，进步可谓是相当之大，便重重点头。

　　“已经变强的你，有没有信心打通这个游戏？有没有信心在之后的游戏里一命通关？有没有信心拿到王者荣耀的全英雄皮肤？”

　　“有！”

　　“好，游戏尚未通关，小玖还需努力，睡觉时间到了，明天继续挑战！”

　　用「好梦术」让小玖睡着，任索总算松了口气，然后召唤分身出来，让他去洗衣服大扫除——现在家里住了两个人，衣物量大增了呢。

　　解决掉家里琐事的任索，便优哉游哉坐在电脑前，打开小世界游戏机，直接进入「内容保存库」。

　　现在他一共有14枚一星钥匙、2枚二星钥匙和1枚三星钥匙，以及一枚‘等到需要的时候才用’的光之钥匙，其中唯一一条三星钥匙是来源于白忌的。

　　任索前两天打开《前方高能》的二星宝箱后，他数了数自己的钥匙数量，忽然发现自己沙雕了——他的钥匙量其实已经可以合出四星钥匙了，然而因为他消耗了一枚二星钥匙，导致钥匙量又不够了。

　　这些钥匙，有的是任索在9月21日晚袭击之夜里，为天莲学院教师和对策队员治疗时得到的，有的是这些天任索派分身去校医院坐诊，从学生身上搜刮的。

　　这就是任索在天莲学院当治疗修士的好处——很容易以‘哥哥帮你检查身体’的名义，让学生老师们在他面前睡着，然后任索就可以从他们身上拿到钥匙了。

　　本来任索是想等拿到乔木依的三星钥匙再做打算，但现在他拿到了苏老师的一星钥匙后，钥匙量刚刚好，便不再等了！

　　14枚一星钥匙，变成7枚二星钥匙，再加上原有的2枚，一共9枚二星钥匙。

　　9枚二星钥匙，合成3枚三星钥匙，再加上白忌的1枚，一共4枚三星钥匙。

　　最后，4枚三星钥匙合成为1枚四星钥匙！

　　看着内容保存库里这枚闪闪发亮如同水晶般的四星钥匙，任索也有点激动起来——他可到现在都没开启过四星宝箱，现在总算是能看看四星宝箱里会出什么好东西了！

　　任索一共有两个四星宝箱，分别来自《我的人生不是你的游戏》和《深夜走鬼》，他也分不出哪个打哪个，便随便选择一个开启。

　　等等！

　　任索止住了自己打开宝箱的冲动，忽然出去走到小玖居住的客房，摸了摸小玖的脑袋。

　　他想了想，感觉小玖应该醒不来，便干脆直接抱起小玖到卧室里。小玖在睡着的时候像猫一样，任索一抱她，她就顺着缠上来了，倒也省了任索的功夫。

　　任索先去洗了洗手，回到卧室坐下，感觉自己状态非常好，而且还有小玖抱着进行运气加持。

　　这一波抽奖，优势很大！

　　「你消耗‘四星钥匙’开启此宝箱。」

　　「你获得奇物‘模糊宝石’。」

　　奇物？

　　既不是能力，也不是道具？

　　难道是……出货了！？

　　「模糊宝石」

　　「品阶：四星奇物」

　　「效果·模糊：玩家可以选择装备在能力栏或者道具栏，装备后玩家的面容将会变得模糊，所有观察者都只会观察到正常但虚假的影像（对一切观察者，包括光学设备、生物设备、超声波设备等等都会生效），生物观察者还会迅速淡忘影像」

　　「效果·铭刻：玩家可以对任意物品进行‘宝石铭刻’，被铭刻的物品将会获得宝石的装备效果。

　　要求：被铭刻物品需要遮蔽50%面容，方能发动‘模糊’效果。」

　　「备注：世人都想为自己添加‘美丽’的滤镜，小九尾狐却反其道而行。因为她的美丽，只会在爱她的人面前绽放。」

　　任索看了看怀里的小九尾狐，慢慢将她抱回客房，盖上被子。

　　他看了看放在床头柜的手机，发现手机只剩下一半电量，而且没充电。任索微微叹了口气，帮小玖的手机插上电源，然后做好事不留名地离开了客房。

　　这个「模糊宝石」，其实还算不错，也不知道是不是任索抱着小玖的原因，还真抽到这个与小玖密切相关的道具，可见这个宝箱肯定是来自《我的人生不是你的游戏》。

　　小玖当初就是为自己和任索添加了「模糊」效果，因此任索和小玖在离开漫展会场的时候畅通无阻，且没有任何人记住他们的模样，就连摄像头都没拍到他们的模样，可以说是十分实用了。

　　问题是……任索不太需要这玩意。

　　他玩的这么多款游戏里，也就《吞噬世界之灵》需要隐藏身份到处招摇撞骗，而其他游戏几乎都不会需要隐藏身份。

　　就算需要，游戏里多半也会给出解决方案，例如隐身术什么的，比‘模糊’强到不知哪里去。

　　所以「模糊宝石」虽然好，但任索感觉这玩意多半又得扔仓库，没有什么可以用的到地方。

　　“要不，试试铭刻效果？”

　　任索眨眨眼睛，心想这玩意在游戏里基本用不到了，还不如弄出一件超凡物品来玩玩。

　　说干就干，但铭刻需要一件‘遮蔽50%面容’的物品，任索思考有什么东西符合这个条件。

　　面具是肯定符合条件的，但都戴面具这么嚣张了，还需要模糊面容吗……

　　任索忽然感觉到，这个铭刻效果似乎也相当鸡肋：你都遮住了50%面容了，难道还需要模糊面容吗？

　　有没有什么东西，是可以遮住50%面容，同时还可以日常穿戴不会引起别人注意，但同时还存在被认出来的可能性，所以需要进行宝石铭刻来加强遮蔽效果的呢？

　　任索果断发动「魔王降临·敕令」强化「一日千里」，转息之间便想到了符合这些条件的物品——口罩！

　　面部器官眼口鼻，口罩遮住了两个，再加上脸颊、下巴这些特征，足以遮住50%面容！

　　任索马上翻箱倒柜寻找，还真被他找到一个口罩——以前玩《前方高能》的时候，因为需要扫描各种东西，他买了许多杂七杂八的东西，有些东西被赵火拿了，也有些东西任索还保留着。

　　其中，就有一个非常薄，方便呼吸但能遮住面庞的白色口罩。

　　任索先是给自己装备上「模糊宝石」，然后按住这个口罩，心里暗念：「铭刻」。

　　他的指尖亮起粉红色的光芒，点在口罩上，口罩也因此泛起粉光涟漪。

　　很快，指尖光芒散尽，口罩也恢复正常，仿佛什么都没发生过。

　　但任索知道，「模糊宝石」确实已经不见了。

　　也就是说，铭刻已经结束。

　　任索给自己戴上口罩，然后通过心灵链接唤正在洗内衣的分身过来，让分身给自己拍一张照。

　　咔擦。

　　任索看了看照片里自己，虽然同样是戴着口罩，但任索可以很轻易地发现照片上的人，与自己的巨大不同——

　　照片里戴着口罩的自己，不知为何，看起来，有点娘呢。

　　不过这样一来，任索肯定绝对没人能认出这是他。

　　其实就算戴了口罩，只要露出眼睛和眉毛的话，还是会存在被人识别的可能。但经过这样多重滤镜的‘模糊’，真的是任索亲妈来了都认不出来。

　　实验成功，效果不错。

　　任索脖子挂着耳机，脸上戴着口罩，然后再把兜帽戴起来——现在，他突破了道具栏的限制，可以同时装备三个超凡道具！

　　“那么……有什么用呢？”

　　任索默默脱掉口罩，回去睡觉。

　　他日子过得好好的，给自己模糊面容干什么？

　　他又不想当侠盗猎车手或者飞龙探云手，根本没有模糊面容的需求啊！

　　或许等以后赵火后院起火，就要被后宫们分而食之的时候，那任索可以将这个口罩给他，让他逃过一劫。


第461章 还是先，调，教，我？

　　繁樱，东京，浅草寺。

　　作为东京都的著名景点之一，浅草寺几乎一年到头都人头涌涌，人流量极大。

　　不过，除非是特殊日子（正月、夏日祭、情人节圣诞节等等），否则浅草寺里多数都是外地游客。当然，任何景点都是外地人多而本地人少，只有想骗外地人钱的本地人才会经常出入景点。

　　然而今天不一样，往日人流如水的仲见世商店街，现在如同凝固的冰块般停滞下来，无数人簇拥着中央的数道人影，跟随他们缓缓前行。其中反而是没什么外地人，只有得到确切消息的本地人才占到前排位置强势围观。

　　“啊捏——果然来晚了！”

　　悬挂着‘金龙山’牌匾的风雷神门里，几个高中生看着前方几乎针插不入水泼不进的人群，不由地连连叹息：“早知道就别上最后一节课冲过来了。”

　　“那是西片老师的课，跑不掉的。他跑得比你还快。”

　　“这里能看得到那位王子吗？”

　　“看不到啊，只隐隐约约看到一抹金发。”

　　一位女高中生看着远方的人流，忍不住跺脚咬唇说道：“没想到守望者的王子居然会来东京……要是我能跟他聊上一句真是死都甘心。”

　　另外一名卷毛男高中生说道：“挤不进去的啦。”

　　“但下次王子再来就不知道是什么时候了……”

　　“王子会举行粉丝见面会吗？”

　　“不太可能吧，他又不是艺能人，不过他要是出CD或者其他周边我都会三份起步。”

　　“你们看推特！有人在高山飞驒那边拍到王子战斗的视频！”

　　“好酷好强！这敌人也太大块头了吧，是山岭巨人吗？但还不是被王子打成碎石，武魂的人根本帮不上忙！”

　　“不愧是联邦最强者！”

　　“联邦最强者不是那个天使吗？”

　　“你眼睛是不是瞎？那个天使大叔又老又丑，而且还被美猴王打得还不了手，但王子殿下可是到处拯救世界击败怪物，不比仙宫的人差，更何况他还是菅田将晖的类型，有山崎贤人的感觉、野村周平的范儿、间宫祥太郎的味道，还有点像加了一点真剑佑元素的山田孝之，怎么也比那个天使大叔强多了！”

　　“那些大叔大婶能不能赶紧死一下，把路让出来啊。我想看看联邦英雄啊！”

　　但几乎要踏平仲见世商店街的人流，并不是这几个高中生可以挑战的怪物。

　　他们叹了口气，死不甘心地站在‘雷门’大红灯笼下，靠着风神和雷神的雕像，期待奇迹的出现。

　　这时候，有女生说道：“我有点渴。”

　　“我也有点。”马上有人附和道，转过头向一名矮小有点小驼背的男生说道：“糖优，去买饮料过来。”

　　“我要能量饮料。”

　　“我要牛奶咖啡。”

　　几名同学马上说出自己想喝的饮料，那个矮小男生张张嘴巴，低声说道：“我拿不了这么多……”

　　“嗯？”高大的卷毛男生鼻子哼了一声：“糖优，今天又想吃糖了吗？麻烦了，今天没有美术课啊……”

　　随着一阵不言自明的默契，同学们纷纷笑了起来，矮小男生不敢再说话，乖乖转过头，寻找附近的自动饮料售卖机。

　　不知道是不是因为今天来浅草寺的人太多，附近的自动饮料售卖机都缺货，矮小男生没能买全所有饮料，但他也不敢就这样拿回去或者拿其他饮料搪塞，便只好跑到更远一点的自动售货机购买。

　　好不容易买到所有饮料，但足足有七八瓶，矮小男生根本拿不动。

　　不过他对此很有经验，打开书包将饮料放进去。虽然冰冻的饮料就弄湿书本，但……没所谓了。

　　当他回去的时候，忽然有几个人从另外一边的小路走出来，数名西装男子正在簇拥着一名金发男子往停在路边的轿车走去。

　　“实在对不起，我们真的没想到会引起这么大的轰动……”

　　“没关系，这不正好说明我很受欢迎吗？”

　　“没错，先生你的义举将会获得全世界人民的爱戴，繁樱不会忘记你在高山飞驒的贡献……”

　　“那都是多得武魂诸多战士的帮忙……”

　　曾经通过多个渠道了解超凡世界的矮小男生，很快就辨认出那几个西装男就是电视上经常出现的武魂部队战士，而那个金发男子，就是这两天来繁樱交流的守望者代表，被人称之为王子的强大超凡者！

　　其他保镖也注意到矮小男生的存在，他们也没想到这么偏僻的路居然也有人在。不过矮小男生看起来也没什么危险，于是保镖们只是隐隐站在他前面，直到金发男子等人坐上轿车。

　　不过，金发男子坐上车之前，忽然转过头看了矮小男生一眼，嘴角露出一抹微笑，上车走了。

　　被金发男子看了一眼，矮小男生感觉自己晕乎乎的，抱着书包回到风雷神门。

　　然而，吩咐他去买饮料的同学，已经不在那里了。

　　他拿出手机，发现被卷毛责骂了：「你买饮料都买得这么慢，你死定了。」

　　看到这行字，矮小男生也没什么情绪波动，倒是他背着这么多瓶饮料走回来，他觉得很累。

　　他靠着大门的柱子休息了一下，就背着书包回家了。

　　晚饭时候，他和妈妈等加班回来的父亲一起吃饭，晚饭的时候父亲循例问了问他学业上的问题，母亲也询问他在学校过得怎么样，矮小男生笑着回答一切都好，说今天还和同学们去浅草寺玩，结束了这顿日常的晚餐。

　　回到卧室，他将书包里的八瓶饮料拿出来放在桌面上，打开一瓶能量饮料喝了一口，然后拿出因为浸湿而有点发皱的补习班作业本，开始学习。

　　然而看着作业本上的文字，不知为何，他感到身体一阵疲惫，困倦如潮水一般侵袭他的脑海。

　　他忍不住趴在桌子上，闭上了眼睛。

　　朦朦胧胧之中，他好像梦到了过往。

　　美术课画风景画的时候，不知道是谁觉得画笔的颜色好像糖果，其他人也纷纷跟着附和‘真的哎，就像不是绘画用具一样’。

　　他也跟着大家一起笑，然后不知道是谁，将画笔递到他面前，说道‘快点，舔舔看’。

　　不知道是什么时候，欺负他已经变成了班上一个有趣的节目。

　　他没有反抗，乖乖舔了。

　　至于那颗‘糖’是什么味道，他一辈子都记得。

　　‘气氛’就像是一只无形怪物，他只能顺着气氛在班上生存。也许有可以违逆气氛也能活得好的人，但那个人，不是矮小的、不会打架的、运动也不好的他。

　　比起反抗，还是乖乖顺从，才不会被欺负得更惨。

　　然后他梦到了更多……例如被起哄跟班上同样被欺负的女生是男女朋友，例如被喊‘糖优’，例如……

　　出乎意料的，梦回这些回忆的时候，他并没有感觉到愤怒，心里一直都很平静，仿佛在审视另外一个人的人生。

　　就在这时候，他心底里冒出一个亲切的声音，这个声音是如此自然，仿佛是他自己在说话：

　　“你渴望力量吗？”

　　他：“那么，代价是什么呢？”

　　“这个要看你想做什么。”

　　他：“我想做坏事。”

　　“为什么你觉得你将要做坏事？”

　　他：“因为他们人多。”

　　“是的，人多的一方就是对的，人多的一方的掠夺也是正义的。你没能站在人多的一方，真是令人遗憾。

　　幸好，你效忠的对象，也绝不会站在人多的一方。

　　我赐予你杀戮的勇气、掠夺的力量，但代价是，你不可辜负这份我的赐予，将恐怖施加到世人身上。

　　同时，你执行杀戮时需吟诵我的名。你尽可将一切罪恶归咎于我，我不会介意我就是你们行恶的原因、动机和指使者，这样你也不用顾虑自己的行动会影响亲人了吧？

　　若你做不到上述数点，我将收回你的力量与勇气。”

　　他：“那你的名字是什么？”

　　朦胧之中，他仿佛看到了一个女子的模糊身影，片刻后心里的声音再次响起：“就用最简单直观的名字——魔王。散布恐怖、以怨恨为食量、令众生恐惧的魔王。当魔王降临之日，诸逆臣者皆当死去。”

　　他却是不信：“魔王你真的有这么厉害？”

　　“一位无所顾忌的魔王，世界上所有生物都是他的食粮，所有强者都是他的猎物，没有人可以匹敌，没有人可以抵挡，他的憎恨将可以污染一切，众生在他脚下瑟瑟发抖。但，魔王降临的瞬间，勇者之心也将如影随形……”

　　心里的声音渐渐化为寂静，感觉到眼皮有光线漏进来的他，发现自己躺在书桌上睡着了，口水就浸湿了作业本。

　　他擦了擦口水，忽然站起来，呆呆站了几分钟，然后一脚重重踏向地面！

　　巨大的响声，引来母亲的关注：“优，你怎么了？”

　　“没事。”

　　打发掉门外的母亲离开，他低下头看向自己的双手，感觉到澎湃的力量在血脉里奔走，心里仿佛被光芒塞满，无穷无尽的勇气在振奋他的心神！

　　以前，他并非没有过反抗的想法，但懦弱的理智很快就震慑出他心头的些许热血：老师、他们的父母、自己的父母……

　　他没有自信去迎接反抗后的结果。

　　而现在，他却感觉自己充满勇气和自信，似乎无论发生任何事，他都能无所畏惧地面对！

　　他缓缓坐在床上，脑海里冒出无数个计划。他眼中的世界似乎变得丰富多彩，他有很多事需要完成，他不能辜负魔王的托付……

　　‘赐予我勇气，分享我力量，主动帮助弱者的魔王吗……’

　　他脑海里忽然闪烁过一丝疑惑，不过很快就被其他充斥着噩梦和鲜血的念头所覆盖了。

　　……

　　‘逃亡第二天·白天’

　　早上送小玖去上学后，任索便开始《颠倒世界》的第二天攻略。

　　绫音一大早就离开了：「小女子要去江户工作，今晚才会回来，两位恩公请小心行事。」

　　等绫音离开后，侍女小锁便出现在画面里，恭敬地问道：「今天干什么呢？是先去进行调查，还是先去周边逛逛休息，还是先，调，教，我？」

　　任索这时候才知道，所谓的「好好休息」，并不是指睡觉——就算是睡觉，也应该比较激烈的睡觉——而是进行一些娱乐活动，例如闲逛到处玩什么的。

　　之所以会在逃亡的时候还要进行娱乐，恐怕是跟慕公子身上携带的「怨恨」有关。

　　那些污秽的怨恨，无时无刻都在影响慕公子的心情，因此只要他遇到什么不好的事，很容易就心情低落，导致怨恨的净化量都大幅下降。

　　要是一个不好，甚至还会让慕公子阵营偏斜。若是他阵营恒定为绝对邪恶，那就等于这个存档被玩废了。

　　调查是为了完成任务一：找到幕后凶手；而娱乐休息是为了完成任务二，尽快净化污秽的怨恨。

　　但这个‘还是先，调，教，我’是什么鬼哦？

　　我玩的是正经游戏吗！？


第462章 大凶

　　任索赶紧略过对话，然后游戏便弹出提示：

　　「当前小任务：请尽快教导侍女小锁学会此地语言，方便行动。教导侍女小锁，也许能在休息过程中顺便完成。」

　　行动选项：「进行调查」、「好好休息」、「教导侍女小锁」。

　　原来是教她学语言啊……

　　嗯，果然是教她学语言。

　　一脸正气的任索缓缓点头，心想小世界游戏机果然跟他一样，是一款正经的游戏机。

　　这个小任务，应该是每完成一个后才会出现下一个，而且基本都对游戏通关大有帮助。

　　例如上一个小任务‘寻找居住地’，就让慕公子在夜晚可以好好休息，良好的心情保持不变。

　　虽然不知道让侍女小锁学会此地语言有什么卵用，但既然是小任务那就顺便完成吧。

　　而且任务里提示得很清楚——‘也许能在休息过程中顺便完成’。

　　刚好任索也想看看休息能让慕公子净化多少怨恨，便选择「好好休息」。

　　侍女小锁问道：「那么是在家里休息呢，还是出去呢？」

　　「在家里休息」、「出去玩」。

　　任索想了想，估摸在家里休息也许会顺便触发教导剧情，便点击「在家里休息」。

　　侍女小锁：「嘻，人家不来了，公子真讨厌。

　　你心情这么好，再这样下去，人家会……

　　（脸红）」

　　嗯？

　　嗯嗯嗯？

　　看见游戏选项返回到「在家里休息」、「出去玩」，任索眨眨眼睛，再次选择了「在家里休息」。

　　侍女小锁：「……好吧。」

　　「精力充沛的慕公子与侍女小锁度过了一个酣畅淋漓、筋疲力尽的白天。」

　　「侍女小锁学会了‘焰舞功’！」

　　「慕公子的心情从‘颇为愉悦’变为‘愉悦’。」

　　嗯？

　　嗯嗯嗯？

　　任索按下游戏暂停，他需要缓缓思路。

　　这究竟是发生了什么？

　　任索还是一个孩子，他是不太懂为什么‘度过了一个酣畅淋漓、筋疲力尽的白天’后，侍女小锁为什么就学会了一道新武学……

　　这传功方式……这么令人鸡儿梆硬的吗！？

　　慕公子你这个魔尊，该不会是合欢宗魔尊吧？

　　而且你传功倒罢了，为什么传完之后心情还变差了？

　　神情复杂的任索，最终还是选择了读档。

　　如果侍女小锁学会了什么‘天魔解体自爆大法’、‘尸爆魔功’、‘九转不灭身’、‘寒焰混元冲盈怒吼天尊势’等可以充分担任肉盾或者自爆步兵的武学，任索也就认了。

　　但你学个‘焰舞功’，看起来比慕公子的「魔焰凶天」弱多了，我要你何用？

　　但读档之后，任索想了想，去瞄了一眼《小锁的秘密日记》，发现还真新出现了一行浮墨：「公子会不会传授我防身武功呢？」

　　点击后，这行浮墨就变成：「不行，我不可以学杀伤武学，我要学能为公子发挥更大作用的武学！」

　　小锁果然很上道嘛，知道自己要为主角挡刀。

　　任索满意地点点头，然后读档，再次选择「在家里休息」——

　　「侍女小锁学会了‘神行术’！」

　　任索微微揉了揉太阳穴，等等，说不定这个神行术是飞过去自爆呢？

　　于是他看了看神行术的介绍：

　　「神行术：非常实用的轻身武学，允许武者在移动中的时候，只需要花费极少力气就能累积‘神行’，每一层‘神行’都将令武者移动速度加快，一直累积至移动速度最大值。一旦移动中断，将丧失所有‘神行’。」

　　任索只好无奈选择读档——搞毛啊，你这个侍女怎么还想着跑得比主角还快？

　　我没你这种侍女！

　　不过任索也从中估摸出「在家中休息」究竟是一个怎样的游戏设定：在慕公子心情很好的时候，他和侍女小锁在家中休息，会触发‘一个酣畅淋漓、筋疲力尽的休息’。

　　虽然不知道他们究竟搞了什么，但结果就是慕公子的心情度下降一级，侍女小锁学会了新武学。

　　估计这应该是想将侍女小锁培养成战力的设定，但现在任索两个主线任务都没完成，每一个回合都至关重要，自然是不愿意浪费一个回合在增强侍女小锁逃跑能力这件事上。

　　而且顺便教导侍女小锁这个小剧情并不是在家里触发，为了‘每一个回合’都最大化利用的目的，任索选择了「出去玩」这个选项。

　　然后慕公子便拿出一份寥寥草草的地图，心里思索：「去哪里玩呢？」

　　跟满是调查点的地图不一样，现在这份江户地图上是写满了景点：寺庙、神社、红塔楼、白塔楼、公园、御苑、鱼市……

　　这能去的地方还是挺多的嘛，而且根据游戏提示，这些景点白天去和夜晚去可能也会触发不一样的剧情。

　　任索尝试点了一下其中一个景点，发现地图左上角名为‘自宅’的点，连出一条红线到景点处。

　　他随便选了一个景点，发现没有触发剧情，就马上退出游戏，查看《小锁的秘密日记》，发现里面果然出现了一行新的浮墨：

　　「去玩的路上好无聊哦，公子会不会有什么安排呢？」

　　任索点了点这行浮墨，然而浮墨没有任何变化，但下面又出现了「该怎么办呢？」的选项。

　　这次要10点功勋……但氪金能解决的问题，从来不是问题！

　　氪金之后，浮墨马上渐变成重墨：「我觉得我可以给公子提一点建议。」

　　回到游戏里，当慕公子拿出地图之后，任索将鼠标悬停在任意一个景点，左下角就会冒出侍女小锁提示：「我没去过这里玩呢！」

　　没去过你说个屁啊！

　　悬停了好几个景点后，当鼠标悬停在‘寺庙’的景点时，侍女小锁总算冒出不一样的提示：

　　「这里好像离居住地最远啊。」

　　任索眨眨眼睛，果断选择了‘寺庙’作为游玩目的地。

　　又是车轮滚滚的马车过场动画，然而不一样的是，这次慕公子和侍女小锁在过场动画里出现了。

　　慕公子：「旅途上的车马时间颇多，趁此时空闲，小锁，不如我来教教你瀛洲方言吧。」

　　侍女小锁：「车上还有其他人，没关系吗？」

　　慕公子：「没关系的，你留神听……」

　　「侍女小锁学会了‘瀛洲话·初级’！」

　　任索感觉这里人设是不是出现了什么问题——不是说侍女小锁脑子笨笨的吗，怎么在旅途上就能顺便学会一门语言了。

　　虽然触发了学习剧情，但任索还是读档了。

　　这次任索给侍女小锁装备了「魔王降临」、「一日千里」和「求道之饰」，然后触发学习剧情，但侍女小锁依然只是学会了‘瀛洲话·初级’。

　　给她加了悟性之后，怎么学习效果还是一样的？

　　百思不得其解的任索，只能归咎于她可能真的很笨，悟性加了上去也没用。不过他在给侍女小锁装备的时候，发现侍女小锁的装备栏，是云雾状的。

　　这种似乎随时可以散去的装备栏，让任索有种不好的既视感。

　　但侍女小锁的装备栏下面似乎还有一层真正的装备栏，估计那就是慕公子的装备栏，毕竟侍女小锁是因为游戏设定才代替慕公子的，所以像‘云雾’一样糊上去，倒也不是没道理……

　　就像是横幅里已经写好‘XXXNB’，但事后发现要改，也没时间做新横幅，只好直接用贴纸盖上去变成‘XXNB’——慕公子是横幅本体，小锁就是贴纸。

　　回到游戏，两人触发完学习剧情后，便到达了繁华寺庙进行观光。

　　寺庙背景有些模糊，任索只能看到一座八脚大门，大门中央悬挂着一个印有‘雷门’的大红灯笼，两侧似乎有雕像，大门远处似乎是一条繁华的商业街。

　　侍女小锁再次冒泡，不过跟家里素颜出镜不一样，现在的她戴着兜帽，面纱，脖子围着项圈，相貌遮掩得十分严密：「人好~~~多啊！」

　　慕公子：「你认路吗？」

　　侍女小锁：「不认。」

　　慕公子：「那你牵住本公子的手，别走丢了。」

　　「慕公子心情受到轻微影响。」

　　游戏提示没有明写是好的影响还是坏的影响，任索也只能靠自己瞎猜了，不过他心想大丈夫好就好，差就差，你这主角怎么老是受到轻微影响。

　　侍女小锁：「公子，这里有只小猫，快过来……它躺下来露出肚子，是在怕你呢，嘻嘻。」

　　慕公子：「怎么可能是怕我，是在怕你吧？」

　　侍女小锁：「我可是很受猫猫欢迎的。」

　　慕公子：「我也是！」

　　「慕公子心情受到轻微影响。」

　　一番没有什么营养的对白后，游戏背景画面转到一处挂满牌子的小亭，侍女小锁说道：「这里可以抽签看吉凶哎，公子，不如我们看看运气？要是有运气庇护，也许我们此行能顺利呢。」

　　慕公子点头：「好，那本公子就抽签试试。」

　　「慕公子晃动抽签桶，倒出一根写着数字的木签，根据号码七七去找签文，结果为：大凶。」

　　此时，画面里忽然出现路人的对话：「哈哈，我抽到大吉了！」

　　「我也抽到了！」

　　「你们别这么高兴，这处寺庙为了增加人气，大吉、吉的数量非常多，只有很少的凶和大凶，你们抽到大吉，运气也只是中等水平。」

　　「那抽到大凶呢？」

　　「那就是真的倒霉了。」

　　侍女小锁赶紧说道：「公子，如果抽到不满的签，可以折好绑在树上，以求逢凶化吉的。」

　　慕公子：「哦。」

　　游戏弹出提示：「慕公子心情受到严重影响，从‘颇为愉悦’变为‘郁闷’。」

　　任索人都懵逼了——你抽签运气不好，这都能弄得心情郁闷？

　　我也没有增加运气的道具能力啊！

　　就算让灾厄使者过来，她也顶多能将所有大凶抽出来！

　　任索点开《小锁的秘密日记》，果然又出现了新的浮墨：「公子抽到不好的签，心情会不会变差。」

　　这次倒不需要功勋解锁，任索一点开，侍女小锁就知道该咋办了。

　　读档后，当他们再次来到抽签的地方，侍女小锁赶紧说道：「走吧走吧，这里没什么好看的。」

　　慕公子：「这里有求签看吉凶的地方，我们看看运气吧。如果有运气庇护，说不定我们此行顺利。」

　　侍女小锁：「这种运气之言，我是从来不信的，公子走啦走啦，乖啊，我们去前面吃苹果糖吧。」

　　慕公子：「我偏不！」

　　「慕公子晃动抽签桶，倒出一根写着数字的木签，根据号码四三寻找签文，结果为：凶。」

　　游戏弹出提示：「慕公子心情受到严重影响，从‘颇为愉悦’变为‘一般’。」

　　任索扯了扯嘴角，看来抽签这个剧情是避不开的。

　　他再次读档这个剧情，发现这次抽到的号码是九六，虽然又是大凶，但至少证明慕公子每次抽到的签都是不一样的。

　　也就是说，慕公子这个剧情并非必定是‘大凶’或者‘凶’——因为侍女小锁每次都会说不一样的话，然后会导致慕公子抽到不一样签。

　　只要读档次数够，任索肯定能触发到一个让慕公子抽到‘大吉’的剧情！

　　为了让慕公子能一发入魂成功出货，任索开始了无聊的读档之旅。

　　很快就到了午饭时间，任索叹了口气，只好先放下游戏，打算去饭堂吃饭填饱肚子——昨晚召唤了分身大扫除，现在还没冷却完呢。

　　一脸焉了吧唧的任索走到楼下的时候，黑铃铛忽然飞奔过来，在他脚边转来转去喵喵叫。

　　任索蹲下来看着它，非常敷衍地点头说道：“是是是，我是没有毛，又丑又难过的人类……什么，你居然这么仁慈，允许我摸摸你？”

　　任索撸了撸黑铃铛的背毛，触感温暖非常舒服，心情的确变好了很多，黑铃铛又喵喵叫起来，任索点头说道：“是是是，谢谢黑铃铛大人，我现在只剩下丑了……”

　　毕竟是帮任索看守家门，还多次砸小石头来提醒有人探访他的黑猫，哪怕它出言不逊，但任索还是对它态度极好——主要原因是它是只猫，任索又是唯一拥有「猫之进化」的人类，隐隐有种‘血脉相连’的感觉。

　　如果是赵火这么嚣张，任索虽然还是会撸他，但是会换成让分身找个时间全副武装在光天化日之下将他狠狠撸入地面。

　　“嗯？你的朋友受伤了啊……好吧，带我过去。”

　　……

　　另一边，睡到中午才起床的乔木依耷拉着脑袋去洗手间洗漱梳头，然后到客厅打开电视盒子，准备通过看电影来消遣这个难得假期。

　　她环视客厅一周，然后轻轻说道：“小~索。”

　　一只橘猫连忙从小房间里冒出来，跳到沙发上窝在她怀里，躺着露出肚子，发出乖巧的叫声。

　　乔木依满意地摸着猫毛茸茸的肚子，感觉了一下橘猫的重量，说道：“你好像重了呢，再这样下去，我可能养不起你。”

　　橘猫立马站起来，用肉球轻柔地踩奶，讨好地喵喵叫。

　　乔木依摸了摸橘猫猫头：“那我就削减一下你的猫粮，直到你瘦下来才恢复原来的量。你啊，在家里也得多运动，别懒得像某个人啊。”

　　橘猫非常乖巧地抱住乔木依，不敢乱动。

　　乔木依于是便一边撸猫，一边看电影，一边感受气旋的变化。

　　“「焰舞」的印记也凝聚出来了……”她心想：“有了印记，我强化这个法术也将更加得心应手，法术威力也更强。

　　当然，我也可以将印记赋予别人，虽然过程很繁琐，至少要花几个小时进行赋予，而且极其消耗体力和灵气……但只要赋予成功，别人就会立马学会这个法术。

　　但每一个法术只能凝聚一个印记，没了印记，就等于这个法术至少降低三分之一威力。

　　每一个印记，都是我的重要底牌，我怎么可能会将印记赋予别人？”


第463章 解决不了问题，就解决提出问题的人

　　「慕公子晃动抽签桶，倒出一根写着数字的木签，根据号码零二寻找签文，结果为：大吉。」

　　读档三十三次，任索终于玩出慕公子抽到‘大吉’的未来了！

　　刹那间任索心中五味杂陈，既有长久努力得到回报的开心，又有打出隐藏彩蛋的欢喜，甚至还有如同打出掉率极低的神器的快乐……

　　游戏机似乎也没想到真的有这么固执的玩家，十分干脆地赐予他应有的奖赏：

　　「因为抽到‘大吉’签文，慕公子的心情大幅影响背负的怨恨，净化了10000污秽怨恨。」

　　任索还以为抽到‘大吉’，顶多也就让慕公子心情变好一点，没想到可以直接净化污秽怨恨！

　　果然逆转必然发生的剧情，就能获得更好的奖励……任索马上对这些剧情上心了，存档后暗搓搓地期待慕公子赶紧再来点这些剧情。

　　不就是读档刷怪嘛，作为曾经的RPG游戏抄家大师（地图所有宝箱全部开启）、见义勇为好标兵（完成所有支线任务）、无所不为精分怪（触发所有结局），任索在玩游戏时本身就可以因为一些无聊的原因而不停重复游玩。

　　更何况现在只要刷出彩蛋剧情，还能顺便推进主线剧情，任索自然是义不容辞，力求让慕公子的逃亡之旅轻松又愉快！

　　不过这种好事倒是不常有，一路上经过吃零嘴、洗手手、参观高塔之类的剧情对话，慕公子和侍女小锁聊天的时候，侍女小锁忽然感叹道：「要是能和其他人一起来玩就好了。」

　　这时候，游戏屏幕忽然弹出三个选项：

　　「你想跟谁来？灵儿吗？」

　　「你该不会想跟白妹妹来吧？」

　　「跟本公子来你有什么不满？」

　　任索眉头一皱，发现事情好像变得比较简单。

　　终于进入比较简单的‘恋爱冒险剧情’了吗！

　　咳咳，毕竟任索也曾经是一名大学生，而大学生的主要特点就是吃饱没事干就会谈恋爱。

　　而任索就比较厉害了——他有时候还吃不饱，将饭钱拿去买游戏、买周边和飞去神海市看TI9比赛之类的。

　　虽然他没谈过恋爱，他舍友也没谈过，但他好歹是玩过这么多游戏的人，以前的游戏经常就会出现几个女主角出来刷存在感、当炮灰，或者结局与大BOSS自爆，因此任索估摸自己怎么也算是资深云恋爱达人了，对这种‘恋爱冒险剧情’还是有一点把握的。

　　当然，最重要是《颠倒世界》并非以‘恋爱冒险’作为主要卖点，而且这个游戏是可以读档的，任索自然信心十足！

　　第一个要攻略的对象，就是自己的侍女小锁吗？不会是主角，果然专门吃窝边草。

　　任索选择第一个选项：「你想跟谁来？灵儿吗？」

　　侍女小锁：「是啊是啊，要是灵儿能来就好了。两天没吃过灵儿的饭菜，想她。」

　　慕公子：「跟我逃亡害你吃不好，真是抱歉了。」

　　游戏弹出提示：「慕公子心情受到轻微影响，从‘颇为愉悦’变为‘愉悦’。」

　　你自己泡妞失败怎么还能导致自己心情变差的！？

　　你这样的心理素质，怎么当渣男？怎么当花花公子？你该不会是纯爱系吧？

　　任索对这个主角真是无语了，其他游戏里主角做错事是会令别人生气，这游戏倒好，主角做错事，主角自己生气……

　　偏偏这游戏的重点就是要让主角不能生气——这样的游戏设定究竟是哪个鬼才想出来的，你还不如将主角设定成女主角算了呢！

　　吐槽归吐槽，但游戏还是要玩的，而且任索还得说‘真香’——他倒是好奇选其他选项，主角的心情会怎样变化。

　　选择第二个选项：「你该不会想跟白妹妹来吧？」

　　说起来这个白妹妹也是仅仅在对话里出现过，不知道是不是慕公子的后宫之一，不过看对话语气，这白妹妹莫不是跟侍女小锁情同姐妹，但慕公子对白妹妹似乎没什么好感……

　　侍女小锁：「跟她来的话……也不错，听说她之前就想来瀛洲玩，很了解瀛洲，还想跟我结伴而行呢。」

　　慕公子：「我不是很了解瀛洲，真是抱歉了。」

　　游戏弹出提示：「慕公子心情受到中等影响，从‘颇为愉悦’变为‘有点开心’。」

　　任索发现这个慕公子怕不是一个杠精——人家说白妹妹很了解瀛洲，又没有指责你不了解瀛洲，你自己干嘛心情不好啊！

　　不过之前游戏就说明了，因为背负怨恨，自己又处于逃亡之中，因此慕公子的情绪极容易受到影响波动，自怨自艾自怜，既然是游戏设定，任索也只好认了。

　　那么选第三个选项就肯定是正确的吧：「跟本公子来你有什么不满？」

　　侍女小锁：「没什么不满啊，挺开心的。」

　　慕公子：「如果不是因为本公子连累你，你根本不用像现在这样流离他乡……」

　　游戏弹出提示：「慕公子心情受到中等影响，从‘颇为愉悦’变为‘有点开心’。」

　　任索都想用脑袋撞墙了——怎么三个选项都是负收益的！你都知道自己的发言会让自己心情不好，为什么你还要说话啊！

　　反叛者都比你好对付啊！

　　不过既然三个选项都不对，任索自然反应过来了，马上去《小锁的秘密日记》点击新出现的三行担忧浮墨，然后三行浮墨便化为一行：「小锁知道该怎么办了。」

　　然而浮墨下面，还有「该怎么办呢？」的选项，任索没管，直接读档再次经历这段剧情。

　　于是他便赫然发现——

　　侍女小锁那句引起慕公子反问的话「要是能和其他人一起来玩就好了」，直接不见了……

　　因此这段‘恋爱冒险’剧情也彻底消失了。

　　白天回合直接结束，游戏弹出回合概括：「经过白天的休息，心情极好的魔尊和侍女小锁在游玩时感受到人间繁华，魔尊一共净化了25000污秽怨恨。」

　　任索被这个操作惊呆了：虽然慕公子没法解决问题，但任索直接将提出问题的侍女小锁解决了……

　　这游戏这么直男的吗？

　　当然，最重要是任索可以直接影响侍女小锁，才能做出这样的操作。

　　放在其他恋爱冒险游戏里，哪有玩家能直接操控女主角的行动。

　　看着画面从白天转换成黑夜，进入夜晚的回合，任索眨眨眼睛，却是在回到游戏主界面，打开《小锁的秘密日记》。

　　日记里没有出现新的内容，任索点击了一下「该怎么办呢？」，发现需要氪5点功勋。

　　理论上，刚才的观光剧情已经没有任索可以干预的内容了，但这里却还是出现需要氪金的地方，那就说明这已经不是任索能靠‘游玩’所触发的内容，必须要氪金才行。

　　简单来说就是花钱推剧情，天知道侍女小锁究竟有多笨，非得需要任索氪金帮助。

　　氪金之后任索再次经历这段白天剧情，便发现侍女小锁走着走着忽然说道：「公子，这次能跟你来瀛洲玩真是太好了。」

　　慕公子：「……真的吗？」

　　侍女小锁：「是啊，我也好久没旅行了，我还是第一次来这么远的地方呢！」

　　慕公子：「如果不是我连累你，你根本不用流离他乡……」

　　侍女小锁：「我们之间怎么能说‘连累’，我在收到天策府对你的通缉时，我就已经知道后面会发生什么，知道我要怎么样做才能帮助你，所以我才一定要跟你一起逃亡。」

　　「我早有觉悟。」

　　「公子，相信我，相信你自己，相信所有故事的结尾，肯定都是美好的大团圆结局。」

　　慕公子：「魔尊的故事也会是大团圆吗？」

　　侍女小锁：「肯定的，我保证。」

　　花了5点功勋，效果就是侍女小锁突然开窍了，主动安慰慕公子。

　　而新出现的这段小剧情，效果也没有让任索失望：「经过白天的休息，心情极好的魔尊和侍女小锁在游玩时感受到人间繁华，魔尊放下些许心中的内疚，一共净化了35000污秽怨恨。」

　　多净化了10000怨恨！

　　5点功勋换来主线任务通关率上升，任索感觉不亏。

　　夜晚回合里任索自然是打算进行调查，毕竟这游戏的主线任务包括净化怨恨和追查幕后凶手，必须两手抓，两手都要硬。

　　所有调查点，任索早在第一天就触发过一遍，因此他也知道调查点的大致情况，便不停读档让慕公子去调查夜晚会出现线索的调查点，看能不能触发特殊剧情。

　　读档三次后，任索很快就有了收获。

　　他们来到3号调查点，这里位于河流两岸，河上水波粼粼，因为远离闹市区，距离商业区和居民区也有点距离，夜晚时候这段路颇为寂静。

　　当慕公子两人来到这里，便看见有一女子正在河中挣扎，慕公子二话不说就冲下去救人了。

　　「河里……有古怪！」

　　河岸里冒出了五只相貌狰狞、体型跟小孩差不多的青绿色人形怪物，它们直接往慕公子扑过来，游戏进入战斗界面。

　　慕公子心中冒出心声：「在这里战斗不能使用太过张扬的武学，不然会引来魂殿的关注。而且河中女子已经乏力，我若是不能迅速过去救她，她必然会被水鬼拖住淹死。」

　　十多个技能，马上有一半冒出红光，示意这是‘比较张扬的武学’，不建议玩家使用。

　　右上角冒出了13秒的倒计时，也就是慕公子如果不能在13秒内冲过去，河中女子就会淹死。

　　任索先是让慕公子直冲前方的水鬼，使用威力强大但十分低调的武学——「魔剑手」！

　　慕公子双手覆盖上透明的震动气罡，他重重一击，宛如高频周波刀般，直接打得水鬼飞出老远肢体破碎，并且飚出老多透明液体。

　　然而经过短暂的缓冲后，水鬼马上分泌出液体恢复战斗力，再次向慕公子杀去！

　　任索很快就判断出这些怪物的特点：攻击力低，数量多，恢复力极强，只要拖长战斗时间，耗光它们的血量就可以简单拿下。

　　然而现在救人如救火，慕公子光是重创一只水鬼就已经花了2秒时间，根本没办法短时间将这些怪物全部解决！

　　因此任索自然是选择了另一个玩法——

　　他让慕公子直接运起轻功冲向河中央，先将人救出来再说！

　　不过当慕公子往河中央跑去，将已经不再挣扎的少女拉起来的时候，画面里便出现侍女小锁的对话框：「啊啊啊啊！」

　　只见河岸那边的水鬼并没有冲进河里攻击救人的慕公子，反而是与侍女小锁战斗起来。

　　「侍女小锁对祸乱之源水鬼造成23点破甲伤害。」

　　「祸乱之源水鬼攻击侍女小锁，被侍女小锁闪避了。」

　　「祸乱之源水鬼攻击侍女小锁，被侍女小锁的护体气罡抵挡了。」

　　……

　　侍女小锁：「公子，快点回来啊！~」

　　任索瞄了一眼战斗记录，发现侍女小锁在战斗中赫然是占据上风，因此也不着急。而且河中少女也被淹，是因为有一只水鬼抓住了她的脚，于是任索直接让慕公子在河上干掉这只水鬼。

　　侍女小锁：「公子，先回来帮我解决这些敌人啊！~」

　　这个游戏可没有杀怪涨实力的说法，任索瞄了一眼，侍女小锁还是好端端的，没有理她。

　　而且因为抱着一个人，慕公子的攻击速度和移动速度减慢了很多，而水下的水鬼又躲来躲去的，很不好打。

　　侍女小锁：「公子啊——」

　　等慕公子打完怪回去，侍女小锁也已经解决掉岸上的五只水鬼，累得气喘吁吁。

　　慕公子：「小锁你也不小了，也该学会怎么战斗。」

　　就是就是，以后你可是要当坦克的，怎么能连小怪都不敢打？

　　侍女小锁似乎委屈地没有说话。

　　玩到这里的时候，手机忽然响了。

　　任索瞄了一眼时间，发现他也该去接小玖放学，不过一接通电话，白忌在那边就说道：“任索，我已经接小玖放学了。”

　　“啊？……不好意思又麻烦你了。”

　　“不麻烦，我也是顺路路过。今天承灵还在闭关，我们不如在外面吃顿饭吧？”

　　“可以啊。”

　　“那你出来校门口，我和小玖在校门口等你。”

　　“等等，你觉得今晚吃海鲜自助怎么样？”

　　10分钟后，任索便坐着赵火的车来到校门口，等白忌和小玖上车，赵火一脸无奈地说道：“我只请你一个啊。”

　　“不是欠我两顿吗？那小玖的也算到你头上吧。”任索看向小玖：“小玖，还不喊谢谢小哥哥。”

　　“谢谢小哥哥！”小玖脆生生地说道。

　　虽然有点不满，但好歹被喊了一声小哥哥，赵火脸色稍霁，但这时候小玖又抱着任索说道：“大哥哥，今天苏老师悄悄问我关于你的事呢……”

　　你喊我小哥哥，喊任索大哥哥？

　　我哪里比他小了！？

　　这句腹诽只在赵火喉咙回转，根本问不出口——他知道他要是敢这样问，任索肯定马上回一句‘你打不过我’。

　　之前二转的时候打不过，现在任索都三转了，他更打不过！

　　而且还因为打赌输了，又要请他吃饭！

　　憋着一股气的赵火无聊地开车，坐在副驾驶的白忌倒是颇有兴致地转过头问小玖：“苏老师怎么突然关心任索了？”

　　“昨天大哥哥来接我遇见苏老师，苏老师跟大哥哥聊天聊得可高兴了呢！”小玖直接坦言说道。

　　“原来是这样啊……”白忌笑了一声，默默拿出手机玩。

　　四人片刻后就来到餐厅，任索、小玖和赵火可谓驾轻熟路，屁股都没碰椅子就去拿东西吃，白忌乖乖坐在座位上等他们回来。

　　饭桌上就着美食和可乐，大家自然是相谈甚欢。

　　赵火一开始还有点拘谨，毕竟白忌是他顶头上司，他和白忌的关系并没有他和任索的关系那么亲近，不过一起吃饭，的确容易拉近距离。

　　感觉气氛不错，赵火便试探性地问道：“白老师啊，我能不能提前请假？”

　　“是请哪几天假呢？”白忌没有贸然答应，而是十分地谨慎地询问。

　　“12月28号到31号。”

　　白忌微微皱眉：“算上元旦假期，你就等于连放5天假……理论上，元旦之前的假是不能批的啊。你请假是想干什么？”

　　赵火有些不好意思地说道：“我想去东京参加冬Comi。”

　　“原来是这样啊……”白忌恍然大悟：“不过我也没办法决定，我回去跟霍老师商量一下吧。”

　　“那就万事拜托了！”赵火双手合十拜托道。

　　小玖眨眨眼睛问道：“冬扣米是什么？是好吃的米吗？”

　　不等赵火回答，白忌便笑着摇头，拿出纸巾帮小玖擦了擦沾了油迹的小嘴巴，说道：“冬Comi是东京举办的大型同人志售卖活动，就是一年里做好作品的所有创作者，都聚集到这个活动中去展示自己的成果。”

　　小玖非常舒服地享受小白的服务，问道：“东京离这里很远吗？”

　　“直线距离大概有3000公里？”白忌想了想，忽然心中一动，问道：“小玖想去旅游吗？”

　　“想啊！”小玖马上抱住任索的手：“大哥哥，我们去旅游吧！旅游很好玩的！”

　　“我觉得期末考试比较好玩。”任索老神在在地说道——他这种传统游戏宅才不想出去旅游呢。

　　白忌笑道：“如果冬天去繁樱旅游还是挺好玩的，既能碰上许多活动，又能泡温泉……我之前一直想着什么时候去旅游玩玩，都已经做好旅游攻略了。如果你们打算去的话，我可以带着你们玩的哦。”

　　小玖马上摇晃任索的手臂：“大~哥~哥~”

　　“等你期末考结束再说。”任索几乎无师自通般习得了‘拖延大法’，没有明确表态，模棱两可地说道。

　　说不定小玖期末考之后，就会忘记这事了。

　　就算她没忘……那东承灵也该闭关结束了。

　　反正旅游是不可能的，任索这辈子都不可能主动去外面旅游的。


第464章 每一个日常，都是由无数奇迹所组成

　　几天小玖死了13次，全部都是被小兵戳死的。

　　当任索让小玖睡下的时候，小玖还依依不舍地说道：“小玖已经记熟了那些小怪出现的位置，下一次我只要一个个引出来杀，就肯定能打过去……”

　　“好啦好啦，赶紧睡吧孩子，明天还要额外学习65分钟呢。”

　　“大哥哥小玖睡不着，你让我再打半小时……

　　15分钟！

　　5分钟！

　　先让我打过去嘛！

　　我知道该怎么打了，我躺下来就想起来我该在二楼扔火焰壶先炸死那条狗，然后举盾绕后背刺那个斧头兵……”

　　“哎！？小玖你看看，我好像没剪指甲啊！”

　　等小玖一脸不舍地缓缓睡去，任索便出去剪了指甲，然后继续《颠倒世界》的旅程。

　　游戏里，侍女小锁和慕公子救了差点被水鬼淹死的少女，少女醒转之后似乎还十分害怕，然后侍女小锁靠近过去——

　　「侍女小锁对少女使用了‘安抚’，少女逐渐平息慌乱的情绪。」

　　「因为特殊原因，慕公子的心情受到轻微影响。」

　　现在可是触发特殊剧情的时候，慕公子只要心情没下降，任索也懒得管了，只想着赶紧推进剧情。

　　经过一番询问后，玩家便知道少女只是路过的平民，在路过河边的时候忽然神色恍惚，被波光粼粼映照月亮的河面所吸引，然后莫名其妙就走下去，到了河中央，就被水鬼抓住双脚，差点被淹死。

　　总线索度一点都没涨，不过慕公子继续问道：「那你知道前些日子在这里被魂殿击杀的恶徒吗？」

　　少女还真知道一点——她甚至就是亲眼看着那个恶徒被杀的围观路人之一。

　　「那是一个黄昏，我回家的时候，看见恶徒被一大伙魂殿武士堵在这里。

　　虽然魂殿武士包围着，但他一点都没害怕。

　　他是一个看起来比较狰狞的青年，眼睛眯起来，脸上长着豆子，发际线很后……

　　他虽然逃跑，但无路可逃后也没有投降，反而是向魂殿武士发起冲锋，断了一只手之后也咬住菜刀的刀刃攻击，非常，非常地……」

　　在这里，少女用上了一个奇怪的形容词：「勇敢。」

　　慕公子也感到疑惑：「勇敢？」

　　「是啊，他很勇敢，衣服都被血浸透了，周围都是过来追捕他的人，但他没有一句求饶，重伤了也悍勇冲锋，甚至后来他被斩断四肢制服的时候，还用口咬杀了一名魂殿武士的喉咙，逼迫魂殿武士直接斩杀他……」

　　从少女的描述里，任索也约莫描绘出那个恶徒的形象：身材中等，头发稀疏，眼睛眯着令人看的不舒服，脸上的麻子更是注定他没什么异性缘……

　　在昏黄光线铺撒的河边，逃跑的他被几十名魂殿武士围住，求生之路彻底断绝。

　　于是他转过头，拿出自己的武器迎向魂殿武士。

　　身后已是绝路，旁边更无同伴，面前唯有自己无法匹敌的敌人，然而他还是发起殊死冲锋。

　　不求饶，不惨嚎，不倒地，当他还有呼吸，他就还没有败北，哪怕四肢被斩断，他也用口咬杀了一名敌人……

　　‘悍匪’的确不能形容他了，可能也只有‘勇敢’比较适合——悍匪是对别人凶残，勇敢是既能对别人凶残更能对自己凶残。

　　「不过他也是死有余辜，据说除了魂殿武士以外，他还杀了十九个普通人。」少女最后概括了那个恶徒的一生。

　　少女离去后，夜晚调查还没结束，任索于是操控慕公子开启「魔眼通天」到处走走，看看还能不能找到其他线索。

　　似乎是因为少女刚才的发言，慕公子这次开启「魔眼通天」后，便看见河边有一大滩粉红色的痕迹——是血液流淌过的痕迹。

　　慕公子一路寻觅过去，画面里便闪回过一些过去的场景，他心里思索：「这个恶徒赴死的时候，似乎根本没有一丝畏惧，而且攻击手段虽然十分稚嫩，但却始终保持理智。

　　他平白无故杀了十九人，不应该是走火入魔导致理智崩坏的恶徒吗……明明根本没有什么战斗经验，但却拥有一颗钢铁般的战斗之心。

　　他在战死之前，似乎也说了‘魔尊降临之日’之类的话语。

　　这里出现的水鬼，跟他在这里战死好像有一点关系……似乎是因为他的血流入了河流。

　　疑惑，越来越多了。」

　　虽然慕公子是这么说，但总线索度却是很老实地上升到7.9%，大有进展啊！

　　任索不死心再让慕公子将这里的草皮都翻了一下，然而长时间的无成果调查反而让慕公子心情受到轻微影响，他只好读档，让慕公子调查完血迹后就结束调查。

　　这游戏再次刷新了任索的看法，在其他游戏里他让主角翻箱倒柜抄家灭族都不在话下，什么为了一只鸡屠了一条村，什么在怪物的血雨腥风中烤肉，都是基本操作。

　　但这款游戏不行，任索得好好伺候主角的心情，什么脏活累活都是侍女小锁主动干了，现在就连在调查过程里，都不能让主角将所有草皮翻一下——任索也知道这对主角来说肯定是一件很沙雕的事，但天底下的所有主角都是要做这么沙雕的事啊……

　　然后两人便回武藏那边，绫音看见他们回来也松了口气，告诉他们现在江户都那边最近因为杀人事件经常发生，所以现在暂时还没人关注慕公子昨晚烧死的那个嘴里三句不离‘交配’的毒气男，大家暂时安全。

　　绫音不知道慕公子是六大派通缉的魔尊才有此一说，她因为暂时放下杀人命案这件事，心里也松了口气，甚至还饶有兴致地说道：「武藏这边温泉很多，从奥武藏到秩父各处都有，不如我们找一天去泡温泉放松一下？」

　　哦吼！是传统的福利环节吗！？

　　慕公子问道：「是混浴吗？」

　　哦吼！主角很懂嘛！

　　绫音笑道：「很少有，除非是一些小浴场……而且那些浴场多半也会额外增加女汤，去混浴的多数只有老奶奶……」

　　然后绫音和慕公子就温泉的问题讨论了一会，侍女小锁一直都一言不发，逃亡第二天便悄然过去。

　　游戏提示：「因为今天的游玩，以及夜晚顺利的调查，魔尊今天休息得十分安稳，心情非常不错，但终究只是稍微休息了一下，所以只有一部分怨恨被净化。

　　魔尊心情从‘颇为愉悦’变为‘颇为愉悦’，本回合怨恨净化量为13000。」

　　怨恨净化量又增加了3000！

　　总线索度迅速上升，怨恨净化速度也越来越快，任索也稍微松了口气——其实他一直都有点慌，因为他很少玩这类悬疑解密游戏，特别是这游戏还有时间限制（回合数肯定不是无限的）。

　　因此任索游玩《颠倒世界》的时候一直都很谨慎，因为这类游戏如果没有攻略，玩家是没办法硬着头铁闯过去的——卡关就是卡关，你有种打爆游戏机。

　　任索便只好细心地抓住所有细节，再配合无数次读档，目的当然是希望能顺利通关，他可不想玩到后面因为就差了一个回合，或者少了一点线索之类的原因而要再打一次——那不仅仅是消耗时间，对任索来说，也会让他很难再提起心神去继续认真游玩。

　　这种恍如之前的所有存档都失去意义的感觉，会令人感到很失落，偶尔任索打着打着游戏忘了存档，然后游戏角色突然死了，又要重新推一遍剧情的时候，他都会觉得‘算了吧，再看一遍剧情好蠢哦’。

　　现在游戏里两天过去，任索感觉自己这个开局不错，按着游戏剧情推进，应该能顺利通关。

　　然后，到了‘逃亡第三天·白天’——

　　「一早醒来，慕公子感觉到无尽罪恶怨恨如同千斤重担压向他的肩膀，令他的心神急剧恶化，心情从‘颇为愉悦’变为‘极度烦躁’，甚至短时间陷入昏迷不醒。」

　　「目前污秽怨恨量：732220」

　　「侍女小锁察觉到慕公子的变化，试图安抚慕公子，但却被公子赶出房门。」

　　「因为心情原因，慕公子在白天无法行动。」

　　一连串剧情下来，任索根本什么都做不到了，然后游戏难度就倍增了！

　　之前的污秽怨恨才三十多万，现在直接翻倍，而且慕公子心情恶化到极点，甚至还会直接取消白天回合的行动。

　　任索都懵逼了，这是发生了什么？

　　不过好歹玩了这游戏十几个小时，任索早已知道这游戏的尿性，马上退出游戏打开《小锁的秘密日记》，只见最下面出现数行血色浮墨：

　　「幕后黑手难道又出手制造灾祸来污蔑公子了吗？但公子已经远遁瀛洲，自闭武功，等闲怨恨根本不能沾身……」

　　「幕后黑手制造了一场堪比地龙翻身的超级灾祸，并且假借公子之名，因此庞大怨恨才能跨越千里之遥，被公子的魔尊之体所吸引……」

　　「该怎么办呢？」

　　出乎意料，这次明明是十分严重的剧情，任索只需要花1点功勋就能让侍女小锁想出解决方案——这对他来说，根本就是什么消耗都没有。

　　日记里冒出一行重墨：「只能让师门里其他前辈帮忙阻扰灾祸，不让灾祸发生，那么自然就没有怨恨降临到公子身上。」

　　师门？

　　慕公子原来还有师门的吗？任索还以为他是天煞孤星一脉单传的呢。

　　不过很快又出现一行浮墨：「师门前辈现在已经是名震江湖的大侠士，虽然前辈们明面上与公子毫无联系，但暗中我一直苦心经营这份关系。何不让他们以他们的名义为公子担保，说不定能直接震慑六大派，迫使六大派深度调查，还公子一个清白！」

　　任索看得一愣——你原来有这么大后台的吗！？

　　能够震慑六大派的师门前辈！？而且还是‘前辈们’，你们魔门这么鼎盛的吗？而且前辈还变成大侠士，一个个都是能欺骗世人的欺世大盗啊！

　　你有这么大后台，那就早点摆出来，让六大派在你脚下瑟瑟发抖啊！

　　任索连忙点击这行浮墨，赫然发现又要氪5点功勋。

　　不过这好像能打出一个最简单的结局，任索也不管这么多了，氪金之后浮墨便悄然改变：「好，那我就飞鸽传书，花费沉重的代价，让前辈出手吧！」

　　任索连忙读档，心想这次或许能打出一个最简单的结局，通关评价可能只有60分。不过有个60分的保底评价也算不错了，至少任索心里有底了——这游戏可是有20天内要打通关的限制呢。

　　读档后，‘逃亡第三天·白天’——

　　「半夜时分，侍女小锁付出了沉重的代价，通知师门前辈出手，阻击即将发生的灾祸。」

　　「一早醒来，慕公子感觉到无尽罪恶怨恨如同汪洋大海淹没了他，令他的心神急剧恶化，心情从‘颇为愉悦’变为‘怨恨沸腾’，直接陷入沉睡之中。」

　　「目前污秽怨恨量：18936540」

　　「侍女小锁察觉到慕公子的变化，进房照顾公子，但很快有数名蓝铠武士破门而入，侍女小锁为了守护公子与他们战斗，她在战斗的时候，看见绫音在门外一脸惊惧地看着她。」

　　「蓝铠武士高呼‘去死吧，魔尊走狗’，接连重创侍女小锁。」

　　「就当侍女小锁快要坚持不下去的时候，慕公子醒了。」

　　画面一片暗红，任索看见慕公子自己从床上爬起来，但他却没办法控制慕公子。

　　技能栏所有技能都燃烧器暗红色的火焰，左上角的「怨恨」条正在发出刺眼的紫色光芒，而且怨恨量还一直在上升。

　　慕公子看着面前正挡在他面前浴血奋战的侍女小锁，伸出手将她推开，然后自己接连发动「魔焰凶天」、「破甲无形魔剑」、「地魔斩首」等技能，威力极其恐怖，瞬间就将整间房屋掀翻，碾杀了方圆百米内所有活物，摧毁了视线内所有建筑！

　　只有侍女小锁呆呆地站在原地，茫然地看着周围一切。

　　慕公子看了她一眼，走过去抱住她，深深吻下。

　　侍女小锁的脸越吻越红，慕公子的脸越吻越白，片刻后他推开侍女小锁，说道：“好好疗伤。”

　　说罢，慕公子便一步踏地，向远处正在飞奔而来武士军队杀去，而画面也被暗红彻底污染，渐渐陷入浑浊的黑暗之中……

　　「结局·全盘棋崩：慕公子最终陷入邪恶漩涡，彻底化为魔尊，将恐怖与绝望施加给亿万黎民，镇压六大派的联军。在腥风血雨之中，多亏隐世的大侠士拔剑相助，才将慕公子此獠斩杀……」

　　看完这个结局，任索揉了揉太阳穴，心想是哪里出了问题。

　　不，一开始就出了问题。

　　侍女小锁不是已经喊师门前辈出手了吗？怎么他们不出手就是增加三十几万怨恨，他们出手了就给慕公子增加一千多万怨恨！？

　　因为这一千多万怨恨，慕公子立马就理智崩坏，人性烧却，变成无血无泪的杀戮机器。

　　虽然比之前「无能为力」的结局要强——那个结局里他被六大派吊打，这个结局里他吊打六大派——但最后还是被人讨伐了啊。

　　任索打开《小锁的秘密日记》，花费了6点功勋帮助侍女小锁思考后，便从里面找到了答案：

　　「师门前辈的出面袒护，似乎惊动了幕后黑手。」

　　「因为公子的根本武学是通过肆虐世间来攫取罪恶之力的无上魔功，六大派其实并没有公布公子的信息，担心公子会因此武学修为大增，从此世间再无人能胜他。」

　　「除了因在灾祸中丧命之人，其余只有一小部分知道内情的武者才知道公子的魔尊嫌疑。」

　　「但眼看着六大派就要重新调查魔尊一事，幕后黑手生怕自己会露出马脚，便悍然发动后手，将公子是降下灾祸的魔尊一事传告天下，令全天下的怨恨纷纷汇聚至公子之身，因此一子错，满盘皆落索……公子也无法逆转地步入魔尊之路。」

　　「为今之计，唯有暗中行事，查清幕后黑手的身份，净化公子身上怨恨，然后一举拿下幕后黑手，光明正大地出现在六大派面前，方能洗刷公子的冤情。」

　　「只能让师门前辈救人，而不护人。」

　　任索看了一会，慢慢也明白这个游戏的剧情设定——

　　主角其实等于一个超级炸弹，但他自己不想炸，六大派也不想他炸，唯一希望他炸的就是幕后黑手，但幕后黑手好像也只是想让他处于快要炸的边缘。

　　然后因为师门前辈的出现，让幕后黑手知道自己计划可能出现败露，于是他不管三七二十一，直接引爆了主角。

　　这样一来，师门前辈的袒护自然也失去意义，大家只能一起齐心协力解决掉主角这个炸弹，他自然也没有暴露身份的可能……

　　这个幕后黑手准备得这么周全，任索都感觉他不成功都没天理了——这年头果然是真正的坏蛋比较敬业。

　　第三次读档，这次总算什么事都没发生。

　　任索看着侍女小锁与慕公子进行早安聊天，不禁暗暗摇头：慕公子啊慕公子，你并不知道你这样平静的日常，其实是由无数个奇迹所组合而成……

　　也不知道侍女小锁究竟付出了怎样沉重的代价才能让师门前辈出手，她平时又是怎样跟师门前辈维持关系的呢……

　　一时间浮想翩翩的任索，思绪逐渐飘远。

　　忽然，赤身裸体的分身进屋拍了拍他的肩膀，示意今天的家政时间结束，又指了指外面客厅，化为一阵青烟消散。

　　任索眨眨眼睛，马上想起什么，到客厅看见有三套女性衣物已经熨好整齐地放在沙发上，其中甚至还包括内衣。

　　这些衣服自然不是他穿的，也不是分身穿的，而是——

　　任索换上「清泉流响」，打了个响指，求道者便悄悄从外面阳台进来。

　　时间宝贵，两人默契地对视一眼，然后求道者拿走衣物便转身离去，消散于空中。

　　上一次召唤求道者出来后，求道者又对任索提出要求，索要更多衣物，任索自无不可，不过他这次可不敢再抄其他朋友的服装搭配——东承灵都起疑心了。

　　因此他便上网找几套爆款搭配，反正求道者身材好相貌佳穿什么都好看，她应该不会介意的。

　　不过这些衣服总得洗一遍熨好才能给她，任索又不可能晾晒女性衣物，便只好让分身抽空逐件洗好熨好，一直拖到今天才搞定。

　　任索召唤求道者出来将三套衣物给她，前后花费时间不过5秒钟，星级稳得很。

　　虽然将可召唤时间花在这里有点浪费，不过任索完全不介意——别说求道者，其他游戏角色有所求他也会尽量完成。

　　当他们有自己思想之后，任索就再没将他们视为玩物，而是视为与自己同等交流的朋友，甚至是达者为师的前路人。

　　如果花费一点重要的召唤时间，就能维持甚至增进他们的关系，任索自然不会有所吝啬。


第465章 人造的主角光环

　　让师门前辈阻拦灾祸后，逃亡第三天才能正常进行下去，甚至还大幅推进了游戏剧情：

　　「慕公子从侍女小锁得知师门前辈挡灾一事，‘魔眼通天’发动。」

　　「慕公子察觉到幕后黑手不仅与六大派关系紧密，并且手握极大权能，很可能位高权重，线索+20%。」

　　「目前总线索度：27.9%」

　　「因为线索度>25%，调查大有进展，慕公子借助‘魔眼通天’，触发‘蛛丝马迹’的追溯能力，能够隐隐察觉到哪里会出现对自己至关重要的线索，哪个人身上存在慕公子需要的情报。」

　　「注意：重要的线索也可能伴随各种风险。」

　　任索眨眨眼睛，感觉到侍女小锁召唤师门前辈出来帮忙应该是必要剧情，无法绕过或者省略。而且多亏任索在前两天尽可能营造的完美开局，令总线索度一举超越25%，才能在第三天一开始就获得了‘蛛丝马迹’的能力。

　　任索估计第三天的师门前辈出手帮助是必然会定时发生的剧情，如果任索没能在前两天就获得了大于5%的线索度，那么就又得浪费一个回合去增进线索度。

　　慕公子：「本公子隐隐有种预感……」

　　他打开地图，地图上除了三十三个调查点和景点外，还出现了六个标记着的「！」的红色圆圈，每个红色圆圈范围极大，几乎都囊括了多个景点和调查点。

　　游戏弹出提示：「慕公子在调查圆圈内调查点，或者在游览景点的时候，都有可能碰见携带线索的路人。」

　　也就是说，又要靠运气瞎几把逛了？然后逛完所有地方，自己总结出一条最好路线来度过今天？

　　等等，任索感觉这种需要重复读档的剧情好像似曾相识，于是他打开《小锁的秘密日记》，发现虽然没有新的浮墨，但那行「该怎么办呢？」却是金闪闪地发亮，仿佛在催促他赶紧给钱。

　　一点击，任索马上看得眼睛一瞎——居然需要50点功勋才能让小锁直接思考出答案！

　　你这游戏最高奖励也就500功勋，通关到手功勋可能也就300左右，你这就要割我50点？

　　果然玩游戏还是得靠真本事，不能靠这种旁门左道！

　　回到游戏里，任索随便选了一个红圈内的地点进行调查。他这次运气还不差，一下子就找到携带情报的人——慕公子在靠近调查点的时候，发现有一名野生的魂殿武士在附近游荡。

　　「悄悄跟在后面，趁没人的时候抓住他」、「躲开他」、「派侍女小锁上去施展美人计套取情报」。

　　前两个选项还挺正常，任索看到第三个选项愣了一下——原来这才是侍女小锁的正确用法吗？

　　于是他默默选择第三个选项，侍女小锁：「哎~我不擅长这种事啊。」

　　慕公子：「本公子知道你勾引男人很有一套，去吧。」

　　侍女小锁：「怎么可能，我根本没有勾引过男人啊。」

　　慕公子：「别废话了赶紧去吧。」

　　一番扭捏之后，侍女小锁终究还是过去套话了，片刻后回来说道：「魂殿武士收到命令，要在各个发生过灾害的地方驻守，似乎在追捕某人。我没问出来，但很可能是在追捕公子你！」

　　慕公子：「他们怎么知道我在江户的，我们可是神行而来不留半点痕迹，灵儿也绝不可能背叛你我……啊，对，他们既然能有办法知道本公子是魔尊传人，那么有追踪本公子的方法也不出奇。不过他们现在也只是隐约知道本公子在江户，我们还有时间……」

　　既然这样，调查自然是进行不下去，只能结束白天回合。

　　任索想了想，想试试看将魂殿武士打一顿会发生什么，于是便读档选择「悄悄跟在后面，趁没人的时候抓住他」。

　　游戏忽然进入到战斗画面，任索控制着慕公子在墙角等待，画面里出现了魂殿武士的视线范围，显然是提醒任索别让慕公子暴露在魂殿武士的视线里。

　　10秒后，魂殿武士转过头往另外一边走，任索马上让慕公子也缀在后面跟过去。

　　然而慕公子没走两步，魂殿武士就猛地摇头盯住慕公子，画面左下方冒出猩红色光芒提示，仿佛有人在后方攻击慕公子！

　　任索立马让慕公子转过镜头，便看见不远处的一处楼房里，出现了一个红色轮廓——魂殿里有暗哨看着这个调查点！

　　接连数声刺耳的哨声，游戏弹出提示：

　　「慕公子暴露了！！！」

　　画面左上角还十分应景地冒出了5颗红色警戒☆，提示玩家潜行失败，需要开启无双模式。

　　然而暗哨离慕公子的距离实在太远了，想将他们全部杀光根本不现实，任索只好操控慕公子从这条街砍到菜市场，红色警戒星的数量倒是下降了，此时慕公子冒出对话泡：

　　「我现在已经暴露了，附近会马上进行封锁，也不知道小锁有没有事……但我没办法再和她汇合了，只能自己继续进行调查……留在江户也非常危险，但江户每个调查点都有魂殿武士在驻守，必须离开了。」

　　「但，我又能去哪呢？魂殿在瀛洲权势滔天，之前我没露面，他们还可能掉以轻心，但我现在已经击杀他们的成员，他们断然不可能让我有机可乘逃离江户……而且就算逃走，我该去哪里继续调查？」

　　「小锁不在，我也坚持不下去啊……」

　　「结局·迷失：潜逃的魔尊越来越心灰意冷，最后被六大派抓住了。虽然有师门前辈前来搭救，但被救走的魔尊忽然狂性大发远遁千里，被赶来的大侠士所斩杀。」

　　一步错，直接BADENDING，这么紧张刺激的吗？

　　这么一看，侍女小锁还真是挺好用的——怪不得之前要让慕公子教会侍女小锁瀛洲语言，不然侍女小锁在这里根本派不上用场。

　　如果没有侍女小锁，那慕公子在这里的正确做法就是躲开魂殿武士。但无论是这里，还是其他调查点都有魂殿武士在看守，慕公子的调查效率会越加低下，最后导致无法通关。

　　当任索想要进行夜晚回合的时候，忽然想起什么，打开《小锁的秘密日记》，发现里面新出现了一行重墨：「调查点都有魂殿武士在驻守，公子已经暴露了他在江户一事，我们的调查时间不多了。」

　　氪金数量也从50点降低到45点，任索眨眨眼睛，选择读取逃亡第三天的存档，发现侍女小锁在白天回合开始前忽然说道：

　　「公子，现在各个调查点都可能有魂殿武士在驻守，你已经暴露了自己身在江户一事，你不能再光明正大过去调查那些地方了。」

　　慕公子倒没怀疑侍女小锁的情报来源：「没法去调查点寻找线索……那现在该怎么办？」

　　侍女小锁：「别去调查点，我们去其他地方碰运气，看能不能找到蛛丝马迹。」

　　慕公子：「运气……我已经落魄到要依靠运气来渡过难关的地步了吗。我就只能依靠运气了吗？我已经……这么走投无路了吗？」

　　游戏提示：「因为特殊原因，慕公子心情受到严重影响，心情从‘颇为愉悦’变为‘沮丧’。」

　　任索直接打开《小锁的秘密日记》，看见最下面出现了新的浮墨：「公子不相信运气，我要让他相信我。」

　　既然一开始没氪金，任索现在也更加不愿意氪金，狠下心来，宁愿无数次读档，也要硬生生将这个剧情给啃出来！

　　「公子，你相信我，只要我在你身边，你的一切困难都会迎刃而解。」

　　「你为什么能这么笃定？」

　　「因为你是传奇故事里的主角，你以后会成为举足轻重的大人物，你会以魔尊的身份得到所有人的敬仰……」

　　「为什么我是主角？为什么你能肯定？」

　　「因为现在，你就是我的主角啊。」

　　在一遍遍的读档里，任索忽然明白‘侍女小锁’的真正作用——侍女小锁如同她的人设所说，她很笨，不会说话，也不知道安慰别人。

　　但随着一次次读档，侍女小锁会因为上一次的游戏经历，知道慕公子在担心什么，心里在想什么，因此针对性说出安慰之言，一次次抚平慕公子心中的毛躁。

　　就像是你跟别人吵架之后，哪怕你吵输了，等到夜深人静时你想出怎么骂回去的方法后，就让你通过时光倒流回到吵架的时候，针对性骂回去。

　　侍女小锁也是这样，她每一次的反应都很慢，刚安慰好一句，慕公子反驳一句，她就不知道该怎么回答了。

　　非得任索打开秘密日记让她思考一下，然后进行读档，她才知道怎样见招拆招。

　　经过十几次读档后，侍女小锁终于十分顺畅地堵住慕公子所有丧气的发言，慕公子无奈地叹了口气：「……哼，真不知道你对我哪来这么大的信心。」

　　「被冤枉的人经过千辛万苦抓住幕后黑手洗脱冤情，逃亡的人奇遇连连最后大胜而归，正义必将胜利，有情人终成眷属，这不是理所当然的吗？」

　　慕公子笑了：「呵……本公子现在可不算是正义。但，如果正义必将胜利，有情人终成眷属……倒也不错。」

　　游戏提示：「遭到现实打击的慕公子重新振作，心情从‘颇为愉悦’变为‘自信昂扬’，慕公子的心情大幅影响背负的怨恨，净化了20000污秽怨恨。」

　　任索甩了甩自己按鼠标按累的右手，心想总算是不氪金也硬生生打过去了。而且还顺便净化15000怨恨，也不算是白玩了。

　　依旧处于白天回合，现在既然不可以进行调查，那任索当然是选择「好好休息」。

　　看着地图上的繁多景点，任索随便选了一个‘鱼市’，然后车马流转，两人在鱼市里度过了一个白天。

　　「今天鱼市这边下雨了。」

　　游戏就弹出这么一句简简单单的提示，既没有冒出慕公子和侍女小锁的对话，也没有触发侍女小锁雨后小故事之类的剧情，更没有邂逅‘蛛丝马迹’的线索剧情……

　　果不其然，当白天回合结束后，游戏提示：「因为白天一无所获，魔尊心情受到轻微影响。」

　　一旦任索找错了地方，不仅仅会浪费一个回合，还会令慕公子心情变差。

　　经过数次尝试后，任索总算是找到了一个触发剧情的景点——中央街。

　　慕公子和侍女小锁在中央街游览参观的时候，慕公子忽然说道：「那个女孩身上有蛛丝马迹！」

　　那个女孩穿着华丽但不可能用来战斗的衣物，明显不是魂殿中人，因此慕公子和侍女小锁也不客气，慕公子直接说道：「本公子知道你勾引女孩很有一套，去吧。」

　　侍女小锁：「怎么可能，我根本没有勾引过女孩啊。」

　　慕公子：「哼……算了，那就一起去吧。」

　　经过一番谈话后，两人便得知这个女孩与一名被魂殿击杀的矮小恶徒是朋友关系。

　　据女孩所说，矮小恶徒以前其实是一个胆小懦弱的人，不知为何在十几天前忽然人就不见了，而她的其他朋友也陆续在十几天内消失，直到矮小恶徒被魂殿的人击杀后，她才知道自己的朋友原来是被矮小恶徒杀了。

　　慕公子：「本来胆小懦弱，实力低微的人，忽然拥有了力量和杀人的勇气吗……」

　　总线索度上涨到30.8%，而获得情报后两人便和女孩分别，继续参观中央街。

　　虽然没有触发侍女小锁的专属剧情，但在白天回合结束结算时，慕公子自言自语道：「随便走走就恰好遇到身怀线索的人证，难道我还是真如同小锁所说，是天命之人……？」

　　游戏提示：「因为白天大有所获，与侍女小锁的观光也令魔尊心情大好，种种事实令魔尊越加自信。

　　本回合怨恨净化量为30000。」

　　逃亡第三天的白天回合，也算是完美度过了，但任索越看越觉得不对劲——在这游戏里，侍女小锁就跟《杀手》里的杀手一样，可以获得上一个存档的情报进行思考，所以才能针对性地将慕公子安排得明明白白，不让慕公子心情变差。

　　然后再加上任索的无限读档，才让慕公子的每一步都走在正确的路上，从无过失。

　　这么说，慕公子的主角光环……其实是身为玩家的任索硬生生造出来的！

　　不过任索转念一想，他以前玩其他开发大地图的RPG游戏时，不也是通过无数次读档，参考无数攻略，才弄出一个完美存档吗？他现在的玩法，跟那时候并没有任何区别，他那时候甚至还沉迷这样的build（建立角色）。

　　而且任索也不寂寞，他看着游戏里的侍女小锁，感觉这游戏里玩家和一个NPC一起养成主角，好像也挺有意思……


第466章 我来全力以赴

　　11月3日，下午。

　　“哈……”坐在后座的任索打了个哈欠，拉紧兜帽，想闭眼睛好好睡觉，但小玖抱住他手臂摇晃：“大哥哥，咱们来匹配吧！星星，淑姐姐，咱们一起组队吧！”

　　被摇晃得不能睡的任索忍不住问道：“还有多久啊赵火。”

　　“差不多了差不多了，你们打一盘匹配就该到了。这段路4G信号很好，你们放心打。”

　　坐在副驾驶的孙淑和小玖旁边的任星美也纷纷拿出手机，任索眼看着躲不过去，也只好拿出手机。

　　是的，今天非常难得的——任索出去玩了。

　　他忘了，小学生居然是有周末的，因此他一大早喊小玖起床的时候，小玖就很兴奋地问他今天去哪里玩，反而弄得他懵逼了。

　　于是他连忙喊任星美过来，让任星美帮忙照顾一下小玖，他需要回去补觉——他已经连续通宵了好些日子，「猫之进化」积累的睡眠时间也消耗得差不多了，要补充一下。

　　然而任星美过来之后，任索就接到了赵火的电话，大意就是他们今天要去欢乐世界（游乐场）玩，但朋友们忽然有事去不了，现在多了几张欢乐世界万圣节套票，虽然可以退，但赵火觉得去欢乐世界玩还是人多点好，便问任索要不要几张。

　　任索立马就知道，这肯定是动漫社成员‘善解人意’给赵火和孙淑创造双人世界的机会。

　　于情，任索不好打扰别人的双人世界，其他人都这么懂事，那任索当然也要会做人。

　　于理，任索也很期待天时、地利、人和哪个会赢呢。

　　于己，任索根本不想去什么劳什子欢乐世界……

　　奈何当时家里有一个耳聪目明的一转修士，一个融合至宝修为不下于他的小九尾狐，任索连个‘不’字都说不出口，任星美和小玖就冲过来喊‘好好好’。

　　在得知套票还不少，任星美马上打电话通知古月言她们，然后古月言、林羡鱼也跟着来了。

　　车的位置不够，没关系，白忌也开车来了……天知道赵火为什么会邀请他去游乐场，也许为了元旦前的请假而示好？

　　任索都想说‘我要与东承灵共存亡，好好修炼誓死不离家’，然而还是无奈被妹妹和小玖拖走了——其实他倒不是不能出去玩，只是今晚就得好好睡觉不能打机了。

　　不过任索也知道游戏和生活哪个比较重要，而且他收养了小玖也一个月多了，还真没和小玖一起出去好好玩，总感觉有点内疚，今天也就遂了小玖的心愿，中午吃完饭之后就和他们一起来欢乐世界。

　　但也仅限一天，任索拿出手机登录游戏的时候，顺口说道：“明天你就好好待在家学习啊，曾经有一位名人说过‘假期就是你超越对手的最好时间’……”

　　“小玖行事光明正大，才不会这么卑鄙呢！”小玖哼了一声说道：“而且我也没有对手，期中考试年级第一！”

　　糟糕，这孩子脑瓜很好使。

　　一边玩游戏，任索一边回忆昨晚的游戏内容。

　　景点比调查点的数量少很多，经过不停试错，他已经打到了‘逃亡第五天·夜晚’了。

　　第三天、第四天、第五天这六个回合任索可谓呕心沥血，愣是找出了最佳触发路线，让慕公子一边观光消磨怨恨，一边顺路寻找线索。

　　五天过去，慕公子的怨恨已经被净化了19万，总线索度也到达48.1%——任索估摸过了50%就能触发下一个剧情了。

　　当然，这三天的观光之旅里，自然又是出现了许多幺蛾子，时不时就会出现一些小剧情，令慕公子心情变差。

　　那时候自然就得出动《小锁的秘密日记》，直接氪金，然后侍女小锁的嘴就是过了油一样，能非常自然地说出一些让任索都脸红的话。

　　不过效果倒是极好，至少能让慕公子心情一路高涨，因此怨恨才消磨得这么快——平均一天就净化四万怨恨，三十几万污秽怨恨也没几天就能全部解决了。

　　心思没放在游戏上，任索自然是坑了，但奈何任星美实力强劲，全场CARRY，前期就打崩了敌人，任索一直当咸鱼划水都躺赢了。

　　这时他们也终于到了欢乐世界，任索下车看了看游乐场门口的万圣节装饰，感觉奇怪：“万圣节都过了两天吗，怎么还有万圣节装饰……”

　　“今年万圣节是星期四，会因为万圣节这个噱头来游乐场的多数都是上班族和学生，游乐场也不蠢，当然将活动持续到这个周末。”古月言从白忌的车下来，听见任索的问题便回答道：“估计游乐项目里也会增添万圣节元素。”

　　任索看了看古月言，说道：“你别去鬼屋啊。”

　　“为什么？”

　　“我怕你一激动就把工作人员尸首两分……”

　　古月言马上说道：“我才不会那么害怕！”

　　“也不知道是谁当初被十几只蟑螂吓到撞墙撞晕了……”

　　古月言涨红了脸，紧紧咬唇，气得双手发抖——都好几个月前的事了，他居然还记得！

　　那一晚她还在任索床上睡到早上，早上一醒来还是被乔木依抱着裸睡，光是回忆起来都让她羞得不敢说话。

　　不过这时候林羡鱼挤过来，说道：“放心吧，我们不能去鬼屋。”

　　“为什么？”任索和古月言同时问道。

　　林羡鱼拿出手机，指了指里面的欢乐世界公告——「欢乐世界设施《我有一座恐怖屋》系列所有主题鬼屋，为了保障鬼怪等工作人员的生命安全，不接待任何超凡者，还请见谅。」

　　任索奇道：“这鬼屋老板也很懂嘛，知道超凡者可能会随手抄起一个锤子打爆那些鬼怪，干脆就不接待你们这些暴力超凡者。”

　　“什么你们你们，你不也是吗？”古月言反唇相讥。

　　“我不是，我是人畜无害人见人爱的治疗修士。”

　　“好啦好啦，”穿着厚重冬衣戴着围巾的白忌，笑着走过来说道：“进去玩吧，下午人也很多，尽量在6点之前把想玩的机动设施都玩了，然后夜晚去参加万圣节活动吧。嗯，我们先去十环过山车那边排队吧，那边人比较少。”

　　他们一进游乐园，就看见大广场有五六个身上穿着画着骨骼的长袖衣服，化着骷髅妆容，披着黄色披风的可爱鬼怪一边跳舞一边将扎好的气球棒送给客人。

　　任索他们路过的时候，一个鬼怪哈哈大笑将一个十字剑形状的红色气球塞给小玖，小玖接过剑气球，好奇地看着他们的脸，甚至还用手指戳了一下衣服上的骨骼图案。那鬼怪指了指不远处帐篷摊位，笑着跳着离开，去迎接其他客人。

　　挂着‘魅影万圣绘’的摊位里，同样鬼怪打扮的工作人员可以免费给游客化上鬼怪妆容，除了白忌以外所有人都化妆了——任索和古月言本身是不想化妆，但今日大家兴致正浓，也半推半就让脸上铺上一层粉。

　　至于白忌，他本身倒是无所谓，但工作人员却不愿下手——她似乎是白忌的粉丝，明言‘我不愿意让这么帅的脸变丑’，还要了白忌一个签名，甚至毛遂自荐请假想当白忌的导游，被白忌笑着拒绝了。

　　果然，又漂亮又出名的人生活究竟有多快乐，普通人根本想象不到。

　　然后一行人便跟着白忌排队游玩机动设备，先是玩了十环过山车，跳楼机这两个开胃菜，然后去玩最多人排队的垂直过山车。

　　排队的时候，孙淑忍不住说道：“白老师的女朋友肯定很幸福。”

　　正在和任索聊三转法术优劣的白忌转过头，奇怪地反问道：“为什么这么说？”

　　“白老师你功课做得很足。”孙淑说道：“十环过山车、跳楼机这两个项目都是排队的人比较少，但又比较刺激紧张的项目，然后来玩排队人数最多的垂直过山车，既可以休息调整心情，而且垂直过山车晚点来就可能得排一小时队了……这一路过来，虽然稍微绕远了一点点，但总体上还算顺路，而且顺路走下去就可以玩龙卷风这些排队人数比较少的机动设施，行程紧凑又松弛有度……”

　　白忌笑了笑：“孙小姐你也做了很多功课嘛。”

　　孙淑瞄了一眼赵火，略带无奈地说道：“我其实期待来欢乐世界玩很久了……”

　　“那今天要好好玩！”赵火举起手机说道：“我们要将其他没来的人的份都玩了……来，自拍一张，发到群上让他们羡慕嫉妒恨。哼，让你们放我鸽子……”

　　林羡鱼问道：“但做了功课跟女朋友有什么关系？”

　　孙淑和白忌相视一笑，孙淑说道：“其实来游乐场玩，是对情侣一个极大的挑战，因为漫长的排队时间非常考验安排行程者的规划能力和谈话能力。要是来游乐场玩的时候，需要经常排队，或者排队的时候情侣无话可说，导致玩得非常无聊，可能会让情侣之间产生裂痕。”

　　林羡鱼恍然大悟：“居然还有这种门道……”

　　任索这时候也反应过来——似乎因为节假日的原因，今天欢乐世界的客人非常多，但他们一路过来的排队时间也还算适中，在玩了两个项目之后才排一次比较长的队伍。

　　白忌笑道：“也没那么夸张，只是我习惯出游时都安排好计划，只要我一起去旅游，肯定会安排得尽量有趣好玩。”

　　“那以后喊白老师一起旅游岂不是省了个导游？”任星美说道。

　　“是啊，”白忌笑语盈盈地说道：“旅游的话可以叫我一起去，哪怕是出国游我也能准备得妥妥当当。”

　　古月言看了一眼任索，叉着手哼了一声说道：“那某人也会做好攻略带女朋友去旅游吗？”

　　任索耸耸肩，也不说话——他才不会去旅游呢，自然不会点亮‘安排行程’这种技能，更加不可能会规划旅游路线！

　　……

　　玩了垂直过山车、大摆锤、龙卷风、冲浪等项目后，大家觉得过瘾就再玩了一次垂直过山车，然后就去大剧场看杂技表演。

　　到了六点钟，他们在欢乐世界里面的餐厅吃完饭后，去异形太空船参观一下。

　　在充满哥特式和未来风格的恐怖太空船场景里，几个女孩子吓得纷纷抓住旁边的人——孙淑抓住赵火，林羡鱼抱紧了小玖，任星美和古月言忍不住抓住了任索的衣服，而任索则是搭着白忌的肩膀前进……

　　从里面出来，天已经彻底黑下来，大家紧绷的神经也得到了放松，纷纷松了口气。

　　“那个抱脸虫就像是要飞出来咬我一样。”

　　“其实我不怕的，但异形皇后和环境太逼真，总让我想起电影里的情节，里面又时不时有异形逼近的脚步声……”

　　“这就是怕啊。”

　　“我才不怕！”

　　大家一边走一边聊，赵火指着不远处五颜六色的巡游队伍说道：“晚上的万圣节节目开始了！”

　　“节目？”林羡鱼望了望，搭着古月言肩膀问道：“班长，是什么节目啊。”

　　古月言打开欢乐世界指引手册，说道：“好像是‘大型户外情景演出爆破车演出’。”

　　“爆破车！”赵火、林羡鱼等人马上兴奋起来，拉着大家赶紧过去看。

　　巡游队伍两旁已经挤满穿着各种鬼怪衣服，化着各种妆容的游客，铁栅栏规划出一条巡游道路，一辆像是被洒了汽油的汽车正在缓缓前行，车前盖上蹲着一个平头骷髅妆的男人，看起来就像是连环杀人狂似的。

　　夜色下的欢乐世界游乐园五光十色，道路两旁挤满了奇装异服妆容各异的游客，可谓是群魔乱舞，还真是充满万圣节的感觉。

　　“要炸了吗要炸了吗！？”唯恐天下不乱的林羡鱼十分期待，睁大两只画了浓重眼影的眼睛注视着汽车。

　　古月言指着巡游道路远处垒起来的铁罐，说道：“大概等下会让汽车撞过去吧。”

　　“哇哦！”赵火踮起脚尖，还举起手机录像：“这次没白来！等下传到群上羡慕死他们！”

　　任索真是服了林羡鱼和赵火两个——爆破车有什么了不起的，你们两个自己都能爆破车啊！真的是你行你也能上。

　　他们两个肯定是平时就有大胆的想法，不过我国也有一部完整的刑法，所以他们一直都藏着内心的毁灭冲动，现在忽然能亲眼看到爆破汽车的经典电影画面，自然是兴奋得不得了。

　　忽然，汽车上的骷髅男站了起来，举起手中铁棍猛地砸向汽车顶部！

　　啪嚓——

　　连续数棍下去，汽车顶都变形了，车窗玻璃更是碎落一地，车上也燃起了橙红色的火焰。

　　“开始了开始了！”

　　任索也将小玖抱起来，让她坐着自己肩膀看爆破——任索也不怕教坏小孩子，毕竟对小九尾狐来说，这样的爆破只能算是小场面了。

　　骷髅男跳下了汽车，不过他并没有迅速远去，而是蹲下来，双手放在汽车下来，似乎要靠自己将汽车举起来——

　　“哎？还有这样的表演？”

　　“这车是纸糊的吗？”

　　“难道要举起来扔过去？”

　　在游客们惊奇期待的目光里，骷髅男还真的独自一人，仅靠双手就将汽车举起来了！

　　汽车发出吱吱呀呀的机械之音，似乎真的非常的重！

　　游客们不仅纷纷鼓掌起来，为这位工作人员的神奇表演喝彩——不说爆破，光是能看到他徒手举起汽车，就值回票价了！

　　听到掌声，骷髅男转过头，向游客们露出一个狰狞的笑容。

　　此时，远处的工作人员正在大喊着跑过来。

　　不过他们的声音，已经淹没在掌声和喝彩声之中。

　　骷髅男将燃烧的汽车举过头顶，但却没将身子转向巡游道路的前方，也没有将汽车扔向铁罐，而是转过身子，看着右侧的游客们。

　　他面前的游客们也感觉到有什么不对，但他们的声音也同样淹没在乱哄哄的噪声之中。

　　他们有人似乎想躲开，但前面就是铁栅栏，左右后面都是人，他们一时间根本挤不出去，陷入名为‘看热闹’的牢笼之中。

　　只见骷髅男身子微微后仰，整个身体绷成弓弦，然后——

　　奋力将燃烧的汽车扔向游客们！

　　轰隆！

　　一堵巨大的冰墙蓦地矗立在游客们的前面，冰块被砸得崩裂大半，但燃烧的汽车也因此改变了方向，飞入远处的游乐设施里爆炸，迅速燃起燎原大火！

　　骷髅男看见面前的冰墙也愣了一下，但迅速就反应过来，撞入人群之中，掀起一阵腥风血雨！

　　游客们马上混乱起来，四处逃散，他们杂乱的尖叫声填上了万圣节巡游最后的空白，令快乐万圣节之旅染上名为死亡的色彩。

　　双手按在地上施法的白忌，看见骷髅男遁逃立马一脚踢开栅栏，大声吼道：“我过去，赵火任索你们留在这里照顾伤员！”

　　“我也去！”抱着小玖的任索和赵火不约而同接道。

　　“任索你根本不是负责战斗的，治疗才是你的本职！”白忌说道：“你只擅长超短距离作战，连赵火都比你适合战斗——等下要是再出现敌人，就轮到赵火你去迎敌，最后才是任索你来！”

　　“没问题！”赵火随手掰开铁栅栏的一根栏杆，然后他灌注一腔意气，令铁杆上的锈迹都泛起青色的光辉。

　　“我——”

　　“任索，你尽力而为即可。”白忌脚下泛起冰痕，他用力一踩，整个人便化为一道残影，滑向骷髅男逃跑的方向，心里轻声暗道：

　　“我来全力以赴。”

　　……

　　任索看着白忌离开的背影，暗暗叹了口气。

　　他想跟白忌过去，自然不是想凭借他的武力横镇万古威压八荒，而只是尽可能地……想减少自己与接下来将会发生的事的联系。

　　但白忌说的也有道理，他一个治疗修士冲过去战斗，的确有点违和感。

　　那就没办法了。

　　任索摸了摸左手无名指的青色印记，心想白忌应该足以解决那个凶徒。


第467章 万一有用呢

　　骷髅男的突然爆起，除了察觉到问题的工作人员以外，只有白忌能反应过来。

　　若非白忌远距离制造冰墙，将随时会爆炸的汽车击飞，否则伤亡可能会更惨重。

　　但也因为冰墙的出现，骷髅男也意识到游客里有一名实力强大的超凡者，立马就钻进人群逃跑。

　　而且拥有「洞悉尘世」的任索凭借超凡视力能看到，骷髅男为了尽快离开，对挡路的游客毫不留情痛下杀手——他手上燃起黑色的火焰，短短数秒就重创了十多名游客！

　　等白忌追了过去，任索才换好了「清泉流响」——作为最后的底牌，「清泉流响」一直都待在他的备用栏里。

　　虽然他可以直接使用东承灵的灵气坐标逃跑，而逃跑也的确很有用，但实在有点无耻。

　　‘能力越大，责任越大’这句话如果别人对他说，任索肯定会觉得这是道德绑架；

　　但若是像现在这样，他恰好遇上入魔恶徒行凶现场，任索自然不可能就这样拍拍屁股走人，只好尽力而为，试试当一下无名英雄。

　　而且，任索因为刚通关了5星游戏《命运之手》，「清泉流响」又增加了不少可召唤时间。

　　《颠倒世界》到目前为止，也没有出现要使用「清泉流响」的地步，而若是能通关《颠倒世界》，清泉流响的可召唤时间自然又能大幅增长。

　　道具这种东西，就跟钱一样，该用的时候不用，就没有意义了！

　　不过任索迅速判断了一下，感觉光靠自己根本救不了这么多人——他治疗能力是足够，但受伤游客太多，等他一个个治疗过去，黄花菜都凉了。

　　恰好，任索的游戏角色里，就有一个非常适合现在的情况，并且就算这个游戏角色因此星级上升，任索也完全不心疼的胖子——

　　「搞定之后，可以给我一点时间找吃的吗？老子在天上舌头都淡出鸟了。」

　　「那你就手脚麻利点，赶紧射爆」

　　离任索不远处已经停止游玩的跳楼机（为了安全起见，这玩意夜晚是关闭的）顶点，忽然亮起一抹光团，轻柔的光如丝绵般开始塑形，洁白的衣袍、光滑的皮肤、明亮的大眼睛、令人心旷神怡的体香……

　　片刻后，三神的共享牧师，以人类形态行走于世，可爱又肥胖的赵子鲤，登场！

　　他没有俯视地面群魔乱舞的游客群，也没有看向远处五彩缤纷的霓虹灯点缀的街道正在爆起一堵堵冰墙，而是抬起头，仰望天空悬挂的下弦月，深深吸了一口大地上的污浊空气。

　　叽叽喳喳的吵闹。

　　五颜六色的光污染。

　　没有神国清新但却充满烟火气的厚重空气。

　　赵子鲤深深吐出一口长气，右手平举，八轮微光在他手掌附近冒起，迅速化为长条状，如同利刃一般延伸。

　　片刻后，八架泛着白光，枪管铭刻着金色祷言，通体由雪白色水晶打造，枪身却铭刻着火焰的狙击拯救步枪，八架枪围成八角形，在赵子鲤掌外轮转不息，枪身所散发的耀眼光芒吸引了地上游客的视线。

　　“有人在跳楼机上面！”

　　“是……是牧师赵子鲤！”

　　“圣灵牧师来救我们了！”

　　虽然赵子鲤曾向玄国官方透露过自己其实是仙宫的卧底，也曾现场围观过美猴王开启联邦灵藏，不过玄国和联邦并没有散布过赵子鲤和仙宫的关系，甚至有意无意地淡化赵子鲤与仙宫的关系，因此大家对赵子鲤的第一印象自然是‘这个胖子是三位神灵唯一宠爱的玩具’。

　　因为任索不想浪费可召唤时间的原因，赵子鲤必须得赶紧治疗完现在的重伤人群，然后任索给他30秒跑去餐厅打包食物的时间。

　　于是赵子鲤便拿出自己现在的最强准备——「三神枪」！

　　赵子鲤召唤的这柄拯救步枪，同时拥有亿万光辉之主赐予的顶尖治疗能力、永恒灼热之心铭刻的自动导航能力、风雨雪之君赋予的无尽神圣弹弹仓，既可以远程治疗，近程也能如同打字机一般发出暴雨梨花般射出无尽神圣弹，堪称三神根据现代枪械所制造的顶尖治疗器械。

　　而这些天，赵子鲤在神国里也并非无所事事，除了当三神的苦力外，他还成功掌握了一名牧师的必备能力——分心。

　　毕竟聆听信徒祈祷的是他，回应信徒祈祷的也是他，而现在地球里的三神信徒逐渐增多，单核处理器自然不能满足三神的需要，因此赵子鲤现在已经进化成八核处理器，多线程聆听信徒祈祷完全不是问题。

　　而这个多线程处理能力，应用到实战中，便是可以操控多种治疗器械——‘无尽慈悲加特林’已经落后了，现在是‘八部天龙三神枪’的时代！

　　只看见天空忽然被耀光闪烁，神圣子弹风暴如同狂风骤雨般精准射向所有受伤游客！

　　断肢者复原，大失血者补血，受伤者愈合如初，甚至还顺便治疗了受伤游客的隐疾、颈椎痛、腱鞘炎等等。

　　响亮而亲切的肥牧师之音响彻欢乐世界：“以神圣慈爱的伟大存在之名，以亿万光辉之主、永恒灼热之心、风雨雪之君之名，赐予尔等神恩，以示天眷！”

　　与此同时，恍如有十万伶人组成的圣歌团所唱诵的轻柔圣音如同春风般洗礼所有游客的内心，让他们迅速从慌乱害怕中冷静下来，避免发生进一步的踩踏事故。

　　除了装备、能力上的变化，赵子鲤的排场也进一步强化——现在他治疗不仅得自己说一句‘你们要感谢我老板’，而且还自带了声音可以传播方圆百米的圣歌BGM，堪称人型传教仪器，就差说一句‘三神教会信仰纯福利高了解一下’。

　　不过他搞定之后就收敛神光，跳下来跑向餐厅准备打劫。

　　然而赵子鲤还没走两步，他就转过头看向汽车爆炸而起火的游乐设施里，火焰正在进行升腾化形，赵子鲤马上在心里说道：「有祸乱之源！加班费10秒！」

　　「赶紧的！」

　　而另一边，任索他们正在安抚惊魂未定的受伤游客，孙淑看着已经恢复黑暗的跳楼机顶端，说道：“没想到圣灵牧师居然出现了……”

　　林羡鱼说道：“很正常，圣灵牧师一直都时不时就显露神迹，现在突然出现在这里救人，也不出奇啊！”

　　赵子鲤的确一直都会时不时满足祈祷信徒的愿望，例如治疗他们的疾病什么的。

　　不过只有真正虔诚的人才有可能得到赵子鲤的关注，而且每天数量还很有限，但三神教一直都不愠不火——他们连个凡间牧师都没有，纯靠信徒用爱发电是很难扩张的，甚至还有野心家借三神教的名义宣扬自己的信念，信错邪教的信徒自然不会得到回应——因此三神教的信息一直都没广泛流传，任索也就在内网看到一些。

　　正在帮一个刚才被骷髅男一拳打爆胸膛的老大爷检查身子骨的任索，便略感好奇地看向林羡鱼问道：“你怎么知道圣灵牧师的情报的？”

　　“我一直都在向三神祈祷啊！”

　　任索愣了愣，任星美也奇怪地看着林羡鱼，问道：“你是三神信徒吗？”

　　“算是吧，我每天都祈祷三神可以让我继续发育。”林羡鱼略感郁闷地摸了摸自己的胸脯，跟任星美说道：“小星星你不如也来祈祷一下？”

　　“啊？我……”任星美脸色一黑——林羡鱼好歹还有点起伏，而她，用任索的话来说就是‘当枕头都磕碜’。

　　“我才不需要！”任星美断然不承认自己有这种期待。

　　任索转过头看了她一眼：“真的不需要？”

　　“不需要！”任星美双手捂胸，羞红了脸说道：“难道我这样不好吗？大了还嫌肩膀累呢！”

　　“这倒也是……”任索点点头，认可了妹妹的说法——他本来还打算喊赵子鲤回去看看有什么健康丰胸的神迹，没想到妹妹说胸大了还会让肩膀累，那就算了吧。

　　因为赵子鲤的出现，以及赵子鲤带来的圣歌BGM，所有人的心情都稍微放松下来，而且大多数伤员都被瞬间治好了，仿佛刚才只是发生了一场惊险表演。

　　“任索！”

　　古月言急忙抱着一个小女孩过来，小女孩穿着裙子，脸上化着红扑扑的恶魔妆，双腿穿着白色腿袜，看着娇俏可爱。

　　不过她现在哭得梨花带雨的，膝盖位置好像被割伤了。古月言抱着她轻轻蹲下来，着急说道：“她刚才好像被冰片刮到了，疼得走不动……”

　　白忌制造冰墙阻挡燃烧汽车，固然是避免了更严重的伤亡发生，但爆裂四溅的冰片也造成许多轻伤情况。

　　不过也就只是轻伤，他们一下子就四散逃开了，赵子鲤也没理会这些人——都能走几步了，肯定没啥大事。

　　这个小女孩因为没走多远，被古月言看见就抱过来了。

　　任索便赶紧对小女孩使用「止痛疗」，正用小拳头将脸都揉花的她很快就止住眼泪，然后又大哭起来：“妈妈——妞妞好怕——”

　　正在一边值守的赵火噗嗤一笑：“吓到人家小孩了。”

　　任索扯了扯嘴角：“我有这么吓人吗？”

　　任星美蹲下来笑道：“哥，你脸上的妆吓到她了。”

　　忽然，小女孩脖子挂着的圆形徽章亮起五颜六色的光芒，哔哩哔哩地响起来，小女孩立马拿起来，按了按徽章的心形图案，抽抽搭搭地说道：“妈妈，妈妈你在哪里？”

　　“这还是个手机？”任索惊了——现在的手机这么奇葩的吗？不过这样的手机给小孩子用倒是极好，又能当饰品，而且还没网络功能，不怕小孩子玩手机。

　　不过小女孩哭哭嚷嚷的，鼻涕泡都吹起来，说话也断断续续，根本说不出自己现在的状况，于是任索干脆将徽章手机抢过来，说道：“女士你好，你的女儿现在在我手上……”

　　任索突然背后一凉，感觉自己好像在法律的边缘疯狂试探……

　　很快，因为人群汹涌而与小女孩走散的父母连忙跑过来接小女孩，并且向任索等人千恩万谢。

　　而其他冷静下来的游客，发现好像没什么事了，而且还有圣灵牧师还出现治疗伤员，便纷纷回到现场看看是什么情况。

　　轻伤者开始陆陆续续过来找任索治疗，其他死里逃生的游客也要任索检查一下身体才能安心，于是古月言几个女孩便临时成了任索的护士，赵火则是负责维持秩序，开始了游乐园义诊。

　　游乐园的工作人员到来后一直都在对游客们道歉，一名女经理过来找任索他们道谢：“真是太感激你们的帮忙，如果不是你们的出手，恐怕现在伤亡情况会更严重……请问你们是对策局的修士吗？”

　　任索正在给一个被爆炸汽车碎片插入手臂的年轻人治疗，没空回答，一旁用湿巾帮任索擦汗的古月言转头说道：“我们是过来天莲学院的师生。”

　　“那……莫非去追杀凶徒的，是天莲白忌！？”女经理似乎也是白忌的粉丝，语气略带欣喜地说道。

　　将汽车铁片拿出来，再用「止痛疗」和「手术线」缝合完伤口的任索，抽空看了女经理一眼——你都快四十岁了啊，白忌果然是下至八岁上至八十岁通杀的超级猛男。

　　“这，这位修士，能不能看看我儿子？”一名妇女抱着一个小男孩过来，哀求道：“他刚才被那个混蛋打断身了，虽然被牧师治疗了，但会不会有后遗症啊？”

　　任索看了看小男孩，小男孩倒是没哭，只是有些害羞，因为他左腰的衣服都被撕开了，露出白皙的小肚腩——还是个害羞的小胖子呢。

　　虽然赵子鲤的治疗是有3S（三神）级保证，不过任索还是会认真为他们检查一下——有治疗修士给予的‘放心承诺’，至少可以让他们更为安心。

　　妇女看见任索旁边的女经理，马上大声指责起来：“你们欢乐世界怎么搞的！？为什么会有那样的痴线佬（神经病患者，特指男人）在这里杀人放火？你们要怎么赔！？”

　　“对啊对啊，那个男人是你们的员工吧！？”

　　“那车差点就砸到我和女朋友头上了！”

　　“我被他直接打爆了肾！要不是……”

　　游客们的怒火又再次被点燃，纷纷指责起代表游乐园的女经理和其他工作人员。

　　其实也不难理解，刚才如果不是有白忌阻挡，有赵子鲤治疗，说不定这里很多人都会受伤死亡，不知多少父母失去儿女、多少情侣失去爱人……

　　而且被骷髅男重伤的那些人，可是实实在在受伤了，哪怕赵子鲤治疗好他们，但痛楚的记忆恐怕会让他们未来几天睡不好觉——可不是任何人都会拥有在不打麻醉针下被开肠破肚的记忆。

　　在一阵后怕之后，他们当然要将这种恐惧宣泄出来，而需要承担责任的游乐场自然是首当其冲。

　　被人群包围的女经理连忙说几句好话，承诺一定会好好赔偿，游客指责的声音才稍微降低一些。

　　然后她说道：“至于施加暴行的凶徒，的确是我们游乐园的工作人员，不过他已经在游乐园工作了将近五年，期间一直兢兢业业，全勤到岗，他也没有受到任何投诉……

　　我说这番话，并不是想推卸责任。大家要知道，我作为游乐场的主管人员，我和他几乎朝见口晚见面。当知道他做出这样的事，我比你们更害怕。

　　但真的，真的，他之前一直都是一个正常员工，没有任何前科，我们根本没法预防这种情况。

　　希望大家可以体谅我们，我们也是受害者，我们一定会尽可能赔偿！”

　　女经理这么诚恳的发言，总算是稍微平息游客们的怒火，有人问道：“那条粉肠（那个混蛋）真的是第一次做这样的事？”

　　“真的！”女经理简直想举起三只手指发誓了：“他之前都是很普通的工作人员，根本没展现过能搬动汽车的力气，他甚至是一个比较孤僻和胆小的人，我们完全想不出他有做这种事的理由。说不定……说不定他是被人指使了！”

　　其他工作人员也纷纷肯定这个猜测：“应该是被指使了吧？”“他没理由做这种事啊！”“肯定是被人用利益收买了！”

　　赵火这时候说道：“大家放心，天莲白忌已经去追杀那个凶徒，很快就能给大家一个交代！”

　　“天莲白忌！？”

　　“冰墙！……原来是他！”

　　“太好了！幸好白忌来了，而且圣灵牧师也出现了！真是不幸中的大幸！”

　　如果说圣灵牧师赵子鲤还不足以让游客们放心，那么曾经是人民子弟兵、现在是祖国花朵花匠的白忌（白忌的履历早就在网上流传了），就让所有人都放心下来。

　　那可是曾经是仙宫杀手并肩作战，在网络上被人称为‘冰之帝王’的白忌！有他出手，那个罪犯肯定逃不掉！

　　注意到游客们的心情变化，任索心想任奈瑟的视频影响力还真大，白忌光是在其中一个视频出现，就顺理成章变成国民偶像。

　　当然，这里面白忌的颜值肯定占据了非常大比例的因素——若非如此，同样是在任奈瑟视频里出现的川先生，在GILIGILI人气投票上怎么会连联邦埋葬者‘极光罗伊’都比不过？

　　还不是因为川先生包成了木乃伊，而且看身材应该是一个胖子。

　　这时候，任索注意到赵子鲤已经解决掉火焰祸乱之源，并且打劫完餐厅回到神国。

　　他松了口气，拍了拍小男孩的肚腩，说道：“他什么事都没有，不过还是尽快给他换件衣服，11月的莲江还是挺冷的，冻着肚子就不好了。”

　　妇女连声道谢，走的时候咬牙切齿地说道：“真没想到这里居然会出现那种丧心病狂的痴线佬……”

　　后面排队的中年男人说道：“不是说那个痴线佬是被人指使的吗？”

　　“无论是痴线佬还是指使痴线佬的冚家产（骂人语），都该下油锅煎皮拆骨！死一万次都不够！”妇女大声骂道。

　　“省口气吧大姐，你骂他，他也会少块肉，赶紧带儿子去买衣服吧。”有人笑道。

　　妇女连忙脱下自己的外套，让小男孩穿上，然后语气愤怒回应道：“没用我也要骂，万一有用呢？”


第468章 杀戮法术

　　欢乐世界‘欢乐水世界’园区内，因为已经入夜，这里大多数游玩设施都已经关闭，因此几乎没有游客在这里游荡。

　　当脚步声在游玩设施【冲浪】附近响起，平静黑暗的河流里忽然涨起万丈白冰，在霓虹灯的光芒下，五道冰柱如毒龙咬胆袭向脚步声响起的地方！

　　啪——

　　冰片爆裂的声音不绝于耳，猛烈攻击的冰柱最后化为了巨大的坟墓，封堵了里面生灵的所有生机。

　　远处双手按在地面的白忌站起来，双脚一踩，冰面在他足前延伸，为他铺出一条冰霜之径，让他可以毫不费力就能速度奇快地在地上滑行，迅速靠近冰墓。

　　忽然，冰墓里爆出沸腾的白雾，全身都处于黑炎燃烧之中的光头男从里面破阵而出，大步冲向白忌。

　　为了在冰墓里获得一线生机，他不得不全身燃烧，为此他烧光了身上所有衣物、妆容和毛发！

　　白忌可以看见，这个试图杀伤民众，失败后也悍然伤人逃跑的男人，是一个非常平凡的男人——体格中等，四肢有力，看来平时应该是干体力活；眼睛很小，哪怕是在战斗时候也眯起来，那就是说他就算现在不是近视，以前也是近视——佩戴眼镜的近视患者很容易会出现这种‘一线天’的眼睛。

　　他相貌算不上好，算是中人之姿，年龄应该超过三十岁，但应该是单身。

　　除了因为他长得有点像处男外，还因为白忌感觉有家室的人不可能会做出这种杀人放火之事。

　　当然，如果他已经被杀戮欲望吞噬化为‘魔’，那白忌的猜测自然根本没意义——一旦入魔，不管是拥有超级富豪还是花都兵王，该砍人还是会砍人。

　　但这个人的行动，无论是逃跑、隐忍还是爆发，都充满理智的判断，绝非失去理智的入魔者。

　　“但……当你来到这里的时候，就已经输了。”白忌右手伸向河流的方向，猛地一握！

　　旁边的河水忽然炸响，漫天冰刺从河面爆起袭向光头男！

　　黑炎虽然可以燃烧冰刺，但在这么密集的攻击，依然有一小部分冰刺刺中了光头男的身体。

　　他痛呼一声，一个趔趄差点就倒地，但他却迅速稳住脚步，右脚底忽然爆炸，虽然炸得他右脚血肉飞溅，但也赋予他极大的动能，让他迅速拉近与白忌的距离。

　　“勇气可嘉。”

　　白忌会的法术很少——可以说，他虽然会一点其他类型的法术，但所有法术都不精通，很难在战斗中使用起来。

　　但这一点，根本不会成为他的缺点。

　　修士战斗的六大方面：攻击、防御、移动、侦查、治疗、辅助。这里面，他已经离开了黄河长江部队，根本没有侦查方面的需求，治疗方面有任索，辅助只是锦上添花有无皆可。

　　而攻击、防御、移动这三个方面，白忌仅仅钻研他的觉醒法术，就足以达到三转修士的巅峰水平！

　　一堵厚重冰墙蓦地出现在光头男面前，他嘶吼一声打穿了冰墙，但冰墙后面却没有白忌的身影，而是又一面冰墙！

　　他整个人撞入冰墙，止住了冲势，但冰墙也因此融化。

　　他转头一看，发现白忌已经滑着优雅步伐，闲庭信步地走到他后方，用手贴着巨大的冰墓。

　　“欢乐世界里，太多地方有水了。”

　　白忌轻轻呵出一口寒气，附近的空气似乎也因此冻结起来：“投降吧。”

　　冰墓里出现无数蓄势待发的兵器，旁边的河流也升起一幕冰墙，密密麻麻的冰刺足以令密集恐惧症患者昏迷。

　　地面不知道什么时候也已经被水彻底浸湿，化为光滑的冰面。一幕幕冰墙从冰面上升起，虽然没法挡住光头男的去路，但足以拖延他几秒种。

　　而几秒种，就能让他万箭穿心了。

　　更何况，光头男的右脚因为爆炸起飞，已经血肉淋漓，根本无法支撑他继续逃跑。

　　注意到光头男的沉默，白忌进一步肯定他肯定不是入魔者，劝说道：“住手吧，你这样下去，难道没人会因你而哭吗？”

　　“没有。”

　　光头男的声音，有种令人说不出的铁锈味——沙哑而令人厌恶，音调很怪，仿佛很少和人说话一般。

　　“如果有人为我而哭，那说明我还是个东西，不然就不是。”光头男说这话时很平静，没有什么感怀身世的悲伤，反倒像是在说自己三十几年总结出来的结论。

　　正在加紧凝聚冰墙的白忌，忽然觉得更冷了。

　　面前这个男人所藏着的寂寞，是用三十多年的平凡所堆积起来，就像是风沙将一块草地覆盖，覆盖了三十多年。太阳赋予的生机被风沙掩盖，月亮赐予的潮汐被风沙镇压，最后草地彻底化为了沙漠，甚至还垒起刀锋般的沙丘，仿佛想斩向这个世界。

　　白忌问道：“那你为什么要做出这些事？报复社会？”

　　光头男将重心放在还没受伤的左脚，轻轻摇头：“我没那么无聊。”

　　“那你究竟有什么目的？”白忌不知道想到什么，语气稍微严肃了一点：“难道是因为你的……能力？”

　　“你说对了一点点，”光头男做出一个弹射起步的姿势，说道：“但更多的是，是为了取悦那个人。”

　　“谁？”

　　“那个赋予我新生，赐予我勇气，点燃我激情的……魔王！”

　　……

　　当于匡图和黎丹从直升机里下来的时候，任索一时间还没回过神。

　　“乡下人就是乡下人，连直升机都没坐过是吧。”于匡图十分嘚瑟地走过来拍了拍任索的肩膀，“看我也没用，等下回去也不会让你坐的，自己跑回去吧。”

　　赵火看见于匡图背后的黎丹拿着一个黑色蛇皮袋，好奇问道：“那里面是什么？”

　　“刚才副局长呕出来的东西。”黎丹平静说道。

　　众人纷纷对于匡图行注目礼，任索撇开于匡图的手说道：“免了，我坐车回去，起码不会吐。”

　　于匡图哼了一声，就当任索吃不到葡萄嫌葡萄酸。不过他认真看了看任索，转过头跟黎丹说道：“任索都三转了，你呢？”

　　黎丹立马将手上的蛇皮袋砸过去，转身走向直升机，说道：“我这就回去请一个月假修炼，你老慢慢工作吧。”

　　“哎！？我！？丹哥等等！”

　　手忙脚乱接住自己呕吐物袋子的于匡图，马上一脸讨好地拉住想要回去的黎丹，看得大家一脸黑线。

　　一番吵闹之后，于匡图也进入工作状态：“圣灵牧师曾经在这里出现过，治疗完人之后就不见了？而白忌去追那个凶徒了，你们在这里治疗其他伤员？”

　　“嗯。”任索指着远处的被霓虹灯光映照的巨大冰柱：“不知道他们打完了没有。”

　　黎丹用他的熊猫眼看了看冰柱的方向，说道：“那边没有什么动静，要么是转移战场，要么是打完了。战斗结束就有两种结果，白忌赢了或者输了。不过按照你们所说，那个凶徒展现的能力就只有力量和火焰，而这两样应该是会被白忌克制的，估计是被他制服了吧。”

　　于匡图这时候似乎想说什么，黎丹马上堵住他的嘴：“知道你的火焰厉害了，但那边有水流声，冰系法术外加水系环境，你确定你在那个战场也能反过来克制白忌？”

　　“当然能！”于匡图毫不服输，看来他平时应该没少和白忌比较——作为莲江战力最强的两人，偏偏两人还是一火一冰，于匡图自然暗地里认为自己能碾压白忌。

　　现在对策局的人也到了，游客们也已经被工作人员送到安全地方，于是任索他们便跟着于匡图去找白忌。

　　当他们到达冰柱所在的地方，白忌正坐在一边的长椅上，低着头注视地面，似乎在思考着什么。

　　地上很多水很滑，任索他们走过来的时候，白忌也回过神来，对他们笑了笑。

　　于匡图看了一眼不远处还在被黑炎燃烧的骸骨：“他死了？”

　　“自杀的。”白忌有些复杂。

　　不用于匡图说，黎丹带着对策修士去收敛尸体。

　　于匡图看了一眼战斗场景，到处都是巨大的冰柱冰墙，冰块在不断消融弄得地面都湿漉漉的，空气里的相对湿度更是高到一个令他难受的地步——跟这家伙战斗的时候，得第一时间就将附近的所有水分蒸发才行。

　　“简单说说过程吧。”于匡图拿出一根录音笔。

　　其实也没什么好说的——白忌追着凶徒到这里，凭借环境里的水流阻断了凶徒的去路，然后凶徒殊死一搏，然后他发现怎么都打不过白忌，最后就直接20投当场去世了。

　　“不过，那个凶徒说了一些很奇怪的话……”白忌非常小心谨慎地组织言辞：“他的能力好像……”

　　“副局。”

　　黎丹一脸严肃地走过来，将一根像是笔的检查仪器递给于匡图。于匡图瞄了一眼仪器的显示，顿时脸色一变，说道：“白忌……那混蛋真的是自杀的吗？”

　　“是。”

　　察觉到气氛变化的任索问道：“怎么了？”

　　于匡图皱起眉头，说道：“白忌暂时还不能走，接下来的事属于保密内容……任索，赵火，现在时间也不早了，你们先回家吧。”

　　小玖凑过来大声问道：“为什么小白不能走？”

　　于匡图也是第一次看见小玖，神情顿时放缓下来，和颜悦色地说道：“因为需要去登记一下，走一下流程……放心吧，白忌是见义勇为，正当防卫，只是需要配合我们继续进行调查。”

　　虽然任索知道于匡图肯定是瞎扯谈，但于匡图也不会害人，估计真的是什么不能公之于众的保密事项，因此他也顺着于匡图的意思说道：“那我们就先回去了，白忌你要是没事，就给我们报个平安吧。”

　　白忌笑道：“放心吧，我绝对不会让你为我担心的。”

　　……

　　一路无话，虽然白忌不在，任索也不会开车，但幸好任星美在暑假的时候就考了车牌，因此大家也顺利回去。

　　许是今天的经历太过刺激，大家都很疲累，简单分别后便各自回去休息。

　　就连小玖在洗澡后也早早上床，抱着手机玩了不到三分钟就手机砸脸睡着了。

　　倒是任索现在却是有点睡不着。

　　今晚的事虽然突然，但并不罕见——普通人获得了超凡能力然后行恶，这种事并没有什么难以理解的，人性就是如此。

　　反倒是爆炸汽车引起的火灾里，居然出现了火焰祸乱之源，这个才让任索惊奇：他虽然以前就听说过《命运》直播之后，祸乱之源就开始逐渐出现，但现实里遇到还是第一次。

　　祸乱之源这玩意，说好有好的一面，只要你能迅速击杀祸乱之源，就能直接让灾祸消失；说不好也有不好的地方，那就是如果你不能击杀祸乱之源，那么祸乱之源就有可能造成更大的损失。这些还是玄国官方调查出来的情报，现在尚且不知道祸乱之源对灾祸还会不会其他影响。

　　不过这个火焰祸乱之源在开始塑形的时候，就被赵子鲤发现，被他用神圣水弹直接射爆阻止，因此连冒泡都做不到就熄灭了。

　　感觉自己短时间内睡不着的任索，便打开了小世界游戏机，打算将‘逃亡第五天’也彻底通关了。

　　其实第五天夜晚还能去游玩的景点已经不多，任索只是因为早上要喊小玖起床，所以才停止游戏。

　　任索很快就找到第五天夜晚的正确剧情触发景点——白塔楼。

　　一番愉快的游玩后，两人在白塔楼的最高处遇到了有蛛丝马迹的证人。经过交谈，总线索度便涨到了——49.9%！

　　看得任索都皱眉起来，他感觉50%肯定会触发新剧情。现在差了0.1%，感觉好像要多浪费一个回合。

　　不过当任索结束逃亡第五天，进入逃亡第六天的时候，他便知道这0.1%的线索度，恐怕是需要游戏助攻——

　　「第六天一大早，绫音就唤醒了慕公子和侍女小锁，着急地告诉慕公子已经被六大派通缉了！」

　　「通缉文书上并没有写明慕公子的罪行，绫音似乎认为慕公子是因为那一晚为了救她杀了那个男人，所以才被六大派通缉。」

　　「慕公子对此其实早有预料，但是当他浏览通缉文书的时候，心情却依然受到极大影响……」

　　画面里出现了一张通缉文书，除了慕公子的相貌、名字、年龄和特征外，还有多行血红色的备注：

　　「此凶徒非常危险，身怀绝世武学，发现者请马上通知当地官府……

　　凡击杀此人者，赏金……

　　此人武学非常特殊，击杀者都将直接继承此人的绝世武学之基……

　　击杀者将获得六大派的重金聘用……」

　　任索很快就找到备注中最重要的内容：‘此人武学非常特殊，击杀者都将直接继承此人的绝世武学之基’。

　　击杀者……可以直接继承慕公子的魔功！？

　　……

　　对策局地下室内，白忌看着面前的三只咯咯直叫的公鸡，默默不语。

　　“一定要……徒手吗？”白忌有些艰难地问道。

　　一旁的黎丹点点头：“还必须让它们的鸡头看着你，你要让它们看着杀鸡者的相貌才行。”

　　注意到白忌似乎有些无奈，坐在对面的于匡图安慰道：“放心吧，你怎么杀都可以，这三只鸡都是瘸了、吃太多饲料了、不吃饲料了，本身也是宰的，你只是提前给了它们一点小小的帮助。”

　　有轻微洁癖的白忌虽然心中千般不愿，但还是挽起袖子，将这三只被绑的严严实实的公鸡，一只只扭下鸡头，场面非常血腥，鸡血飚得到处都是，那股臭臭的鸡血味，更是让所有人都情不自禁运转「衣」系法术来过滤空气。

　　“好了，来抽血吧。”黎丹拿出一根针筒。

　　经过简单的抽血和验血后，黎丹当场就得出结果：“他的血里没有出现污染反应，那人的觉醒法术没有传到他身上。”

　　于匡图也松了口气，说道：“幸好没有……不然白忌要是被调去天京，那可能我就得去天莲学院当老师了。等等，这好像也……”

　　因为椅子上有鸡血，所以一直站着的白忌问道：“现在可以告诉我，究竟为什么要进行这种这么……诡异的抽血检查了吗？”

　　正在思考当老师的利弊和师生恋可不可行的于匡图，说道：“这属于保密事项，你也不能知道。”

　　“我是当事人。”白忌说道。

　　于匡图沉吟片刻，说道：“天莲学院的教师……当事人……好吧，那你千万不可以说出去，无论谁都不行。”

　　“这个自然。”

　　“这世上的觉醒法书有很多种，你是知道的。”于匡图双手合十，说道：“其中大多数觉醒法术都只跟自己有关，也就是需要觉醒者自己钻研，自己修炼，自己思考，自己增强……”

　　“但有一些觉醒法术，却并非如此。这些觉醒法术，除了觉醒者自己增强外，还能通过一些外部行为来增强……”

　　于匡图说道：“其中，有一些外部行为是对他人无害的，例如赚钱越多就越强，例如人生成就越多就越强……我就是随便一说，有没有这些能力我也不知道，毕竟这些与人无害的增强行为，很难发现。而这类能力中，我所知道的，或者说玄国在研究的，就只有一种。”

　　他指了指桌面上三只断了头还在抽搐的公鸡：“可以通过杀伤生灵来增强的觉醒法术。”

　　白忌有些疑惑：“那你要我杀这三只公鸡，是为了……检查我有没有这种觉醒法术？”

　　于匡图点点头：“研究所发现，这些杀伤生灵来增强的觉醒法术，都会让觉醒者身体沾染上受害者的‘污染灵气’。普通的杀戮是不会有这种影响，唯独这类杀伤增强的觉醒法术，在通过其他生灵的苦痛中汲取能量时，才会让觉醒者无形之中受到污染。”

　　“或许，这些污染灵气就是受害者最后的复仇，这种污染目前来说是无法根除的，这也是我们识别这类觉醒者的重要手段——我们可以通过验血，检查你是否被污染。”

　　“不过，听说联邦那边好像研究出不用验血，也能检查出是否被污染的道具，不知道我们什么时候才能用上……”

　　白忌依旧眉头紧锁：“但为什么检查我？……啊，那个人是杀戮法术觉醒者？但跟我有什么关系？”

　　于匡图敲了敲桌面，说道：“你有听说过一句话，叫‘杀人者，人恒杀之’吗？”

　　白忌：“意思是杀人者迟早也会被杀？”

　　“没错。”于匡图说道：“研究所发现，这些杀戮法术觉醒者，被人杀了之后，击杀他们的人，也会直接继承他们的杀戮法术——简直就像是一个诅咒一样不停传播。”

　　白忌一脸不可思议：“怎么可能有这种觉醒法术……”

　　“就是有。”于匡图耸耸肩，说道：“所以你也明白，这为什么是保密事项了吧？不论是杀戮法术觉醒者，还是普通人，要是知道了杀戮法术的存在，以及杀戮法术的‘继承性’，你觉得会发生什么事？”

　　白忌想了想，说道：“没有觉醒的人……也许会想杀掉杀戮法术觉醒者？而其他修士，也会尽力追杀这个杀戮法术觉醒者，来获得他的杀戮法术？”

　　于匡图点头说道：“就算是善良的杀戮法术觉醒者，一旦知道自己暴露的结果就是会被无数人窥伺、追杀，天天活在担惊受怕之中，说不定也会情绪崩溃而大开杀戮……好了，你现在可以走了，记住保密。至于那个家伙的幕后指使者，被他称为【魔王】的人，我们也会继续调查。”

　　地下室里的鸡血味越来越浓，白忌听到这话便迅速走向大门，不过他在离开前却是回头问了一句：“要是我没追上那个凶徒，让他逃了，你们会怎么办？”

　　“怎么办？通缉他咯。”于匡图也准备离开这个满是鸡血臭味的地方，跟在白忌后面没好气地回答道。

　　白忌走到走廊上，问道：“他那么危险，你们会不会公布他的资料，发动群众力量迅速抓住他……要是知道他的觉醒法术可以被‘继承’，群众们肯定会多加留意吧？”

　　“危险？”于匡图笑了，“他还不够格，国家根本不需要公布他的资料，光是靠对策系统和公安系统就足以抓住他了。”

　　“不过你这个说法倒也有意思。”

　　于匡图摸了摸下巴说道：“如果真存在需要公布保密资料，也要发动群众力量来抓捕的杀戮法术觉醒者……那这个觉醒者，得拥有多强的力量，又得干过多大的坏事，才能让国家不惜一切代价也要追杀？”


第469章 谁没跳过崖啊

　　11月5日，星期一。

　　送完小玖上学，任索回来的时候在楼下看了看东承灵的家，窗帘紧闭一丝阳光都透不进去。

　　五天了，她依然在闭关，估计还要闭关一段时日。

　　或许下次见面，她就是四转了。

　　任索心中也没有什么羡慕嫉妒之类的情绪，只有淡淡的期待——他跟其他人不一样，他可是知道东承灵为了精进实力，平日生活究竟有多节制，内心又是多坚韧，自然羡慕不起来。

　　她不像自己能通过游戏机增进修为，也没有走战斗变强的路线，就是很简单的，持之以恒地修炼，忍受寂寥和艰苦，忽略风光和享乐，完全没有想凭借自己的实力获得权力和利益的想法，成为国家修士也是为了从国家获取足够的修炼资源。

　　任索毫不怀疑，若是东承灵活在一个灵气完全复苏的年代，并且她拥有可以直指无上大道修得绝颠修为的功法，她肯定会躲在某个山疙瘩奋力修炼，无论世界是沧海桑田还是世事变迁，她都会不争名，不享乐，最后悄无声息地洞悉一切真理，俯视世间万物，然后向未知的境界继续迈进。

　　而任索，只要断了他的网，他应该就活不下去了。

　　回到家，任索打开小世界游戏机，继续慕公子和侍女小锁的旅程。

　　昨天凌晨，任索将时间推进到‘逃亡第六天’，然后就睡过去了——实在是肝不动了。

　　然后星期天他一整天都在陪小玖和妹妹，白忌也从对策局回来了，晚上大家还吃了个饭聊了聊昨晚的事，白忌没有透露什么，大家也不好奇，这件事便也过去了——虽然仙宫已经通过多种手段压制众生的邪念，但依然会出现这些突然报复社会的超凡者。

　　对策局这几个月一直都扩张，于匡图身为副局长都忙得连谈恋爱的时间都没有，可见这类事件并不罕见。

　　只是比起其他凶徒，昨晚的超凡罪犯实力强大许多罢了——普通凶徒顶多也就凭借能力偷抢拐骗，老百姓一旦报案，无论他们手段如何隐蔽，都逃不过对策局的搜索；但昨晚的凶徒，可是能白忌战斗的强者。

　　虽然最后还是被白忌打得自爆，但……那可是天莲学院教师组组长，莲江战力最强者之一的白忌啊。

　　任索回家后也在内网搜索了一下关于欢乐世界事件的情报，但毫无所获，不知道是还没上传情报，还是三级研究员没有资格得知。

　　不过这对任索来说只是生活里突然的辣椒面，过了之后他自然就回到他的皇图霸业之中。

　　经过星期天的睡眠，任索现在精力十足，而且小玖也上学了，终于继续攻略了！

　　而第六天里，因为慕公子被通缉，游戏似乎要进入第二阶段——

　　慕公子黯然神伤，眼睛闭着说道：「……六大派这招……呵呵，这次我真的无路可逃了，举目之内，皆是敌人……」

　　侍女小锁：「公子，你的武功……难道真的可以继承？」

　　慕公子冷哼一声：「是啊，你想要吗？肥水不流外人田，给你也无妨。」

　　「因为特殊原因，慕公子的心情受到影响……」

　　任索就是看到这里，才决定暂时放下这个游戏去睡觉的——好麻烦哦！

　　要么自己多次读档让侍女小锁明白在这里该怎么说话，要么直接氪金，任索想了想还是氪金算了——他看侍女小锁在一次次读档中学习怎样说话，心里总有点小生气：怎么会有这么笨的人啊！

　　笨就算了，还要麻烦我读档！

　　虽然知道这是游戏中不可或缺的一部分，充分塑造出侍女小锁这个重要NPC的愚蠢呆萌性格，以及慕公子傲娇的本性，而且侍女小锁一步步堵住慕公子的发言也着实有意思。

　　但任索还是选择氪金。

　　因为这次氪金需要11点功勋，按照任索的估计，这约莫需要任索读档二十次到三十次，还是直接氪金算了吧。

　　而且这次氪了之后还幸运触发了「雁过拔毛」的‘-10点消费’功勋特效，又嫖了小锁一次，爽到。

　　任索读档，看看侍女小锁又要说什么骚话阻止慕公子意志消沉。

　　只见两人在听完绫音的通知后，慕公子说道：「……六大派这招……呵呵，这次我真的无路可逃了，举目之内，皆是敌人……」

　　不过这次侍女小锁却是没有说话，她和慕公子的立绘合在一起，她摸了摸慕公子的脑袋，将慕公子拥入怀中。

　　虽然这画面非常感动，但任索看着侍女小锁的钢板胸，感觉慕公子会不会有点磕碜啊。

　　「说什么呢，小锁难道是敌人吗？小锁难道打得过公子你吗？」

　　这句话简直立竿见影，慕公子噗嗤一声笑了：「哼……你连我都打不过，是不是敌人又有什么关系？」

　　「因为特殊原因，慕公子的心情受到影响，大幅影响背负的怨恨，净化了8000污秽怨恨。」

　　任索敏锐地发现这次净化了污秽怨恨量少了许多，看来就算侍女小锁用出‘怀中抱汉杀’，慕公子心情好起来，但他心中还是有些放不下的担忧。

　　毕竟正如他所担忧的，现在只要杀了慕公子，就能继承慕公子的魔功，还能受到六大派的重用——玩了这么久，任索也从他们的对话里知道六大派是当世最强的六个武林门派，镇压各方，触角遍布天下，就连慕公子自己也隐藏在六大派‘天策府’里当一个小头目。

　　能被六大派重用，一人之下未必，但万人之上是肯定的。

　　普通的通缉文书未必能对慕公子有多大影响，但这份通缉里藏有的代价，足以让所有陌生人都为之心动。

　　绫音能无视这份诱惑，除了因为两人曾经救了她以外，还因为侍女小锁在这几天还顺便治疗了她的失眠多梦、神经衰弱、颈椎不好等疾病，大家交情还不错，因此绫音才会匆匆过来通风报信。

　　重新振作过来，慕公子说道：「绫音，谢谢这几天的照顾，现在我们必须离开了。如果六大派的人找到你，你也无需隐瞒，明言即可。」

　　绫音：「绫音知道，祝公子和小锁武运昌隆。」

　　侍女小锁戴好兜帽、纱巾和颈圈，慕公子也戴上斗笠遮掩容貌，离开了绫音家。

　　侍女小锁：「接下来我们要去哪？」

　　慕公子：「六大派的通缉令里，依然没有将那些栽赃的罪行公布出来，说明六大派里有人对本公子的魔功十分了解……我已经有大概的怀疑对象，只是还是还没有充足的证据。」

　　总线索度上升至54.9%！一下子上升了5%，突破了50%！

　　慕公子：「根据这些天的调查，东京已经没有值得搜寻的线索，我们要去其他地方。」

　　侍女小锁：「去哪？」

　　慕公子：「飞弹高山。」

　　游戏进入行动回合，右上角弹出新的提示。

　　「当前小任务：顺利到达飞弹高山。」

　　除了「进行调查」、「好好休息」这两个选项，还多出一个新选项「离开江户」。

　　点击「离开江户」，侍女小锁忽然冒出来：「现在公子最好不要抛头露面，接下来的待人接物需要我来处理。

　　那么，该选择哪条路线到达飞弹呢？

　　①简单路线（消耗一个回合）；

　　②缓慢路线（消耗两个回合）；

　　③北陆快速路线（消耗一个回合）；

　　④东海快速路线（消耗一个回合）。」

　　任索试了试简单路线，然后在车马轮转的过场动画里，慕公子和侍女小锁就遭遇到瀛洲的本土敌人——魂殿武士！

　　然后任索读档分别选择缓慢路线、北陆快速路线和东海快速路线，也一样会遭遇敌人，不过敌人数量和战斗地点不一样罢了。

　　任索都懵了，选哪个都会触发战斗？这里是要打过去的吗？

　　然而任索选择让慕公子打过去的时候，根本没法脱离战斗场景，魂殿武士被慕公子击杀后就会出现其他源源不断的魂殿武士和，甚至还出现军弩手狙击慕公子。

　　而且，因为战斗场景是发生在大庭广众之下，魂殿武士一边战斗一边高呼，让其他平民也知道了慕公子就是今天被通缉的贼人。

　　一时间，附近的围观民众也纷纷拿起石头之类的东西砸向慕公子，甚至还发出奇怪的期待：「杀了他就能成为武学高手？」、「被六大派通缉，肯定干了很多坏事吧」、「小妞别看这个坏人，不然会长针眼的。」

　　在这种情况下，慕公子的心情急剧暴降，甚至在没有消耗污秽怨恨的情况下，阵营都开始偏斜！

　　任索只好退回到游戏界面，打开《小锁的秘密日记》赶紧点击她的担忧思虑。

　　这次倒是不需要氪金（因为任索已经踩了所有雷了），任索再次点击「离开江户」时，侍女小锁忽然说道：「公子，等下也许会有人认出你，你不如用我的纱巾遮脸吧。」

　　慕公子戴上纱巾后，任索再选择简单路线——还是遭遇魂殿武士了！

　　不过跟之前不一样，这次并没有马上进入战斗画面，而是卡在过场动画里，魂殿武士对两人问道：「你们是谁？拿出可以证明你们身份的东西出来！」

　　侍女小锁和慕公子自然没有这种玩意，不过任索想了想，读档之后选择通过‘缓慢路线’离开江户。

　　这次没有遭遇魂殿武士，顺利离开了！

　　任索估摸是魂殿武士人手不够，重点都在看守可以快速离开的路线——他们认为慕公子在知道自己被通缉的消息后，肯定会通过最快的方法逃跑。

　　反而在需要消耗两个回合的‘缓慢路线’上，魂殿松懈了，这也给了玩家可乘之机。

　　就是消耗两个回合，直接度过‘逃亡第六天’有点蛋疼。

　　而且在度过夜晚回合时，慕公子突然又数十万怨恨缠身，明显是又有灾祸发生了，任索便立马读档，氪了五点功勋，让侍女小锁赶紧请师门前辈出手帮忙——说来也奇怪，这5点功勋是怎样都省不了的，必须氪。

　　「傍晚时分，侍女小锁付出了沉重的代价，通知师门前辈出手，阻击即将发生的灾祸。」

　　「侍女小锁忽然有点担心，虽然她和师门前辈关系不错，但请前辈们出手终究得付出一点代价。若是不能尽快抓住幕后黑手，洗刷公子的冤情，让幕后黑手制造的灾祸快点停止的话，也许师门前辈终有一天不会再帮她们……」

　　这是提醒玩家要尽快通关的意思吗？

　　任索心想总线索度都突破50%了，污秽怨恨也净化了超过一半，应该很快就能通关了，倒也不担心。

　　旅途里的慕公子并不知道自己又躲过一劫，在到达高山飞弹后，她将纱巾还给侍女小锁：「这份宝物还是你用吧，我用普通的纱巾就可以了……你比我更需要隐藏身份。

　　本公子已经站在悬崖边上，但你还有回归平静的机会。」

　　侍女小锁倒也没拒绝拿回纱巾，不过她却是这样回应：

　　「悬崖如果不是一起跳的话，也太寂寞了。」

　　蓦地，任索回忆起游戏开始画面里，一男一女跳落悬崖的动画CG……

　　“武侠游戏终究免不了跳崖吗？烂俗！”任索吐槽道：“谁没跳过崖啊，我练「纱衣」的时候，每天晚上都从山上滚下来呢……”


第470章 肥肉也有恶犬守

　　因为到达高山飞弹消耗了第六天两个回合，到达时天色已晚，因此慕公子和侍女小锁自然不能继续行动。

　　两人找了个旅馆入住，身份之类的证明，在过去六天她们早已‘借’来。这处旅馆似乎还是传统温泉旅店，不过任索一点兴致都没有——

　　先不提这个游戏有没有出浴场景，就算有，侍女小锁那个钢板有什么好看的……如果是绫音或者灵儿的出浴照，还有点意思。

　　不过，侍女小锁去申请住店的时候，旅馆老板娘很抱歉地说道：「这些天客人很多，现在可以马上入住的只剩下一间双人客房……」

　　侍女小锁：「哎？这样啊……公子，要不我们换一间……」

　　慕公子：「就这里吧，换来换去，会增加暴露的可能。」

　　侍女小锁：「但这样一来……」

　　慕公子：「放心，本公子不介意。」

　　任索总算来了点精神——终于要来点刺激的吗！？

　　然而画面一转，便是游戏提示：「因为今天的顺利逃离江户，以及与侍女小锁度过了舒适、快乐还很有趣的一晚，魔尊心情很快就从被追捕的低谷中恢复到最佳状态。

　　魔尊心情从‘斗志昂扬’变为‘斗志昂扬’，本回合怨恨净化量为20000。」

　　为什么这一晚的过程直接被省略！？

　　而且虽然说心情没变，但怨恨净化量却是很老实——慕公子这两天的怨恨净化量都是三万，现在突然降了三分之一，看来被迫逃离江户一事，依然是让慕公子耿耿于怀。

　　幸好还有侍女小锁可以玩，慕公子玩了一晚，所以心情才好了一点，不然可能连20000净化量都没有——啧，居然不将亵玩过程透露出来。

　　任索现在想想，感觉逃亡的时候还带着一个有各种作用，说话又好听，夜晚还能暖床降压的侍女，真是有事侍女干，没事……

　　怪不得慕公子心情能一直这么好。

　　如果任索是慕公子，他心情也不会差啊！

　　进入到‘逃亡第7天·白天’，一大早慕公子又被海量怨恨袭击，任索只好让小锁再一次请师门前辈出手。

　　「凌晨时分，侍女小锁第三次付出沉重的代价，通知师门前辈出手，阻击即将发生的灾祸。」

　　「侍女小锁暗暗感觉不妙，这样下去，师门前辈的出手机会可能没多少次了……」

　　师门前辈这种东西，该用的时候不用，就没有意义了！

　　而且一大早又触发了新的剧情，只见侍女小锁摇醒慕公子，说道：「公子，现在好像不仅魂殿的人来了，连六大派也派人过来了，他们正在检查各处旅馆的入住情况。」

　　慕公子倒是很冷静：「六大派能追查到本公子的踪迹，并不出奇，而且那个幕后黑手也在六大派之中，他应该有某种法门能探知到本公子的大体所在……此地不宜久留，我们这就进山吧。」

　　侍女小锁：「能当日来回吗？」

　　慕公子：「未必可以，我只能感觉到线索隐隐约约就在山脉之中，说不定……」

　　侍女小锁：「那我们要不要去朝市那边买点干粮做准备？」

　　慕公子：「准。」

　　此时，一张地图在画面里展开，层层叠叠的山峦在地图里表露无遗，正在嚼鱿鱼丝的侍女小锁说道：「现在六大派的人应该在各个主要通道都布置了人手，我们最好走一些小路入山，目的地大概在哪？」

　　慕公子指着地图最上方：「应该在飞弹中部。」

　　地图上蓦地出现了一个个被直线互相连接的白点，最下方有四个泛起金色光圈的白点，似乎是示意玩家可选择；白点在上方汇聚到一个大金点，金点像心脏一样一颤一颤，非常吸引玩家的注意力。

　　游戏弹出提示：「进入搜寻模式。」

　　「搜寻模式下，玩家可以选择走哪些路径来到达终点。每条路径都可能出现意外情况，或者能安全度过。」

　　「本日剩余时间为13小时，玩家一共可以行动26次。每一次行动，都可以选择从一个路径点到达下一个路径点，也可以在路径点里隐藏休息。」

　　「每个路径点都可能出现敌人，但换一个时间，敌人可能就不在了。」

　　任索眨眨眼睛，很快就明白这个游戏模式的玩法——他要从四个起始点开始行动，然后穿过地图上密密麻麻的路径点到达终点。

　　在这个过程中，每个路径点都可能出现敌人，但也可能没有敌人，需要任索反复读档进行尝试。

　　于是任索随便选了一个路径点开始，走了不到3步就遭遇到一波敌人。

　　两名‘魂殿赤备武士’，两名‘极北飘渺宫醉酒狂战士’！

　　任索没有马上读档，而是尝试让慕公子独自将这四个敌人解决，然而一进入战斗，四个敌人都发出响箭呼叫同伴，并且使用游走战术与慕公子缠斗！

　　任索刚操控慕公子击杀了两个敌人，战斗场景里就又出现了七个敌人。而且因为击杀了三个敌人，慕公子的污秽怨恨量突然飙升，就这么一会，他又涨了六千污秽怨恨！

　　退出游戏又重来了一次，这次任索在前一个路径点隐藏了一个行动回合，恰好在下个回合遭遇三个圣堂武士，任索悍然选择奇袭，让慕公子瞬杀了三人！

　　这次污秽怨恨只上涨了两千，而且暂时没有其他敌人过来。

　　任索渐渐有一丝明悟：慕公子的怨恨是通过肆虐敌人来获得，除了会因为被栽赃的灾祸而获得怨恨，他亲自砍人自然也能获得被砍者的怨恨！

　　倒也不是不能砍人，按照慕公子这个净化速度，稍微砍砍人是没问题的，但也不能砍多。

　　因此这里有两条路线：第一条，自然是潜行，避开所有敌人，悄无声息地到达终点；第二条，也是潜行，将所有遇见的敌人迅速砍死，没人看见自己，那自然也能顺利到达终点。

　　打开《小锁的秘密日记》，这次任索超级想氪金——能够避开所有敌人的安全路线需要任索无限次试错，要是能直接氪金氪过去那自然是再好不过了。

　　然而，这里并不可以氪金，但小锁却是有一些奇怪的想法：「那里在X分X秒会出现敌人呢……」

　　读档后进入搜寻模式，任索便发现刚才两个遇敌的路径点旁边出现了红色的倒计时，而任索刚才正常走过的路径点，则是泛起绿色的光芒，给人一种‘来这里玩玩吧大爷，这里很安全’的感觉。

　　当任索度过一个回合，红色倒计时便会减少一个数字，但数字减为0，路径点便会化为红色——那代表有敌人将要经过该路径点。

　　当任索试图进入红色路径点时，侍女小锁便会冒出来：「公子，我的直觉告诉我，那里很危险。」

　　慕公子：「你的直觉？……那就姑且相信你的直觉吧。」

　　果然，小锁再次发挥了她身为‘存档观测者’的能力！

　　她会记住之前存档经过的道路，也会记得敌人出现的时间，让玩家不用额外做笔记，只需要经过无数次试错，小锁就会自己整理出一条安全道路！

　　任索吐出一口气：“那么……就让我们好好玩玩吧！”

　　……

　　数小时过去，任索中午饭都没吃，一直都沉浸在通关这个搜寻模式。

　　这个模式其实并不算难，任索操控慕公子横冲直撞了十次八次后，基本就将所有敌人出现的规律摸清楚了。

　　倒是如何最大化利用26个行动点，争取今天之内到达终点费了任索一番心思。

　　有的路径点需要隐藏一个行动回合，等敌人走开后就一路畅通；有的区域的路径点在某些时间会同时出现多波敌人，完全不可以接近。

　　而随着时间推移（天越来越晚），路径点上的敌人数量也会慢慢减少——六大派的人也是需要休息换岗的。

　　但越是临近终点，驻扎着敌人的路径点就越多，而且哪怕随着时间推移，也不会有减少情况，似乎六大派笃定慕公子肯定会来。

　　任索发现，就算是他以最快速度绕过所有敌人，他也不可能今天之内到达终点。

　　他也可以在某个路径点结束这一天，进入逃亡第八天。逃亡第八天也依然是搜寻回合，然而横亘在玩家面前，包围着终点的路径点里，依然会有敌人。

　　战斗，似乎是不可避免的。

　　“既然如此……”

　　任索读档再来，看着地图思考了一会后，操控慕公子走了16步，然后直接踏向下一个会出现敌人的路径点，悍然往终点冲锋！

　　战斗一开始，两名‘魂殿赤备武士’和两名‘星宿派术士’马上发出信号呼叫同伴，但这次任索没有任何隐藏的想法，一上来就动用声光效果最强的「魔焰凶天」等招式，强袭击杀了四人！

　　返回到搜寻模式，这个路径点后面便是一路坦途，然而慕公子刚走了三步，就在一个原本是安全的路径点遭遇敌人。

　　果然，六大派武者也不是傻子，他们的巡逻路线会因为呼叫信号而改变，包围过来堵住慕公子的去路。

　　不过面对凶残的慕公子，这一波敌人很快也跪了，慕公子继续大步踏向下一个路径点！

　　然而连战三个路径点，在离终点只有一步之遥的时候，慕公子还是被缠住了。

　　近百名来自魂殿、天策府、极北飘渺宫、星宿派、圣堂、五毒教的武者塞满山路，将慕公子团团包围，并且高喊着‘面对这种恶人，不用跟他讲什么江湖道义’一起群殴慕公子。

　　就连离慕公子较远的敌人，都用各类远程武器攻击慕公子。

　　魂殿武士皆是身披铠甲的武士装扮，天策战士则是一身玄黑短打，极北飘渺宫几乎都是非常雄壮的醉酒狂战士，圣堂武者皆身披绿衣，倒是星宿派术士和五毒教门徒衣服非常繁杂多样，有种乌合之众的感觉。

　　不过任索操控慕公子打了几天，对慕公子的操控也略有心得，愣是通过疯狂走位闪避攻击，或者撞入人群让六大派武者投鼠忌器，愣是坚持了好几分钟，并且斩杀了许多敌人。

　　忽然，游戏弹出提示：「因为背负了大量污秽怨恨以及被大量敌人攻击，慕公子的心情从‘斗志昂扬’变为‘凶戾暴怒’。」

　　「慕公子的阵营向‘守序邪恶’偏斜。」

　　任索猛然一惊，发现慕公子的污秽怨恨量不知不觉就上升了足足八万点！

　　他翻看战斗记录，发现慕公子每战斗10秒钟就收割了1000污秽怨恨，而若是慕公子击杀了任意一名六大派武者，就直接收割5000污秽怨恨！

　　“击杀敌人以及长时间一个打一百个，都会脏了慕公子的手，让他背负大量怨恨导致心情扭曲吗……”

　　任索刚理顺这个知识点，游戏里忽然冒出一道金光，一句杀意沸腾并且散发着圣光的对话泡也随之冒出：「恶徒！」

　　慕公子瞬间被打入濒死，并且直接被打飞撞塌了好几棵大树才停下来。

　　一直隐藏的侍女小锁跳出来帮慕公子治疗，抱着慕公子说道：「公子，我们不如发动神行符逃回去……」

　　「天策府不会放过我的！灵儿肯定被看住了，现在回去只会落得一个身死的下场，甚至还会连累你！」慕公子看着面前上百名武者，脸目狰狞：「就差一点……就差一点了！」

　　「本公子……怎么能在这里放弃？」

　　画面又被血光笼罩，任索看见的最后一幕，是慕公子冲向六大派联军的背影，以及侍女小锁伸出来的柔夷……

　　「结局·魔尊伏诛：魔尊大战六大派武者联军，杀得天昏地暗日月无光，但六大派联军里有多名志士仁人，合力将魔尊镇压击杀，还世间一个朗朗乾坤。」

　　“这个结局……”

　　任索敏锐地察觉到什么不对——他在游戏上的触觉一直极其灵敏——这个结局，好像是目前唯一一个不是站在‘慕公子是无辜’的角度所叙述的结局，而是站在‘慕公子死有余辜’的角度进行叙述。

　　任索打开《小锁的秘密日记》，发现里面出现了一行新的担忧：

　　「公子以后还要生活在阳光之下，不可以让他大开杀戒。」

　　啧，这游戏难道又要任索玩潜伏游戏，操控慕公子一个个尻晕敌人吗？

　　“叮铃铃——”

　　手机闹钟响了，任索看了看时间，才发现一天又不知不觉过去了，他肚子因为没吃午饭都饿了，但现在得去接小玖回家。

　　他连鞋都懒得穿，直接一对人字拖上街。

　　穿着外套，挂着耳机，套着拖鞋，任索现在看起来就像是一个无业游民，下午时分无所事事地在小学附近游荡。

　　如果任索要是敢多停留一会，说不定就会有野生的警察叔叔刷新到他身边。

　　他走到校门口，发现苏锦璇苏老师牵着小玖的手站在门栅栏附近，小玖看见任索就挣脱苏老师的手，如同乳燕归巢般飞扑过来，双手环抱任索的腰，亲昵用小脑袋蹭蹭任索的肚子。

　　“大哥哥，今晚吃什么？”

　　“金拱门吧。”任索随意说道——反正他是不打算做饭的。

　　“任先生，又见面了。”这时候苏锦璇过来打招呼，任索点头回应准备离开，不过苏老师却是拉住他问道：“任先生，你是不是不怎么用微信？”

　　任索点头：“是啊……你怎么知道的？”

　　苏锦璇笑道：“我加了你好友，三天都没通过。”

　　几天前苏锦璇回家一想，便想起任索作为任小玖的家长，肯定加入了家长群啊，于是她顺藤摸瓜找到任索的微信号。

　　然而令人郁闷的是，任索一直都没通过她的好友申请——她好歹是班主任啊，任索你这么不给面子的吗？

　　不过苏锦璇今天看见任索的穿着——其实是看见任索的拖鞋——马上就意识到这个人很可能不喜欢用微信。

　　QQ和微信作为两款大众通讯软件，其实还是有一点差别的：微信更加‘私密和真实’，而QQ更加‘外向和兴趣’，不少人是两款软件都用，但也有一些人只钟爱其中一款。

　　在工作日时间，任索的穿着都这么随意，而且还有这么多时间来接任小玖，苏锦璇便知道他多半是生活上不拘小节，而且并不需要经常工作的人，这类人使用微信的频率会低很多。

　　任索连忙道歉道：“对不起对不起，我比较少玩手机，我这就通过……”

　　“既然任先生你不喜欢用微信，那你平时用什么通讯软件？”苏锦璇也不在意，问道。

　　“哈？……QQ吧。”任索愣了一下，回答道。

　　“那不如我们加一下QQ吧。”苏锦璇拿出手机，展颜笑道，“我扫一下你？”

　　这个情况任索自然没有拒绝的理由，不过这时候忽然有一只手拍了拍任索的右肩。

　　任索转过头往右后方望，没看见人，这时候他的左肩又被拍了，任索便将头转向左后方……

　　小玖乐得咯咯直笑：“大哥哥，是乔姐姐！”

　　任索整个人转过身，便看见穿着黑马甲的乔木依正笑嘻嘻地看着他，月牙弯的眼里满是狡黠的笑意。

　　“小孩子都不上当的把戏，你居然也能中招。”

　　乔木依一脸鄙夷地摇摇头，看了看站在任索对面的苏锦璇，眼睛一转，嘴角上钩，牵起小玖的小手手说道：“好了，任索我们走吧，今晚打算吃什么啊？”

　　她说着就拖着小玖走远了，任索愣了一下，转过头看向苏锦璇，发现苏锦璇不知为何也呆住了，而且脸色有些苍白。

　　“我……我QQ号是……”

　　“任先生，这事不急，以后再说。”苏锦璇连忙说道：“你现在忙就先走吧。”

　　“那好吧。”

　　看着任索离开的背影，苏锦璇心有余悸地拍了拍胸口——刚才那个女对策修士，居然用气旋威压，刺了她一下！

　　修为高了不起啊！不允许别人抢男人啊！

　　不过苏锦璇知道任索这块肥肉也有恶犬在看守，心里对他的想法也淡了许多，而是将注意力全部用来思考等下要怎么跟白忌聊天。

　　本来她加白忌微信，只是想看看一下名人的朋友圈，没想到白忌这几天时不时微信上跟她聊两句，谈谈现在冬季的时尚搭配，并且还偶尔会问一下她喜欢什么类型的男人。

　　感觉自己很有机会捡个西瓜的苏锦璇，自然不介意丢了任索这颗芝麻！


第471章 将承灵骗到床上

　　任索追上去，看见乔木依正在金拱门甜品站给小玖买甜筒。

　　“我要原味。”任索对甜品站服务员追加一单，看着乔木依好奇问道：“你怎么会在这里？”

　　小玖的学校可是在天莲学院附近，天莲学院则是在莲江最东边的城区——虽然算不上郊外，但离市中心也非常远，坐地铁也要约莫40分钟才能到市中心，说是拱卫莲江市的卫星城也不过分。

　　乔木依现在穿着对策马甲，明显是处于工作状态，她怎么会过来这边给小玖买甜筒？

　　“路过啊。”乔木依瞥了他一眼，伸出丁香小舌舔了舔甜筒上的缤纷螺旋冰淇淋，小舌一卷将一层层冰淇淋卷入口中，弄得嘴唇都是甜腻的白色。

　　“你路过了七八公里？该不会是翘班的另一种说法吧？”

　　“我又不是你，我乔木依行事光明磊落，怎么会偷偷摸摸翘班。”乔木依老神气地说道：“我肯定是光明正大翘班，而且还要发朋友圈让大家都知道他们还在工作的时候，我已经翘班回家。”

　　“不愧是你。”任索心想乔木依还真会做出这种操作：“那你为啥会出现在这边？”

　　“值班啊。”乔木依说道：“现在对策局每天都会至少派一队人在天莲学院周近值班……今天恰好轮到我们小队罢了，不然你以为谁愿意山长水远过来啊。”

　　任索恍然大悟，自从9月份发生天莲学院袭击事件，对策局对天莲学院周边地区的确重视了许多，就连对策局之所以加快配备直升机的进程也是因为这件事——要是再发生外国超凡者进入莲江搞事的大新闻，于匡图的乌纱帽可能都保不住。

　　“所以你就路过这边了？”任索接过服务员递过来的甜筒，“这也还是翘班啊！”

　　乔木依这时候忽然问道：“你有没有发现甜筒冰淇淋的堆砌方式很特别？”

　　任索眨眨眼睛，看了看手上的冰淇淋，冰淇淋如同长蛇盘起层层堆叠螺旋上升，看起来就像是……

　　“是不是很像漫画里的便便？”已经将甜筒吃得七七八八的乔木依笑道。

　　任索大口一张，直接将甜筒上堆起来的冰淇淋一口吞下，挑衅地看了看乔木依的——你恶心不到我的！

　　不过冰淇淋马上就冻着他的牙龈了，神经刺激得他忍不住捂住嘴，发出‘嘶嘶嘶’的声音，看得乔木依和小玖都笑起来，乔木依摸了摸小玖脑袋笑问道：“大哥哥是不是呆呆的？”

　　“呆呆的大哥哥小玖也喜欢！”小玖非常贴心地大声说道，不过任索并不高兴——‘呆呆的’这个形容词并不是赞美啊！

　　等任索将这口冰淇淋吞下去，乔木依用纸巾擦擦嘴问道：“承灵还没闭完关吗？”

　　“没呢，估计四转不好冲。”

　　“我还打算过来蹭饭……那就算了吧。”乔木依瞄了任索一眼，“你们前两天周末去欢乐世界玩了？运气还非常好地遇到凶徒？真是充实的生活啊。”

　　任索扯了扯嘴角：“你怎么说的好像都是好事一样……”

　　“挺好啊，你们节假日可以呼朋聚友一起去外面玩玩浪浪，享受节日活动，甚至还能遭遇有惊无险的意外事件。我就不一样了，我放假的时候只能在家煲剧、玩游戏、躺在沙发上撸猫，喊烧烤匹萨外面，唉……”

　　乔木依摊了摊手，一脸快乐地说道：“我过的可真是神仙一样的日子啊。”

　　任索感觉自己遭到暴击——他没有猫撸，也不能叫外卖（天莲学院禁止外来人员进入，只能派分身去），比乔木依的生活低了几个档次！

　　“对了，欢乐世界的案件有什么进展吗？”任索随口问道。

　　“有也不能告诉你，你又不是我手下。”乔木依哼了一声说道：“这事也不是我负责的，而是黎丹那一队负责调查……对了，你对圣灵牧师有什么头绪吗？他只出现了一下就消失了。”

　　“没有没有。”任索赶紧摇头。

　　乔木依也不指望任索给出什么情报，说道：“事后调查的时候，发现有人在混乱的时候去西餐厅那边偷食材……你对这事有什么想法吗？”

　　“没有没有。”任索继续摇头，他心想赵子鲤这胖子手脚还真麻利，只花了些许时间打劫餐厅却没有留下任何线索。

　　“说到这个，要一起吃饭吗？”任索摸了摸肚子，因为没吃中午饭，他也真有点饿了。

　　“不了，我还要回去值班呢，你真以为我跟你一样整天无所事事不干正事啊。”乔木依歪了歪脑袋，笑着准备离去。

　　“你还说你不是翘班？”

　　“我是队长，值班的时候溜达溜达不可以吗！”乔木依一本正经地说道：“我如果总是盯着我的手下，他们肯定会神经紧绷累坏了，我这是为他们好！”

　　任索倒是相信乔木依的手下如果被她盯着工作，还真的会神经紧绷——谁被毒蛇盯着会不紧张啊。

　　任索都怀疑有没有正常人可以长时间和乔木依一起工作生活，跟她待在一起感觉心脏会受不了，迟早心脏病发。

　　不过这种‘为了你好’的偷懒借口倒是值得任索借鉴借鉴，以后他写论文的时候，就可以用‘为了让你学到更多东西’的理由让古月言她们负责更多论文编撰……

　　“那再见了，索仔。”

　　乔木依摆摆手准备离开，任索这时候想起什么，喊住她说道：“哎等等，乔妹妹，我现在三转了哦，跟你平起平坐，这个称呼是不是该……”

　　乔木依噗嗤一笑：“你喊我乔妹妹我没所谓啊，你喊我乔小童鞋都行，我超~~想和小玖一起上学呢！”

　　“噫。”任索发出嫌弃的声音。

　　不过乔木依用手指点了点嘴唇，若有所思地说道：“既然你三转了，我要不送你一份礼物吧？”

　　“不用了不用了，你三转的时候我也没送你礼物嘛，不要这么客气。”任索连忙推辞：“不过听说新出的耳机1000XM3在双11会降价400块，也不知道是不是真的……”

　　乔木依忽然凑到任索耳边，低声说道：“我们不如等承灵出关之后，将她骗到床上吧？”

　　“哈？”任索虎躯一震。

　　乔木依却是退后一步笑道：“索仔你是不是心动了？是不是？”

　　任索哪还不知道乔木依是在耍自己，干脆不理她牵起小玖的手说道：“小玖，我们走！”

　　小玖在一旁看得咯咯直笑——大哥哥身边总是有很多有趣的人。

　　“恭喜你晋升三转。”乔木依忽然收敛笑容，语气认真说道：“你按照这个势头，接下来按部就班修炼，就算没法赶上东承灵，也不会被拉下太多。”

　　“嗯……谢谢。”乔木依忽然认真祝贺起来，任索反而有点不习惯。

　　“好好加油吧，就这样平平淡淡在阳光下做个普通的修士，生老病死无风无浪，也挺好的……”乔木依转过身看了一眼天空被云朵遮蔽的太阳，语气似乎有些复杂。

　　“乔木依，你心情不好吗？”

　　听到任索忽然这么提问，乔木依略感诧异地看向他：“你为什么会这样想？”

　　她一路上都跟平常没什么区别啊，言辞也很积极愉悦，为什么任索会觉得她心情不好。

　　任索当然不能说他从「聆听耳机」听到乔木依的回响是‘忐忑不安，自己好像要遇到麻烦事了’，直接推托道：“直觉。”

　　“直觉？你又不是女人，男人的直觉也能信？”乔木依笑道：“不过……你的直觉还真是蛮准的。”

　　“要我帮忙吗？”任索感觉这是提升羁绊等级的机会，非常热心地问道。

　　“不用，我只是心情不好而已。”乔木依拒绝了：“没想到会被索仔你看出来，我也真是太失败了……”

　　任索想了想，蹲下来自己捏了捏小玖的可爱小脸，对乔木依说道：“那，那你过来捏捏小玖的脸，这可以让你心情好一点。”

　　正在享受任索亲昵的小玖一脸震惊：“Σ(っ°Д°;)っ！？大哥哥你！？”

　　任索这个提议并非毫无根据——小玖的被动技能「魅影幻香」可比他强烈多了，这个被动技能除了能让他人对小玖好感度上升，还能让他人跟小玖互动就会感觉快乐（所以别人才会越来越喜欢小玖），因此跟小玖玩耍会快乐是十分科学的。

　　乔木依过来瞧了瞧任索和小玖，忽然伸出手掐住任索的双颊。

　　“哎哎哎哎痛痛痛痛——”

　　乔木依一边掐一边往上拉，任索被掐得要站起来。

　　等乔木依松开手，任索连忙搓了搓自己有点发痛的脸庞，小玖捂着嘴偷笑。

　　“你捏我干嘛……”

　　“捏你我也可以很快乐啊。”乔木依露出一个恶作剧得逞的得意微笑：“这个故事告诉你不要慷他人之概，想帮人就要自己上，小朋友记住了吗？”

　　“记住了！”小玖大声说道。

　　这两个家伙，任索感觉以后不能让小玖跟乔木依多接触，这才一起几分钟，这就被教坏了。

　　乔木依掐完他的脸似乎心情真的好了许多，转身往另外一个方向摆摆手离开。

　　任索和小玖准备进金拱门吃汉堡包的时候，然而乔木依忽然喊住了他：“任索！”

　　他转过头，发现遮蔽太阳的云朵已经散去，温暖的下午阳光洒落在乔木依身上，映照在她白皙的皮肤上，仿佛泛起了金色的光辉。

　　她微微侧身，转过头看向任索，单马尾在风中轻轻飘荡，露出秀发下的光滑脖颈。双颊泛起淡粉色的光泽，小狐狸一样弯起来的眼睛里带着淡淡的笑意。

　　“谢了。”

　　说完乔木依就头也不回离开，留下略感困惑的任索——她在谢啥，捏我的脸真的有这么大的效果吗？

　　而乔木依回到对策局的临时休息点里，看了看队员们，问道：“孙晨呢？”

　　“孙晨代你的班去巡逻了啊，队长你忘了？”一名队员说道。

　　“对哦。”乔木依耸耸肩伸了个懒腰：“好累啊，赶紧下班吧。”

　　队员们纷纷无语，一名跟乔木依比较熟的女队员忍不住笑道：“队长你下午才过来，这也累吗？”

　　“下午才来值班是队长拥有的诸多权利之一。”乔木依毫不要脸地说道：“忠实地屡行自己权利也是为人民服务的重要一环。”

　　“但队长你可以不来值班的啊，你现在还是对策局副局长，副局长有权利不值班的吧？”有男队员忍不住说道：“于副局现在也不会去值班了啊，都是待在局里以防不测，队长你为什么……”

　　“就你话多，等下轮到你来值我的班。”

　　乔木依坐下来拿出手机，看了看发现没有新邮件，然后点开了对策局内部APP的一份调查报告。

　　《莲江欢乐世界故意伤人案——第三起魔王信徒事件》。

　　她第八次浏览完这份报告，三起魔王信徒几乎都是突然出现，社会关系简单，完全不知道他们口中的‘魔王’指的是谁。

　　虽然这件事根本与她无关，但当她用了法术「侦探之眼」进行分析后，心中却升起挥之不去的阴影。

　　连作弄一下手下都没办法缓解，非要过来这边才行……


第472章 双双阵亡

　　“小玖要打通那只冰狗，这次一定能打过去的——”

　　被按在床上的小玖不停挣扎：“这只冰狗杀了小玖十几次，小玖一定要将它碎尸万段，大哥哥你让我去——”

　　任索心想狐狸好像也是犬科动物，你对你游戏里的亲戚就这么心狠手辣吗？

　　“好啦好啦，你明天学习90分钟就可以玩啦，乖，看我的手——”

　　“不看不看！”小玖这次终于学聪明了，她也发现自己一看任索的手指就会昏迷不醒一觉睡到天亮，现在捂住眼睛不看任索的手。

　　任索心想这孩子还没蠢到家，不过‘看我的手’这句话目的性也太强，她会警惕也是正常。

　　“小玖，我有个特异功能，可以将两根手指垂直相交。”

　　捂住眼睛的小玖一惊：“那样不会断吗？”

　　垂直相交啊，爪子肯定会崩了吧！

　　“会断吗？不如小玖你看看？”任索语气轻松，不见痛苦。

　　知道大哥哥一直都不会骗自己的小玖，实在耐不住心中好奇，将小手手露出两道缝隙，便看见任索竖起两根中指，中指交叉垂直相交化为十字架的形状……

　　看见小玖沉沉睡去，任索看着自己这个手势，打算下一次用这个手势让黎丹睡觉，感觉会很喜感。

　　继续《颠倒世界》的游戏之旅，经过一晚上的发呆和思考，任索已经想到一个新的通关方法，现在就来试试看。

　　首先，逃亡第7天的搜寻模式里，让慕公子强行莽过去是下下之策，很容易就会导致被六大派包围追杀，落得身死下场。

　　但，慕公子不战斗却也是不行，因为终点附近的所有路径点都有敌人驻扎，而且有些路径点的实力比慕公子还强——在不消耗怨恨能量的情况下，慕公子顶多只能与六大派的顶尖人物纠缠，没法击杀他们。

　　这次读档后，任索花了半个小时规划路线，让慕公子走了19步，然后在这个路径点隐藏一个行动回合。

　　按照侍女小锁记录的情报，这个路径点在下一个行动回合会出现敌人，而事实也的确如此——三名‘星宿派术士’和三名‘魂殿赤备武士’出现了。

　　这次任索操控慕公子没有杀人，而是使用「魔王十字锁」迅速尻晕了四人，剩下两人在发出信号之后，也被慕公子尻晕了。

　　回到搜寻地图，任索呼出一口气——现在地图就只剩下前一个回合的情报了，因为六大派武者发出了信号，现在其他巡逻队伍都在往慕公子这个方向赶过来。

　　不过任索选的这个位置也颇为刁钻，这个时候恰好已经有三个巡逻队伍在休息，其他队伍离这个路径点较远，一时半会赶不过来了。

　　离这个路径点最近的，就是终点附近的一个有常驻敌人的路径点！

　　任索操控慕公子绕路冲过去，一路上再无遇到其他敌人，然而在最后一个路径点里，发现敌人根本没被他们引走！

　　小BOSS「魂殿大武士蜻蜓切」、四名「魂殿赤备武士」和三名「圣堂武者」在路径点迎战慕公子！

　　都到了这里，任索便试图让慕公子杀过去，然而魂殿大武士蜻蜓切非常强，慕公子一时半刻根本干不掉他，而且还有七名小怪在旁边围殴慕公子，很快就将慕公子打残血了！

　　任索小小地消耗了一点点已经净化的怨恨恢复血量，然而依然打不穿这个困局，而且很快就有援军接近，慕公子依然被拖入战斗的泥潭！

　　啧。

　　任索还以为可以利用‘六大派武者遇袭会发信号’这个特点，勾引出必经之路上的敌人，从而让慕公子顺利到达终点。

　　现在看来，这个攻略方法难道是错误的？

　　思考了一下，任索打开《小锁的秘密日记》，发现倒是多出了一句浮墨：「怎么才能引出最后路径点的六大派敌人呢？」

　　「该怎么办呢？」

　　然而这句浮墨并没有给出答案，任索需要氪金，而且需要功勋还不少——12点。

　　不是吧，侍女小锁你都知道问题所在了，怎么还没办法自己独立思考出答案？

　　任索暗暗吐槽一句，老老实实氪金，日记本里便出现一行重墨：「如果陆续出现多个信号，他们总该会出来看看情况吧？」

　　任索一看就懂了，读档之后马上开始着手试探出最佳路线，观察六大派敌人在看到呼叫信号后的移动速度。

　　经过两个小时的规划，任索摸索出一条最佳路线。他先让慕公子两人走了15步，然后潜伏尻晕一波敌人，再转移到另外一个路径点，正面殴打尻晕第二波赶来的敌人，然后转移到第三个路径点，再正面尻晕第三波敌人。

　　慕公子最后转移到第四个路径点，此时他离终点已经只剩下三个路径点，不过任索耐心地让慕公子潜伏一个回合，便遇到了正在赶向呼叫信号发生地点的小BOSS「圣堂战士长正义」和几个敌人。

　　这次，任索没让慕公子跳出来，而是让这波敌人路过，然后马上让慕公子跋涉狂奔，直接冲向终点！

　　在最后一个路径点里，虽然也有敌人，但本应驻扎在这里小BOSS已经被三个呼叫信号调走了，只剩下两个「魂殿赤备武士」在这里聊天。

　　等慕公子冲过来的时候，他们还没反应过来就被「魔王十字锁」弄晕了，连信号都没发出去。

　　恰好消耗完最后一个行动点，慕公子和侍女小锁成功到达了终点！

　　全过程中，慕公子因为没有杀人，只尻晕人，污秽怨恨只涨了4000左右，完全处于任索可以接受的程度！

　　终点处，赫然是一处奇怪的山地。

　　在群山环绕的山峦中，蓦地出现了一个碎石无数的诡异空地。附近的草木像是被暴风席卷过一样，断裂的断裂，倒地的倒地，空地上仿佛被人用挖掘机刨过，东一块西一块的凹陷，坑坑洼洼的土堆到处都是，但中央处却有被铲平的地面。

　　仿佛有大怪兽在这里玩过泥巴。

　　璀璨的月光下，雪花从夜空飘落点缀山脉。若非处于逃亡之中，说不定慕公子看到这番景色能净化几万污秽怨恨。

　　侍女小锁：「下雪了。」

　　慕公子：「就是这里了……所有的蛛丝马迹，都汇聚于此。」

　　「慕公子发动了‘魔眼通天’。」

　　画面闪回，任索隐约能看到一个仿佛小山，由岩石组成的巨大生物在这里鏖战过。

　　岩石生物头顶苍天脚踏大地，气势威不可挡，但在战斗中很快就被打得支离破碎，岩石之躯甚至化为随时洒落一地，最终形成了这片奇怪的空地。

　　「……我看到了。」

　　慕公子低语道：「那个人……那个人是魔道之敌，是所有魔孽的天敌，也是我的天敌！」

　　「他非常克制所有魔道存在，甚至拥有识破魔道武学，捕杀魔孽的慧眼！」

　　「但他为什么要这么做……这些魔孽，还有那些打着本公子名号肆虐世间的恶徒，跟他究竟有什么关系？」

　　总线索度一下子飙升至84.9%！

　　足足上升了30%，现在离通关已经不远了！

　　就在这时候，一道光明大手印忽然从远方打出，如同如来神掌般炸向慕公子和侍女小锁的隐藏地，爆起了滚滚烟尘。

　　慕公子和侍女小锁自然没有跑到毫无遮挡物的空地上，而是隐藏在附近的一处树丛里进行调查，然而远方的武者似乎能明确知道两人的位置，远远就打出一掌！

　　根据‘有烟无伤’定律，慕公子和侍女小锁两人自然是顺利逃了出来，毫发无伤，但也彻底暴露在包围过来的六大派武者眼中！

　　「魔尊慕公子！」

　　「此处就是你的死地！」

　　「你无恶不作，恶贯满盈，现在是你偿还罪孽之时。」

　　「你若现在投降，天策府还能给予你公正的审判。」

　　任索匆匆瞄了一眼，就看到十多名天策府人、星宿派术士、极北飘渺宫狂战士、圣堂武者、五毒教门徒，以及上百名魂殿武士——毕竟这里是魂殿的地盘，魂殿武士多一点也是正常。

　　「小锁，你走吧。」

　　「公子呢？」

　　「我还差一点点，还差一个决定性的证据……我知道在哪。你走吧，接下来的事，我一个人就能完成了。」

　　「公子需要我的，我能帮到公子的。」

　　「不，你不能，也没必要的。」

　　「有必要的，万一小锁走了之后，公子却失败了，死了，那小锁这些天的努力又有什么意义？要是小锁这样半途而废，回去之后灵儿姑娘肯定不会放过我的。」

　　「但接下来，我都没有把握能全身而退。」

　　侍女小锁露出一个傻兮兮的笑容：「那小锁就更不能走了。」

　　慕公子微微一怔，扭过头看向六大派联军，说道：「这样的话，小锁你要答应我三个条件。」

　　「都这时候了，公子你还有过分的要求？」

　　「是啊，谁叫你是侍女小锁，而我是慕公子呢。

　　你听好了，第一个条件，你要跟紧我，不要离开我，哪怕是一丈之外都不行。

　　第二个条件，我还没受伤的时候，你一点伤都不能受，哪怕是掉一根头发都不行。

　　第三个条件，我还没死的时候，你绝对不能死，哪怕是早一分一秒都不行。」

　　侍女小锁：「好严格的命令啊……」

　　慕公子：「闭嘴，不许质疑，不许违背，要是违背一条本公子就打死你，违反两条就狠狠打死你，违反三条就和灵儿一起打死你！」

　　侍女小锁：「哎……」

　　说罢，进入战斗场景！

　　六大派联军漫山遍野而来，甚至已经有远程攻击者射出飞行道具了。

　　任索操控着慕公子，侍女小锁紧紧跟着慕公子。

　　游戏里，两人以万夫不当之势，向着百倍于己的人数冲锋！

　　——然后就双双阵亡。

　　她们死得那个惨烈啊，那个番茄酱啊，真是看得任索胃口大开，得让分身煮个宵夜来吃吃才行——晚饭的汉堡包很快就消化完了。

　　任索揉了揉眼睛，对此也没什么感觉——慕公子打不过这么多人是很正常的，这些可是六大派武者，又不是地痞流氓，个个都具有一定战力，而且里面还有六个BOSS人物。

　　「魂殿大武士蜻蜓切」，使用十文字枪的强大武者。

　　「圣堂战士长正义」，能使用光明大手印，浑身散发着圣光的铠甲战士。

　　「天策府至尊道人」，就是那个在逃亡第一天压着慕公子暴揍的邋遢道人。

　　「星宿派独狼」，能够超远距离射出无形飞剑，一中招就残血，若非慕公子一直都在发动「幻魔身法」，恐怕光是他都能直接干掉慕公子了。

　　「极北飘渺宫雷霆战熊」，身形非常巨大，身披坚甲手穿利爪，仿佛巨熊的超级武者。

　　「五毒教兔祭司」，一直都在给慕公子施加debuff的辅助型武者。

　　这是把慕公子当BOSS刷的节奏啊！

　　任索打开《小锁的秘密日记》，小锁果然给出了最好的解决方法——

　　「逃。」

　　但漫山遍野都是敌人，怎么逃？

　　读档进入游戏，小锁忽然提醒道：「东北方向的敌人好像比较弱，不如从那里冲出去？」

　　任索欣然听取建议，操控慕公子一通火花带电线杀过去，居然还真是打穿了包围网，冲了出去！

　　那么，然后呢？

　　背后是上百武者，任索只好操控慕公子沿着路径的方向往山上逃跑，但是武者们的速度也不慢，几个BOSS就追上来缠住慕公子。

　　第二次阵亡后，小锁没再提议去东北方，而是指了另外一个方向说道：「不如去那边试试？」

　　任索接下来读档八次，试图从各个方向冲出去，但要么冲出去后很快被BOSS追上，要么还没冲出去就被BOSS们缠上。

　　除非慕公子大幅消耗污秽怨恨，否则……是没办法正面突破六大派的包围！

　　第九次读档，侍女小锁幽幽说道：「公子，我们不如往后看？」

　　镜头转向后方，后方只有零星数个敌人，而且没有BOSS，的确很好走。

　　但因为这处空地其实是位于半山腰的位置，六大派的包围了所有下山通道，所以后方其实是……上山通道。

　　事到如今，任索只好操控慕公子向山上逃跑。虽然BOSS的移动速度不慢，但因为这次慕公子逃跑时没有触发任何战斗，而且他们本身之间本来就有很长一段距离，因此BOSS们居然一时间没追到慕公子！

　　一路上雪花纷飞，披荆斩棘，遇林燃木，遇石断空，不一会儿就跑到山巅——

　　“果然……”

　　出现在慕公子和侍女小锁面前的，是一处断崖峭壁。

　　绝崖之下，寒风凛冽，岩石嶙峋，离崖底至少有数百米直线距离。而且这还不是普通的垂直绝崖，只是陡峭，也就是说跳下去还是会被碰到石壁，最后必然会变成滚下去的节奏。

　　怪不得这个方向没有六大派的人驻守。

　　背后的喊杀声越来越近，侍女小锁忽然说道：「看来只能跳下去了。」

　　慕公子：「这个角度，无论是你我都会死的。」

　　侍女小锁：「小锁精通防御武学，有金钟罩铁布衫，小锁会保护你的。」

　　慕公子：「……」

　　慕公子：「我们回家吧。」

　　侍女小锁：「回家？」

　　慕公子：「嗯，这就回家，一起使用神行符回去吧。我有证据，可以让天策府相信我，这样我就能洗脱冤屈，将幕后黑手抓出来。」

　　侍女小锁：「但你身上的怨恨……」

　　慕公子：「不碍事，总比在这里被他们逼得跳崖好吧？没时间，使用神行符！」

　　侍女小锁：「好——」

　　然而三秒之后，侍女小锁忽然感觉到什么不对，对慕公子说道：「公子你——」

　　侍女小锁直接从山崖上消失了。

　　慕公子转过身，看向山道追上来的BOSS们和六大派武者，有人问道：「那个跟在你后面，帮助你逃亡的人呢？」

　　「关你屁事。」

　　画面定格在这一瞬间：绝颠山崖，风雪连天，他面对着无数个双眼泛起血光的武者，只留下一个孤单背影。

　　「结局·无能为力：慕公子最终陷入邪恶漩涡，最后化为魔尊遭到六大派斩杀。」

　　任索打开《小锁的秘密日记》，里面只有一行浮墨：

　　「我被骗了。」

　　读档之后，再次来到这个山崖，侍女小锁这次的话语变了：「公子，你信我吗？」

　　慕公子：「非要说的话，大概是信的。」

　　侍女小锁：「那我说，抱着我跳下去不会死，你信吗？」

　　慕公子：「为什么你会这么认为？」

　　侍女小锁：「直觉。」

　　慕公子：「直觉吗……如果是你的直觉，倒也不是不能信……」

　　慕公子还没说完，就被侍女小锁紧紧抱住，在六大派敌人的注视下，一起跳落山崖！

　　“果然！”任索就知道会发生这个桥段。

　　主角跳崖不死定律嘛，这武侠游戏果然逃脱不了这个俗气的套路——

　　「慕公子和侍女小锁撞到石头，昏迷后滚下山崖，死了。」

　　任索擦了擦眼睛，认真看了看这行字，确认这是在说两人因为跳崖跳死了。

　　明明都祭出跳崖套路了，然而在这里却突然跪在真实！？


第473章 那一晚究竟发生了什么

　　「被那块岩石磕到了，下次要避开。」

　　看着《小锁的秘密日记》里出现的这行浮墨，以及下面提示需要氪金99点功勋，让任索陷入了沉默。

　　99点功勋，任索还是第一次看见这么昂贵的氪金价格——放在节日促销活动里，说不定任索能用99点功勋买到一个四星游戏。

　　除非任索购买时触发了「雁过拔毛」19%几率的免单特效‘本次消费无须消耗功勋’，不然他肯定肉疼得心里七上八下睡不好觉。

　　任索默默读档，依然逃到山崖上，但侍女小锁和慕公子并没有变化，最后也依然一起跳下去，然后……

　　一起死了。

　　这次似乎磕到尖锐石头，直接就肝脑涂地了。

　　而且还是侍女小锁先摔死，然后慕公子飞出去再死。

　　不过任索也发现，她们的死法，已经和第一次跳崖不一样了。

　　第三次跳崖……

　　第四次跳崖……

　　……

　　第二十三次跳崖里，任索忽然发现侍女小锁和慕公子不仅死法不一样，而且摔死的地方也跟一开始大相径庭。

　　一开始约莫是跳下几十米就开始凉了，现在读档二十三次，任索翻动了二十三次《小锁的秘密日记》，可以很明显地感觉到侍女小锁抱着慕公子越过了好几个‘能把脑子撞出浆的石头’、‘刀锋般的岩壁’。

　　甚至在第二十三次跳崖里，侍女小锁还借助一截山崖下的树干减速，让下降速度大减。

　　但也因为这个原因，她们两个一起弹飞出去，然后垂直坠落几百米，啪一声摔成鲜血淋漓的纸片人了。

　　而《小锁的秘密日记》里也出现一句「这根树干可以利用，但要侧一下身体别让自己被弹飞出去」。

　　任索看了看，虽然已经读档23次，但让小锁思考出完美策略的氪金量依然要89点。

　　也就是说，如果任索想光靠自己通过这一关，还需要读档将近200次。

　　不过现在已经快到早上了。

　　任索打了个哈欠，先做早饭，然后喊醒小玖帮她刷牙洗脸赶着她去上学。

　　回来的时候，他看见黑铃铛像刺客一样在宿舍楼外的空调外机上跳来跳去，平安地从天台落到地面，懒洋洋地躺在阴影处，享受早晨的晚秋暖风——莲江现在又热起来了。

　　任索看了看宿舍楼，宿舍楼九楼左右，约莫二十七米的高度，心想如果他通过跳空调外机，应该能跳下来。

　　但若是直接飞出来，没有任何缓冲的话，「纱衣」哪怕为他削弱大部分冲击，但剩下的动能应该也能撞得他荷尔蒙失调内分泌失败，直接从动物人转职为植物人。

　　任索打了个哆嗦，撸了撸黑铃铛就回家补觉了。

　　前两天去欢乐世界坐垂直过山车的时候，任索才发现，他好像有点……

　　恐高。

　　……

　　……

　　第四十四次跳崖，侍女小锁被摔断了手，直接将慕公子扔出去。

　　第六十六次跳崖，慕公子的护身罡气在翻滚的时候被消磨得七七八八，当差不多要滚到一半距离，侍女小锁没事，但慕公子却是被撞死了。

　　然后跳崖进度几乎等于重置，侍女小锁便改变了跳崖策略。

　　她依然是抱住慕公子，但滚落过程中，她会经常性转身，力求让自己承受最大的冲击进行动能缓冲，令慕公子翻滚时只接受到最低限度的冲击。

　　但这样一来，之前的跳崖姿势就不合适了，而且跳崖难度再次增大。

　　如果说之前的跳崖，如同一对年轻情侣互相扶持在大城市努力工作租房生活，那么现在的跳崖，就等于一个上有老下有小中间还要还房贷的男人拼命加班独力支撑整个家庭——难度直接从‘明天会更好，幸福会敲门’飙升到‘活又不想活，死又不敢死’了。

　　第一百零三次跳崖，侍女小锁发现滚的方向不对——这边山崖太陡峭，没有岩石没有树木，没法通过撞击降低坠落速度，这样很容易一滚滚到下面，然后就摔死了。

　　必须得换一条滚起来特别多石头，撞起来特别痛的路线才行。

　　第一百三十三次跳崖，当两人坠落到差不多四分之三的距离后，山崖上冒出了各类招式光辉：蜻蜓闪、光明大手印、无形飞剑……

　　眼看着两人就要溜走，山崖上的BOSS们也忍不住了！

　　但在这个情况下，侍女小锁和慕公子根本没法闪避或者防御，只能硬抗。而且还因为被击中的原因，侍女小锁没办法再搞骚操作进行安全翻滚，自然是又摔死了。

　　因此侍女小锁得出结论：「跳崖时不能滚到有月光照耀的区域，不然会被六大派的人追击。」

　　侍女小锁又换了一条路线，一开始就向月光没有照耀的区域翻滚，不一会儿就隐没于黑暗之中，这样六大派自然没法进行攻击。

　　但这条路线不仅是崭新的，而且因为黑暗的原因，侍女小锁看不到山崖的具体情况，因此必须要用身体来测试出正确的翻滚降速回避路线。

　　第一百八十五次跳崖，当两人坠落了一半距离，慕公子忽然低语道：「居然要被你救，真的很不适应啊。」

　　第二百十三次次跳崖，两人坠落了四分之三距离，慕公子说出第二句话：「你抱得我好紧。」

　　第二百三十六次跳崖，两人坠落了六分之五距离，慕公子说出第三个字：「小锁……」

　　任索眨眨眼睛，麻利地继续读档，心想慕公子还要说啥。

　　终于，在第二百五十六次跳崖里，慕公子和侍女小锁两人从山巅上跳下，通过无数次翻滚、借助岩石树木降速、接受过上百次撞击后，成功安全到达山巅之下的河流！

　　听到落水时「噗通」一声，任索都忍不住大呼一口气，心里仿佛有千斤重担放下。

　　太不容易了。

　　想要在跳崖中求生，实在太难了。

　　几百米的山高，直接跳下去直接就会摔成纸片人；

　　选择的翻滚路线时，必须要有很多阻碍物作为缓冲，而因为后面有追兵，又必须选择月光无法照耀的黑暗区域；

　　翻滚时，必须通过阅读《小锁的秘密日记》，让侍女小锁一次次校准翻滚姿势，从而既能借助岩石树木降低下坠速度，但又不会因为撞击而两个一起飞出去；

　　同时，还是因为有侍女小锁在，若非有她全程保护慕公子，慕公子滚到一半就凉了。

　　人物设定里那一句「侍女小锁精通防御武学」原来是真的，她的防御力和续航能力甚至比慕公子还强！

　　两个人所需承受的所有冲击，侍女小锁几乎是一个人就承受了大部分，然而却连屁股都没摔瘪！

　　而玩到这里，任索也彻底明白这款游戏的‘主角设定’。

　　主角，是有的，但慕公子却没有主角应有的东西——主角光环。

　　他之所以能顺利逃亡，顺利找到线索，顺利净化污秽怨恨，是因为玩家通过无数次读档，硬生生玩出一条‘天选之路’。

　　去景点玩玩，就能遇见身怀线索的路人；

　　上山调查，一路都能平安潜伏，甚至还能玩出调虎离山的计谋；

　　甚至跳崖都能不死。

　　所谓的主角光环，是建立在数百次失败的存档之上的伟大产物。

　　所有传奇故事，就是在明明是无路可走的困境里，硬生生走出一条生路。

　　「通过惊险刺激但无比幸运的跳崖，两人成功逃脱了六大派的追捕，落入到河流之中。」

　　哎等等。

　　慕公子刚才不是想说话的吗？

　　任索翻了翻记录，发现慕公子说了三句话之后，就出现这样的游戏提示：「因为风很大，慕公子的话语淹没在风声和岩石碎裂声之中。」

　　搞毛哦！

　　任索最讨厌说话说一半留一半的了！要不干脆别说嘛！

　　任索暗暗吐槽一句，继续推进游戏。

　　「两人迅速借助河流的帮助遁逃，到达一处密林山区后，便小心隐匿痕迹潜入到密林之中。」

　　「虽然跳崖时十分顺利，但两人依然受到不小伤害，侍女小锁用心为自己和慕公子进行治疗。」

　　「慕公子通过‘魔眼通天’，已经知道幕后黑手是谁，但仍然没法知道他的具体作案手段。

　　不过他已经知道最后的线索在哪，只需要等找到最后的线索证据，那么就能直接回去天策府，借助天策府的能量揭穿幕后黑手，为自己这次蒙受不白之冤出一口气。」

　　「因为调查进度大有进展，并且在侍女小锁的保护下成功逃脱，慕公子此刻心情非常愉快，但也有些忐忑……」

　　「……」

　　游戏提示：「因为夜晚发生的事，魔尊将所有负面情绪彻底丢弃，只剩下纯粹的期待、满足和快乐，身体完全恢复，并且净化了所有污秽怨恨。

　　魔尊心情从‘斗志昂扬’变为‘期待明天’，本回合怨恨净化量为177777。」

　　任索眨眨眼睛。

　　他看了看左上角的「怨恨」条，本来‘怨恨条’是分为两个部分，黑色的代表污秽怨恨，白色的代表净化怨恨。

　　之前因为慕公子净化了将近一半污秽怨恨，所以怨恨条的黑白几乎各分一半。

　　而现在，黑色污秽条已经彻底消失不见，只剩下泛着白光的白色净化条。

　　这不仅代表提前玩家完成了主线第二个任务，还代表接下来慕公子可以在战斗里尽情消耗怨恨之力来恢复血量和强化自身，但却不用担心自己会被怨恨所影响而偏移阵营！

　　游戏进程极度加快！

　　任索看向游戏记录，盯着‘因为夜晚发生的事’这句话。

　　慕公子突然丢弃所有负面情绪，一晚上就净化了所有污秽怨恨，是因为调查进度大有进展以及成功逃脱吗？

　　还是说……‘夜晚发生的事’是另有所指？

　　但任索翻过去，发现这一晚是自动结束的，任索完全没办法干涉！

　　任索打开《小锁的秘密日记》，只看到一行粉色重墨：

　　「嘻嘻(#^.^#)。」

　　所以那一晚究竟发生了什么？

　　慕公子跳崖的时候最后说了什么？


第474章 任索的人生信条

　　当任索准备攻略‘逃亡第八天’的时候，手机响了。

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　任索拿起来看了看来电信息，接通说道：“您好、您拨打的电话正在通话中、请稍后再拨。”

　　然后他便听见于匡图在啧了一声之后挂断电话。

　　任索没放下手机，过了10秒钟，手机再次响起，他马上接通说道：“嘿，于副局，找我什么事啊？”

　　“刚才你是不是——”

　　“刚才我在接电话啊，不好意思不好意思。”

　　电话对面的于匡图微微有些迟疑，他说道：“你等等。”

　　任索略感茫然地看着手机，很快便听到聆听耳机的提示：「来自于匡图的负面情绪，+666」

　　过了一分钟后于匡图就怒气冲冲地打过来：“你说谎！刚才你明明是自己假装手机客服忙音！”

　　任索：“但我刚才真的是在接电话。”

　　我又没说是谁，只是在接你的电话而已。

　　于匡图：“但你也真的在说谎！”

　　任索：“那你也真的是傻。”

　　于匡图：“你也真的是好烦人——啊啊啊啊我当初就该在礼堂给你撒点孜然辣椒粉然后烤了！”

　　任索：“你居然还记得我们第一次见面是在集训的礼堂，我都快忘了……好了好了说正事啦，你怎么老不正经的。”

　　「来自于匡图的负面情绪，+666」

　　啪的一声，于匡图挂断了电话，任索心想他是不是摔坏手机了。

　　果不其然，三十秒后打过来的是电话，显示是对策局的座机号：“任索，你要的四转法术批下来了，在法网，自己买，20号之前交两份不少于一万字的报告。”说完于匡图就干脆利落地挂断，不想跟任索再说一个字。

　　任索叹了口气，“这人心眼怎么这么小，不就是玩了他一下嘛……还公报私仇，以前明明一份五千字就够了。”

　　也罢，现在妹妹和古月言，任索可以做剥削学生的万恶导师了。

　　倒是法术申请批下来了让任索颇为激动，他连忙登录家里的法网。

　　在浩瀚的法术宇宙里，一颗泛着蓝色光辉的巨大星辰正在熠熠生辉，哪怕任索还没点亮，但星辰的光辉却比他已经点亮其他星辰都要闪耀，都要璀璨。

　　这就是他申请的四转法术——「万物流转」！

　　因为四转与三转的巨大鸿沟，因此法网里根本没有三转以上的法术，想要兑换四转法术就必须通过对策系统申请。

　　而且三转修士在理论上，也是不允许兑换四转法术，似乎是因为四转法术的使用条件已经远远超出三转修士的水准，而且四转法术的威力无一不是极其惊人，需要严加审核。

　　但任索不一样，因为他申请的四转法术是治疗法术。

　　比起其他可以造成巨大破坏的法术，治疗法术在申请上的门槛就低很多，而且任索素来有跨转学习治疗法术的前科（一转学二转「疗」，二转成功学习「止痛疗」和「手术线」），更何况任索在9月份的天莲学院袭击事件立下大功，10月份也有帮万里长城成员的经历，自己还是3级研究员。

　　但就算如此，任索也没想到四转法术的申请能批下来——看来他各种资历东凑西凑，再加上于匡图和乔木依两名对策副局长联合支持，以及自己人畜无害的特性，终于让官方彻底相信任索是个为人民服务的棒小伙，是勤勤勉勉工作的好同志。

　　而为了购买这个四转法术，任索也还是耗光了自己10月和11月到手的灵石——要知道他现在的灵石补助可不少，天莲学院治疗修士一份，3级研究员一份，对策局编外人员一份，专案组特别顾问一份，另外还有袭击事件的奖励灵石……

　　幸亏任索没有乱花法网灵石，不然他就算拥有购买资格，也得多等一个月才买得起。

　　成功购买法术，任索感到脑袋一阵刺痛，差点就一屁股坐到地面。

　　比起三转法术，四转法术更为复杂。虽然任索也是知其然不知所以然，但这不妨碍他确认法术之间的复杂程度——如果三转法术算是一元二次方程的话，那四转法术几乎等于一阶线性齐次方程了……

　　任索利落地给自己装备「求道之饰」「纯白小圣杯」，然后用「魔王降临·敕令」强化「一日千里」，疯狂提高悟性，然后试图施放「万物流转」！

　　经过半小时的尝试，任索终于在耗光自身气旋灵气，头痛得几乎要当场去世之前，成功施放出一次「万物流转」。

　　只见一道淡绿色的轻风从任索指尖飞出，落到桌面上一根已经被他折断，但还放在一起的不锈钢汤匙。

　　经过一秒钟的缠绕后，绿风消散，任索过去拿起来，发现汤匙已经恢复如初。

　　刚才被他折断扭曲的部分也重新连接，就连匙柄花纹都没有因此变化，仿佛根本没被折断过。

　　这就是任索新学习的四转治疗法术，「万物流转」！

　　不单单针对活物，能对任何物体都进行治疗修复的法术！

　　当然，这个法术对其他物体的修复要求非常苛刻，而且修复物体其实也没啥现实意义，用坏了买个新不就行了——除非任索是准备去修文物，或者去机密部门做火箭。

　　这个法术的最大好处，除了可以实现短时间断肢愈合，有效治疗人类常见疾病（例如感冒鼻炎痔疮上火），而且还能有效抑制所有恶性疾病——只是抑制，没法根治。

　　但只要学了这个法术，任索至少不怕家人朋友生病了，就算生了大病，只要任索还有一口灵气，就不会让他们病情恶化。

　　这也是四转治疗法术的最大意义——它不仅仅能治疗外伤，甚至还能治疗或者抑制人体病变！

　　另外还有一个微不足道的小好处，就是可以远距离射出治疗之风——不过也没多远，顶多五米，而且射出治疗之风对治疗效果会有一定程度的削弱。

　　不过，任索发现他哪怕装备了「纯白小圣杯」，也难以驱动这个法术。

　　四转法术除了施放艰难，所需要的灵气量也是极多。

　　虽然「纯白小圣杯」减少了一定灵气消耗，但任索顶多只能维持两秒钟「万物流转」，然后就会陷入虚弱状态。

　　可以说，除非任索到达四转，否则就算有游戏机帮助，他也用不出「万物流转」

　　然而，既然四转法术到手，任索就可以进行下一步了。

　　回到电脑前，任索打开「内容保存库」，点击「能力融合铭刻符文」！

　　任索之所以急着购买四转法术，就是为了想使用这个道具！

　　现在他买一个四转法术就用光两个月的灵石，短时间内是别想买到新法术了。为了让这个道具最快发挥作用，现在正是使用的时候！

　　画面出现仿佛五角星的魔法阵，旁边则是出现任索的能力列表，所有能力名字前面都有颜色各异的宝石。

　　任索可以拖动宝石到魔法阵里，里面一共有五个空位，也就是说可以融合五个能力。

　　任索马上将他的最经常使用的治疗能力，「万物流转」、「止痛疗」、「手术线」和「治疗之触」放进去。

　　前三个法术不用说，各有各针对的治疗方面，最后一个治疗之触可以补魔补血。

　　五芒星中央弹出一行数字：87%。

　　这是融合成功率，还挺高。

　　接下来任索试试将其他能力也放进去，然而其他能力宝石一放进去，成功率就马上下降至30%以下，甚至更低。

　　甚至连「强心术」都不行——这个法术理论上并非是治疗法术，它的效果并非治疗，而是暂时让目标不死，相当于辅助法术。

　　任索很快发现，治疗相关的能力都是青绿色，移动能力、攻击能力则是其他颜色，看来不同颜色的能力是难以融合的。

　　这也正常，要是攻击能力和治疗能力融合在一起，那究竟以什么效果为主？

　　难道会出现‘圣骑士的水枪’这种奇葩能力，对人类造成治疗效果，但对魅魔却会造成暴击破邪伤害吗？

　　看来只能将这四个治疗能力进行融合了。

　　或者将「疗」也放进去，不过「疗」的效果早就被其他四个治疗能力覆盖了，放不放也没意义。

　　“嗯？”

　　任索眨眨眼睛，他发现有个能力的宝石颜色是……白色的。

　　这个能力是，「纱衣」。

　　这是任索目前唯一一个光靠自己就能完美施放的法术。

　　他将这颗白色宝石放入魔法阵，然后融合成功率……没有变化。

　　没有变化。

　　任索有些诧异，要知道他将「疗」放进去也会导致下降1%成功率，为什么「纱衣」反而会没有变化？

　　既然五个能力齐全，任索也不再犹豫，进行融合！

　　魔法阵开始转动起来，五个角转出绿色的圆圈光辉，同时也有一条白线悬浮其中，泾渭分明。

　　任索略感紧张——虽然说是87%成功率，但人黑起来，有时候真的是睡着觉都能脚抽筋。

　　片刻后，魔法阵停止转动，五颗宝石也消失了，只剩下一颗泛着白色微光的泪型绿玉。

　　「治疗防御型铭刻符文」

　　「品阶：五星铭刻符文，前置要求：无。」

　　「效果·救死扶伤：对目标进行治疗，被治疗部位将会自动进行止痛、灵气粘合、病毒抑制、细胞活化等，治疗效果根据输出灵气量而定。」

　　「效果·妙手回春：对目标进行体力和灵气恢复，恢复量根据输出灵气量而定。」

　　「效果·春风扑面：射出一道治疗之风，可以触发所有治疗效果，最远距离5米，最大效果削弱50%。」

　　「被动效果·庇护之衣：你的所有‘衣’系列法术防御效果增强10%，消耗灵气降低10%。

　　身穿‘衣’时，大幅降低疼痛敏感度，小幅增强病毒抵抗力。

　　‘衣’在受到无法打破防御的攻击时，会自动聚合灵气补充护体灵气。」

　　「备注：无论是谁铭刻了它，都将成为强大的治疗者和防御者。」

　　任索眨眨眼睛，他约莫知道，为什么可以将「纱衣」也放进去融合了。

　　四个效果里，就只有「纱衣」融合后变为被动效果。

　　可见游戏机是知道他掌握了这个能力，所以才将对应的效果改变成被动增益。

　　「纱衣」之所以能被融合，是因为他掌握了这个能力。

　　既然融合成功，任索自然马上对自己进行铭刻。

　　当铭刻符文在界面里消失，任索便感觉到脑海里似乎有一座冰山融化。

　　无数知识化为水流融入到他的脑海之中，无数不可言喻只可意会的感觉充斥着他的心头。

　　他举起手掌，指尖泛起青色光芒——救死扶伤。

　　手掌泛起白色光芒——妙手回春。

　　手指轻弹，弹出一道绿风——春风扑面。

　　任索颇感满意，现在治疗效果跟他的消耗的灵气量有关，也就是说他能以三转修为触发「万物流转」的效果（虽然很弱），还能在不损耗自己体力的情况下为别人补血补魔。

　　而且所有能力都与灵气消耗量有关，拥有极大潜力，以后任索越强，他的这些治疗能力也会继续增强。

　　更别提‘铭刻’的最大意义，就是让自己完全掌握这些能力，而不需要占据能力栏的位置。

　　接下来，任索走到客厅，准备测试一下‘庇护之衣’的效果。

　　但就在这时候，手机闹钟响了。

　　正在走动的任索转头看向卧室，脚裸一扭，整个人重心突然倾斜，他便往后方摔了下去。

　　本来任索还能通过「猫之进化」保持平衡，不过他这时候却是收住这个想法，转而施放出「纱衣」！

　　嗒的一声，任索便像个‘大’字一样，摔在客厅地板上。

　　他眨眨眼睛，感觉……完全不痛啊。

　　「纱衣」虽然能削减冲击威力，但终究还是有一点冲击，而现在任索只觉得自己像是摔到棉花上，被削减的冲击根本没能触发他的痛觉神经。

　　而且因为冲击而损失掉的灵气外衣，也不需要任索消耗灵气补充，它自行聚合空气中的灵气来补充自身了。

　　“还不错嘛。”

　　任索对这个强化还算满意——他还是挺怕痛的。

　　而且「纱衣」的消耗降低，还能自动恢复灵气外衣，相当于大幅延长持续时间。

　　不过任索也没多重视这个‘庇护之衣’效果。

　　在可以预见的未来里，任索并不感觉自己会有必须要靠「纱衣」保护自己的时候。

　　让自己安全的最好办法，自然是君子不立于危墙之下。

　　不去危险的地方，不与危险的人交往，不掺和危险的事，这才是保护自己的最好办法，也是任索一直以来屡行的人生信条。


第475章 小锁之死（上）

　　夜晚，任索召唤分身出来做家务后，便打开小世界游戏机。

　　白天花了太多时间学习「万物流转」，夜晚又要接小玖放学然后去吃萨莉亚，因此任索也只有等小玖睡着后，才能继续攻略游戏。

　　‘逃亡第七天’已经结束，进入‘逃亡第八天’。

　　不过一大早，慕公子忽然又背负起一百多万污秽怨恨，看来又是某个地方出现灾祸，并且灾祸原因又栽赃在慕公子身上了。

　　这次的污秽怨恨量太多了，哪怕慕公子心情极佳，并且之前就将污秽怨恨彻底净化，但也还是被怨恨的瞬间集火，导致心情迅速变坏，神智失控。

　　但本来都完成了主线任务二，任索自然不会让进度倒退，果断读档，让侍女小锁召唤师门前辈出来帮忙。

　　然而在《小锁的秘密日记》里，出现了一行浮墨：「这次灾祸之强，难以估量。若是请师门前辈，可能是最后一次了，真的要将机会用在这里吗？」

　　任索微微沉吟起来，这句话的意思难道是……

　　‘逃亡第八天’就是最后一天了？这里是最后一关了？

　　既然两人的所有后手都用出来，自然就代表要通关了。

　　如果再拖下去，又出现新的灾祸的话，就没有师门前辈出手，到时候慕公子就真的是一身屎都洗不干净了。

　　而且总线索度已经破了80%，慕公子也净化了身上所有污秽怨恨，离完成主线任务已经只剩一步之遥，也是时候可以看看大结局了。

　　至于用不用，这个问题任索自然没有犹豫——不用就通不了关，难道他还有其他选择吗？

　　难道要任索看着主角凉凉？

　　好像是给出了选择，但实际上并没有选择。

　　「凌晨时分，侍女小锁付出了最后的代价，通知师门前辈出手，阻击即将发生的巨大灾祸。」

　　「接下来，侍女小锁没办法再请师门前辈出手，一切都要靠他们两个。必须要找到最后的证据，还公子一个清白！」

　　一大早醒来的慕公子并不知道他又逃过一劫，而是看着侍女小锁，露出笑颜：「走吧。」

　　侍女小锁：「去哪？」

　　慕公子：「找到最后的线索，然后我们就回去吧。」

　　「一起回去，回到平静安全的生活里。两个人，平平安安回去。」

　　侍女小锁：「公子你这时候说这种话会很危险的，我来说一句反话：人在江湖，身不由己。人在江湖飘，哪能不挨刀……」

　　慕公子：「好了，走吧。不过，我虽然是这么说，但我们离目标还有很远距离，现在六大派应该已经封山搜索了，我们两个徒步走过去，也许根本没法穿越包围……」

　　这次，任索不用读档，侍女小锁就给出最好的回答：「公子，你是传奇故事的主角，前面那么多惊涛骇浪你都闯过了，接下来，必然会一路坦途。」

　　慕公子：「没错。」

　　一幅地图弹了出来，宛如繁星的路径点铺满地图，表明逃亡第八天依然是搜寻模式。

　　「本日剩余时间为15小时，玩家一共可以行动30次。每一次行动，都可以选择从一个路径点到达下一个路径点，也可以在路径点里隐藏休息。」

　　没什么好说，刷吧。

　　最后一次刷图了，任索也没氪金，而且他最开始探查路线的时候发现，终点附近居然没有敌人驻扎！

　　六大派并不知道最后的线索在哪！

　　如果那时候不是因为慕公子被一大伙六大派敌人追杀，任索都可以直接通关了。

　　也就是说，在第八天里，任索可以找一条一次都不遇敌，顺利到达终点的最佳路线！

　　时间流转，随着一次次尝试，一条安全路线悄然出现在地图之中。

　　所有敌人的行动规律都在侍女小锁的掌握之中，该怎么走，是不是该蹲一个回合，尽在掌握。

　　……

　　到了。

　　当两人走完30步，到达终点的时候，任索并没有什么激动，心里反而很平静。

　　八天的逃亡，终于要迎来最后的结局。

　　讲道理，任索对幕后黑手的目的也是十分感兴趣，他究竟是如何假借魔尊之名行恶，又是如何将一切栽赃到魔尊身上？

　　到达终点的时候，游戏时间已经过了半夜，两人走到一处山间小屋外。

　　合掌小屋的屋顶已经被染成白色，小屋窗户里透出和暖的光芒，显示里面有人在家。

　　慕公子毫不客气，一脚踢开屋门，里面的人瞬间化为一道血影袭向慕公子。

　　此时都不需要任索控制，慕公子一个「魔王十字锁」就镇压住屋里的主人。

　　屋里主人是一个长发男人，一脸胡渣，相貌憔悴，唯独一双眼睛炯炯发亮，仿佛有火焰在燃烧。

　　哪怕是隔着屏幕，任索第一眼就注意到这个男人的眼神。不过他很快就收敛眼神，低头看着地面，像是在收起自己的利爪尖牙。

　　陌生男人：「你是谁？你为什么要闯入我家？」

　　慕公子：「看着我！」

　　陌生男人：「你……」

　　慕公子：「看着本公子！你认得我吧？」

　　陌生男人：「是……是你？魔尊殿下！？」

　　慕公子心想：（果然，他也属于被蛊惑的恶徒。虽然不知道他如何被蛊惑，但他心中所记住的魔尊形象，却的确是我！

　　所以圣堂的人通过观星术占卜时，才会追查到我身上！

　　甚至无法识破这是谎言——因为在他们心中，魔尊的确就是我！）

　　慕公子：「将本公子交代给你的任务全部说出来。」

　　陌生男人这时候眼神再次狂热起来，哪怕被慕公子制服着，他也尽量坐得稍微端正一点，回答道：「杀人。」

　　慕公子：「还有呢？」

　　陌生男人：「没有了。魔尊殿下，我一直都忠实地屡行你的命令，隐藏在山峦之中共计杀了一百三十九名旅人，既没有被魂殿发现，更没有心慈手软！」

　　慕公子：「那山峦另一边曾经出现的怪物，你知道多少？」

　　陌生男人：「那个啊，吓我一跳，那时候我去那边寻找落单旅人，忽然就开始地震山崩，然后那个怪物就出现了……我连忙跑回家。

　　后来听说魂殿和圣堂派人来制服了那个怪物，我连续几天都不敢出门干活，生怕会引起魂殿注意……

　　魔尊殿下，那几天真的是情非得已，绝非我的本意！我后来几天通宵达旦，甚至下山入室杀人，就是为了填补那几天的休息！我真的非常努力认真的工作，绝没有辜负魔尊殿下赐予的一切！」

　　慕公子和侍女小锁脸上明显露出险恶的表情，慕公子继续问道：「那你回答，我赐予了你什么？」

　　陌生男人说道：「魔尊殿下赐予我的恩赐，我铭记在心，分别是强大的杀戮技艺，以及一颗——」

　　忽然，陌生男人在两人面前绽放成一朵血花。脑袋爆裂，身体骨刺翻转，将他彻底搅成了肉酱。

　　两人反应极快地退出屋外，生怕陌生男人会爆炸伤人。

　　而这时候，慕公子忽然抱着侍女小锁，施展「幻魔身法」挪移到另外一边，避开了一道无形手印！

　　「哎呀呀。」

　　一个人影从小屋外的树林里走出来，一身铠甲，内衬华丽，相貌高贵而亲切，正是任索之前在六大派联军里见过的‘圣堂战士长正义’！

　　「你啊，既不愿意走上魔尊之路，又不愿意去死，这让我很为难啊。」

　　慕公子放开侍女小锁，说道：「果然是你。」

　　圣堂战士长正义：「当你到了那个碎石荒地，我就知道你知道了，魔尊的威能果然深不可测。不过你倒是忍得住气，知道要找到决定性的人证……可惜，没了。」

　　慕公子：「刚才是你杀了那个人？手法还是从内之外爆开……你在他身体里种下了什么机关？赋予他力量的人就是你？就是你假借我的名义发展恶徒和降下灾祸吗？你究竟有什么阴谋？」

　　圣堂战士长正义笑道：「你一下子问这么多问题，我也不知道该回答哪个好。」

　　慕公子：「本公子洗耳恭听，夜还长着呢。」

　　圣堂战士长正义：「不必了。所谓的阴谋，就是该和被害者一起埋葬的东西……而且，谁知道你会不会有什么记录我言行的东西？」

　　「不过，作为正义使者，我可以赐予你最后一点点仁慈：这世界上，没有人比我更希望你成为强大的魔尊，没有人。奈何，你宁愿东奔西走，绞尽脑汁，都不愿意接受这份礼物。」

　　「甚至于，你连作为魔尊的尊严都丢弃，将礼物里的甜美糖果彻底变成无趣的垃圾，害得我差点就找不到你，只能在这里守株待兔。」

　　「在阳光下做个愚蠢的凡人，然后生老病死，就这么吸引你吗？」

　　圣堂战士长正义轻轻摇了摇头：「那么……魔尊，你的人生就在这里画上句号吧，用你的力量，化为我登上王座的台阶。」

　　总线索度飙升至95%！

　　慕公子心想：（最后的线索被他湮灭了，虽然我现在也能回到天策府接受庇护，但我没证据让天策府为我出头。圣堂也不可能因为我的指控，而干掉名声在外的战士长！）

　　（他已经立于不败之地，唯一的错漏，就是想亲自收割我这颗尚没成熟的果实，而这也是我唯一的机会！）

　　（就算我逃跑了，他也可以故技重施，用庞大的怨恨逼我遁入黑暗！）

　　（只有在这里粉碎他，才能根绝一切后患！）

　　（这是最好的机会，他只有一个人！）

　　哎呀。

　　任索看见慕公子最后那句心之声，就暗感不妙——凡是说‘他只有一个人’的，多半都会被‘一个人’吊着打。

　　果不其然。

　　进入战斗画面，任索马上操控慕公子发动猛攻，甚至直接使用了他一直都不敢用的武学——

　　「魔尊解体大法」！

　　听起来像是自爆，其实就是战斗的时候不停消耗怨恨，全面加强所有属性，并且强化所有武学威力！

　　以前因为有污秽怨恨的存在，所以任索根本不敢用，万一打着打着消耗污秽怨恨那就GG了。

　　而且净化怨恨也要用来治疗自己，保命最重要。

　　但现在不一样了，慕公子的话语里暗示这应该就是最终BOSS。现在还不掀底牌，还等何时？

　　然而，慕公子状态全开，圣堂战士长正义却是更为恐怖！

　　在第七天的逃亡里，任索曾经控制过慕公子与圣堂战士长正义交锋，感觉他和其他BOSS也差不多，属于‘一打一慕公子不败，一打二慕公子得逃’的程度。

　　然而现在再战，任索便发现他根本不是小BOSS，而是大BOSS，不仅输出威力极其吓人，而且武学也发生变化！

　　之前他是用光明大手印，现在使用的无形大手印不仅威力更强，而且出招频率更高，哪怕是维持着「幻魔身法」的慕公子，以及可以进行游戏暂停的任索，都没法完全闪避！

　　仅仅一分钟，慕公子就被彻底打空血，连净化怨恨也消耗一空！

　　这里面既有圣堂战士长正义的确强大的原因，但还有他完美克制慕公子的因素！

　　「天魔之敌：你正在受到天魔之敌的攻击，所受到的伤害都会翻倍！」

　　任索看得眼睛一眨一眨——战力差太大了！

　　圣堂战士长正义在之前隐藏了实力，现在单挑他才火力全开，完全压着慕公子打，甚至慕公子连逃都逃不掉！

　　走位走不过，防御防不下，对轰对不赢！

　　这完全是属性上的碾压，并非任索的技术问题——刚才游戏里是战斗了一分钟，但现实里任索可是度过了9分钟。

　　任索不停进行游戏暂停，力求让慕公子以最后的角度走位然后反攻。

　　虽然战斗过程还可以优化，但任索感觉无论怎么操作，面对绝对的属性碾压，都没有战胜的希望——就像是moba游戏里的1级无装备英雄对上25级六神装英雄，你走位再风骚，也敌不过对方的随手两下啊！

　　于是任索打开了《小锁的秘密日记》。

　　说起来，《小锁的秘密日记》里，小锁得出正确方法都会记录下来。

　　例如第一天该怎么安慰慕公子，第三四五天要去哪个景点，第六天要选哪条离开江户的路线，第七天要怎么走……记录密密麻麻的，仿佛侍女小锁真的在认真记录这些天的点点滴滴。

　　任索看了看页码，居然已经用了十六页。

　　而在十六页的开头，出现了一行重墨：「公子打不过圣堂战士长正义，我要去帮他。」

　　任索满意点点头——当初带着侍女小锁上路，最主要的目的，就是想让她也上战场，帮慕公子助攻。

　　不过一路以来，遇到的敌人要不就是太弱了，要不就是强的要逃跑，根本没有要让侍女小锁帮忙的战斗。

　　到了BOSS战，也是时候了。

　　养小锁千日，用小锁一时！


第476章 小锁之死（中）

　　回到游戏里，任索操控慕公子再战，这时候侍女小锁也冒了出去，杀向圣堂战士长正义！

　　慕公子非常惊骇：「小锁！——」

　　侍女小锁：「一起战斗，一起回家。」

　　战斗开始，慕公子和侍女小锁缠斗了圣堂战士长正义没几个回合，圣堂战士长正义就一巴掌拍碎了侍女小锁的护体罡气，两巴掌拍碎了侍女小锁的脑袋。

　　看到侍女小锁阵亡的瞬间，任索发现自己既暂停不了游戏，也无法控制慕公子。

　　慕公子似乎失神了，然后也迅速被圣堂战士长正义拍死。

　　二人幸终。

　　任索眨眨眼睛，退出游戏打开「装备界面」，给侍女小锁装备一些好能力好装备。

　　然后他打开《小锁的秘密日记》，发现里面又出现了重墨：「圣堂战士长正义攻击时右肩会抬起来……」

　　「他的无形大手印攻击间隔为……」

　　任索略感诧异，不知道小锁记录这些信息干什么。

　　不过当他读档后，便明显感觉到侍女小锁的变化——她闪避效率提高了，并且对圣堂战士长正义的输出也提高了！

　　虽然最后还是被拍死，但《小锁的秘密日记》里也出现更多关于BOSS情报。

　　然后任索继续读档进行第三次BOSS站，侍女小锁便配合慕公子一起围殴圣堂战士长正义，并且侍女小锁每次攻击都会打在圣堂战士长正义出招的瞬间，让他攻击方向偏移，给予慕公子更多闪避空间。

　　而任索凭借暂停神技，步步为营，敏锐地抓住这些机会，又多坚持了16秒！

　　……

　　第九次BOSS战，慕公子和侍女小锁已经能完美配合，闪避开圣堂战士长正义所有攻击，并且打得他灰头垢面！

　　「打得不错。」

　　铠甲破碎的圣堂战士长正义身上泛起耀眼白光：「你们的配合真是令人惊叹，战斗技艺上，是我的全面落败……但，我的光明会将你们撕成碎片！」

　　「抱歉。」

　　圣堂战士长正义，进入第二状态！

　　施放出更多大范围攻击技能，并且防御力大幅增强，甚至召唤出神圣光明铠甲！

　　你有千般法术，万种大招，我只问一句，可敌读档否？

　　这场BOSS战打得任索血都热起来，继续一次次读档，圣堂战士长正义第二形态的情报也逐渐暴露无遗。

　　面对近乎碾压的攻势，慕公子和侍女小锁依然抓住了所有微小的机会，一步步重创圣堂战士长正义！

　　第三十三次BOSS战，两人轰碎了圣堂战士长正义的神圣铠甲，他身上光明消散，铠甲破碎，已经不复初见面时的优雅。

　　他双眼冒出血光，忽然双足爆地，往外逃了！

　　逃了！

　　BOSS打着打着自己跑了！

　　任索没反应过来，侍女小锁也是，然后就被他跑了。

　　很快，游戏弹出提示：「结局·功亏一篑：逃跑的圣堂战士长正义重施故技，慕公子最终陷入邪恶漩涡，最后化为魔尊遭到六大派斩杀。」

　　所以是不能让他逃跑了。

　　任索继续读档，在圣堂战士长正义结束第二状态的时候，马上上去缠斗。

　　然而进入第三状态的圣堂战士长正义也绝非虎落平阳，他甚至比之前两个状态更强，轻松就打爆了两人！

　　只是他现在用出来的武学招数已经不复正大光明，反而掀起腥风血雨，阴气沉沉，身若诡魅！

　　第五十六次BOSS战，慕公子和侍女小锁识破了圣堂战士长正义的所有手段，愣是缠住他没让他逃跑，就要活活打死他！

　　圣堂战士长正义发出怒吼：「时日曷丧，予及汝皆亡！」

　　你怎么突然飚出一句文言文？我看不懂啊。

　　不过好歹上过九年义务教育，任索感觉这句话的意思应该是我要和你同归于尽的意思。

　　估计是圣堂战士长正义想要恐吓慕公子，威胁慕公子放过他。

　　不过任索没理他，继续暴揍，圣堂战士长正义也没有立马自爆，而是继续试图杀出一条血路。

　　第五十九次BOSS战，圣堂战士长正义被慕公子和侍女小锁打得浑身浴血，进入濒死状态！

　　他一边挨揍，一边放声大笑：「我常以为是丑女造就了美人。我常以为是愚氓举出了智者。我常以为是懦夫衬照了英雄。我常以为是众生度化了佛祖。我常以为是恶魔造就了正义。」

　　「我没有输给你，我只是输给了你们——大家明明都是大海上的孤岛，为什么你们两个岛屿能连在一起，抵御我掀起的海啸？」

　　「但没所谓，你是魔尊，我是魔敌，皆是不应存在于世上之人……若没了我，这个世界自然也不需要你！」

　　「一起走吧！」

　　圣堂战士长正义射出了一缕白光。

　　无法暂停，也无法闪避——光芒是没办法闪避的。

　　白光洞穿了慕公子，瞬间令他血量归零，将他血肉燃为灰烬，游戏结束。

　　任索很平静地看着一幕，然后打开《小锁的秘密日记》，果然看到有一句重墨：「圣堂战士长正义死亡的时候，会发出致命一击。」

　　读档再来，这次圣堂战士长正义死亡之前，任索果断操控慕公子进行回避，然而那缕白光虽然微弱，但却没有偏斜——它依然精准地洞穿了慕公子。

　　《小锁的秘密日记》第十六页最底端出现了新的重墨：「圣堂战士长正义的最后一击，公子无法闪避。」

　　是啊，没法闪避……

　　不过任索也没担心，既然《小锁的秘密日记》出现这个情报，就代表小锁有解决办法了。

　　第六十一次BOSS战，圣堂战士长正义从第一状态进入第二状态，进入第三状态，进入濒死状态。

　　依旧的威胁，依旧的感叹，依旧的叫嚣……

　　不过这次，当圣堂战士长正义说出‘若没了我，这个世界自然也不需要你！’的时候，一直鏖战的侍女小锁忽然说道：

　　「我需要。」

　　就在圣堂战士长正义发出致命一击的前一瞬间，侍女小锁自己使用了「魔法师不死于站桩之羽」，瞬移到慕公子面前。

　　她不仅仅是站在慕公子面前，还正面与慕公子相拥，肌肤相接，如同道别前的拥抱。

　　两人仿佛化为一体。

　　光芒掠过。

　　圣堂战士长正义发出最后一击身死道消，血肉模糊地倒下。

　　侍女小锁被光芒燃为灰烬，模糊中似乎留下一个满意的笑容，随风飘散。

　　只有慕公子站立在大地上。

　　而在第三人称视角里，任索只能看见他的背影。

　　「成功击杀幕后黑手，净化自身污秽怨恨，慕公子获得最后的胜利！」

　　「任务完成！」


第477章 小锁之死（下）

　　11月10日，23点30分。

　　女生寝室，林羡鱼正躺在床上，高高举起手机，不停划动一个个商品界面，表情时而咬牙，时而不舍。

　　洗完澡出来的古月言看着这场面也不奇怪，回到自己座位上准备再为论文找一些资料——任索又分了一篇论文《论西游记齐天大圣大闹天宫与现代美猴王大闹天宫的关系》给任奈瑟研究组。

　　她本来是想直接拒绝的，不过这个课题很有趣，任星美又站在她哥那边说想做想做，秦涟没发表意见，然后任索在战斗训练场见面的时候却又一本正经地说‘一切就拜托你了’‘这样的论文，只有你能驾驭’‘救救任索’这些话，所以古月言才勉为其难接下这个课题，就当作为了以后的工作积累资历和赚一点零花钱。

　　不过为了写这篇论文，古月言也得看看资料，除了原版西游记外，也要看看其他版本的，例如大话西游……

　　哼，要不是为了那个混蛋写论文，我才不会花时间看电影呢！

　　于是古月言第四次重看月光宝盒的男女主缠缠绵绵的内容，这时候床上的林羡鱼侧过身喊道：“班——长——”

　　古月言身体转都不转，眼睛盯着屏幕，音响响起‘我那么喜欢你，你喜欢我一下会死啊’的台词。

　　“我不吃。”

　　“不是问你吃不吃宵夜。”林羡鱼在床上滚来滚去，就像一条正在翻身的咸鱼：“我双11想买很多东西，可能要刷爆花呗花光钱了。”

　　“哦。”古月言声音冷漠。

　　“我很犹豫，班长……”

　　“犹豫就别买。”古月言给出了建议。

　　“我不是犹豫买不买，只是犹豫接下来吃土还是吃西北风，毕竟节还是肯定要过的，东西还是肯定要买的。”

　　林羡鱼一脸期待地问道：“所以班长啊，要是我没钱的话，那么你能不能……”

　　“不能。”古月言说道：“其实双11不是购物节，前几年还是普通的单身节，你执着这些干嘛。”

　　“都能买买买了，单身还有什么所谓，班长啊——”

　　感觉没法正面突破，古月言决定迂回一点来保护自己的钱包，没好气问道：“说到底，你为什么会网购？”

　　林羡鱼眨眨眼睛：“方便啊。”

　　“只有这个原因吗？但你为什么连纸巾沐浴液这些能在校园超市买的东西，也要网购？”

　　林羡鱼想了想，不是很确定地说道：“因为……想要省钱？”

　　古月言转过电脑椅，与林羡鱼对上视线，摊了摊手，用‘正是如此’的表情点了点头。

　　不过好良言难劝该死鬼，大慈悲不渡自绝人，林羡鱼的心，坚硬如铁，堪称不见棺材不掉泪：“我的钱不是用了，而是换了一个方式陪在我身边，所以没所谓的！”

　　林羡鱼看了看时间，啊了一声赶紧爬下床溜出宿舍，古月言也见怪不怪——她总会在食堂宵夜时间的最后15分钟冲过去，因为这个时候食堂的所有食物都半价销售。

　　林羡鱼总会将仅剩的智慧和毅力用在一些很奇怪的地方。

　　不过她很快又跑回来，环抱住古月言的脖子，用甜腻的声音撒娇：“班——长——”

　　“又怎么了？”

　　“吃了宵夜，我的腕轮点数就不够买买买了……你今晚真的不饿吗？”

　　古月言有心想拒绝，不过她看见林羡鱼那双清澈透明的大眼睛又软下心来。

　　而且今晚她打算看完这部电影，估计得看到1点……吃一点点点点宵夜也无妨，应该不会影响身材。

　　最重要是，昨天她不小心伤到林羡鱼，不补偿一下，她心里过不去。

　　“下不为例。”

　　林羡鱼双手合十，一脸真诚地说道：“对不起啦，我下次还敢。”

　　狠狠锤了林羡鱼几拳，古月言便踢着拖鞋来到饭堂三楼的宵夜区。

　　这时候已经没多少人还在饭堂用餐，只剩下几个大一男生三三两两地坐在各处，并且每个人都似乎吃了不少，感觉像是在吃顿好的提前过节。

　　不过她扫视一眼人群，看见一个熟人，便走过去坐下来。

　　但古月言一时间不知道说什么开场白，看了看这家伙吃的东西，说了一句：“吃这么多，晚饭又没好好吃？有照顾好小玖吗？”

　　夜晚23点50分出现在食堂吃宵夜的，正是任索。

　　正在吃一串烤螺肉的任索看见古月言，也没多惊讶，淡淡回了一句：“好久不见。”

　　“好久不见？”古月言歪了歪脑袋，有点奇怪：“昨天我们不是才见面吗？”

　　“啊……对，在战斗训练场那里，你还不小心割到羡鱼了。”任索揉了揉太阳穴，随便找个理由混过去：“谁说一天不见就不能好久不见了？”

　　古月言张了张嘴巴，什么声音都吐不出来，最后侧过头哼了一声，感觉待不下去了——不知为何，她想起电影里那句‘爱你一万年’，感觉双颊像发烧一样。

　　以后不看这种爱情电影了！

　　不过她这时候却是忍不住看了看自己的仪态——因为刚洗完澡，所以她直接穿了自己那套小熊图案的睡衣出来，刚洗完的头发也没扎起来，任由披肩，还穿着拖鞋……

　　但任索瞄了她一眼之后就继续认真地啃烧烤，根本没注意她的仪态，古月言都不知道自己是高兴还是不高兴好。

　　古月言一言不发去买宵夜了，任索便继续优哉游哉地吃烧烤，一打牛肉串一打羊肉串一打烤螺肉一打烤鸡肾，还有一盘田螺和烤茄子，他现在也只战斗了一半。

　　不过古月言很快又坐回来了，她将打包的饭盒放在饭桌上，问道：“喂，你今晚吃什么了？”

　　“萨莉亚，鳕鱼子奶油意粉，汉堡排，还有花蛤汤。”

　　“小玖呢？”

　　“汉堡排。”

　　“东老师闭关，你也不在家里吃了？”

　　“嗯。”

　　“如果只是你一个人住就算了，但你现在和小玖一起住啊，总得自己做饭吧，要不来饭堂吃也行啊，总是在外面吃，饮食不均衡不健康怎么行。”

　　古月言有点不满了，如果林羡鱼在旁边肯定会打圆场阻止她说下去，但林羡鱼不在——因此她又恢复到以前的性格，如月光傲寒，一丝不苟地对待一切。

　　古月言和东承灵在性格方面是很像，所以古月言才如此憧憬东承灵，被东承灵所吸引，但她们还是略有不同。

　　东承灵性格淡泊，她对自己极度高要求，但并不会苛待他人，甚至觉得任索以前的懒散状态也没什么所谓。她会对其他人有所期待，但不会因此失望。

　　古月言则不然，她同样对自己有高要求，但她同时希望所有人也能像她这样全力以赴地对待任何事，严于律己严于律人——班长是对她最好的阐释。她对所有朋友都有更高的期待，而且愿意为此支持他们。

　　东承灵难以交到朋友，古月言则是容易得罪别人。若非有林羡鱼一直在班上当润滑油，或许古月言现在已经被其他同学讨厌——事实上，古月言的舍友也已经和她们决裂了。

　　“我不会做饭啊。”

　　任索知道古月言的性格，也没生气，用筷子戳了戳烤茄子，笑着嘟囔道：“难道你来我家做饭吗？”

　　古月言差点就一口答应下来‘我上我也行’，不过她并没有说出口，而是认真看了看任索，问道：“怎么，发生什么事了？”

　　“嗯？为什么这么问？”任索略感惊讶——你也有「聆听耳机」？

　　“你平时根本不会来饭堂吃饭，就算来也是打包回家。”古月言说道：“而且你出来没戴帽子，没戴耳机，最重要是你脸上就写了‘我不高兴’四个字，一眼就看出来了。”

　　“哎！？”任索挠了挠脸，我表情有这么明显吗？

　　不过没戴帽子是因为他已经不需要帽子了，男人整天戴帽子算什么事，说不定还会被学生以为自己秃了。

　　倒是没戴耳机的确是因为他心情不太好，所以直接放在家。

　　任索笑了笑：“嘛……也没什么大事，只是因为游戏的小事。”

　　“这件小事让你很不开心吗？”古月言轻声问道，声音温柔，表情专注，似乎真的打算聆听任索的烦恼。

　　听到这句话，任索忍不住惊讶地看着古月言——他还以为古月言会抨击他‘好好一个修士还整天沉迷玩游戏’，完全没想到古月言突然温柔起来。

　　“也不是不开心，只是觉得有些蛋疼……不过也只是游戏而已。”

　　任索忍不住说道：“我还以为你会骂我沉迷游戏呢。”

　　“我不是那样的人。”古月言脸黑下来。

　　“是吗？我记得羡鱼不是经常被你骂吗？”

　　“那是因为她经常不干正事消磨时间，而且还没发提交出令人满意的答卷。”古月言说道：“如果她刷微博，刷朋友圈之后，能让她开开心心修炼学习，我自然没有意见——但她不是，刷完开心完就完事了，继续懒下去。”

　　“我玩游戏还能修炼到三转，所以我的行为可以原谅咯？”任索顺着古月言的思路说道。

　　“是的，兴趣这些东西大家都不一样，但只要你能经营好现实生活，之后再沉迷自己的世界当然没问题。”古月言说道：“功名利禄，爱情事业，大家在乎的东西都不一样，兴趣只要不影响他人，不影响正常生活，就不该受到指责……那你究竟为什么不开心？”

　　“我没有不开心啦……说了你也不懂。”

　　“你不说，我当然不懂。”

　　今天的古月言认真得又有点温柔，感觉麻烦的任索挠了挠脸，最后还是说道：“就是游戏里有个人还不错的NPC死了，所以我觉得有些不爽。”

　　古月言点点头，“NPC是为什么死呢？是无法影响的剧情设置，还是你玩家实力不够？”

　　任索犹豫了一下：“都有一点。”

　　“我很少玩游戏，所以我也给不出什么建议。”古月言说道：“不过，我听过一句话。‘喜欢的东西就要努力争取，这样未来失败的时候，就可以尽情埋怨这个世界，而不必恼恨自己’……如果你已经尽力，那就埋怨这个游戏的生产厂商吧，因为你已经做出你最大的努力了。”

　　说完，古月言看了看时间，跟任索道别后便迅速离开了——林羡鱼肯定等饿了。

　　任索轻轻呼出一口气，在饭堂工作人员凛冽的视线里迅速吃完烧烤，踩着昏黄路灯照耀的地面，慢悠悠回到家。

　　今天是星期六，任索陪小玖玩了一天，小玖早就睡觉了。

　　任索坐在电脑前，打开小世界游戏机，进入《颠倒世界》。

　　读取存档。

　　第五百一十二次BOSS战。

　　依旧的圣堂战士长正义。

　　依旧的第一形态、第二形态、第三形态。

　　依旧的最后一击。

　　依旧的小锁死亡。

　　这几天里，任索已经重复了几百次BOSS战，尝试了无数种让小锁活下来的方法，并且为此提出多种猜想。

　　第一，圣堂战士长正义的最后一击，是不是必须死一个？

　　是的，而且侍女小锁不抱着慕公子，都无法挡下这一击。

　　任索尝试过在侍女小锁飞过来的时候，马上退后远离小锁，然后他便看见圣堂战士长正义的最后一击穿过了侍女小锁，直接洞穿了慕公子，而侍女小锁却毫发无伤。

　　这一招‘必杀之光’的作用机理不是‘物理接触’，而是‘接触慕公子本身’。

　　‘必杀之光’只能杀慕公子，杀不了其他人。

　　所以侍女小锁只有与慕公子相拥时，通过肌肤接触，才给予‘必杀之光’错觉——它必须穿过侍女小锁才能接触到慕公子生效，而在它生效的瞬间，因为光芒都已经没入侍女小锁体内，所以才导致所有威能都优先爆发在侍女小锁身上。

　　就像一柄无形的箭，只有刺中慕公子才显形，但它显形的时候，却已经在侍女小锁体内了。

　　第二，能不能提前击杀圣堂战士长正义？

　　任索尝试在逃亡第七天的时候，就在‘搜寻模式’里找到圣堂战士长正义这货。

　　一开始他还想隐藏实力，以小BOSS的实力与两人战斗，但一旦落到下方，他就马上爆发出更强的实力。

　　这时候，其他六大派成员也会包围过来，慕公子和侍女小锁寡不敌众，根本不可能提前击杀圣堂战士长正义。

　　第三，侍女小锁能不能用盘外招翻盘？

　　轮到翻盘的招数，任索自然会想起「斗争战士（残）」和「清泉流响」。

　　但战斗开始后，任索便突然发现他一直遗忘的游戏设定——这个游戏，他控制的是慕公子，而非侍女小锁。

　　其他能力倒罢了，侍女小锁在装备了「斗争战士（残）」和「清泉流响」后，却是一次都没发动。

　　她不发动，任索完全没办法——他根本没办法影响侍女小锁的决定！

　　「清泉流响」倒罢了，也许是世界规则不兼容，又或者是乱七八糟的原因，所以侍女小锁没法召唤其他游戏角色。

　　而「斗争战士（残）」，一开始任索还拼命读档，试图玩出一个侍女小锁使用分身的存档。

　　不过他很快就释然了——就算侍女小锁召唤出分身，也没意义啊。

　　是的，没意义。

　　因为分身，是没办法共享本体道具的。

　　在最后一幕里，圣堂战士长正义是濒死的时候，看准慕公子身边没人才发出‘必杀之光’。

　　这时候，侍女小锁必须使用「魔法师不死于站桩之羽」，提前一步以极快的速度赶过去，才能为慕公子挡刀。

　　至于「咫尺天涯」，侍女小锁在圣堂战士长正义进入第二形态的时候，就直接使用了衍生能力‘闪烁’，10秒进行无限次闪烁，才硬生生粉碎了圣堂战士长正义一开始的狂轰滥炸。

　　「魔法师不死于站桩之羽」是必须的——其他移动能力和法术，都没法瞬间冲到慕公子身前。

　　所以就算是召唤出分身出来，只要圣堂战士长正义瞅准机会，一样还得侍女小锁的本体去抵挡——圣堂战士长正义好歹是个BOSS，要面子的，慕公子跟他战斗的时候，不可能身上还抱着个人。

　　经过所有尝试，任索最后得出一个结论——侍女小锁这个NPC，设计出来的目的，就是为了留在最后挡刀的吧？

　　就算一开始杀死圣堂战士长正义也没用，他依然可以发出‘必杀之光’。

　　任索隐隐有种明悟：慕公子这八天的调查追溯，根本目的就是为了勾引圣堂战士长正义出来，营造出单挑的环境。

　　而且，当慕公子击杀了圣堂战士长正义，还将获得巨大的利益——

　　「成功击杀幕后黑手，净化自身污秽怨恨。」

　　「任务完成！」

　　「慕公子击杀了天魔之敌，令自身武学彻底圆满大成，夺取了天魔之敌的记忆，日后可毁灭天魔之敌的所有布置。」

　　所以，这个游戏的最终目标是：让慕公子亲手击杀圣堂战士长正义，然后想方设法避开圣堂战士长正义最后的‘必杀之光’！

　　至于避开方法，就是侍女小锁。

　　「清泉流响」用不出来，就算召唤游戏角色出来暴揍圣堂战士长正义，圣堂战士长正义也还是会射出‘必杀之光’。

　　分身用不出来，而且分身也装备不了「魔法师不死于站桩之羽」。

　　“喜欢的东西就要努力争取，这样未来失败的时候，就可以尽情埋怨这个世界，而不必恼恨自己……”

　　任索看着游戏画面里慕公子的萧瑟背影，心想他已经尽力了。

　　若非这游戏里侍女小锁的戏份几乎跟慕公子一样，任索是不会花那么多心思在救她一个通关前一瞬间阵亡并且不影响通关的NPC。

　　“小锁，你就……尽情埋怨这个世界吧。”

　　任索放下心结，做出了最终诊断：

　　侍女小锁，死定了。


第478章 《颠倒世界》通关！

　　11月18日，星期日，多云转雨。

　　一到了夜晚，天莲学院这边就下起淅淅沥沥的小雨，雨滴滴滴答答地落在阳台上，溅开的碎银落在阳台的瓷砖，顺着略带倾斜的地面流入到引水的沟槽里，咕噜噜地流入水管。

　　“是五连斩！退退退！让NPC顶上！”

　　“变第二形态了，马上附魔，吃绿草！”

　　任索家的客厅里，任星美正抱着小玖坐在沙发上，不时提醒一两句。

　　小玖则是十分专注盯着电视画面，握住游戏手柄，控制了她的骑士角色迎战最终BOSS，又是翻滚，又是举盾，又是上去蹭两刀，但又会因为贪刀被BOSS扫到死亡，不得不读档重来。

　　而任索则是在一旁捧着手提电脑上内网，浏览内网推送的问题。

　　这几天内网推送的问题倒是挺多的，因为这十几天似乎全球各地频繁出现了祸乱之源。

　　祸乱之源是依凭祸乱而生，因此出现祸乱之源，就代表某种灾难也正在发生。

　　小一点的祸乱之源，自然是火焰祸乱之源、烟雾祸乱之源这些，多数出现于火灾现场，这种祸乱之源也是出现得最频繁的——不知为何现在全球各地的犯罪者非常有职业素养，几乎都是杀人放火一套下来，导致这类小祸乱之源出现得十分频繁。

　　这些犯罪者多数也是超凡者，不过任索没法看到他们的超凡能力，不知道是玄国情报网没调查出来，还是他们的超凡能力属于保密内容。

　　而大一点的祸乱之源那就厉害了，例如天京北边出现了‘沙尘暴祸乱之源’，不仅仅是内网，就连各大媒体论坛都有流传那只祸乱之源的声势：外表如同一只巨大蝎子，通体沙黄色，体型足以占据一个正规足球场的面积。

　　它行走时掀起狂暴风沙，足迹行过之地皆寸草不生，一旦见到移动的物体就钻地冲过去，直接戳爆了一辆路过的货车，媒体送外号‘沙王’。

　　不过玄国并没有阻止民众知道沙王的信息，反而在全平台公布了一个关于沙王的视频。

　　视频只有59秒，只见漫天风沙之中，一柄光剑千里御空而来，如暴雷般将风沙的帷幕彻底撕开，将正在行进的沙王钉死在原地中。

　　然后一辆正在往风沙中央急速行驶的越野车上出现了一个穿着玄黑道袍的俊朗身影，他皮肤白皙，衣服洁净，仿佛有无形的屏障在风沙中保护他，身上散发着‘高端大气上档次’的感觉。

　　他看着远处已经束手就擒的沙王，表情毫无变法，手指凝剑印，大喝一声，那柄钉入沙王的飞剑便折返而来，悬浮在他面前。

　　年轻道人双手画出一个大圆，飞剑随着他的手臂转动，分出数十把飞剑围成一圈，如光莲绽放，耀眼不可直视！

　　“疾！”

　　莲华般的飞剑倾泻而出，化为一道悬河奔流，将还在挣扎的沙王彻底贯穿！

　　飞剑从沙王体内四面八方地分散，沙王身体里漏出无数似真若幻的五彩灵气，片刻后就化为飞灰消散，而它掀起的沙尘暴也化为无根浮萍，在短短十几秒内就平息下来！

　　没错，这个人就是任索熟悉的皇帝直男癌——游戬！

　　只不过在这个视频里，他穿得人模狗样，腰背挺直，说话也只有一个‘疾’字，丝毫没有暴露他是个奇葩的本质属性，而且还爆发出恍若剑仙的恐怖战力，看得令人心神向往，就连任索心中也忍不住升起‘大丈夫当如是也’的感觉。

　　毫无疑问，玄国官方是想捧红游戬来作为玄国明面上的明星战力。

　　而在这个视频公布后，游戬也马上开通微博，微博名为‘游戬’，头像就是他仙风道骨的形象，而自我介绍为‘国家注册修士，万里长城之卫’，并且发了第一条微博：「游戬，在。」

　　当天他的微博就被转发十万条，不过嘛……

　　任索还记得那一天的微博头条热搜是这样的：#游戬，痴汉#、#仙宫的舔狗#、#万里长城游戬大战沙王#……

　　而他的微博评论最高赞评论是这样的：「虽然你是个变态，但我还是敬你是一条汉子！」，还附带了一张图片‘游戬被仙宫灾厄使者在海渊打飞.jpg’。

　　有好些公司也看出官方的意图，想蹭一波东风，连忙推出‘道士游戬’的T恤、裤子、鼠标垫、鼠标、手机壳……不过他们的评论里多半也会出现‘游戬被仙宫灾厄使者在海渊打飞.jpg’这张图，并且大家也非常贴心地帮他们的产品换上这张图片。

　　没办法，网民们几乎都看过《命运》直播，就看过也看了回放，自然是会看到游戬在直播第二天追砍灾厄使者而反被吊打，以及游戬在海渊里一厢情愿地帮助灾厄使者而反被灾厄使者打回去的画面。

　　没错，游戬击杀了祸乱之源，于国有大功……但他的痴汉形象实在深入人心，大家一时半会也扭转不过来。

　　网民们也不是讨厌游戬，只是他们感觉说一句‘谢谢你’实在太肤浅，不如发‘虽然你是个变态，但我还是敬你是一条汉子’这句话来的真诚，而发游戬的黑照，自然是想用这样的行为表达对游戬的喜爱（以及觉得很好玩）。

　　本来，如果游戬不管这事，或者直接让微博删评论，这事可能也就这样过去了。

　　然而游戬在第二天又发了一条微博：「你们别再发我被老婆打的照片了行吗？！」

　　还附上一张‘道士游戬’的正面照，照片上面还有一句‘勤奋修炼的我内心毫无波动’。

　　玄国网络再一次炸了，他这个微博也被转发百万次，当天又登上热搜，#游戬被老婆打#。

　　一天不到，网络上甚至出现游戬与灾厄使者的同人战斗游戏，只不过游戏内容多半是游戬被灾厄使者暴揍。

　　这连番操作，几乎让所有人都记住了‘万里长城’和‘游戬’这两个词，知道除了对策局外，还有一个可以追云逐月，与仙宫有密切交流，成员实力也是非常强劲的国家超凡部门在时时刻刻捍卫国家安全。

　　任索那两天也是看得非常乐呵呵，转念一想又感觉万里长城这番操作其实也不错。

　　毕竟游戬的形象想扭转也不容易，而且他似乎也没有扭转本性的可能。

　　任索看游戬朋友圈的时候，就看见他吐槽‘穿道袍真几把难受，运动服才是人类最好的装备’、‘我就算不挺直腰难道还有人敢俯视我吗’等等。

　　要是官方一开始就给游戬树立了一个‘高冷修士’的现象，但日后游戬跟别人接触暴露了他的直男癌性格，导致人设崩坏，反而更加得不偿失。

　　还不如直接顺延游戬之前的网络形象，让游戬的形象更接地气，更容易被民众认可。

　　说不定这也是一次对仙宫的试探——凡间修士现在光明正大追求仙宫的强者，只要仙宫有所反应，玄国官方都赚了。

　　仙宫接受了，玄国官方当然愿意接受这场联姻。

　　仙宫拒绝了，那游戬就成为悲情人物能获得更多赞誉，而官方也能从中知道仙宫对成员的要求。

　　仙宫不理会……那就是默许咯，玄国官方当然也不介意，反正试探又不要钱，只是要丢一下游戬的面子。

　　反正不会有人因此看不起游戬，哪怕游戬长得丑、娶比自己少两轮的女孩、或者说什么‘给自己定一个小目标，例如一年晋升四转’之类的装逼之言，民众也只会崇拜向往他——因为他拥有足以镇压山河、翻云覆雨的实力。

　　游戬就算是个谐星，也是个能掌缘生灭的谐星。

　　但让游戬的形象变得能让民众接受，却是可以进一步消除普通人和超凡者的隔阂。

　　现在已经有很多‘超凡者是优秀人类’、‘普通人会被遭到淘汰’、‘超凡者理应获得特权’的言论，而且时不时也有超凡者犯罪的新闻，导致普通人与超凡者开始互相歧视。

　　不过现在超凡者还不多，普通人也有可能成为超凡者，所以这种隔阂还不明显，但国家如果不管，迟早会出事的。

　　这时候，游戬的存在简直就是神之一手——整个万里长城里，只有他最适合，也不介意扮演这种谐星角色。

　　现在游戬的粉丝数量已经有四千万，任索估摸玄国官方接下来的动作，应该就是通过游戬的帐号发布一些‘修士的日常’、‘修士工作十分危险’、‘普通人也能当修士’之类的内容。

　　玄国最强修士之一都如此亲民，自然能进一步缓解普通人和修士之间的冲突。

　　不仅仅是玄国，其他国家也趁这次祸乱之源作乱，纷纷推出自家的明显超凡者，来安定民众的心，顺便还能吸引更多野生超凡者投效国家。

　　繁樱国最近出现了一名号称师传宝藏院流的长枪超凡者，镇压了北海道地区的地震祸乱之源。

　　欧洲里斯本外的海运航线里则是出现了一头疑似龙卷风祸乱之源的巨大海怪，被欧洲巫师公会的枪械超凡者一枪击杀。值得一提的是，欧洲巫师公会是以欧盟为基础，共有二十八国家加入的大型超凡组织，而那名一枪击毙海怪的枪械超凡者，被内网标记为‘极度危险人物’。

　　西伯利亚乌拉尔山脉里发生了雪崩，一只巨大雪怪也因此产生，但也很快被俄罗斯的熊战士超凡部队扑灭了，为首战士是一名能使用雷霆力量的超凡者，不知道能不能射超电磁炮。

　　南美洲哥伦比亚境内的亚马逊热带雨林里出现了一头恍如坦克的恐怖巨蛇，但很快被巴西超凡者彻底控制住身体，无法动弹，最后被巴西军方用枪械和坦克的力量彻底击杀。其中巴西超凡者的统帅是一名兔唇男子，一脸滑稽邪气。

　　最后，就是多灾多难的联邦。

　　这些日子里联邦出现了许多灾祸和祸乱之源，联邦守望者们到处救火，光看新闻，任索都感觉联邦民众都处于水深火热之中。

　　其中联邦守望者最出名，击败祸乱之源最多，最受民众拥戴的超凡者，便是任索在好些天前就见过的金发英俊男子，堪称‘男性公敌’，像是从童话里走出的完美王子——

　　布莱特·雷欧波德。

　　“小玖好棒！”

　　任索抬起头，看见电视画面里的BOSS终于流干了最后一滴血，无力地单膝跪下，身体燃起火焰，化为灰烬死亡。

　　“小玖打赢了最终BOSS了！”任星美的下巴在小玖小脑袋上蹭来蹭去，嘻嘻笑道：“通关了，高兴吗？”

　　这两天妹妹都过来陪小玖玩，导致小玖的技术水平突飞猛进，游戏进度也迅速推进，现在居然打通关了。

　　像这类难度高但可玩性极高，也不会让玩家讨厌的游戏可是很罕见的，妹妹这个无意之举，让任索的阴谋诡计终止。

　　他只能思考其他办法来让小玖乖乖学习了。

　　不过此时小玖却是嘟起了嘴，摇了摇头。

　　任星美微微感到诧异，问道：“为什么不高兴啊小玖。”

　　小玖指着屏幕说道：“两个NPC都死了。”

　　任索看了看，便记得在最后的BOSS战力，玩家是可以召唤两个NPC出来助战。这两个NPC虽然会令BOSS血量延长，但她们可以大幅度牵扯BOSS的注意力，为玩家创造喝药和攻击时机。

　　可以说，这两个NPC的存在，令最终BOSS战难度下降了一大截。

　　小玖之所以不太高兴，便是因为两个NPC都在战斗中都陆续阵亡，只剩下她的骑士角色独自击败BOSS。

　　任星美感觉好笑：“这游戏的NPC没有真死，你召唤的NPC都只是分身而已，分身战死不会令本体死亡的。”

　　小玖眨眨眼睛看着任星美，“真的吗？”

　　小玖根本不知道这个设定，因为就连可以召唤NPC都是任星美告诉她的——任索这个坏心眼才不会告诉小玖，这游戏打BOSS的时候还能召唤帮手呢。

　　不然小玖的游戏角色肯定少死几十次。

　　“真的啊，不过你不喜欢，你可以再打一次。小玖你现在都知道该怎么打了吧？说不定你可以不召唤帮手，一个人就能独自通关哦。”

　　“好，小玖再试试！”

　　任星美笑着摸了摸小玖的头，说道：“其实NPC死了也没关系，她们不影响剧情的。只是游戏而已，不要钻牛角尖勉强自己，还有其他很多好玩的游戏。”

　　不过小玖却是读档，尝试不喊帮手，自己一个独自击败BOSS。

　　倒是任索听到妹妹的话语，轻轻呼了一口气。

　　只是游戏而已，不要钻牛角尖勉强自己……

　　还有其他很多好玩的游戏……

　　时间飞快到达23点，任星美见时间不早跟他们告别，回宿舍去了——要是小玖不在，她肯定会留宿一晚。

　　而任索督促完小玖洗澡，哄完她睡觉，便慢悠悠洗澡，然后坐在电脑前，打开小世界游戏机。

　　“小世界，其乐无穷。”

　　今天的开机提示音是年轻男性声音，不过语气平稳，略带一丝欣赏之意，像是要奖励任索一朵小红花似的。

　　任索进入《颠倒世界》，读档。

　　第一千二百零四次BOSS战。

　　虽然任索认为侍女小锁应该是死定了，不过这几天他身体却很老实地一直重复BOSS战，尝试过无数种技能搭配，试图让侍女小锁死得好看一点。

　　不过，在几百次BOSS战里，结局却从无变化。

　　再次看见抱住慕公子的侍女小锁化为飞灰消散，游戏弹出任务完成的提示，任索心里毫无波动，甚至还觉得肚子有点饿。

　　现在，已经过了零点，到了11月19日。

　　离游戏评价上传的最终截止时间，还剩24小时。

　　他这时候回忆起妹妹说的话：只是游戏而已，不要钻牛角尖勉强自己。

　　“我偏要勉……算了。”

　　再玩24小时，也不可能出现奇迹。

　　仁至义尽了，已经尽力了，没救了，等死吧，告辞。

　　“上传游戏评价吧。”


第479章 吵着我玩游戏了

　　「任务完成。」

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「感谢你的旅游规划：慕公子游玩了江户所有知名景点——5分；」

　　「感谢你的温言暖语：慕公子逃亡时心情一直保持积极向上——5分；」

　　「感谢你的期待信任：慕公子没有使用过污秽怨恨——5分；」

　　「感谢你的好言相劝：慕公子没有击杀任何非恶徒——5分；」

　　「感谢你的守护天下：慕公子没有再次因灾祸增加污秽怨恨——5分；」

　　「感谢你的永不言弃：读档超过1000次——5分；」

　　「合计评分为90分，评价为厥功至伟。」

　　「本次任务评分：90分（厥功至伟），任务最高评分：90分（厥功至伟）」

　　「因为玩家获得厥功至伟评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务：感谢你的颠倒世界。令所有人死而复生。」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后你可获得符合评价等级的功勋和专属奖励。」

　　「本评价仅可保留至11月19日23:59:59。」

　　「任务评价仅可上传一次。」

　　出现‘感谢你的永不言弃’这个成就，算是意外之喜——任索也没想到系统居然认可他多刷了十几天BOSS战这样的无聊举动。

　　那么，上传吧。

　　任索心意已定，而且这游戏也只剩下24小时的游玩时间，再不上传也没意思了。

　　「是否上传游戏评价？」

　　任索手按在鼠标下，忽然身体一哆嗦，感觉一阵寒风袭来，于是转过身去关窗了。

　　外面下着淅沥沥的小雨呢。

　　而任索关完窗坐下来，将手放在鼠标手上的时候，又听见客厅那边传来啪啪啪的声音。

　　他出去一看，原来是阳台上的衣服被吹下来，打在阳台的落地窗上。

　　因为昨天任索派了分身去校医院值班，而校医院值班这事是需要一定的治疗能力，因此任索赋予了分身满状态实力，让他去校医院救死扶伤。

　　但这样是有代价的——那就是分身帮任索打包午饭回来后，就没什么时间做家务了。

　　因此，昨天洗的衣服还挂在阳台里呢。

　　任索干脆利落地召唤出分身，摆摆手：“先去阳台收衣服……哎，你不用找干净衣服穿了，直接找一件打湿的穿了吧，反正都要洗的，就别多洗一件了。”

　　分身看了任索一眼，没反应。

　　任索微微皱眉，用心灵链接探查分身的脑子，发现分身这次召唤出来后居然没默认进入‘servant模式’，而是选择执行了‘逃跑模式’。

　　‘逃跑模式’是任索为分身设置行动逻辑顺手设计的，核心思想就是‘不要管发生了什么事，赶紧跑，逃跑虽然无耻但很有用啊’，很少能用的上——除非分身只剩下1分钟时间回家。

　　“好端端的执行‘逃跑模式’干嘛。”

　　任索给分身换回‘servant模式’，说道：“好了，我辛辛苦苦打下的这片万里江山就交给你来守护吧。”

　　分身听话地去做家务了。

　　任索又坐回电脑前，将手放在鼠标上。

　　然而这时候，他听见小玖的房门发出咯吱咯吱的声音——小锁起床了！？

　　分身马上停止行动，任索过去，发现小玖正睡眼惺忪揉着眼睛走进洗手间。

　　“今晚喝太多可乐了？”

　　为了避免小玖发现在她睡着之后，家里就会出现一个会做家务的大精灵，任索耐心地等小玖尿尿完出来，然后准备用「好梦术」让小玖进入猪拱都拱不醒的深睡状态。

　　不过今晚小玖不知道是因为游戏通关还是其他原因，好像特别兴奋，主动伸出手抱住任索，嘴里呢喃着：“大，大哥哥，不要离开我……”

　　“会一直陪着你的啦，来，看我的手指甲是不是又变长了……”

　　等小玖沉沉睡去，任索拉开她抱住自己的小手，为小玖盖好被子。

　　任索给自己倒了杯水，再一次坐到电脑前，将手放在鼠标上。

　　忽然，他猛地转头看了看周围——没有其他事发生了吧！？

　　今晚怎么这么多干扰，真是吵着我玩游戏了。

　　点击「是」！

　　看着屏幕画面的变化，任索忽然感觉自己身体变轻了许多，心境变得无比宁静。

　　这让任索想起自己高考的时候——他那时候拿到卷子，写下自己名字，填好学号后，也是进入这种轻松宁静的状态。

　　因为过去无数日子的艰苦努力，已经决定他在考验中究竟会开什么花，结什么果。

　　被庞大的过去推动，进入庞大的未来，任索那时候的心情自然是轻松宁静。

　　“不过，我这应该是如释重负的轻松吧……”

　　任索心想：“打了足足19天的游戏……终于可以结束了。”

　　「任务评价上传完成，你获得450点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得五星宝箱*1，你可在内容保存库开启。」

　　「你获得专属奖励：抹杀权限，你可在内容保存库开启。」

　　「根据你的任务评价和游戏星级，你获得道具‘清泉流响’。」

　　「根据你的游玩经历，你的游戏角色‘慕公子’获得了专属奖励，奖励正在运输途中。」

　　「《颠倒世界》上传完毕，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！」

　　看见450点功勋，任索也算是松了口气——他之前在《小锁的秘密日记》里前前后后氪了足足一百多功勋，任索自己检查功勋变化时也吓了一跳。

　　这种细水长流不知不觉的氪金太吓人了，而且每一笔都至少10点功勋以上（少于10点任索也不会氪），任索又自恃「雁过拔毛」的强大省钱能力，自然就大花洒一样将功勋撒出去。

　　现在回头一看，任索感觉「雁过拔毛」说不定才是让他不停花功勋的真凶——正因为可以省钱，所以才不停花钱，这不就跟打折促销一个尿性吗？

　　然而钱花都在侍女小锁身上了，任索又不可能喊侍女小锁出来还钱——她现在人都凉了吧？

　　倒是慕公子居然还有专属奖励，这个倒是有趣。

　　不过他的奖励居然在运输途中，天知道什么时候才能到手。

　　上传游戏评价后，任索发现游戏自动退回游戏界面了。

　　这时候，任索赫然发现游戏界面的背景出现了变化。

　　之前的游戏界面背景是一男一女站在山崖上，眺望远处的自然风光，很明显就是暗喻慕公子和侍女小锁了。

　　而现在的游戏界面背景，只剩下一个男性的萧瑟背影。

　　他孤独地跪在龟裂的大地上，好像还抱着一个女孩——但任索既看不见男人的相貌，也看不见女孩的模样。

　　他只能看见本应是阳光下照耀的郁葱森林，现在却变成月华下的垃圾场——粗壮的大树仿佛被暴风撕碎了一样分成无数碎块，宛若十八层地狱烧上来的黑炎在吞噬着所有可燃之物，大地仿佛被四百米的大刀砍出了一道道沟壑，恍若刺猬的巨大冰棱一直蔓延到森林远处。

　　“这是……慕公子的事后发泄？”

　　死了侍女小锁，慕公子做出什么事，任索都不觉得奇怪，就是感觉慕公子完善自己武学之后，这破坏力还真是强的过分啊……

　　任索瞄了一眼游戏界面的四个选项：

　　「一入江湖岁月催」

　　「不胜人生一场醉」

　　「尘事如潮人如水」

　　「只叹江湖几人回」

　　他眨眨眼睛，发现最后一个选项泛起淡淡的红光。

　　任索也忘了最后那个选项是干嘛用的，便点击看看，游戏马上弹出一行大字：「是否删除本游戏？删除游戏后，一切上传记录都将失效。」

　　这时候任索才想起来，这个游戏还存在这么一个‘我删我自己’的按钮，天知道这是哪个鬼才想出来的奇葩设计。

　　游戏我都打通关了，我怎么可能还会删游戏？更别提删了游戏还会令上传记录失效。

　　最后任索打开「装备界面」，看看《颠倒世界》给出的专属奖励。

　　「抹杀权限」

　　「品阶：五星一次性能力，前置要求：七转修为。」

　　「效果·抹杀：仅能对已死亡目标使用，使用后可抹杀目标在光阴长河上的一切光阴，重置目标在因果之树上的所有因果。

　　目标的经历、机缘及拥有的一切，将根据世界规则自动进行分配。

　　目标对世界的一切影响都将重置，所有人都不会记得目标存在的痕迹。根据使用者的意愿，可以选择‘维持现状’、‘祝福世界’、‘诅咒世界’等重置方向。」

　　「效果·权限：因为抹杀效果所需能量极其庞大，因此激活本权限需要灵气修为七转以上的修士全力催动，方可正常使用。

　　也可用相等的能量代替激活，但使用者本身若没有达到七转修为，亦将会受到本权限的影响。」

　　「备注：这是连神灵都为之畏惧的威能，这是连恶魔都之之慑服的权限，这是连世界都为之颠倒的奇迹！」

　　无愧于这个霸气的名字，「抹杀权限」的效果，完美符合任索在一开始看见这个专属奖励时所产生的幻想。

　　将一个人的存在，彻底的，干干净净的，从社会上彻底抹杀，甚至瞬间让所有人都忘记他的存在，并且抹去他造成的一切影响……

　　以前还有许多名人名言说死亡还不算终结，因为人的名声、事业、智慧都会流传下去，而这个能力，就彻底终结了这种肤浅的想法。

　　不仅干掉你，还撤回了你干过的所有事，你拥有的一切还会自动分享出去。

　　抚平时间。

　　扭曲命运。

　　将整个世界当做玩具般玩弄。

　　如果世界上有神灵和恶魔的话，祂们也未必能做到这种地步吧？

　　因此它是一个一次性能力，任索非常能理解，毕竟这么强大的效果，有数量限制也很正常。

　　因此它的施法对象必须死亡，任索也勉强能理解，毕竟这个能力针对的是时间和命运，还要它负责肉体上的人道毁灭，的确有点大材小用的感觉。

　　因此它需要七转修为才能驱动这点，任索也可以理解，毕竟这么强大的能力，自然也需要难以估计的恐怖能量。

　　但他无法接受。

　　因为他自己现在才三转修为啊！

　　想要修成四转，都不知道还要睡多少天！

　　任索估摸自己睡到七转修为的时候，可能全球人民都已经实现共产，携手大步跑向星辰大海了吧……

　　“又是个压箱底的玩意。”

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　联邦纽约曼哈顿区，守望者大厦十三层办公区，现在十分安静。

　　除了一部分守望者是出外勤外，其他人现在都去了十层自助餐厅用餐，就算用完餐也不会回来，而是去九层娱乐区或者十一层的运动区，又或者到十二层的休息区——天使扎克就特别喜欢午餐后去休息区泡一会温泉，然后舒舒服服地睡一觉，直到下午两点才回来上班。

　　联邦对守望者的优待，可见一斑。

　　不过办公区倒也不是没人，角落处维克托正捧着几个食盒，跟坐在电脑前的白金色头发女孩说道：“日料，日料喜欢吗？sushi哦！”

　　“要不吃吃中餐？左宗棠鸡和炸春卷！”

　　“这里还有墨西哥菜……”

　　一直盯着电脑屏幕的女孩微微叹了口气，转过头看向维克托。

　　她脸上戴着泛着金色光泽的金属眼罩，彻底遮住双眼，长长的头发扎成蓬松的麻花辫，皮肤白皙透着丝丝粉红，虽然不矮但看起来却很娇小，能让他人一眼就泛起怜爱的情绪。

　　“维克托，我真的不适合你，我也无意跟你发展关系。”她轻声说道：“我看见的未来里，没有你的身影，请不要再花时间在我身上了。”

　　维克托：“那菲娜你今天要吃什么？我买这么多食物肯定吃不完，你就帮我吃一点吧。”

　　菲娜默默拿出手机，拿走了日料的盒子，然后维克托便收到一个转账短信。

　　他看了一眼，讪讪笑道：“你总是算的这么准……”

　　菲娜转给了他日料的钱以及5联邦元的跑腿费，既没有多给一分一毫，也没有忽视他跑腿的费用，可谓恰到好处地与维克托保持距离。

　　不过维克托也不介意，美滋滋地拿着自己两份食物坐在菲娜旁边的办公桌上吃。

　　看到这里，想必正常人都能看出维克托是想追求菲娜——事实上也的确如此。

　　除了喜欢菲娜的外貌和性格外，菲娜的超能力才是让维克托如此锲而不舍地重要原因——菲娜是最罕见的预言系能力者！

　　预言系的强大毋庸置疑，若是能和她成为恋人，维克托就知道哪怕自己被扎克队长打成残废也不用愁——更何况要是有菲娜的预言，维克托肯定能躲过队长的暴揍！

　　因此维克托才天天都想办法讨好菲娜，不过就算菲娜不喜欢他，他也不会有多失落。

　　维克托是没办法理解卡洛琳为什么会还对那个世界树的男魔法师念念不忘，他不懂什么叫‘深爱’，他只知道‘自由’。这也是维克托为什么追求菲娜的原因，菲娜看起来像是不在意丈夫搞外遇的女孩呢。

　　就算最后无法成为恋人，但只要能和菲娜成为更好的朋友，维克托也心满意足了。

　　跟预言家成为朋友，这本身就是最大的好处。

　　叮咚。

　　寂静的办公区里响起电梯的声音，维克托好奇地看过去——哪个家伙忘了带饭卡了？

　　然而映入他眼帘里的，是一个英俊的金发男子。

　　金发男子似乎风尘仆仆归来，战斗衣外披着的白色风衣略有脏污，还背着一副棺材，但仪态依然极佳。

　　哪怕他这幅模样出现在晚宴之中，恐怕大家也只会认为他这是玩行为艺术。

　　虽然与电梯方向存在遮蔽物，双眼也戴着眼罩，菲娜依然瞬间知道来者何人：“雷欧波德先生，日安。三日不见，风采依旧。”

　　“叫我布莱特即可，菲娜。”布莱特爽朗笑道。

　　他走进办公区，卸下身后的棺材，搁置在墙壁旁，扭了扭手臂活动了一下身体：“啊……还是这里像家，终于可以放松一下，要是可以一直呆在守望者总部就好了。”

　　“这可不行，明星先生。”维克托挑眉说道：“你可是我们守望者的门面，现在联邦到处都有等待你去拯救的市民，以及期待你在她们身上签名和‘印章’的姑娘们呢~”

　　“虽然我也很期待，但媒体可盯着我的一举一动，在外面工作的时候我可是紧张得连内裤都不敢脱啊。而且，说到这个……”

　　布莱特大步走过来，俯下身勾住维克托的脖子，小声说道：“维克托，今晚下班后带我去放松放松怎么样？好久没回纽约，都不知道哪个场子好玩……”

　　维克托和布莱特对视一眼，露出男人都懂的目光，维克托说道：“不用去外面，你可是明星先生……今晚我喊几个朋友在别墅里开party，肯定能让你放松！”

　　这时候布莱特脸露苦色：“我是说比较正经的，比较健康的放松啦，例如跳跳舞……其实我比较希望我的所有第一次都能留给女朋友……”

　　“哈哈哈你在说笑吧布莱特！”维克托捧腹大笑：“你比我有搞笑天赋，你肯定能让扎克队长笑出来！”

　　“我可不敢惹队长啊……”布莱特哆嗦一下身子，耸了耸肩，维克托也深有同感。

　　这时候菲娜淡淡说道：“雷欧波德先生，你这次回来，必然是发生了重要事项吧？”

　　“什么都瞒不过你，菲娜。”布莱特说道：“不过，能不能叫我布莱特？菲娜你太严肃了。”

　　“对于守望者的副队长，这是我应该给与的尊重。”菲娜坚持自己的称呼。

　　布莱特微微挑了挑眉：“你是说我除了这个职位外，就没有其他可以赞赏的地方了吗？”

　　菲娜认真说道：“当然不是，雷欧波德先生你必然会成为举足轻重的大人物，你的名声将会流传后世，你的事业将会万人敬仰，你的智慧将会被人传学。在我看见的未来里，你是能得到我尊重的伟大人物。”

　　“非常谢谢，我会继续努力的。”布莱特不好意思地说道：“总感觉背负着菲娜的期待，压力非常大啊。”

　　“如果我的言语对你造成不良影响，我愿意道歉……”

　　“不用不用，我只是在说笑，我非常需要你对我做出更多伟大的预言。”布莱特连忙说道：“你的期待是我最好的动力，菲娜。”

　　并不喜欢说笑的菲娜喝了口咖啡，继续问道：“那么，雷欧波德先生究竟为了何事回来？”

　　布莱特走到墙壁旁，敲了敲斜放在墙壁上的棺材：“我成功活捉了一个重要罪犯，希望能借助菲娜你的力量，从罪犯脑子里得到可以拯救世界的情报。”

　　“拯救世界？”菲娜发出疑问的声音：“这个罪犯有这么重要吗？”

　　“是的。”布莱特点点头，他阳光开朗的脸上，露出一丝凝重。

　　“因为他是魔王的手下。”


第480章 承灵四转

　　11月19日，星期一，早上。

　　因为已经通关了《颠倒世界》，所以任索也饱饱睡了一个好觉。

　　他没有用「懒惰的勤奋之身」来进行自动修炼，因为自动修炼虽然能节省时间，但有一个不大不小的问题——睡眠质量非常一般，并且因为一直盘腿坐在蒲团上，醒来的时候会感觉屁股蛋儿非常僵硬（毕竟连续坐几个小时还动都不动）。

　　因此他每隔几天就会安安稳稳睡一觉，为的就是让屁股休息一下。虽说修士气血如河，身体健康，而且任索也更新了治疗痔疮的法术，但男人嘛，就该好好爱惜屁股……

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　任索翻了个身，伸出手摸索了一下床边柜，拿起手机直接接通：“(#`O′)喂！？”

　　他也有点起床气——怎么会有人一大早打电话过来？不知道临近睡醒前的几分钟是最容易做春梦的施法时间吗？

　　“索，醒了吗？小玖这时候也快要起床去上学了吧？”

　　任索鼻子哼了两声：“嗯嗯。”

　　“还没做早饭？”

　　“嗯嗯。”

　　“那我过来做吧。”

　　“嗯嗯。”

　　“其实你还没起床吧？”

　　“嗯嗯。”

　　“那我过来做好早饭喊醒你，方便吗？”

　　“嗯嗯。”

　　听见电话挂断的声音，任索将手机放回床边柜上，擦了擦流到嘴边的口水，调整了一下枕头没让自己的皮肤碰到被口水浸湿的枕头部分，再一次缓缓睡去。

　　而在闹钟响起的前一分钟，任索清醒了——连续几天都按闹钟时间起床后，任索身体也记住了这个时间。

　　刚才是谁打电话给我来着？

　　任索拿起手机，还没解锁屏幕，房门就响起‘叩叩’两声。

　　“索，起床了。”

　　门把手的锁舌响起清脆的咬错之音，房门咯吱一声打开。东承灵出现在门外，正歪着脑袋看着任索。

　　晨曦的阳光从窗外落到她的拖鞋上，照亮了她的光滑小腿，头发随意地扎成一个马尾垂落到右肩上，正穿着日常家居服，脸上挂着恬淡的笑容，十分自然。

　　任索看了看手机屏保，又看了看她，揉了揉眼睛，心想自己现在莫不是做梦——这场景画面怎么跟屏保一样的？

　　如果是梦的话，那是不是睡醒前会做的那种？

　　“起床吃早饭了。”东承灵说道：“我家也没食材了，幸好你买了许多包子面条，还有包好的饺子……我去喊小玖起床，你先去洗漱吧。”

　　“哦……哦。”

　　任索懵懵懂懂地尿尿，刷牙，洗脸，然后坐在客厅看着面前蒸好的包子、饺子和散发着油光的蛋炒面，转过头看着正在用餐的东承灵，感受到心里一阵冲动，忽然灵光一闪：“承灵你出关，晋升四转了！”

　　东承灵点点头：“一个小时前晋升的。”

　　在洗手间里睡眼惺忪的小玖马上啊了一声，含着一嘴牙膏泡沫跑向东承灵，双眼亮晶晶地看着她，“灵姐姐四转了！？让小玖看看，让小玖看看！”

　　小玖的实力水平约莫等于三转左右，她早就对四转修士无比好奇——之前她见过的四转修士是‘极光罗伊’和‘川先生’，这两玩意对她来说都不是什么好猪蹄子，她在他们面前只能瑟瑟发抖，自然没法了解四转修士。

　　“刷牙不要刷到一半跑出来，脏兮兮的。”东承灵认真地教育了小玖一下，然后点了点小玖的额头，小玖便在她怀里消失。

　　下一秒，小玖在洗手间里发出惊呼声，然后又含着一嘴牙膏泡沫跑出来抱住东承灵，晃着东承灵手臂说道：“好厉害好厉害！再来一次，再来一次。”

　　“别玩，好好刷牙！”东承灵板起脸，不过还是又点了小玖的额头，让她直接瞬移到洗手间里。

　　一旁的任索说道：“这是……直接让目标瞬移到其他地方？而且目标地点不在视线范围内也没问题？”

　　洗手间和客厅可是隔了一堵墙，然而东承灵却是能让小玖准确站在洗手间的地面。任索可是记得瞬移时的感觉，一个不好就会重心失衡摔个狗吃屎，但小玖瞬移后却站得稳稳的。

　　“嗯。”东承灵说道：“这就是四转修士与三转修士的不同点。”

　　“学院给我的资料里，将这种力量称之为‘念力’。”东承灵指着桌面上的筷子，指尖并没有碰到，但随着她指尖勾起，筷子便慢悠悠漂浮在半空中。

　　她双手一拉，筷子便来了个后翻滚稳稳落到她手上。

　　这一幕看得任索羡慕起来——这样一来，在大型新陈代谢结束后，是不是可以不用厕纸也能凭空弄干净屁屁了？

　　东承灵自然不知道任索脑子里居然在思考这么实用的使用方法，如果她知道的话——她也不会做什么，但有可能给任索买几十卷卫生纸让他放心用。

　　她接着说道：“晋升四转后，修士可以隐隐约约感知到念力，甚至可以直接利用它来影响现实。不过初生的念力很微弱，若是直接影响现实会消耗得极快。而且念力难以修炼，只能靠自然增长。资料上说四转巅峰修士的念力，也顶多只能远距离连续折断二十根木筷子。”

　　听到前面的时候，任索还有点遗憾，但听到四转巅峰修士的念力可以连续折断二十根木筷子，任索又放下心来——二十次，哪怕吃了香辣蟹+四川火锅+麻辣烫+炸鸡，应该足够擦了。

　　“而因为念力不会被任何现实物质阻挡，所以念力的正确用法，是将念力作为远距离的施法媒介，或者灵念合一，强化法术效果。”

　　东承灵说道：“刚才我将念力固定在洗手间地面上，我才能准确地将小玖移动到洗手间。不仅可以无视视线限制，而且也提高了施法准度。”

　　“资料上还写了另外一种用法，就是威压。将念力融入到无形气旋之中，爆发威压，可以震慑所有四转以下修士。”

　　这个用法东承灵是早有了解的——当初游戬他们与莲江三转修士见面的时候，就用灵念威压震慑住所有三转修士。

　　这时候小玖已经刷完牙，乖乖坐在任索旁边聆听东承灵的叙述，听到这里她马上说道：“来一个，来一个！”

　　任索也没感受过四转修士的威压，心里也颇为好奇。不过他不太好意思像小玖那样撒娇，便说道：“我最近修炼没什么压力，承灵你不如让我看看四转修士的强大吧？”

　　如果只有小玖要求，东承灵多半是不答应的。

　　但任索都这样说了，她也改变心思，说道：“那你们稳住心神，我也没试过，不知道会怎样。”

　　“好！”

　　东承灵沉下心神，意念凝聚于气旋之中，然后放开气旋的限制，按照《玄君秘录》，竭力运转气旋爆发威压！

　　东承灵爆发了一秒就停下来，不过效果完全出乎她的意料——

　　只见任索和小玖瑟瑟发抖地抱在一起，身体都快要颤出残影，用小兔子般的柔软目光看着东承灵。

　　她不由得好笑起来：“你们这是怎么了？反应这么大？”

　　小玖抽了抽鼻子：“小玖刚才感觉像是被几十只巨狼盯着，好害怕……”

　　任索放开抱住小玖的手，没好意思说话。小玖被吓到就算了，他一个男子汉大丈夫都被吓到了有点丢人——不过他刚才感觉自己像是被几十个肌肉兄贵盯着，真的是吓到括约肌都收紧了。

　　“好了好了，赶紧吃完早饭去上学。”东承灵说道。

　　小玖忽然兴奋起来：“对了对了，灵姐姐直接让小玖瞬移到校门口吧！这样小玖就不用走过去了！”

　　东承灵马上摇头：“不行。”

　　刚想赞同小玖这个想法的任索也闭上嘴——他也有点想享受一下滴滴承灵的瞬移服务，毕竟能瞬移为什么要用走？

　　小玖马上抱着东承灵撒娇，东承灵摇摇头：“瞬移到校门口距离有点远，你必须要戴着我的灵气坐标才行。”

　　“那灵姐姐给小玖灵气坐标呗。”

　　“我只有一次性的灵气坐标，不能给你用来上学这么浪费。”

　　“没有永久性的灵气坐标吗？”

　　“你大哥哥有，我送给他一个了。”

　　小玖马上转过头，钻进任索怀里蹭来蹭去，亮晶晶的大眼睛流露出恳求，奶声奶气地说道：“大~哥~哥~”

　　“给不给呢……”任索马上端起架子。

　　不过他平时也很少用东承灵送的灵气坐标，送给小玖倒也无妨。

　　“如果你大哥哥送给你，我就考虑让你瞬移上学。”东承灵忽然说道。

　　小玖的小脑袋在任索怀里蹭得更起劲了，不过任索却是眨眨眼睛，咳嗽两声，神情严肃起来。

　　现在东承灵也不老实了，幸好任索习惯性一起床就戴「聆听耳机」，因此他听到东承灵语气不善的回响是：「你试试。」

　　为了让小玖不偷懒，老老实实走路上学，你至于这样钓鱼吗？还让我扮黑脸？这有悖于我一直以来的人设啊！

　　任索摸了摸小玖的小脑袋，严肃说道：“不行哦小玖，这是你灵姐姐送给我的东西，不可以给你的哦。”

　　小玖嘟着嘴点点头，不过既然任索和东承灵也这么说，她自然也不会胡搅蛮缠，老老实实吃早饭。

　　外面忽然响起冰片碎裂的声音，紧接着熟悉的男低音传入任索家里：“任索！”

　　穿着黑色风衣的白忌直接在从阳台里飞进来（阳台没有安装防盗网），他脖子围着的白色围巾高高飘起，背后的白棱冰柱化为水滴消散坠落。

　　“有人袭击你……吗？”

　　白忌看着客厅里的三人，脑子转了一下，马上知道究竟是怎么会是，换上笑容说道：“承灵，恭喜你。”

　　东承灵接受了白忌的祝贺，问道：“你怎么突然冲到任索这里来了？难道……我闭关的时候，你经常这样过来？”

　　东承灵的警惕回响：「白忌。」

　　任索瞥了一眼东承灵，不太明白东承灵警惕白忌干嘛——你都四转了，白忌对你来说不应该是可以随手拿捏的强度吗？”

　　白忌略带不好意思地说道：“不是，我是远远感应到这里出现了四转强者威压，所以连忙过来看看发生了什么事。”

　　“下次不要这样擅闯民宅了。”东承灵严肃说道。

　　任索瞥了一眼东承灵——你也好意思说。

　　虽然东承灵实在电话里跟他说过，要过来喊醒他和顺便做早饭，但任索没想到她会直接瞬移到家里……

　　“白忌，吃了早饭吗？”任索连忙打圆场，说道：“这饺子是我过立冬的时候包的，要不尝尝？”

　　本来白忌已经吃了早餐，但听到这句话马上就坐下来：“那我吃一点点吧。”

　　小玖刚啃完了流沙包，举起筷子想吃饺子，却发现那盘韭菜猪肉饺已经被东承灵和白忌瓜分了。

　　她歪歪脑袋，心想大哥哥的厨艺完全比不上食神大姐姐，也就一般般的水平，你们怎么吃得这么快……

　　白忌也看了四转修士的资料，便和东承灵讨论一下晋升四转的变化。

　　而东承灵也从对话中得知白忌曾经和任索共进晚餐、跟任索去欢乐世界、在任索面前暴揍凶徒大发神威等事件，聊天中一直都若有所思。

　　早餐时间很快结束，任索要带小玖去上学，白忌要去准备上课，而东承灵也要出去一趟。

　　走到楼下，小玖走出电梯，便眼尖地看着黑铃铛又一大早趴在外面晒太阳，便踩着小碎步跑过去。

　　黑铃铛对谁不是很亲密，虽然也肯让任索摸摸，但要是任索撸得过分一点，它就会马上挠人，但唯独对小玖解锁了所有姿势和体位。

　　摸肚子，挠下巴，乱摸猫头，不论小玖怎么撸它，黑铃铛都不会炸毛，看得任索啧啧称奇——这算是食物链上位生物对下位生物的压制吗？

　　不过按照食物链这个理论，难道黑铃铛将任索视为同类生物或者是下位生物了……？

　　任索快步走过去，想蹭小玖的东风过去摸一下黑铃铛的猫头。当他走出宿舍楼，便听见一句中气十足的声音：“任索！”

　　只见赵火从另外一栋宿舍楼走过来，神情自信飞扬，大声说道：“我三转了！”

　　赵火是昨晚晋升三转的，通过虎形术和玄君秘录的配合，他一晋升便气血如河，锐气十足，身体素质大幅增强，骨骼肌肉都像是饥饿已久的海绵般亟待营养。他昨晚吃光了家里的粮食储备，一大早醒来又饿了，准备去吃早饭的。

　　当他看见任索的时候，便意识到现在是最好的机会——借助晋升三转的气势，挑战任索，击败他，重登天莲学院近战第一人的宝座！

　　武者讲求三分恶气，因为晋升三转，赵火的三分恶气已经沸腾如火，正需要宣泄！

　　赵火看着任索，心想任索拒绝也好，答应也罢，他都会打过去，通过战斗让自己迅速适应三转战力！

　　“哦。”

　　任索表情冷漠：“对了，承灵四转了。”

　　“哼，既然你这么说……哎等等，东老师四转了？”

　　然后赵火便看见白忌和东承灵从宿舍楼走出来。凭借武者的直觉，他感觉到白忌与自己拥有相同的气息，但东承灵却像是深不可测的漩涡，他根本看不穿东承灵的虚实，反倒是后颈又隐隐升起凉意。

　　“是啊，所以你别太骄傲。三转嘛，谁不是？”任索耸耸肩。

　　的确如此，赵火看了看在场五人，除了小玖外，其他人都已经是三转，甚至还有四转！而且他们比自己更快进入三转！

　　要是赵火知道小玖也相当于三转修士，估计他会崩溃的。

　　“对了，你喊住我有什么事吗？”任索牵起小玖的手，让小玖跟黑铃铛道别，转过头问赵火。

　　赵火看了看东承灵，摇摇头：“没，没什么事，这不晋升三转了，高兴嘛，所以跟你说一声……”

　　今天东承灵晋升，赵火决定给任索一个面子，过几天找个东承灵不在的时间再挑战他。

　　“对了，”任索说道：“承灵，你可是我们几个第一个晋升四转，怎么也得庆祝一下吧？”

　　白忌也点点头：“是啊，而且你快二十天没出来了，大家都很关心你。”

　　赵火问道：“那我呢？”

　　“你可以过来顺便庆祝一下。”

　　东承灵听见他们对话，噗嗤一笑：“好啊，我也正好要去对策局报备和进行四转法术申请。那我通知小乔，问一下她有没有空过来。”

　　“又是在家庆祝吗？”任索问道。

　　“当然。”东承灵十分自信地说道：“我亲自下厨，今晚肯定让你们撑的回不了家。”


第481章 前夕

　　神海市，外滩，傍晚。

　　在夕阳下波光粼粼的黄埔江边散步，迎着江面轻风，欣赏江边矗立的五十二幢风格迥异的古典复兴大楼，或者眺望浦东的诸多标志性建筑，在情人墙边卿卿我我，去观光隧道享受江下奇景，本是诸多旅客和本地人最为喜爱的消遣方式，既浪漫又惬意。

　　而此时，无数旅客和市民却是慌不择路地四处逃跑，本应平静的黄浦江此时掀起阵阵巨浪，拍向岸边，震碎无数石板，爆起冲天白瀑。栏杆断裂成无数碎块飞溅，无情地刺入血肉、筋腱、内脏之中。

　　更恐怖的是，迸射的江水如同高压水流，往日养育了神海市千万居民水流化为最无情的利刃，在脆弱的脸蛋上留下伤痕，在健壮的大腿上切开动脉，乃至能掀开坚硬的头盖骨！

　　一头宛若神话史诗中出现，仿若巨蛇的蓝色生物出现在江面上，沐浴在它掀起的腥风血雨中。

　　看到这一幕，看到岸边的惨象，所有旅客都失去闲情逸致，只想快点离开这个危险之地！

　　眼看着就要引起踩踏事故，这时候一道年轻稚嫩但响彻天空的声音在所有人耳边爆响：

　　“朕，命，尔，等，停，步！”

　　与这个声音同时出现的，是一道闪耀黄昏天空，狠狠刺向江中怪物，如同光河倾泻的白剑剑瀑！

　　慌张的民众马上知道这是谁来了：

　　“是游戬！”

　　“道士游戬的万剑诀！”

　　“万里长城来救我们了！”

　　这时候，游戬的声音再次爆响：“愚民们，若有趁乱犯法者，掀起骚乱者，死！区区小妖，朕一剑斩之，尔等只需跪拜称颂！”

　　就像任索所想的那样，游戬的性格根本瞒不住，他一跟人交流就会暴露出他是皇帝直男癌的事实，几乎所有网民都知道万里长城那个经常斩杀祸乱之源的道士游戬，是一个整天朕来朕去的超级奇葩。

　　但在这混乱的时候，听见游戬那种标志性十足的傲慢之言，所有人反而安心下来——他们都看过视频里游戬是何等强大，连翻天覆地的‘沙王’也能被他轻松斩下，这只水怪自然不在话下。

　　事实也的确如此，那只狂暴的海蛇水怪被游戬的剑瀑击中，就被打退到江中。

　　民众们很快就看见黄浦江上泛起无数光华，海蛇水怪的吼叫声越来越小，掀起的波浪也越来越小，最后化为一汪黑水融入江中消散。

　　急救车，警车迅速到场，被破坏的岸边拉起警戒线，伤亡者得到了妥善处理，附近交通因此大受影响，网络上也很快出现许多‘游戬斩水怪’的视频，引起全国民众的关注。

　　而此时的游戬，则是静静地坐在岸边的栏杆上。他视线一直盯着江面上水怪消失的地方，那里现在只有一层层皱纹般的微浪。他嘴巴里的舌头似乎在戳来戳去，弄得脸庞不时出现凸起，不知道在想什么。

　　“你又换回运动服了。你身为公众人物，理应注意仪态。”

　　游戬挽起运动外套的袖子，一只脚抬起来踩在栏杆上，另一只脚在半空中晃来晃去，冷笑一声：“你也有资格说朕？”

　　身披初音菩萨袈裟的无尽和尚走过来，他看了看地面上的暗红血迹，手持念珠默念经文，片刻后才说道：“你现在身负万千民众期待，理应正衣冠，明礼仪，行法理……”

　　“朕身负期待又如何？它能让朕的法术更强吗？能让朕的飞剑更利吗？能让美女看见朕都腿软吗？最后一个倒是已经实现了，只可惜皇后没能被朕的魅力慑服……愚民崇拜朕是理所应当的，朕何须理会他们的想法？”

　　“也许民众的期待能祝福你，让你获得更大的机缘修为突飞猛进？”

　　“你还不如指望民众的怨恨，能诅咒那个幕后黑手，让他踩蕉皮摔死。”

　　游戬反唇相讥。

　　无尽和尚倒也知道他是劝服不了游戬的任性独行，别说他，任座把游戬打了几顿游戬也还是死性不怪——对游戬来说，这或许是他必须坚守的尊严。

　　反正游戬也只是在小事上糊涂，大事上却是坚定不移地站在最广大人民群众这边，因此他死也不改，大家忍着忍着也习惯了。

　　“别说那么多废话了秃头，那家伙呢？”

　　无尽和尚摇摇头：“我们包围了奉贤区海湾花园，劝降没反应，贫僧一进去，他马上冲过来与贫僧搏杀，贫僧用‘镇锁’控制住他，但他很快就颅内血管爆炸，自杀了。”

　　“又自杀了。”

　　游戬眼露凶光，右手狠狠一捏，将栏杆直接抓成麻花。

　　“他杀了多少人？”

　　“不少于三十。”

　　“这里的对策局吃屎长大的？”

　　“他战力可媲美二转，并且精通快速刺杀，要是夜间蒙面杀人，有监控录像也找不出他。”

　　这时候，不远处响起奶声奶气的声音：“谢谢叔叔！”

　　游戬转过头，看见是一名被父母抱着的小男孩在往自己挥手道谢。

　　男孩似乎脸上被刮出伤痕，用医用胶带、棉花和纱布包扎了。他开心地往游戬这边挥手，他的父母也向游戬鞠躬点头，表示谢意。

　　“叫，陛，下！”游戬怒吼一声，吓得那对父母连忙抱着小男孩离开。

　　无尽和尚摇摇头：“你吓到他们了。”

　　“连哥哥都不叫，现在的愚民……”游戬冷哼一声，眼睑敛下：“那家伙，也是魔王的信徒？”

　　“是的。”

　　“这是朕遇到了第五次，全国也不知道有多少次……凡是祸乱之源出现的地方，就必定会有一个杀人为乐的魔王信徒。”游戬盯着江面上的霞光逐渐被对岸的霓虹灯所替代，说道：“因为他，和祸乱之源，死了多少人？”

　　无尽和尚看了一眼急救车那边的情况，说道：“死者不少于五十人，伤者不少于百人。这次是你恰好在神海市，不然的话……”

　　“因为魔王信徒和祸乱之源，全国死了多少人？”

　　“没有统计，但至少是五位数。”无尽和尚淡淡说道：“若不是你的存在，也许现在网络上可能已经人心惶惶了。”

　　游戬眼睛映照着江面里浑浊的霓虹，仿佛泛起了异样的光芒：

　　“朕的愚民，吃得白白胖胖长得这么大，可不是为了被收割而存在的。”

　　无尽和尚说道：“说到这个，你今晚凌晨要通宵参加一个会议，在网络上。”

　　“凌晨？怎么，开会的人都是秃头吗？”

　　“这个时间是为了照顾联邦那边的时差，这个会议是他们主持的。”

　　“玄国也越活越回去了？照顾联邦的时差？”

　　“联邦抓住了魔王信徒。活口。”

　　游戬缓缓转过头，看着无尽和尚：“活捉？你确定？”

　　游戬也是试图抓捕过魔王信徒的，他知道那些家伙是多么难缠的玩意：不怕痛不怕血，无惧死亡，哪怕被彻底制服，身体也会自动爆炸，完全没法抓住。

　　能从他们口中得到的情报，就只有他们是魔王信徒这一点。

　　但没人知道谁是魔王，甚至无法判断魔王在哪——全球都同时出现魔王信徒。

　　“我不确定，但他们是这样说。”无尽和尚说道：“而且除了玄国的万里长城外，欧洲的巫师议会，俄罗斯的冬堡，繁樱的武魂殿，南美巴西五国组建的钢铁烈阳，外加联邦的守望者，共计六大超凡者组织及相应国家都会出席这场会议……联邦不会开这种无聊的玩笑。”

　　“而这次魔王之灾，恰好是全球爆发，估计联邦是真找到什么证据了。”

　　游戬问道：“朕出席会议，那就是说如果要讨伐那个劳什子士巴拿魔王，也是朕去咯？”

　　“川先生应该有这个意思。”无尽和尚承认了游戬这个猜测。

　　值得一提的是，在任座为了适应新的天地灵气浓度而闭关的时候，他指名的万里长城指挥官，是川先生。

　　所有人都知道，任座最提防的就是川先生这个异类，然而在他闭关的时候，他却指名川先生为指挥官。

　　没人知道他的真实想法，但川先生确实是一个极好的指挥官人选。

　　任座舍弃了太多权利，付出了太多，也牺牲了太多，因此以他为核心组建的万里长城，他拥有绝对性的决定权。川先生担任指挥官，所有人服从了这个命令，就连游戬这些天也是在川先生指挥下南征北战。

　　“那就好。”

　　游戬跳了起来，站在栏杆上，腰背挺得笔直。他抬头看向太阳已经彻底西沉，明月开始升起的神海市，语气略微低沉：

　　“那就好。”


第482章 前夜与告别

　　“等下你要和我们同时祝贺东老师，记得了吗？”古月言非常不放心，在电梯里又叮嘱了林羡鱼一句。

　　林羡鱼拍了拍胸口：“放心吧，我记住了，肯定和你们神同步！”

　　古月言还是略感不安，不过现在她们已经到了东承灵的家门，只好按门铃进去。

　　是任索开的门，她们四人跟任索打了声招呼后，进来屋内，马上一起向东承灵鞠躬祝贺：“为东师贺！”

　　古月言、任星美、林羡鱼、秦涟四人都是东承灵的学生，也多受东承灵的照顾，这次东承灵晋升四转邀请他们来庆贺宴，于情于理她们也得认真祝贺东承灵——东承灵多半不会在意，但她们连礼物都没有（一时半会买不到），态度上自然得端正。

　　但古月言马上就发现林羡鱼没有动弹，转过头便看见林羡鱼看着饭桌上的菜，嘴角居然还流下不争气的口水，便狠狠一拍她的屁股，林羡鱼这才鞠躬祝贺。

　　东承灵坦然接受了她们的祝贺，说道：“谢谢，坐下吧，又不是第一次聚餐了。”

　　林羡鱼立马坐下来拿起筷子：“老师你做的菜越来越香了，谁娶了你就有福了。”

　　“是吗？”东承灵笑眯眯地走进厨房，林羡鱼这个赞美似乎被祝贺她晋升四转更让她高兴。

　　古月言戳了戳林羡鱼的手：“人还没齐呢，别急着吃！”

　　林羡鱼嘟囔道：“我没吃，我只是虚夹，用筷子将香味夹近点……小玖，人还没齐不许吃！”

　　当小玖和林羡鱼对峙的时候，其他客人也陆续到来。

　　赵火白忌两人一起过来，似乎都是刚下课。

　　“我也要努力修炼，不能被承灵你甩开太远。”白忌笑道：“现在天莲第一人的位置我可坐不安稳。”

　　东承灵摇头：“论战斗力，白老师你依然胜于我。论天资，白老师不下于我，你只需稍加勤奋，很快就能追上我了。”

　　任索一旁帮腔：“就是就是，白忌你别沉迷美色，很快就能晋升四转了。”

　　这时候白忌和东承灵同时看了一眼任索，眼神都有点古怪。

　　赵火咳嗽两声，不等他说话，任索也说道：“行了，知道你三转了，吃鸡吧，白切鸡呢。”

　　叮咚。

　　门铃响了，任索前去开门。

　　“晚上好，别来无恙啊索仔。”

　　乔木依跟任索打了声招呼，笑容依旧，穿着便服，跟往常一样。

　　她进来后也祝贺了东承灵一番。既然人齐，大家便正式起筷，迫不及待的林羡鱼和小玖筷影如雨，乔木依和白忌开始不阴不阳的语言交锋，秦涟和古月言询问东承灵关于修炼上的问题，任星美时不时夹菜给老哥，任索和赵火一边侃大山一边吃饭……

　　任索已经非常习惯这种人多的大型聚餐——特别是饭桌上除了赵火外，其他人都是羁绊者，让任索这个不太喜欢应酬的人都非常安心。

　　饭过三巡，小玖、任星美和林羡鱼开始组队打手游，大家的话题也逐渐转到四转修为上，林羡鱼几个学生纷纷请求东承灵表演一下念力和威压。

　　已经听过一遍的任索打了个哈欠，老老实实收拾碗碟去洗碗。

　　他在厨房洗碗的时候，乔木依悄无声息走过来，上半身靠着厨台，由下而上地看着任索，笑吟吟地问道：“还记得那天的约定吗？”

　　“什么约定？”任索很是警惕。

　　“那天你晋升三转，我不是说要送你一件礼物吗？”乔木依嘴角往外面客厅撇了撇：“你现在还要不要？”

　　任索微微一愣，便想起乔木依那份礼物是‘我们不如等承灵出关之后，将她骗到床上吧’，皱起眉头开始思索起来……

　　……这还要想？

　　“不要！”任索义正言辞地说道——乔木依哪有这么好心，肯定是陷阱，答应就中计了！

　　“那就算了。”乔木依遗憾地离开：“我还打算给你买个1000XM3耳机的呢……不过你那个耳机现在也能用，不买新的也没所谓吧。”

　　任索惊得下巴都掉了——居然还是中计了！？

　　看见任索这傻样，乔木依忍不住笑了，感觉心里的烦闷消散许多。

　　她摆摆手说道：“我准备要先走了，你要好好照顾承灵……哦我说错了，应该是你要乖乖听承灵话，毕竟承灵比你强。”

　　说着，乔木依便要转身离开，但这时候任索却拉住她的手：“等等。”

　　“嗯？”

　　“你……”

　　任索想了想，说道“你在这里等等。”

　　于是任索将一脸茫然的乔木依关在厨房，回到客厅点了点东承灵的肩膀，“承灵，跟你聊点事。”

　　正在表演念力使用的东承灵点点头，跟着任索到阳台上，留下‘果然如此’的赵火、‘情绪复杂’的古月言、‘呵呵呵呵’的秦涟和保持微笑的白忌。

　　任索没心情理会其他人表情，直接跟东承灵说道：“乔木依她好像遇到麻烦事了，但她不肯告诉我，不如你去找她聊聊吧。”

　　在刚才乔木依说出要离开的话时，任索分明听见她的回响是：「也许再也不见了。」

　　虽然不知道任索为什么这么肯定乔木依的情况，不过东承灵马上点头：“没问题，我这就去。”

　　“她遇到的麻烦很可能是大麻烦，她或许想出国避难了。”任索也没法解释「也许再也不见了」这个回响内容，便随便胡诌一个情况，来让东承灵知道问题的严重性。

　　“交给我吧。”

　　东承灵走进厨房，并且顺便关上门，任索想偷听都不行——教师宿舍的隔音效果还是可以的。

　　十分钟后，东承灵跟乔木依挽着手走出来，东承灵跟任索说道：“今晚小乔在我这里留宿一晚。”

　　任索点点头，心想东承灵效率真高，而且还直接留人了，这样就有的是让乔木依倾诉的时间。

　　他问道：“那乔木依今晚住客房了？小玖今晚还是在我那边睡？”

　　小玖拍手说道：“好，小玖又可以和大哥哥一起睡了！”

　　感觉到身上收获了许多鄙夷的目光，任索连忙解释：“小玖睡一间，我睡一间的啊！”

　　小玖双手捂住胸口，摇头晃脑说道：“每晚大哥哥都会在床边亲眼看着小玖睡着，但大哥哥很讨厌，老是用手指。”

　　小玖刚说完，任索马上指着赵火说道：“你拿出手机干什么？”

　　“我好久没跟解主席聊天了，想问一下他关于法律的问题……”

　　“解主席在公安局忙着工作呢，你别去骚扰人家！”

　　一番吵闹后，大家便告辞离开。

　　任索牵着小玖的小手，走到自家宿舍楼下跟众人道别。

　　“过两天我们在战斗训练场再打一场啊。”赵火重重拍了拍任索的肩膀：“我晋升三转，实力大增，经过两天磨合后，一定要和你再一决雌雄！”

　　“行行行，放心吧，你肯定是雌的。”任索示意赵火赶紧滚蛋，到时候你在分身面前还想雄起？怂了还差不多。

　　“哥，那我走了，星期五我就会过来住几天。”任星美笑道。

　　小玖不在，客房自然空出来，任索也没有拒绝妹妹的留宿，只好说道：“那我这两天买《荒野与马2》，到时候你帮我打个白金成就吧。”

　　古月言叉着手看着任索，哼了一声，说道：“我们后天就写完论文了，到时候发给你，你记得完成你负责的内容。”

　　“非常感谢古同学及诸位同学的鼎力支持。”任索抱拳说道：“任索没齿难忘，唯有以身相许……或者来世做牛做马……”

　　林羡鱼挥挥手说道：“任大哥明天见！我会去挂你的坐诊号！”

　　任索心想明天又要派分身去坐诊了？只好勉强露出笑容说道：“那我真是谢谢你了哦。”

　　秦涟礼貌点了点头：“任哥再见。”

　　任索也很礼貌地说道：“帮我问候一下于匡图，记得告诉他，东承灵四转了……他肯定知道这个消息，但如果是你提醒他，我觉得他肯定会因此发粪涂墙，更加努力修炼的……”

　　白忌看了看任索，展开双手，说道：“我最近喜欢欧美人的告别方式。”

　　任索眨眨眼睛，便过去跟他拥抱一下：“哦，再见。”

　　与所有人告别后，任索便带小玖回家。

　　小玖洗漱完，又到了她最喜欢的睡觉环节。

　　但毕竟是最后一晚，任索决定也不玩什么花样，直接问道：“你怎么才能睡？”

　　“大哥哥亲我一下！”小玖非常期待地说道。

　　于是任索低头亲了一下小玖的额头，小玖非常满意，乖乖拉起被子盖上，闭上眼睛，笑着说道：“大哥哥，明天见！”

　　任索关上客房灯，回到自己卧室，打开电脑，准备检查一下内网消息。

　　如果没什么事，他也打算睡觉挂机修炼了。

　　这时候，手机忽然响了，任索拿起来一看，脸上不由自主露出笑容，接通说道：“妈，大晚上不睡觉？”

　　“是啊，挂念儿子，睡不着。”老妈说得还挺像一回事，但任索听见她嘴巴里明明在嚼着什么，估计是在吃苹果。

　　“那我过两天回去一趟，妈你记得整理一下我的房间……”

　　“你大伯死了。”

　　任索微微一怔，收敛笑容，问道：“怎么死的？”

　　“也就今天的事，他住在神海那边，今天神海好像发生了什么灾难事件，他运气不好，死了。”

　　任索与大伯不熟，不过他之前租住的房子，就是大伯以极为实惠的价格租给他的——楼下又有地铁站，又有坚记面店，这样的好地段好房子，若非因为人情关系，可不是他一个旨在做街道办公务员的应届大学生能租得起。

　　“需要我帮忙操办后事吗？”

　　“现在还不知道，多半不用，你大伯都定居在神海那边了。不过你大伯现在的儿子应该要回去接手莲江的房子，到时候你如果有能力，就帮他跑一下手续吧。”

　　“没问题。”

　　老妈嗯了一声，又说道：“你有时间，就和星美回来一趟吧，我和你爸也老想你们了，特别是你，再不见见你，你妈我都可能认不得你了。”

　　“怎么可能，我都没变。”任索笑了。

　　“没，没变吗？还是以前那个傻……没变也挺好。”老妈的声音充满担忧。

　　“好了好了，你等下在微信将堂哥的微信号给我吧，我跟他联络。”任索说道。

　　老妈哦了一声，忽然说道：“索子。你的工作……不危险吧？”

　　任索：“不危险的，整天都在学校里，怎么可能有危险。”

　　“那就好，那就好……”

　　老妈说道：“幸好你和星美都让我省心……没想到儿子你偶尔也会做出一些正确的选择。”

　　任索突然想将乔木依介绍给老妈，感觉她们肯定有共同话题。

　　但他转念一想，又感觉乔木依如果和老妈经过一番交流，肯定会各自精进毒舌技巧，到时候他岂不是更难熬了？旋即打消这个念头。

　　“那你过几天就回来一趟吧，我床单都帮你换了一套新的。”

　　“知道了妈，那我挂了。”

　　放下手机，任索睡意全无，便上网打开一部电影看起来。

　　这是一部很商业的爆米花电影，本来要毁灭世界的怪物，因为被人类用爱对待了，于是怪物也放下毁灭世界的念头，老老实实跟人类过平静日子……也就战斗画面还算看得过去。

　　不过电影篇幅很长，任索看了大半，时间便渐渐跨越了24点。

　　天京时间日期，也从11月19日，进入到11月20日。

　　忽然，电脑画面弹出了一条新消息。


第483章 只叹江湖几人回

　　“承灵你发质很好，不用做护理都很柔顺漂亮，也不会起分叉。”

　　东承灵坐在梳妆台前，她身后的乔木依左手拿着梳子，右手拿着电吹风，正帮她吹干头发。

　　“可能这是修炼带来的一点小小好处吧。”东承灵笑道：“我也不知道发质好不好，平时也只用洗发水和护发素，只是头发长了，每一次洗发都有点小麻烦。”

　　乔木依问道：“我看过你不久前的照片，那时候你还是短发，大学时也留着短发，现在怎么突然留长了？”

　　“为什么留长发……？”东承灵微微有些茫然，闭上眼睛思考了一下，说道：“可能是觉得他会喜欢吧？”

　　“他有说过自己喜欢长发？”乔木依看了看镜中的自己，也是留着一头墨瀑长发。

　　“可能有，也可能没有，不过我记得……”东承灵睁开眼睛，说道：“那一天看见从东京晴空塔走下来的九尾狐时，他盯着九尾狐，看得失神了。”

　　乔木依噗嗤一声笑了：“这都被你记住了？”

　　那位现在还时不时在网络上出现的九尾狐，的确是黑发如瀑。

　　乔木依心想任索那个傻子能亲眼看见从天空漫步而来的妖艳九尾狐，肯定看得眼珠子都掉下来，说不定还是一个会暗暗把九尾狐当老婆的裙下之臣呢。

　　“没有，我也觉得九尾狐很漂亮，所以下意识向她学习。”东承灵淡淡笑道：“以前剪短发是觉得打理头发会花很多时间，而且长发在夏天很热……现在成为修士，也不用在意这些麻烦。”

　　乔木依：“也是，除了白忌穿得像北极熊，我们普通修士基本可以无视气温变化了。”

　　“当了修士，许多麻烦都能迎刃而解。”东承灵点点头，看向镜中的乔木依：“所以小乔，你究竟有什么麻烦呢？”

　　乔木依关掉吹风机，舒缓地为乔木依梳发，轻声说道：“我可以解决的。”

　　“可以解决的麻烦，也不能告诉我吗？”

　　“女孩子总是要有一点点秘密，才能吸引男性的注意……虽然我也不知道任索是怎么注意到，不过承灵你学到了吗？”

　　东承灵微微摇头，轻叹：“既然你不愿意说，那我就相信你可以一个人处理好……只是人类是社会性动物，一起帮扶前行，才是最好的前进方式。”

　　乔木依笑道：“你以前可是喜欢独立独行，不需要任何朋友，大学四年也是一个人过来的哦。”

　　东承灵毫不在意地说道：“以前的我错了，难道我还要坚持犯下去吗？向其他教师请教法术的使用，从教导学生中获得更多关于功法的思考，与白忌赵火切磋寻找最适合自己的战斗方式……我虽然不介意寂寞，但路上如果有同行人，会让我更加欢喜。”

　　“小乔，你也是我路上的重要同伴。”

　　乔木依微微敛下眼睑，问道：“其实我和你相识也只有数月，为什么你这么重视我？你一直都不喜欢交朋友的。”

　　“不知道，”东承灵眨了眨眼睛：“自从认识他之后，我的朋友也多起来，月言，羡鱼，小星星，小乔你……”

　　“你说的这些也都是他的朋友啊，可能这就是爱屋及乌？”

　　乔木依这番话是打趣，但东承灵的回答却是很认真：“没有。我与你们相处的时候，的确觉得很舒服，很安心，虽然和你们认识很短时间，但我下意识觉得，你们绝对不会伤害我，只会帮助我。所以无论发生什么事，我也会帮助你，小乔。”

　　“知道了。”乔木依微微呼出一口气，放下梳子，笑道：“你也要睡觉了吧？我去客房了。”

　　“嗯，晚安。”

　　东承灵摸了摸头发，感觉已经彻底吹干，便上床关灯睡觉。

　　不过这时候，卧室门响起了叩叩声，然后被推开了。

　　乔木依抱着枕头，歪了歪脑袋说道：“今晚一起睡？”

　　“床有点小。”东承灵说道：“我以前也没和其他人睡过，不知道自己的睡姿怎样，会不会打鼾……”

　　“不会的不会的，你睡着之后肯定是个天使。”

　　乔木依嘻嘻一笑，抱着枕头扑到东承灵身上。

　　……

　　“羡慕吗索仔。”

　　看着QQ里弹出一张乔木依抱住东承灵的照片，而且还是两人穿着可爱的睡衣睡在一张床上，脸庞贴着脸庞，笑颜如花，看得任索一脸黑线。

　　任索没想到，乔木依居然还真是将东承灵骗上床了，唯一的问题就是跟任索没啥关系，他只有看图的份。

　　他刚想回一句，就看见乔木依下线了。

　　行⑧。

　　任索老老实实看完电影剩下的内容，不过思绪一直牵挂在直线距离不足一百米的某个卧室，根本没将剧情看进去。

　　这时候，又有一条信息弹出来。

　　但这次不是QQ信息，而是SKYPE弹出的信息。

　　任索在SKYPE上只有两个联系人，一个是尤菲·兰佩路基，至今没说过一句话；另一个则是‘光之女’，卡莲·兰佩路基。

　　自从九月与兰佩路基姐妹相识，她们返回英国后也一直与任索和小玖保持联系。

　　不过一般来说，都是卡莲与任索小玖聊天。任索已经得知尤菲现在已经兼任英国巫师学校‘阿哈利姆’四大学院魔力学院的院长，而且实力大有长进，成为英国著名巫师之一。

　　英国因为人口远少于玄国，因此只开设了一间巫师学校，学校里又分为四大学院——狮心之剑，欢欣之刃，魔力之杖，均衡之珠，每个学院对学生都有不同的录取门槛和培养方向。

　　其中魔力学院就是专门针对富豪、贵族子弟录取的贵族学院，尤菲担任魔力学院的院长，瞬间就让全英国上流社会与她产生交集，兰佩路基集团因此在这些日子迅速扩张，正在往跨国财阀的道路上迈进。

　　尤菲又要当院长，又要决定集团事务，还要修炼学习，自然没时间跟任索扯谈。反倒是卡莲因为一直在家里学习，看动画片，也没几个朋友，因此常常在网络上与任索小玖交流。

　　本来按照卡莲的家境，她就算没有朋友，也肯定会被满满的日程安排得明明白白，但奈何她只剩下尤菲这个溺爱她的亲人，而且卡莲本身就是天才，所有才艺一学就会，修炼更是随便练练就到达英国巅峰，唯一能限制她继续开挂的，就只剩下年龄了。

　　所以，卡莲很闲，然而尤菲是绝对不可能让其他小朋友靠近她——她宁愿卡莲没有朋友，也不愿让离间、阴谋、嫉妒这些东西污染她最爱的妹妹。

　　而且妹妹有姐姐就足够了，还要什么朋友。

　　至于任索和小玖是唯一的例外，因为他们两个远在玄国，与卡莲几乎没有任何利益冲突，而任索也是经过检验的好人，小玖则是经过卡莲认证的小伙伴，两人都赢得了尤菲的认可，所以才拥有卡莲的联系方式。

　　「索索，我刚刚吃了流沙包，好好吃！」

　　卡莲似乎觉得‘mama’‘daddy’‘jojo’这样的称呼比较成亲昵，因此直接喊任索为索索。

　　任索估算了一下时间，现在应该是英国下午5点左右，正好是下午茶时间——英国人一天四顿，早餐和晚餐特别丰盛，就是午餐随便吃吃，然后没到晚餐时间就饿了，所以需要吃下午茶来填填肚子。

　　任索将今晚晚餐的菜单报出去，还顺便从网上找来图片发过去，卡莲小朋友马上回道：「索索我也好想吃！」

　　「你可以让你家厨师做。」

　　「我家没玄国厨师……我这就让姐姐请一个回来！」

　　「这些菜，一个厨师未必能做出来的。」

　　「那就请一队厨师！」

　　过于有钱，引起不适。

　　任索心想自己为什么要顺着卡莲小朋友的话说下去，小朋友的无心之言才是最恐怖的暴击，让任索深深认识到自己的身家或许是卡莲小朋友的零花钱……

　　他准备去睡觉挂机修炼，跟卡莲聊几句便打算告别，不过这时候卡莲又说道：「姐姐在工作，我进不去她的办公室。」

　　任索感觉稀奇：「连你都进不去？」

　　卡莲：「是啊，有两个保镖在门外，不让我进去呢！我要偷偷进去看看。」

　　这熊孩子……

　　不过任索想了想，也猜到卡莲会怎么偷看。当初她可以直接分出一个虚幻分身到地底之中，说明固体墙壁对她来说根本不是障碍。

　　任索也没兴趣聆听兰佩路基家族的秘闻，不过他去刷了个牙回来，就看见卡莲回复他：「索索，他们在说打魔王的事呢！」

　　魔王？

　　任索微微一怔，兴趣来了：“什么魔王？”

　　卡莲：「索索你也不知道吗？」

　　任索：「不知道。」

　　他是真没听过什么魔王，不论是现实里还是在内网里。

　　卡莲：「那我再去听听。」

　　任索：「哎……不用了不用了……」

　　卡莲：「索索跟我说了这么多仙宫的事，我也要报答一下索索。」

　　什么，你想报答我？能不能送我几个亿零花钱啊？

　　不过任索想归想，却从不对卡莲提出任何物质回报——先不提这会不会友尽，但他可是还得在对策系统混的，万一卡莲真的送钱给他，到时候对策局判断他存在被万恶的资产阶级腐蚀的可能性，岂不是断了他的修炼之路？

　　于是任索又打开一部电影看起来，十分钟后卡莲再次冒泡，回复道：「索索，他们要打一个超级厉害的大魔王！很多国家都集合在一起开会呢，有白人、有黑人、有棕人、还有长得像熊的人……」

　　任索问道：「多厉害的魔王啊？」

　　卡莲：「我再去看看。」

　　又十几分钟过去，卡莲回复道：「那是一个很厉害的魔王，能够在全世界范围内降下灾祸，还能制造出许多信徒，让信徒们帮魔王杀人，好可怕的！」

　　……降下灾祸？

　　任索回忆起内网的祸乱之源情报，以及这些天的灾害新闻，心中一动，继续问道：「还有呢？」

　　又几分钟过去，卡莲回复道：「除了这些以外，有一个看起来很帅的大哥哥说，守望者预言出魔王的能力，那就是被魔王伤害的人越多，恐惧魔王的人越多，那么魔王就越强！所以魔王才会降下灾祸，才会驱使信徒！」

　　任索问道：「那现在魔王岂不是很强了？全世界都被他降下灾祸呢？」

　　卡莲回复道：「应该是没有呢，因为大家都根本不知道魔王究竟是谁，只知道魔王这个名字，但被人叫做魔王的角色有很多，大家就算恐惧魔王，也不知道该恐惧哪一个！如果他们恐惧蟹黄堡大魔王，那真魔王就收获不了恐惧啦！」

　　卡莲平时究竟看什么动画的……

　　任索问道：「那魔王究竟是谁？」

　　又过了几分钟，卡莲说道：「不知道，那个帅哥哥没告诉姐姐，但他知道谁是魔王了。为了抓住魔王，并且防止魔王通过恐惧而变强，帅哥哥要求所有国家共同封锁魔王的情报，然后他会跟魔王所在地的国家私聊，带领守望者亲自参与抓捕行动。」

　　私聊还行，会不会还弹个窗什么的？

　　任索心想大国们居然因为讨伐魔王这种事而合作起来，看来他们是确信所谓的魔王信徒和全球频发的祸乱之源有密切关系了。

　　任索估摸自己的偷听之旅也到此为止了，没想到卡莲又说道：「啊，他们吵起来了。」

　　任索：「怎么吵起来了？」

　　卡莲：「其他国家好像也要参加这次行动，他们也很想抓住魔王呢。」

　　任索感到奇怪，如果只是抓捕的话，谁去都没关系啊，只要能杀死魔王就可以了……难道他们想抓住魔王进行超凡研究，或者收复魔王？

　　的确，一个可以依靠无限恐惧变强，还能降下灾祸的魔王，无论到哪个国家，都能成为极其重要的底牌。

　　任索：「那现在是要公布魔王的信息了吗？」

　　卡莲：「我去看看~」

　　……

　　一处满是可爱玩偶的华美房间里，小女孩卡莲躺在一个大熊玩偶的怀抱里，抱着手机按来按去。

　　她放下手机，双手合十，闭上眼睛，身上便飘起常人无法观察的蓝色幽雾，轻轻飘入隔壁房间里。

　　她念力可以触达哪里，她的化身就能到达哪里。

　　可爱的蓝色幻影飘入尤菲的办公室，蹑手蹑脚地走到尤菲身后。

　　尤菲现在正看着电脑屏幕，屏幕里最中间、占据面积最大的画面是‘帅哥哥’的直播间，除去‘帅哥哥’外，还有十几个小直播间，直播间里的人儿肤色都不一样，明显来自世界各国。

　　尤菲戴着的耳机，所以蓝色幻影需要贴着耳机，才能听到‘帅哥哥’的声音：“……既然如此，守望者愿意向各国公布魔王的信息，但在我们抓住魔王之前，你们切勿将信息公之于众，否则后果不堪设想。

　　另外，在守望者携带‘真视之镜’照耀目标之前，都无法确证从‘魔王信徒’身上预言的情报是否正确。

　　毕竟这只是预言法术得出的结果，这也有可能是‘魔王’所布置的陷阱。

　　因此你们若是过早散布信息，反而会让真正的魔王警惕起来。”

　　似乎终于到了重要关节，蓝色幻影越加留神聆听：

　　“魔王的真实身份，是玄国人，目前身处玄国南部沿海城市莲江，在玄国莲江的官方超凡组织‘对策局’里担任队长一职。名字为Muyi·Jo，玄国读法，乔木依。”

　　与此同时，‘帅哥哥’的直播间里出现了一张女孩子的图片，黑发笑颜，媚眼如丝，穿着玄国对策局标志性装备的黑马甲，那是一个尤菲和卡莲都认识的人——当初负责保卫她们两个安全的对策局队长！

　　“居然是她……”尤菲低声喃喃，身体一颤，而她握紧的鼠标，也瞬间被她捏碎！

　　……

　　乔木依身体哆嗦了一下，抱着东承灵的手忽然用力起来！

　　被惊醒的东承灵没有说话，将乔木依拥入怀里，摸了摸她的秀发。

　　被东承灵摸着摸着，哆嗦的乔木依很快就平静下来。她调整了一下睡姿，在东承灵怀里蹭了蹭，低声说道：“又做噩梦了……”

　　东承灵轻轻说道：“我在，别怕。”

　　“嗯。”乔木依声音异常乖巧：“我不怕。我只是梦见……你们讨厌我了。”

　　“我们不会讨厌你，我们会一直支持你。”东承灵摸了摸乔木依的后脑勺，亲和地说道：“睡吧，明天起床就没事了。”

　　“嗯。”

　　……

　　看见SKYPE里弹出的新消息，任索眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，像是在确定自己没看错。

　　他表情没有任何变化，只是片刻后，他默默打开了小世界游戏机。

　　“小世界，其乐无穷。”

　　这次的开机音，平静，温和，像是老朋友在打招呼。

　　他打开《颠倒世界》，开始读档，走马观花地浏览游戏剧情。

　　片刻后，他打开《小锁的秘密日记》，仔细浏览了小锁记录了足足十六页的日记。

　　不该做什么，要做什么。

　　不该去哪里，要去哪里。

　　不该说什么，要说什么。

　　这本日记将一切都写得清清楚楚，但都是在写异世界的事，任索一时半刻也没法将里面的内容与现实完全对应。

　　很快，他看到第十六页。

　　日记里的最后一句话，依然是：「圣堂战士长正义的最后一击，公子无法闪避。」

　　任索看这句话，看了很久。

　　他默默退出《小锁的秘密日记》。这时候，他忽然看到「只叹江湖几人回」这个选项，又泛起提示色般的红光。

　　「一入江湖岁月催」

　　「不胜人生一场醉」

　　「尘事如潮人如水」

　　「只叹江湖几人回」

　　任索看了这四行字好一会儿，忽然，他发现不知道在什么时候，指针已经不知不觉地移动到第四个选项上。

　　察觉到这一点，他的手掌就像是碰到烙铁一样，马上缩了回去。

　　但很快，任索又忍不住将手掌放上鼠标。

　　指尖像触碰着山顶洞人从几万年前遗留到现在的古董iPhone，十分地小心翼翼，仿佛在害怕左键会被手指按碎。

　　指尖将左键抚摸了一遍又一遍，任索也将视线从屏幕转移到鼠标上。他歪着脑袋，看着自己手指在代表‘确定’的鼠标左键上跳舞，慢慢闭上眼睛。

　　不知道过了多久，或许天亮了，或许还没有，他忽然噗嗤一声笑了：

　　“侍女……”

　　任索长长呼出一口气，缓缓睁开眼睛，嘴角翘起一个帅气的弧度，直接将鼠标捏碎了。


第484章 幸好承灵没养胖我

　　11月20日，早上5点53分，莲江国际机场国际航站楼VIP通道。

　　“怎么是我？”

　　“怎么老是我？”

　　等候室里，坐在沙发上翘着二郎腿的于匡图发出无可奈何的喟叹，黎丹瞥了他一眼，说道：“这可是直接从总局分派下来的A级绝密任务，当然是由‘莲江修士第一人’、‘对策局最强者’、‘三转大修士’的你来负责。”

　　黎丹每赞他一句，于匡图脸色都黑了一分。他嘟囔道：“行了行了……说得我心都磕碜起来，没想到东承灵居然会先我一步晋升四转，不愧是被万里长城特别邀请的人才啊。”

　　“肯定是我修炼时间少了……明明莲江有两个副局，为什么非要我来哦，让乔木依那丫来不行吗？我已经连续工作好多天了，怎么也得给我放放假吧！”

　　黎丹那双熊猫眼静静注视了于匡图五秒钟，淡淡说出一个事实：“你如果放假，同时也肯定会有一个学业优良、修炼勤奋、清纯可爱的女大学生也会在当天请假缺席上课。”

　　于匡图一边听一边满意地点头，双臂交叉放在胸前说道：“嗯嗯嗯，没错没错没错，她就是这么好。”

　　“我不是在夸你，10月23日，你以修炼名义请假一天，下午3点我看到了你和秦涟在冰河湾溜冰场的照片。”黎丹说道：“‘修炼假’是带薪休假，理论上你这是渎职，我应该要将这事上报到对策系统，就算是你还能坐稳副局长这个位置，但下次你就别想得到批假了！”

　　“对不起我下次还敢。”

　　“那你下次就别被我发现。”

　　于匡图和黎丹的交流不像是正常上下属，除了因为他们之间具有深厚友谊外，更因为黎丹其实属于对策系统的‘监军’——他既属于于匡图的属下，但同时也时刻观察于匡图是否存在渎职、犯罪等行为。

　　因为对策局基本上是由每地副局长进行指挥，副局长权力不小，自然需要权力制衡。空降普通人正局长，增加副局长人数，这些都是间接制衡，直接制衡就是给每个副局长安排一个如同秘书的‘监军’，时时刻刻跟副局长一同行动。

　　而这个‘秘书’怎么选择，就非常讲究了：既不能太过嚣张，阻碍副局长的正常指挥，同时也不能太过懦弱，要忠实屡行自己的监督职责。

　　如果放在以前，这个选人肯定非常麻烦，但现在是灵气复苏的超凡时代，自然有不一样的选人方式——几乎每个秘书都是对策总局直接任命，所有秘书都是各对策局的原成员，并且都能恰到好处地完成自己的任务。

　　于匡图曾经思考过对策总局是不是有人的觉醒法术是能看到他人的忠诚度、相性之类的，不过他倒是很满意对策总局的安排——与其让不认识的人监督自己，还不如跟严格的黎丹精诚合作。

　　而于匡图的抱怨也就是随便说说，他知道在对策局给乔木依分配秘书之前，是不会让乔木依参加重要行动，顶多让她坐镇对策局。

　　嗒，嗒，嗒。听见脚步声，于匡图和黎丹同时站起来，看向门外。

　　三秒钟后，三名穿着黑色风衣的白人男子进入等候室。于匡图看了看他们风衣里漏出来的漆黑护甲，以及他们双手戴着的纳米手套，不禁吹了声口哨——联邦就是有钱，给守望者都配备这么好的装备。

　　他们可就一件马甲，而且还没换洗的呢。

　　“很高兴认识你，于。”为首的光头男子伸出手，于匡图跟他握了握手，用半白不白的英语说道：“我已经接到长官的命令，我会配合你们行动，但行动的主体是我们，你们只能一旁协作。”

　　说到这里，其实于匡图是有些疑惑的——因为对策总局是在半夜凌晨三点多通知他们，但这三个守望者可是从纽约飞过来，在15小时前就已经出发了！

　　也就是说，守望者上飞机之后，对策总局才突然收到消息，所以才半夜委派任务……好草率的跨国合作。

　　“当然，当然，我们绝对不会干扰你们的行动，一切以完成任务最优先。”

　　守望者的态度让于匡图很满意，“那我们回到对策局再详细说说吧。”

　　“不必，我们时间不多，必须尽快行动。”光头看了看这个等候室，指了指房间角落里的摄像头，然后一名守望者伸手一弹，一缕黑风便飞出去彻底包住了摄像头。

　　“恕我失礼，你们能不能先将所有通讯工具拿出来？”光头说道：“并且接下来的行动，你们的所有通讯都必须在我们的监督下进行。”

　　于匡图和黎丹微微有些不满，不过也没说啥，这里可是国际机场，外面还有一队对策修士在等候，便将手机都拿出来。

　　这时候光头却是拿出手机发短信，而片刻后，一条来自对策总局的指令便出现在于匡图的手机中。

　　这是一则抓捕命令，目标姓名、外貌、详细情报、拘捕理由及现在地点都写得一清二楚。

　　于匡图看了一眼指令，瞳孔骤缩，声音微微有些颤抖，将手机递给黎丹看：“检查一下密钥。”

　　黎丹那双熊猫眼也瞬间睁大，但语气依旧冷静：“密钥正确。”

　　对策局所有通讯短信，都会附带专属每小时更新的密钥。虽然是每小时更新，但只需要记住今天更新的‘钥匙’（公式），再根据短信到达时间、短信第一个字的首字母、短信第二句话最后一个字的首字母，就能计算出对应的正确密钥，旁人也难以伪装。

　　这时候光头拿过他们的手机，说道：“除了你们两位，其他人不能知道这个消息。目标地点你们也知道了，现在马上召集与目标无关的超凡者，前去包围抓捕。”

　　“为什么不直接以对策局的命令，让目标自己走入包围网之中？”黎丹忽然问道。

　　光头深深看了他一眼，说道：“详细的抓捕计划，我们也是在飞机上才知道。而你所说的方法，被贵国超凡者否决了，因为目标学习了能够强化第六感、从蛛丝马迹中发现各种线索的法术「侦探之眼」，因此任何引起对方怀疑的接触都不可以进行，反而是最直接的抓捕才能让她没有逃跑的机会。”

　　“而且，对方存在‘恐惧者越多，实力越强’的特性，她极有可能发现自己已经败露。但因为现在知道人数较少，所以她才心存侥幸选择继续蛰伏，这时候任何的试探，都会让她直接遁逃！”

　　光头看着黎丹说道：“我有理由怀疑，你是不是想通过这样的方式通知目标。”

　　黎丹淡淡说道：“我只是站在我的立场上提出我的建议，你的指责并不成立。我会尽己所能，帮你们抓住目标。”

　　“希望如此。”光头声音低沉：“我此行既为公务，也为私仇，如果行动顺利，我愿意为我的怀疑道歉……只要抓住她，或者杀死她！”

　　他话语里隐藏的杀意和恨意毫不掩饰，于匡图不得不提醒一句：“命令只写着抓捕，而且目标也只是嫌疑人，我们只会以抓捕为第一行动方针……”

　　光头从风衣拿出一面镜子，镜子圆形，外框有华丽的银色雕纹，镜面却像是黑水晶般漆黑，哪怕等候室光线十足，于匡图和黎丹都不能从里面看见自己的一丝倒映。

　　“黑镜。”光头介绍一句，然后他催动灵气，黑镜便射出无法看见的光辉，穿过于匡图和黎丹的身躯。

　　两人什么都没感觉到，但于匡图却是若有所思地说道：“这是……你们用来检定超凡者是否拥有杀戮法术的仪器？”

　　“杀戮法术？在联邦，这叫做‘不可饶恕之力’。”光头说道：“凡是通过伤害他人来增强自己的罪人，在黑镜面前都无所遁形，黑镜会将罪人的血腥身影如实地照耀出来！”

　　“如果目标是被冤枉的，我们当场就能用黑镜为她证明清白；但如果不是……到时候不管你们怎么做，我都会拼尽一切手段，将她当场格杀！”

　　光头声音低沉得如同濒死的野兽，每一个音符都像是从受伤的内脏皱褶里迸发出来：“谁挡，谁死！我绝对不会让魔王活着离开我的视线！”

　　这时候，他身后的一名守望者说道：“你们会因为同僚之谊而留手吗？你们好像还是朋友？”

　　于匡图认真看了看黑镜，昂起脑袋看着他们，微微敛下眼睑，语气平静地说道：“如果她没有逃跑，接受了对策局的拘捕，我不会让你们伤害一个守法公民，一个对策局副局长；如果黑镜照在她身上，但什么都没发生，我也不会让你们伤害我的朋友；但她若是选择了反抗，并且黑镜照耀出她的罪孽……”

　　一缕金色火焰蓦地浮现于匡图手掌上，他那双清澈的瞳孔里倒映出火焰的光辉。

　　“那我会以对策局副局长的身份，让她接受应有的审判。”

　　……

　　“比较耐脏的衣物……就这套吧。不过等过去那边，应该也能买。哎，我居然还有一条新内裤。”

　　“幸好用了能力融合铭刻符文，治疗法术都不用带了，备用栏多出几个位置。啊，这次「无限炸鸡套餐」终于能用上了……”

　　“还有口罩，耳机……”

　　准备妥当，任索拿出手机，打开微信QQ。

　　除了几个沙雕群有几个沙雕的深夜聊天记录外，没有其他信息。

　　任索笑了笑，游戬倒也罢了，于匡图和黎丹果然没有通知他，也不知道是被禁止通讯，还是因为其他原因。

　　于匡图和黎丹现在应该往天莲学院这边赶过来，他们若是想通知乔木依和任索，是肯定有机会的……但他们是对策修士。

　　回忆起其他结局里的‘土狼’和‘无眠’，任索不禁露出笑容。

　　我现在要救你们一命了，不然你们可是要被乔木依物理意义上的打爆……可惜你们不知道。

　　不过，如果被冤枉的是我，他们会不会提早通知我呢？

　　任索心里转过这个念头，但很快就得出答案：不会。

　　他们肯定会亲手抓住我，保护我，然后拼尽全力搜集证据，还我一个清白。

　　如果乔木依没被确证为魔王，他们必然会这么做——任索还记得在游戏里最开始的时候，‘土狼’和‘无眠’可是坚信‘慕公子’的清白，希望‘慕公子’回去协助调查。

　　哪怕任索与他们存在羁绊，但他们之间依然是平等的——于匡图和黎丹有自己的世界观，有自己的处事方式，也有自己的喜恶。

　　他们绝不会徇私，‘入魔’就像一柄达摩克利斯之剑悬挂在他们头上，让他们时刻保持理智，坚守自己的原则。

　　他们会用自己的方式帮助朋友。

　　正如任索将要做的那样。

　　任索走进小玖的房间，俯下身子轻吻她的小脸，低声念道：“这几天……以后要乖乖听灵姐姐的话哦。”

　　他走到客厅，思考未来几天还有什么事要处理，现在要提前安排好。

　　于是他用手机给老妈发了条短信：「这几天忙，过段时间等天气冷点再回去吃火锅。」

　　给古月言发了条微信：「论文不急，我可能过七八天之后才有时间完成，你慢慢来。」

　　任索看着手机，忽然身体震颤一下，一股恶寒袭上心头。

　　搞什么啊，临终遗言吗？

　　“又不是一定会死。”任索嘟囔道，语气忽然肯定起来，仿佛在给自己打气：“嗯，就是来一趟偷渡的出国游，还是深度游，玩足八天……爽爆！”

　　任索去尿了尿，准备万全，刚想离开家，忽然想到一个问题——楼梯、电梯的监控摄像头，会看见自己到东承灵家的过程啊。

　　于是他走到阳台，看了看自己家离东承灵家的距离。

　　好远！

　　虽然直线距离很近，但任索又不会穿墙，更不会飞啊！

　　“喵？”

　　一抹黑影落在阳台旁边的空调外机上。

　　是黑铃铛，它似乎很好奇任索这货怎么在天刚蒙蒙亮的时候出现在阳台，盯了任索好几秒，才跳到下面的空调外机，一步一步地跳到宿舍楼底。

　　任索看着空调外机，眨了眨眼睛。

　　“幸好承灵没养胖我……”

　　他嘟囔一句，身体一跃，从阳台上跳了出去，如同猫咪一样四肢落地，轻轻落到空调外机上，没有发出一丝声响。


第485章 为什么你这么熟练

　　又来了。

　　因为在东承灵怀里实在太安心了，太温暖了，深受负面情绪烦扰的乔木依也渐渐静下来心来，沉沉睡去，直到她再次被那些如针刺、似火烧的负面情绪再次惊醒。

　　跟她平时从同事、从朋友收集到的负面情绪不一样，这两天来自世界各地无数陌生人的负面情绪，简直让她感受到钻心剜骨之痛，而且不停响起的陌生人之名，更是让她知道自己在被无数个陌生人痛恨着，逼得她不得不主动屏蔽了这个法术效果。

　　平日她通过言语从其他人收集的负面情绪，就像软绵绵的棉花糖，看起来虽然大但非常绵软，吃起来甜美中带有一丝粘牙，代表其他人虽然会因为她的玩笑而瞬间郁闷，但很快就一笑而过，不会对她产生恶意，甚至还会对她更有好感——美少女就是有这样的优势。

　　要是换一个男的天天学她那样说话欠揍灌毒鸡汤，说不定早就被人打了。

　　而这两天忽然袭来的负面情绪，却像是辛辣的牛肉干，浓厚而刺激，口感极其强烈并且令人感觉不适，对于一直清水寡欲只吃糖的乔木依来说，简直不亚于毒药。

　　她以为那只是小概率的偶然，但这一天过去，袭来的负面情绪却是越来越多，甚至味道也从‘麻辣’上升到‘芥末’或者其他乱七八糟的味道，甚至让乔木依仿佛吞了针一般痛苦。

　　乔木依知道，这是真正的负面情绪。

　　被痛恨、被怨恨、被仇恨……并非以前的玩笑，而是有人在燃烧自己的所有理智，用最恶毒的脏污语言，诅咒她永世不得超生。

　　这些负面情绪，就如同山一般压在她的心头，压得她喘不过气来。

　　乔木依已经隐隐猜到什么了，但猜到归猜到，她也不知道该怎么办。

　　身处迷雾之中，就算拔剑四顾，也是心茫然。

　　她轻轻离开东承灵的怀抱，坐起身来，准备悄悄离开。

　　是时候离开了。

　　每一份怨恨，都是对她的警告。她虽然不知道该怎么办保护自己，但知道该怎么保护别人——远离他们，就是对他们最好的保护。

　　然而她和东承灵抱得有点紧，而东承灵晋升四转后，哪怕在睡梦之中，对外界反应也能保持一定警惕。

　　“你醒了？”

　　东承灵也坐起身来，衣衫半露，睡衣直接耷拉到手臂上，露出仿佛可以盛酒的漂亮锁骨。平坦没有一丝赘肉的小腹暴露在空气之中，胸前两只大白兔也很骄傲地昂起头，仅仅被睡衣微微挡住，这般风景看得乔木依这个女孩子都不好意思装睡，忍不住睁大眼睛。

　　东承灵睡觉时穿睡衣一般以宽松为主，只扣上中间的两个扣子，里面也不喜欢穿胸衣——她以前因为不会挑胸衣，也没有闺蜜可以咨询，白天戴着不合适的胸衣就感觉很不舒服，睡觉时自然就脱下了。

　　哪怕后来乔木依亲自为她挑选适合她的胸衣，她也没有改掉这个习惯。

　　真是个好习惯，乔木依心想。

　　东承灵也注意自己的仪态，漫不经心地拉好衣服，笑道：“小乔你昨晚好不老实，弄得我衣服都乱了。”

　　乔木依抱住东承灵的手，挨着东承灵嘻嘻说道：“昨晚难得我们一起睡觉聊天，所以我才忍不住……而起承灵你身材这么好，以后肯定有许多追求者。唉，也不知道会便宜哪个喜欢吃你的菜、精通治疗、与你知心、还住在你隔壁的男人呢……”

　　东承灵噗嗤一声笑了，用手指轻戳了一下乔木依，笑道：“嘴真甜。”

　　乔木依歪着脑袋注视东承灵，心想她究竟是因为我夸她而高兴呢，还是因为我夸任索而高兴呢？

　　东承灵，真的是一个积极阳光的好女孩。

　　古月言，也是一个青涩甜美的好女孩。

　　索仔啊，你的运气为什么这么好？

　　乔木依啊，你的运气为什么这么差？

　　索仔啊，你要是对承灵不好，我以后变成魔王也不会放过你……当然，你要是对古月言不好，我也不会放过你。至于该怎么办，你自己想办法吧，老娘我就不侍候了，只是看不到你的下场比较遗憾。

　　乔木依啊，你赶快走吧，不可以连累承灵，她理应站在云巅之上触摸彩虹……当然，也不能连累任索，你欺负了他这么多次，就成全他，让他好好当一个普通的、有许多朋友的、有许多假期的税金小偷。

　　索仔啊，你为什么能看穿我的不安？

　　乔木依啊，你为什么……还眷恋现在的安心？

　　乔木依深吸一口气，排空心中的情绪，露出一如往常的笑容说道：“承灵，我——”

　　忽然，卧室门响起急促的敲门声：

　　“公……乔木依，乔木依，你事发了！”

　　乔木依和东承灵先是一惊，但旋即就听出外面喊门的人是任索，纷纷松了口气，心中却是同时浮现不同的念头：

　　“任索有东承灵家的钥匙？他们的关系已经进展到这一步了？”

　　“我用空间移动直接瞬移到他家，所以索现在也故意直接进来我家，这算是……交换进入许可？”

　　不过任索的声音很是急促，像是拉屎找不到厕所般，她们两个便马上下床打开房门，便看见房门外衣装整齐，仿佛准备要外出的任索。

　　“任索，你一大早大吵大闹干嘛？我正在和承灵早聊呢，你若是故意捣乱……”乔木依磨了磨牙，凶狠地说道：“如果我说要给你加几篇稿子，相信黎丹也不会拒绝我的要求……喂，回神啦！”

　　乔木依伸手挡住东承灵那盈盈颤颤炫眼夺目的胸口，差点被大白兔奶糖迷了魂的任索才收回视线回过神来，脑子恢复正常，连忙说道：“乔木依，现在我们要马上逃走！六大超凡组织，守望者，巫师议会，武魂殿，钢铁烈阳，冬堡和对策系统，现在都认定你是制造祸乱之源、命令信徒杀戮的魔王！联邦守望者有人抓住了魔王信徒，通过预言法术占卜出你！这一个月来发生的地震、连环杀人事件、暴雷摧毁化工厂这些天灾人祸，都已经栽赃到你头上，认为是身为魔王的你为了修炼而制造杀戮！”

　　正在扣扣子的东承灵脸色微微一变：“他们冤枉小乔！？小乔怎么可能做哪些事？”

　　跟惊讶的东承灵不一样，乔木依这时候心里却是松了口气，仿佛放下了心头大石。

　　终于来了。

　　比起被未知所笼罩，现在掉进陷阱之中，反而让乔木依安心下来——比起苟且偷生，她更愿意奋力一搏。

　　是生是死，是被阴谋诡计所害，又或者变成魔王受诛，都比活在未知恐惧之中要好。

　　想到这里，乔木依语气轻松，说道：“玄国不会听联邦守望者的一面之词，而且我是对策局队长，我没有做过那些事，他们没有确凿证据，也不能……”

　　任索这时候却是摇摇头：“公……乔木依，我已经受到确切消息，对策局已经派人来抓你了。联邦守望者抓住的魔王信徒，是确确实实占卜你的存在，就算对策局想保护你，迫于形势也得先把你抓住审问。而且，再过几分钟，对策局的人就到了……是于匡图和黎丹带队。”

　　虽然不知道任索怎么知道这些情报，但乔木依并没有丝毫怀疑。

　　她心中一动，隐隐知道接下来会发生什么事了。

　　身为对策局副局长，她自然知道对策局现在可以通过血液检查出修士是否具有杀戮法术，甚至她也做过相关检测——但因为她之前收集的负面情绪都很‘干净’，自然是轻松通过检测。

　　但现在她身上缠绕着连她都觉得恶心的大量负面情绪，若是再去检查，肯定被当做是如同妖怪般杀戮的超凡罪犯。

　　乔木依沉默片刻，微微叹了口气，说道：“任索，承灵，你们相信我吗？”

　　任索笑了：“我之前不是说过了吗？就算全世界说你有错，只要你否认，那我就闭上眼睛，捂住耳朵，相信你。”

　　东承灵也紧跟着说道：“索相信你，我也一样。”

　　乔木依笑了。

　　听到这两句话，她觉得接下来要做的事也没那么让人害怕了。

　　也许在以后的日子里，她会经常回忆起这两句话，来作为活下去的动力……又或者，没有以后了。

　　那个策划了一切的人，绝不会让她还有活下去的机会。

　　“既然如此，那我……”

　　不等乔木依说出自首之言，任索忽然上前一步，将她抱住了！

　　——还顺便将东承灵也抱住了。

　　任索一手一个，姿势就像是‘你们都是我的翅膀’。

　　乔木依和东承灵一下子都被他抱懵了，但任索却是异常冷静，用期待的眼神看着乔木依，说道：“乔木依，你千万别跟对策局那些蠢材傻子一般计较，他们连这样破漏百出的栽赃陷害都看不出，他们根本不值得你的信任。

　　乔木依，你绝对不能将你宝贵的性命放在那些庸人手上，更不需要跟他们解释！他们是无法识破真相的凡夫俗子！

　　杀了他们，还脏了你的手！

　　而且与他们战斗，岂不是满足了幕后黑手的期待？

　　命运必须要自己做主！理应光彩夺目翱翔天际的你，怎么可以让凡夫俗子拉落地面？

　　离开这个他们准备好的战场，去其他地方寻觅机会，然后堂堂正正地碾碎他们吧！”

　　乔木依一时间都听懵了。

　　我只是想去自首，没说要跟他们战斗啊！

　　也没想要杀了他们啊！任索你跟于匡图有这么大仇吗？

　　不过任索说得倒是很有道理，而且话也很好听，比起将自己的性命寄托在对策局上，还不如自己去寻觅生路。

　　但你抱住我和承灵是想干嘛？

　　降智打击吗？

　　乔木依连忙推开他，侧过头叉着手说道：“既，既然如此，那我也不指望于匡图那群蠢货。哼，没想到任索你偶尔也会说出一些有道理的话。”

　　不过很快，乔木依叹息道：“但对策局现在与公安系统彻底联网，对策局的权能有多大，我再清楚不过。逃的了一时，逃不了一世。”

　　她越想越心灰意冷，一股无名火也渐渐从心头燃起，心想：‘而且我今日被人栽赃陷害，一日不洗脱罪名，一日都要惶惶终日，被所有人厌恶憎恨，无家可归，最后还不是要利用这些负面情绪修炼，走上以怨为力，以血为食，用众生鲜血渲泻无尽孤寂之路……还不如现在就……’

　　然而任索这时候却是叉着手，摇了摇头，双眼眼神似火，非常热血地说道：“乔木依！你这就要放弃了？你肯定有反戈一击的方法！现在我们先战略性撤退，等你找到翻盘的机会，再将幕后黑手揪出来，将其煎皮拆骨、清蒸焖煮、裹上面包糠扔进油锅里炸，才能让你报仇雪恨啊！你乔木依报仇，难道不是从早到晚吗？”

　　怒火瞬间被这番话浇灭，乔木依心念一动，想起自己学会的「侦探之眼」。如果有足够的线索，她未必就不能找出幕后黑手和可以指证幕后黑手的证据。

　　“没想到任索你偶尔也会说出这么有理的话。”

　　不过乔木依想起缠绕着她的负面情绪，又叹了口气：“没错，我的确有找出幕后黑手的办法，但就算将幕后黑手杀了泄恨，但我已经背负受害者的怨恨，又遭到对策局守望者追捕，以后只能在世界各地流窜，无家可归……虽然我没犯罪，但我现在根本没法通过对策局的检测，也没法洗脱自己的罪名啊……”

　　而且，若是魔王之名传出去，乔木依就要背负更多负面情绪。

　　到时候她会变成什么模样，会发生了什么事，她自己都无法保证。

　　就算逃了，找到幕后黑手，又有什么意义？

　　而这时候，任索却是忽然拉过她的手，又拉起东承灵的手，四只手（加上任索的两只）合在一起。

　　迎着两人惊讶的视线，任索重重说道：“只要找出幕后黑手，让他停止制造祸乱之源和魔王信徒，乔木依你难道没办法让自己变得‘干净’吗？你一直能在对策局任职，就说明你有办法避开对策局的检测。

　　到时候，你拿着证据，光明正大回归对策局，就能令所有诬陷不攻自破。

　　而且还能继续在对策局任职，回归到平静的生活中，你不是更喜欢这样吗？

　　有我和承灵帮你，你还害怕什么？”

　　看着任索和东承灵的眼神，乔木依心中那一丝担忧悄然散去。

　　净化那些负面情绪，她不是没办法，但需要她一直保持心情良好，好到接触那些负面情绪却丝毫不受影响，才能将‘麻辣牛肉干’变成‘香软棉花糖’。

　　如果只有她一个人，乔木依肯定自己做不到。

　　她没有东承灵那么坚强。

　　但如果，不是一个人的话……

　　乔木依轻轻呼出一口气，笑着说道：“戳破谣言，自证清白，还能让对策局守望者知道自己错了，再回到对策局当我的副局长……这样做，确实很有趣。任索，你今天……倒是有很多好点子。”

　　感受着手掌传来的温度，迎着任索那双充满信任的坚定的眼神，乔木依忽然感觉内心一软。

　　索仔，为什么你能看穿我的所有不安？为什么你这么相信我真的有办法？为什么……你在回答我的时候，会这么迅速，这么熟练，这么有条有理？


第486章 东承灵，有点生气

　　为什么我这么熟练！？

　　跟乔木依不一样，她是疑惑，而任索是感叹。

　　从阳台那里偷偷摸摸鬼鬼祟祟爬进东承灵家后，接下来的事对任索来说，就像是排练过无数次一样。除了中途被大白兔奶糖稍微牵扯了一下心神，其他时候，任索几乎不经思索就知道该怎么说、该怎么做。

　　他脑海里仿佛真的出现了一本《小锁的秘密日记》，当任索将剧情推进到哪一步，日记里就会自然浮现相应内容和攻略要点，并且也从‘武侠风’变为‘现代风’。

　　反倒是之前任索害怕自己会忘掉日记内容，刚刚花了一个小时来背熟日记，害的他差点就将‘公子’这个词说出口了。

　　日记内容也成为他的行动要领，并且让他完全洞悉乔木依的担忧，令他能够说出恰到好处的劝说之言。

　　只是任索不太懂为什么说话还需要抱抱、牵手这些小动作……虽然日记没说，但任索很自觉地将东承灵纳入到这些动作之中。

　　抱呢，是一定要抱的，牵手呢，也是一定要牵的——天知道这些动作是不是会对乔木依心情有重大影响。不过现在三个人在场，两个人唱戏的话，剩下第三个观众就会很尴尬啊。

　　任索以前读大学的时候，喜欢女装的舍友大热天买了甜筒回来，礼貌问了一句‘你们吃不吃’，然后另外一个喜欢追星的舍友就马上凑过去舔了一口，看得任索和爱女装舍友都惊了。为了缓解这种尴尬气氛，任索也去舔了一口，这样三个人都吃了，自然没人感到尴尬，不过甜筒的雪糕也被舔光了……

　　任索也因此深知一个社交规则：不能冷落别人。为了避免东承灵成为袖手旁观客，逢场作戏的任索便将这场‘主仆两交心’的大戏换成‘桃园三结义’……

　　而乔木依果然抵挡不了这番千锤百炼的攻势，她振作精神，语气坚定地说道：“没错……我乔木依绝不会放过那个幕后黑手，而且我还要将计就计，借助他的力量变强，再找出他彻底碾碎，最后回来给对策局自证清白，让守望者对策局知道自己都被人蒙骗了！”

　　乔木依看向东承灵，问道：“承灵，对策局肯定会封锁其他交通要道，光靠我自己是无法逃出去，你能帮我吗？”

　　任索也说道：“承灵，你的空间移动法术可以让乔木依远距离传送，离开对策局和守望者的包围吗？”

　　东承灵笑了笑，双手紧紧握住她们的手，说道：“没问题，我晋升四转后在觉醒法术上又有精进，单体传送距离已经能涵盖全球。”

　　她想起什么，身形一闪直接消失了，不过任索和乔木依都能看见她出现在卧室里，然后她又直接闪现回来，手里拿着一枚红水晶吊坠。

　　“这是我做的灵气坐标，虽然不是永久性，但也能用五次。”东承灵说道：“只要小乔你戴上，我就可以直接施法令你传送到千里之外。那么，小乔你打算去哪？”

　　乔木依戴上红水晶吊坠，沉吟片刻后说道：“我这次并非是单纯逃跑，而是要想办法揪出那个在幕后安排阴谋诡计陷害我的人……如果祸乱之源和魔王信徒是他制造的，那我就该去天灾人祸发生比较密集的地区。”

　　“同时，为了隐瞒身份，暗中行事，降低被找到的可能，我最好去以东亚人为主的国家，不然一个东亚人生面孔在其他地方出现，就太明显了……按照我从对策局得到的情报，去繁樱东京是我最好的选择。”

　　东承灵点点头：“我去过东京两次，那里的相对空间坐标我很熟。”

　　任索耳朵动了动，拥有「洞悉尘世」的他听力比东承灵和乔木依更强，先一步听到了汽车的声音。他走到阳台看了一眼，语气略带着急地说道：“于匡图他们来了，乔木依你要赶紧走了！”

　　“好！”

　　乔木依马上去换衣服穿鞋子，脸上情不自禁露出欢喜的笑容——生也好，死也罢，束手就擒果然不是自己的风格。

　　如果注定要下地狱。

　　那也要用自己的脚走下去。

　　乔木依，你能遇到她们，你的运气……也不差。

　　换好衣服，她走回客厅，注视着任索和东承灵，在心里默默说出最好的祝福。

　　只要能想到你们幸福的未来，哪怕接下来的路需要披荆斩棘，需要孤独前行，我也应该能靠吃狗粮，一个也能吃得很开心吧……

　　吃狗粮，一个人也能吃得开心……

　　一个人也能开心……

　　吧……？

　　“我也要陪你一起走。”

　　任索看着远处驶过来的车辆，他都能看见第一辆车的驾驶位上坐着黎丹了——几天没见，他的黑眼圈又大了，越来越像熊猫，还是营养不良的那种。

　　任索转过头，便看见乔木依露出目瞪口呆的表情，而东承灵也一脸震惊。

　　“索，你为什么要陪小乔走？对策局于匡图他们行事公正，不会牵连到你身上的，而且你只专注于治疗法术，也就只打赢过赵火……但赵火属于特殊例子，他是纯近战修士，就算打赢他也只能证明你近战不弱，面对枪械你依然有很大弱点。但小乔不一样，哪怕是我，也没把握能正面战胜小乔。小乔的法术之多，技巧之强，已经远超寻常三转修士。”

　　“要是你跟着小乔，反而会让小乔分心。”

　　乔木依没有说话，但眼神也透露出跟东承灵一样的意思。

　　迎着两人的视线，任索重重摇头。

　　“不行啊，乔木依她人生地不熟，而且幕后黑手肯定还有其他招数，她应付不过来，我必须跟着她，照顾她。”

　　任索注视着东承灵，认真说道：“承灵，乔木依需要我，而我，能帮到她。”

　　任索甚少用这种认真语气说话，而当他要说服别人的时候，便会自动激活「求道之饰」一个微不足道的特效：「‘增强表白’、‘增强道歉’、‘增强安慰’、‘增强赞美’、‘增强劝服’等一切语言效果。」

　　虽然任索这番话说得毫无道理，但东承灵和乔木依却是相信了——也许任索真的能帮助到乔木依。

　　任索很少会主动做什么事，而他前几次主动做的事：寻找仙宫食神，进入魔法师秘境……几乎无一例外都有惊无险安全度过。

　　其实乔木依和东承灵都隐隐约约觉得任索有一些秘密，但秘密谁都有，而且任索一直都很宅不喜外出，所以她们也不太在意。

　　她们唯一知道的，就是任索很少做没把握的事，而只要是任索插手的事，最后基本都能变成好事。

　　东承灵想说服任索的心情，顿时平息下来——她本来就是尊重他人意见的女孩，只要任索是经过深思熟虑得出的想法，她都不会反对。

　　乔木依却是隐隐觉得不安：（真的要让任索跟着吗？这一去，说不定就一去不回。他本来就与这件事没有关系，幕后黑手也不会注意到他，但万一他因为我的关系而被连累……）

　　但这时候，乔木依看见任索的认真眼神，那一丝不安也悄然消散。

　　要是能让他跟着自己下地狱。

　　好像……也不错啊。

　　当然，乔木依并不是想着将任索也拖下水，只是她无法欺骗自己，无法让自己狠下心来拒绝这个傻仔的通行。

　　昨晚东承灵说过一句话：“我虽然不介意寂寞，但路上如果有同行人，会让我更加欢喜。”

　　乔木依虽然不介意寂寞，但她也不喜欢寂寞。

　　现在有一个愿意跟着自己与全世界为敌的人，乔木依根本没法用善良的理智来劝说自己拒绝他。

　　如果这就是邪恶的情感在怂恿内心，让乔木依希望带着他一起走向毁灭的话……那么否决了世界所有犯罪指控的乔木依，也愿意为自己此刻的恶意认罪！

　　东承灵此时却是拉起乔木依的手，认真说道：“任索他一直都很少离开天莲学院，也远离对策一线很久，更没有经历过生死战斗，小乔你能保护他？”

　　虽然知道东承灵是为自己好，但看着一个漂亮女孩拜托另外一个漂亮女孩保护自己，任索总感觉自己的男性尊严在崩塌，在她们面前好像硬不起来了……

　　但他却是两个都打不过，的确硬气不起来。

　　乔木依反握住东承灵的手，示意自己明白。她看着任索，问道：“任索，你真的要跟着我？我接下来可能要被全世界通缉，玄国和联邦联合追捕，被指控制造祸乱之源和传播魔王信徒，在全世界掀起杀戮和灾难，被无数人怨恨的魔王，你这样也要跟着我走吗？”

　　任索笑了：“那么，你有做过那些事吗？”

　　乔木依这时候心想要不要说‘没错，就是我干的’来让任索放弃，或者说‘你猜猜’来缓解下紧张气氛。

　　但她最后还是老实说道：“我没有做，我是被栽赃冤枉的。”

　　“我刚才不是说了吗？”任索摊摊手，说道：“我给与你的，是闭上眼睛捂住耳朵的信任。就算对策局说你有罪，就算守望者说你有罪，就算连卖水果的大婶都说你有罪，只要你否认，我就站在你这边，顶多不买水果。我一定会帮你找出幕后黑手，一定会找出真相，我一定会证明，我任索绝对没有看错人！”

　　乔木依又是想笑又是感动，她没说话，而是侧过脑袋默默看着东承灵。

　　就算任索答应了，但乔木依最看重的依然是东承灵的态度。

　　毕竟若是东承灵不愿意，任索想走也走不了；而且，如果东承灵不愿意，乔木依总觉得自己有点绿茶……

　　这时候任索想起什么，说道：“承灵，我一个人跟过去就可以。我们并不是去战斗，而是要找到真相，所以你大可放心……如果可以的话，你能帮忙遮掩一下我的行踪吗？”

　　东承灵深呼吸一口气，说道：“既然这样……那我就祝你们一路顺风。等对策局的人到了，我会说什么都不知道，说小乔你一大早就跳窗离开了。我是新晋四转修士，自己没犯任何过错，只要我咬死这样说，他们也拿我没办法。索，如果有人问起你，我会说你住在白忌那边，白忌一定会愿意帮你遮掩的。你来的时候没被监控看到吧？那对策局肯定不会在意你的行踪。”

　　东承灵这么相信白忌会帮忙遮掩我的行踪？

　　虽然任索知道白忌身为羁绊者，肯定愿意提供这点小小的帮助，但东承灵不知道啊……难道东承灵其实很了解白忌的性格？

　　说起来，在游戏里，白忌是被东承灵称呼为‘白妹妹’呢。不过任索一想到自己也变成‘侍女小锁’，对此自然也不甚在意，心想这可能只是小世界游戏机的恶趣味罢了。

　　“那就麻烦你了。”

　　“承灵，麻烦你了，我一定会让任索安全回来的。”

　　任索和乔木依同时说道。

　　东承灵笑了笑：“我们三个之间，还谈什么麻烦不麻烦。任索相信小乔你，我也一样。而且，你们要是遇到危险，可以直接激活灵气坐标，让我将你们拉回来。不过接下来几天我多半会被对策局监视，你们一旦回来，就可能会被对策局抓住。”

　　任索说道：“我们会找到证据满载而归，到时候直接让对策局迎接我们！”

　　东承灵轻轻一笑，用手搭着任索和乔木依的肩膀。

　　“那么，祝你们一路顺风，平安归来。”

　　这时候，任索忽然想起一个细节：游戏里，侍女小锁其实并没有得到‘神行符’，但也一样被灵儿传送了。

　　但在游戏里，任索一直都在关注慕公子，哪注意到侍女小锁这个小细节。现在亲身经历，才明白侍女小锁本来就有‘神行符’，而且还是无限次使用的承灵限量珍藏版……

　　任索最后深深看了一眼东承灵，仿佛想要将她印在眼珠子里。

　　东承灵看到这个眼神，身体忽然微微一颤，心里冒出不好的预感。

　　但这时候，她的法术已经发动，任索和乔木依两人原地消失，跨越空间到达了万里之外的国家。

　　远距离传送两人，对东承灵也是极大的负担，消耗了她大量灵气。她几乎压抑住自己身体的虚弱，软绵绵地瘫坐在木板上。

　　哐！哐！哐！

　　就在这时候，数名对策修士直接撞碎了阳台落地窗、客房窗、卧室窗等窗户闯入到屋内，大门也被炎爆术炸开，穿着军靴的于匡图踩着火焰走进来，黎丹紧随其后。

　　“主卧没有发现目标！”

　　“次卧没有发现目标！”

　　“厨房没有发现目标！”

　　于匡图环视一周，从手下的汇报得知目标已经不在这里，便看向东承灵：“东承灵修士，请问对策局副局长乔木依现在在哪？”

　　瘫坐在地上的东承灵看了他一眼，忽然原地消失，再出现时已经坐在客厅的沙发上。

　　与此同时，所有对策修士忽然感觉世界恍如天崩地裂，所有空间都在挤压他们的皮肤，而膝盖更是像被射了一箭一样，差点就跪了下来。

　　他们感觉自己如同被几百只老虎、几百个肌肉猛男、几百头数码暴龙围观注目，身体忍不住战栗颤抖起来，无言的恐惧令他们汗流涔涔，理智蒸发！

　　就连于匡图也不例外！

　　他试图燃起火焰，但也只能冒出零星火花，嘴里崩出几个字：“你……”

　　黎丹狠狠戳了一下于匡图的腰，示意他别捣乱了，你都快跪下了还装什么逼呢。

　　“一大早闯入我家里大吵大闹，打断我修行，还问我要人。”

　　东承灵慢悠悠端起茶杯，倒了一杯凉白开，捧起来喝了一口，淡淡说道：“我，东承灵，四转修士。”

　　她斜眼看着客厅里一个个跪下来的对策修士，深邃的墨色瞳孔里射出凛然寒意：“什么时候，我一名守法修士的尊严，也能被对策局这样轻辱了！？”

　　东承灵，一直都是亲切和善，不喜争斗，恍如静兰，平平无奇的女孩。

　　她很少对别人态度不好，哪怕是教育学生，也是以理服人谆谆诱导。至于和同僚相处，如果同僚的三观与她不合，她也只会默默走开，绝不会与人争吵，更不会以武力压人。

　　只不过，她刚突破四转一天，刚跟任索见面不到24小时，刚和乔木依聊了一会话，乔木依就不得不走了，而任索还跟着走了。

　　东承灵，今天早上，有点生气。


第487章 木公子，小索

　　稳稳着陆。

　　失重感稍纵即逝，任索感觉自己好像眨眼之后，就从东承灵家转移到外面。别的不说，东承灵这手开车技术比以前稳了很多，乘客任索表示必须给五星好评。

　　跟玄国那边蒙蒙亮，天还泛着廉价的浅蓝不一样，任索面前的地方天空已经大亮，明媚的阳光如轻纱覆盖大地，在稍低的冬日气温里晒得人都懒洋洋起来。

　　哪怕现在已经11月，北半球中纬度地区已经逐渐变得日短夜长，但繁樱东京所在的时区比天京早一个时区。玄国那边清晨七点左右，而东京这边就是早上八点了。

　　“嘘。”

　　乔木依按住任索的肩膀，探出头往外面看了看，任索这时候也跟过去，贴在她后面进行观察，看看这里跟游戏里有什么不同。

　　他稍稍一回忆，就将这里跟游戏画面对应起来——当时他没猜错，这里还真是神社。

　　不远处就有一个朱红色的‘开’字鸟居，石灯笼镇守四周，清洁庄严的大殿坐落一侧，石板地面和鹅卵石通道十分整洁不见任何杂物，大殿周围的朱红栏杆在阳光照耀下熠熠生辉，可见平时经常有人打扫。

　　但任索匆匆一看，并没有看到巫女和神主，或许还没上班，又或许不会上班——毕竟像这种隐藏在大城市居民区的小神社，除非是在祭典等特殊日子，否则神职人员是不会出现的。

　　神社里并非没人，有三个穿着便服的老头在闲逛，而且也快要离开了。

　　今天11月20日，在繁樱是火曜日，真正意思没人会深究，但现代应该包含着‘要风风火火地工作’的意思，早上八点已经是许多繁樱社畜的通勤时间。能在早上八点穿着便服闲逛，多半是退休了而且还有丰厚退休补助的‘富有东京人’，或者是从外地来旅游的旅客，无需警惕。

　　任索思考的时候，忽然面前被一抹乌黑划过，柔顺的发丝擦过任索的鼻子，弄得他鼻子痒痒的，连忙退后两步。

　　乔木依转过头看着他，挽起发丝，没好气说道：“一到异国他乡你就想占我便宜？我刚才不说话，索仔还真不客气，一直贴着我。”

　　任索讪讪一笑，他刚才赶着看风景，都没注意自己贴着乔木依。他忽然想起什么，问道：“你怎么又喊我索仔了，刚才不是喊我任索喊得好好的吗？”

　　乔木依吐出香舌做了个可爱的鬼面，哼了一声：“我喜欢喊你索仔，不给啊？你也可以喊我乔妹妹啊，我反正不介意自己年龄被喊小一点。”

　　任索略感郁闷：“喊你乔妹妹，我觉得我会吐的。”

　　“……哦。”乔木依微微收敛笑容，看了一眼任索就偏过头去。

　　任索心道不妙，因为他从「聆听耳机」听到了乔木依现在的回响是不开心。

　　虽然现在已经不是游戏了，但主线任务却依然存在：寻找线索和净化污秽怨恨。他可不想因为自己的‘无心之失’而破坏了安排好的游戏剧情，毕竟现在的游戏剧情已经如履薄冰，要是再出差错，哪怕有小世界游戏机的强大命运修正之力，也可能会出现其他意外。

　　其他游戏倒罢了，就算出意外也不关他事，但这次不行——任索必须将现实剧情完全掌握，这样他才有希望抓住一线生机。

　　“我是说，智……智勇双全美丽动人实力强大的乔木依小姐，怎么能被我喊作妹妹呢？”现在也没其他人在，任索也破罐子破摔了，凑过去说道：“弄得我们好像很熟一样。”

　　“那我们不熟咯？”乔木依瞥了他一眼。

　　任索迟疑片刻，这里攻略里可没写啊：“七成熟？”

　　“七成熟是多熟？熟到我可以喊你索仔吗？”乔木依笑问。

　　任索犹豫了一下，不过乔木依也没再逗他，换上认真神色说道：“好啦好啦，我不喊你索仔了。”

　　没等任索露出笑容，乔木依又接着说道：“但我也不会喊你任索，不然到时候我跟你聊天时被武魂殿的人注意到，到时候连你都会被发现了。”

　　“我之所以喊你索仔，是因为我不想连累你啊！”乔木依苦口婆心地说道。

　　任索挑了挑眉，他又不蠢：“那你以前为什么那样喊我？”

　　“因为好玩啊，听起来就像你是我小弟一样。”乔木依眨眨眼睛，“啊对了，最重要的是，我觉得这样的称呼可以更好地拉近朋友关系嘛。”

　　最重要的原因肯定只是因为好玩吧！拉近朋友关系只是刚才想出来的吧！

　　任索也不再理会这茬，而是认真思索道：“不过你说的也有道理，我也不能喊你乔木依了，繁樱人肯定有很多会玄国话的人，万一因为称呼的原因暴露了，那也太蠢了。”

　　“那我们换个什么称呼？”任索看了看自己和乔木依：“现在一时间也没法换假名，不如我们假装是姐弟，或者假装成兄妹？”

　　“为什么不是姐妹呢？”

　　乔木依反问一句，一本正经说道：“如果你穿女装的话，那就万无一失了，肯定不会有人将一个繁樱的女装变态和天莲学院的任索联系起来。”

　　“你说的很有道理，但是我拒绝。”任索说道。

　　“我也不喜欢假装兄妹姐弟。”乔木依也拒绝了。

　　“为什么？”

　　“没有为什么。”

　　任索认真注视乔木依的双眼，看得乔木依偏过头去，还哼了一声：“看什么看，没看过大美女吗？”

　　任索只能从「聆听耳机」听出乔木依是真的不愿意假装兄妹姐弟关系，至于为什么，他也听不出更多。不过这件事也不是什么大事，他从善如流，继续问道：“那我们假装母子？”

　　乔木依眯起眼睛，用阴冷的眼神看着他，任索马上就知道她不喜欢伪装了，便马上换了一个：“那不如夫妻吧？”

　　乔木依没有说话，依然是眯着眼看着他。

　　任索被她盯得浑身不自在，但乔木依又不说话，任索自然听不到她的欲望回响，也不知道她喜不喜欢这个建议。他左思右想，最后说道：“算了，我们不假装有什么不纯洁的关系，我直接喊你名字，木依？”

　　听到任索放弃刚才的选项，乔木依松了口气，又感到一阵失落——我都不说话了，你怎么就不赶紧确定下来？你难道指望我高兴地说‘好啊好啊，儿子我要当你妈妈’或者‘好啊好啊，老公我要当你老婆’吗？

　　“这跟乔木依有什么区别？”乔木依没好气说道：“木依又不是麻衣，太有标识性了。我名字就只有三个字，你喊了两个字，被有心人听见，基本就等于暴露了。”

　　任索摊摊手说道：“那我喊你木子？听说繁樱女人的名字喜欢加个‘子’字？”

　　“那是老黄历的事了，四五十年前的人才会这么起名，就像是国内给女孩取名‘翠花’‘小红’一样。”乔木依也不同意：“而且我又不姓李，喊我木子干嘛。”

　　取个假名都这么麻烦，任索也是服了，不过这时候乔木依却是念了‘木子’这个名字好几下，忽然眼前一亮，说道：“木子我不喜欢，但木公子就不错了，我喜欢这个称呼，而且保证联想不到我本名上。你平时喊我公子，我也能马上反应过来。”

　　木公子，慕公子？

　　不等任索对这个称呼有什么意见，乔木依便看着任索说道：“现在我不能喊你任索，你也不喜欢我喊你索仔，那我就叫你小索吧。”

　　小索，小锁？

　　任索想说什么，但他看见乔木依对这两个名字的满意模样，最后还是乖乖闭嘴了。

　　他对小世界游戏机的安排和恶趣味已经彻底服气了，现在只要小世界游戏机没让他去泰国变性，变成真正的侍女小索，任索都对它感恩戴德了。

　　而且小索也比索仔好，因为在莲江地区的方言里，‘索仔’等同于‘傻子’。这么一对比，被喊作小索也不是不能接受了。

　　“对了，你会说日语吗？”乔木依忽然问道。

　　任索摇摇头：“没有学过。”

　　乔木依：“你不是跟赵火挺熟的吗？我记得赵火日语N1（日本语能力测试最高级），我以为你和他经常厮混，多多少少会学到什么……”

　　任索继续摇头：“赵火都二十几岁人了，还看动漫，玩手办，追魔法少女新番，而且还与三个女子有情感纠葛，生活非常充实了。我除了蹭吃蹭喝，平时很少跟他玩到一起。”

　　乔木依看了一眼任索，论死宅，论情感纠葛，你真的有资格鄙视赵火吗？

　　“这样的话，我就得教你日语了。”乔木依叹了口气：“因为日本这个月来经常发生灾祸事件，国内许多旅游社都紧急停止了所有繁樱旅游团，现在东京已经很少玄国旅客，留下来的玄国人多数都是繁樱留学生、繁樱工作人员。我们肤色和相貌跟本地人很像，而且就算有人觉得我们相貌是玄国人，也不会引起注意——繁樱留学生可不少。但不会说日语的玄国人，就未必能蒙混过去。等下行动的时候，你不用说话，跟在我后面就可以了，不要暴露你是玄国人的身份。”

　　任索只知道全世界都有灾祸事件，但并不知道繁樱这边的灾祸事件已经严重到影响旅游业。

　　怪不得对策局守望者武魂殿那些人恨不得生剥了乔木依，连作为旅游大国的繁樱都因为灾祸事件而大幅受损，恐怕这段时间所有国家都被灾祸事件弄得焦头烂额。

　　乔木依又看了看任索，说道：“虽然我们已经从玄国跑来东京，但据你所说，这次是对策局守望者武魂殿巫师议会所有大型超凡势力的联合追捕，估计他们很快就会动用国内力量，试图找出我的踪迹。但跟我不一样，他们没有找小索你。而且你一个玄国修士，忽然出现在东京这边，万一被注意到了，回到国内也不好解释，还不如稍微遮掩一下，假装跟我不熟。如果我真发生什么事了，隐藏在暗处的你还能想办法救我——虽然我绝不会让自己沦落到那种程度。”

　　任索点点头，将外套里的兜帽拉起来戴上，遮住了头发和刘海，又拿出一个白色口罩戴上，固定好脖子挂着的耳机，问道：“这样可以吗？”

　　乔木依微微一怔，她发现面前这个人似乎模糊起来，变得平平无奇毫不起眼，甚至难以分辨是男是女。

　　任索……你……

　　果然有女装的天赋吗……

　　乔木依越加觉得让任索进行女性乔装是一个好主意，不过任索不愿意，她也不能强迫他，只是默默记下任索这个隐藏特性，说道：“拿你手机出来。”

　　任索乖乖交出手机，也不知道乔木依怎么操作，直接用手指一扣，就把手机卡槽抠出来，将sim卡抽走了。

　　乔木依在东承灵家拔掉手机卡后，连手机都扔出窗外了。她是对策局副局长，自然知道对策局要抓捕犯罪者的时候，会直接借用卫星锁定目标手机位置，她的手机已经不能用了。

　　现在用任索的手机也有点危险，但抽走sim卡后基本安全了。然后乔木依带着任索离开这处神社，任索瞄了一眼神社里满满的绘马，跟着乔木依装有朱红栏杆的长长阶梯坡道离开。

　　离开时他还看见有人站在阶梯坡道上拍照，路边有指示牌，告诉任索他们刚才待的神社叫须贺神社，这里位于东京新宿区。

　　他们走了几分钟就离开了居民区，然后找到一间便利店。便利店里有一台柜员机，乔木依走过去拿出钱包，插卡取钱。

　　因为玄国旅客为繁樱旅游业贡献极多GDP，繁樱便利店里的所有ATM都能使用银联卡取日元，甚至提供支付宝和微信支付，可谓‘有钱能使鬼推磨’。

　　任索愣了一下，连忙走过去问道：“你在这里取钱，不会被发现吗？”

　　“不会，这张卡跟我一点关系都没有，它是我邻居大婶以她儿子名义办的储蓄卡，里面的钱也只有大婶存的压岁钱，非常干净，查不到我头上。”乔木依看着ATM机，也没更换玄文界面，直接就看着日语界面操作。

　　任索听得眨眨眼睛：“那你为什么会有这张卡？还知道密码？”

　　乔木依看了他一眼：“因为……邻居大婶的儿子喜欢我啊。”

　　“哈？”

　　“他喜欢我，所以将他最宝贵的压岁钱储蓄卡送给我了，说当做聘礼。”乔木依骄傲地看了任索一眼，仿佛在说‘老娘也是有人追的’还有‘你还不学着点’。

　　“我本来也就收着玩玩，告诉他卡里的钱不够，让他好好读书，以后收多点压岁钱存进去，没想到在这里用上了。”

　　任索问道：“他……几岁啊？”

　　“十岁左右？反正是一个很可爱的小胖子，我很喜欢捏他的脸。”

　　乔木依声音带着笑意：“我本来打算如果他真的傻乎乎等到过年的时候收到零花钱，才找我要回储蓄卡存钱的话，我就将卡里面的钱翻倍还给他，然后告诉大婶她有个蠢儿子，让她好好教训小胖子一顿，别再让他随便将银行卡交给别人了。”

　　任索心里默默为那个小胖子哀悼，同时为他的勇气唱起赞歌。

　　是手机不好玩吗？是游戏机不好玩吗？是电脑不好玩吗？你喜欢谁不好，居然偏偏喜欢上乔木依……

　　虽然小胖子最后能收获到双倍的压岁钱，不过也要被妈妈用藤条教育（打）一顿。

　　果然，喜欢乔木依，最后肯定会被她坑得凄凄惨惨戚戚。

　　“不过要是我这次能顺利回去，我就马上将卡里原有的钱翻十倍，退回给他。”

　　任索点点头：“的确该这样做，毕竟这张卡可是救了我们燃眉之急。”

　　他的银行卡和东承灵的银行卡都不能用，他们又没日元现金，在繁樱可谓寸步难行。现在有了起始资金，代表他们还能通过正常手段在东京这座钢铁丛林里挣扎。

　　“才不是因为这个理由呢。”

　　乔木依从ATM机拿走吐出来的日元，抽回银行卡，淡淡笑道：“我还银行卡，是因为我要退聘。”

　　任索吐槽道：“然后你要告诉小胖子你不喜欢弱者，狠狠羞辱他一番，让小胖子因此发愤图强锻炼身体努力学习，十年之后找到你大喊‘三十年河东三十年河西’吗？”

　　任索虽然是说笑，但他觉得乔木依真的会做出这种事——就算乔木依对别人好，她通常都会选很奇怪的方法。

　　“才没有那么复杂。”

　　乔木依歪着脑袋，看了任索一眼，嘴角翘起，微微一笑：“我只是因为当不了他的新娘了。”

　　“也是，年龄差距过大，这是老牛吃嫩草，不，嫩牛吃老草……”

　　从便利店出来，任索摸了摸自己被掐得发疼的腰部，看起来就像是肾亏过度。

　　而乔木依则是在给任索的手机换上达摩卡，现在任索这台手机可以通过docomo运营商进行4G上网，七天内无限流量（广告是这样写的）。

　　乔木依打开手机地图，靠在墙上，挖掘记忆，迅速在地图上标记了33个调查点。

　　这33个地方，都是被对策局记录过，在这个月里发生过灾祸事件的地点。她若是想通过灾祸事件调查线索，这33个地方就是最好的切入点。

　　但她能记得这33个地点已经是极限，关于这33个地点发生过什么事，她已经不太记得，也无法判断该从哪里先下手。

　　这时候，一根手指从旁边伸过来，拨动了一下地图，点了一下东北方向最远处的一个标记点。

　　“先调查这里。”


第488章 幸好我看起来不是渣男

　　“咯吱咯吱（这里这里）。”

　　任索发出老鼠一样的声音，正在端详一处座椅残骸的乔木依无奈地叹了口气，走去任索那边。

　　任索蹲在教堂讲坛上，指着讲坛下方的唯一没被火焰染成黑炭色的黑地板。乔木依凑过去，借助头上破洞天花板漏下来的正午阳光，看见地板上有些许泥土。

　　被强化过的「侦探之眼」令乔木依迅速分析这些许泥土的出处：讲坛上除了牧师本人，其他人是不会上来的。就算教堂牧师不负责清洁，也必定会请人天天打扫。这处教堂虽然不大但也不小，当日在教堂集会礼拜也有足足二十多名信徒，肯定不会请不起打扫卫生的钱，说不定就有信徒义务打扫……

　　看见乔木依又开始自顾自的进行头脑风暴，任索打了个哈欠，走在教堂的破壁残垣后面，看了看外面有没有来人，为乔木依望风。

　　他们现在正在东京足立区一处教堂里，从新宿过来这边光是坐车换线就花了他们一个多小时。

　　这处教堂在十五天前就被火焰燃为废墟，火灾发生时还有二十三人在教堂里进行礼拜。如果是单纯的火灾，或许他们一个都没事，然而随着火灾而来的，还有火焰祸乱之源。

　　祸乱之源既是灾害的弱点，也是灾害的王牌。在没人能击杀祸乱之源的时候，具有猎杀智慧的火焰祸乱之源封锁了教堂里所有逃生之路。当消防车彻底扑灭火焰，他们也只能找到二十三具被烧成焦炭的尸体。

　　幸好教堂离旁边两栋建筑有足够的防火距离，不然火灾会更严重。

　　这里似乎已经被警视厅和武魂殿详细调查过，无人驻守，处于规划重建前的弃置状态，外面拉起了封锁线。任索和乔木依来到的时候，看见封锁线外面一块石头前放满了花束，所有路过的人都会低头哀悼。

　　他们两个只好偷偷摸摸潜入废墟之中，幸好火焰也只是掀飞了天花板，四面墙只是破了一点，勉强能为他们挡住视线，因此乔木依才能在此调查了足足两小时都没被人发现。

　　足足两小时！

　　任索心想自己在游戏里不就是‘哔’一下的事，怎么反馈到现实就这么骨感，乔木依发现重要线索还得进行半小时以上的头脑风暴，任索这时候也没法玩手机——手机快没电了，找不到地方充电，晚上还要用呢。

　　因此他也只好呆呆站着，心里默默翻动《小索的秘密日记》，看看这里还有没有什么线索——乔木依自己倒是能找到线索，不过玩过游戏的任索很快就将调查点和游戏画面对应起来，便帮助她加快进度。

　　任索心想刚才应该将他们的两个关系定位‘父女’才对——他这个老父亲为了让女儿行动顺利也真是煞费苦心了。

　　不过任索知道乔木依肯定不愿意喊他爸爸，所以他根本没提出来。

　　片刻后，乔木依从讲坛后面站起来，任索松了口气，立马走过去说道：“找到线索了吗？”

　　“嗯，找到了。”乔木依右拳放在唇前，一副沉吟的姿态：“走吧。”

　　“走……走？”任索眨眨眼睛：“是去吃饭吗？”

　　“还不行。”乔木依说道：“我要抓住这股感觉找下去，等下再吃。”

　　任索心想游戏里可没这段，无奈答应一声，跟着乔木依偷偷离开教堂废墟。

　　然而乔木依却像是痴了迷一样，离开后就在附近居民区徘徊，不停低头查看地面的泥土，甚至还捡起来摩擦碾磨。任索路过饮料自动售卖机的时候给自己买了瓶能量饮料，喝起来像是宝矿力水特，包装看起来也像是宝矿力水特……

　　任索认真一看，发现这就是宝矿力水特，仔细看看上面的标识，他发现这本来就是繁樱大冢制药株式会社建立的运动饮料品牌，真名叫‘Pocari·sweat’！

　　原来你不是国产的啊？

　　跟乔木依走走停停了半小时，具有「洞悉尘世」的任索，忽然感觉后面那个骑着自行车的巡逻官好像是第二次路过了！

　　而且他已经停下来，正眯起眼睛观察他和乔木依呢！

　　任索马上拉了看起来就像是在吃土的乔木依一下，没拉动——玛德，大家都是三转修士，为什么你的力气这么大，我拉都拉不动？

　　“公子，公子。”任索低声急呼，乔木依这才回过神来，然后任索趁机拉着她离开。

　　他们走到附近一处岔道拐弯，离开那个巡逻官的视线后，任索才抱怨地说道：“囡啊，你也注意下影响啊，你现在就要被通缉了，还像这样久久徘徊在居民区附近，警察叔叔会注意到你的……”

　　虽然说繁樱人也没有身份证，户籍制度乱的一匹，巡逻官不会喊住他们问他们要身份证，但他们两个生面孔在这里出现本身就很可疑，而且东京最近发生了这么多灾害事件，连带着警察们都紧张起来，要是被警察关注了那可不是什么好事。

　　乔木依颇为不在乎地看着任索说道：“怕什么，警察肯定跑得比我们慢。”

　　跟乔木依的乐观不一样，现在这是任索不知道的游戏剧情，他反而紧张得连尿意都缩了回去。他看了一眼正在拍掉手上泥土的乔木依，问道：“你刚才一直在找什么啊？”

　　“教坛下面出现了泥土，我在找这边哪里的泥土跟教坛下的泥土最接近。”乔木依靠着别人家的一户建围墙说道：“我的法术可以看出泥土间的细微差异，一路找过来，发现这边的泥土最为接近教坛下的泥土。”

　　“那……然后呢？”任索歪了歪脑袋，问道：“这里的土比较好吃吗？”

　　“我怀疑教堂发生火灾的时候，还有一个人在教堂，或者在教堂开始礼拜前，就有人进入过教堂。”乔木依说道：“那个人，才是火焰祸乱之源产生的关键。”

　　“他脚底下的泥土是这附近的，我们再在附近找找吧。”

　　任索看见乔木依嘴唇都干了，心想她好像一大早过来东京这边后也没喝过水，便将宝矿力递过去：“囡啊喝口水吧。”

　　“嗯。”乔木依接过能量饮料喝了一口，忽然感觉不对劲。

　　“你喊我什么？”

　　“啊？”任索眨眨眼睛，他刚才心里思索他们两个关系更像是父女，因此不知不觉就直接当她女儿喊了：“这个嘛，你看，教堂的线索是不是我提醒你的？警察的注视是不是我拉走你的？你渴了是不是我给水你喝？我觉得我们的关系可以更改为父女……”

　　乔木依喝光了剩下的能量饮料，将空瓶子狠狠塞回任索怀里，眯起眼睛看着他，直接转身离开。

　　“小索，我们走！”

　　任索耸耸肩，看来她是不愿意当女儿了。

　　任索看了看附近，也没发现垃圾桶——东京垃圾桶少得超级过分，在繁华商业区都不多见，足立区这边就更少见了。

　　他晃了晃瓶子，发现里面还有一点饮料便也打开喝光，看得前面暗中观察的乔木依脸色一红。

　　好你个任索，我把你当成闺蜜的老公，你居然想当我爸爸！

　　还有那瓶饮料我都快喝光了，你怎么还喝？间接接吻懂不懂啊？你是不是故意的啊？

　　不过任索会主动将喝了一半的水递给她，乔木依估计任索也不会介意这些小节。

　　当然，她不知道任索可是连舍友雪糕都舔光的强者，如果说不介意同喝一瓶水是不介意间接接吻，那任索的等级至少是不介意间接舌吻……

　　又走了一个半小时，乔木依终于循着线索找到了目的地。

　　一处被警察查封的住宅。

　　这是一间很传统的一户建，但大门已经被掀翻了，从警戒线外面往里面注视，能看见房子里靠院子那边的落地窗也破碎了一地，玻璃碎片、木屑或者其他乱七八糟的垃圾将杂草丛生的院子弄得像个垃圾场。

　　任索很肯定，这里不是游戏里出现过的33个调查点之一——他可是刷了那33个调查点几十次，对每个调查点的具体场景都了如指掌，很肯定足立区除了那个教堂外，根本没其他调查点了。

　　乔木依静静看了三分钟，转头就走。

　　“不进去看看吗？”

　　“不用了，我已经看到了。”乔木依轻轻呼出一口气：“我们先找个地方吃东西吧。”

　　亏你还知道要找地方吃饭，任索都饿得想当场表演个魔术‘无中生炸鸡’。不过他感觉好不容易来到东京，第一顿却是吃炸鸡，实在太没仪式感了，而且乔木依也肯定不会陪着他在大街上一边走一边吃炸鸡。

　　他们找了一间吃荞麦面的小店，乔木依点了两份荞麦面套餐，低声跟任索说道：“刚才那间被警视厅查封的房屋，应该就是曾经出现在教堂的人的家。那个人肯定不是什么好人，恐怕是在家里布置了什么爆炸陷阱，阴了警视厅和武魂殿的调查人员。”

　　任索有些惊讶：“那不是战斗造成的场面吗？”

　　乔木依摇摇头：“不是，那个人早就走了，估计在其他地方被武魂殿宰了，但也可能还在逃亡……就像我一样。”

　　“你怎么叫逃亡呢？你见过谁逃亡身边还带着一个爸爸的？”任索掰开筷子，看了看面前的荞麦面套餐，泛着水光撒了海苔荞麦面放在圆笊篱上，旁边有一杯黑乎乎的汤汁，还有一碗土豆沙拉，看起来还挺让人有食欲的。

　　他将冷面放进有汤汁的杯子里，滋溜滋溜地吃起来——好咸！

　　还是直接将汤汁浇上去吧。

　　话说荞麦面套餐还真的只有面，连一点肉都没有，这么减肥的吗？

　　“就你还想当我爸爸？你当我仆人还差不多。”乔木依哼了一声，忍不住毒舌起来：“你就非要确定你和我的关系吗？好！你叫我公子，我喊你小索，我们当然是主仆关系，这样最合理了！你这个仆人当然要为主人帮忙准备饮料、帮忙工作、帮忙看风，理所当然！”

　　乔木依刚说出口，心里就有点后悔了——任索这样千里迢迢陪着她到异国他乡，帮她寻找线索洗雪沉冤，她还这样毒舌对待他，会不会惹他不爽生气？

　　不过乔木依没想到，她话一出口，任索就噗嗤一声笑了。

　　他甚至笑得停不下来，笑得脸颊都出现小酒窝了，非得捂住嘴巴，才没引起其他零星几个食客的注意。

　　乔木依愣愣地看着任索，感觉一大块冰淇淋在心里融化了。

　　如果任索脸色难看、反唇相讥或者一声不吭，乔木依都有所预料而且能马上说出安抚他的话，但任索这么一笑，连她都不知道该怎么办了。

　　她一直习惯用刺来保护自己，也习惯化解他人的还击。现在遇到一个愿意被她刺，甚至还会傻乎乎地开心起来的人，她真的不知道该如何反应。

　　她抿了抿嘴唇，语气温柔地说道：“我骂你呢，你还笑，你这么傻，以后肯定要吃亏……”

　　“啊？”

　　任索这才回过神来，对哦，刚才乔木依在骂我呢。

　　不过乔木依那句‘主仆关系’瞬间让他回忆起游戏的设定。任索忽然发现，‘主仆、木公子、小索’这些设定全都是他自己误打误撞制造出来的，因此才忍不住笑起来。

　　这种冥冥之中自有注定的感觉，真是让人又无奈又好笑。

　　任索看了一眼乔木依，他现在倒是想好怎么反弹骂回去，不过现在乔木依语气好怪，根本不是想跟他吵架，他也只好将嗓子眼里的话吞回去。

　　“那个人，必然与教堂的祸乱之源脱不了关系，或许就是他在教堂放了火，才制造出祸乱之源。”乔木依将自己最后得出的结论说出来。

　　任索眨眨眼睛，心想在游戏里，这是慕公子检查完所有线索就能得出的结论，怎么在现实里还多出这么多步骤……不过，游戏机当初能直接省略掉反叛者那八天挂机修行的日子，现在省略了乔木依调查的一部分无聊过程，似乎也很正常。

　　“我们走了一天，也很累了。”吃完荞麦面后，乔木依说道：“我们找住宿的地方吧。”

　　“住宿？”

　　乔木依点点头，拿出钱包看了看，有些为难：“不过我们没有银行卡，没有繁樱手机号，住不了宾馆酒店，而且钱也不多了……”

　　繁樱是没有身份证这种东东的，能证明自己身份的，除了驾驶证就是各类印章。但繁樱人要入住酒店，还需要一点凭证的——要么用银行卡刷卡消费，要么留手机号现金支付，外国旅客得用护照登记。

　　而小胖子的压岁钱也不多，乔木依买了达摩卡和两张西瓜卡（Suica，东京地铁电车通行乘车卡）后，现在只剩下四万日元。两个人这几天得在东京衣食住行消费不小，撑不了几天。

　　但任索却是满不在乎：“没关系，船到桥头自然直，我们今晚继续调查，说不定就会顺便找到可以住宿的地方……”

　　这时候，任索忽然想起了什么。他犹豫了一下，决定还是先打个预防针：“乔……公子啊，如果有病人因为被医生救了，因此非常喜欢缠着医生，这是不是很正常的事？”

　　乔木依眨眨眼睛，嘴角微微翘起：“那得看看病人是什么人，医生是什么人了。”

　　“什么意思？”

　　“如果病人是美女，而医生看起来是个渣男，那这就不是正常的事。”乔木依指着笊篱上剩下的一根面条，手指轻轻一划。

　　面条随之两断。

　　“那种依靠能力来骗取年轻女孩感情的渣男，该杀。”乔木依眼睛笑得像狐狸一样，这是任索最熟悉的笑容，代表乔木依内心孕育着一份随时准备宣泄的恶意。

　　糟糕，预防针无法击穿对方的装甲。

　　不过，幸好我看起来不是渣男，今晚应该能平安度过……吧？


第489章 奇迹乘三

　　啊啊啊啊为什么是我啊——

　　就像所有得知自己患上绝症的病人一样，荻野绫音现在内心充满绝望，心里只有一个想法：为什么是我？

　　然而她连咆哮都发不出来，勉强抬起自己软绵绵的双脚踩动自行车，拼命远离后面追逐她的变态。

　　荻野绫音，19岁，高中毕业后选择进入社会工作——她并不是什么升学的料，而且她也不喜欢读书。

　　不喜欢读书，所以去工作，这并非是不上进的行为，反而是繁樱高中生最普遍的选择，毕竟她读的高中本身就不是什么升学高中。而且不用上大学令她家庭省了一大笔钱，而她也无需背负沉重的助学贷款——那可是需要普通大学生毕业后还上几年，运气不好甚至要还十年的贷款。

　　她运气倒是极好，借助社团学姐的介绍，在练马区四丁目游乐场丰岛园找到一份待遇优厚工作，从此开始普通的工作生涯。

　　丰岛园在东京也算是数一数二的游乐场，虽然工作极其繁忙，而且绫音因为是新来的，因此她这几个月大多数时间都是负责看管夜晚的游乐设施，她无数次低声腹诽为什么晚上还有人来练马区的游乐场玩，老老实实待在家不好吗，但还得笑着迎来送往。

　　虽然繁忙的工作令她错过了许多联谊机会，但满意的薪资让她在坂户找到了一个不错的居室，而且也让她轻松紧跟潮流，在有限几次联谊会里都理所当然地获得男性的青睐——除了因为她联谊前都做好功课，在社交网络了解好出席男性外，联谊时她的优秀外表和完美技巧也是增色不少。

　　不过她一直都没遇到心动的对象，因此一直单身到现在。虽然也有几个令她颇为心动的男生，有个长得像小栗旬，有个长得像山田孝之，不过还需要长期观察。

　　她对自己的恋爱十分谨慎，万一遇上一个甩不掉的渣男，很有可能就成为她一生的污点——她已经见过不少女生因为遇人不淑而焦头烂额了，甚至直接养起软饭男的也有。

　　但她绝对不会想到自己精心策划的幸福未来，会在这里因为一个变态而夭折！

　　那个人，荻野绫音隐隐约约记得，应该是前几天周末她在值班的时候遇到的一名中年男人，他当时在一个公司游玩团里面，应该是全公司来丰岛园游玩。

　　这个中年男人缠着她要交换SNS和手机号，荻野绫音当时用‘工作时没携带手机’搪塞过去——你一个秃头中年男人还想泡我？

　　没想到过了几天，她夜班下班回家的时候，刚骑上自行车不久就被这个中年男人拦住！

　　当时绫音穿过一条小路，路上没人，绫音自然吓得猛踩自行车赶紧冲过去，然后那个中年男人趁机碰了她一下，力度不大，就蹭了一下她手臂皮肤。

　　然后绫音很快就发现自己身体里力气飞快地抽离，双手双脚都软下来了，想大声喊救命，但吐出来的声音却像是猫叫一样悦耳低吟。

　　荻野绫音回忆起东京发生了多起连环杀人案和灾害事件，推特上也有许多奇奇怪怪的都市传闻，心里越来越害怕，拼尽最后一点力气往车站方向踩单车。

　　想到这里，她也情不自禁地埋怨自己——老老实实直接在丰岛园那边坐车回去不好吗？不就是多花一点钱和麻烦一点，但安全啊！

　　不过绫音怎么想到自己会这么倒霉，她住在琦玉坂户，一般是坐东武东上线到冰川站，然后踩十分钟单车，横穿冰川神社来到丰岛园这边上班。如果全程坐地铁电车，那不仅得多花时间多花钱，而且还要不停转线，拐了一个大弯才能去到丰岛园站，性价比太低了。

　　然而今晚她下班有点晚了，练马区这边又是东京二十三区出了名的‘荒’，附近根本没有商圈，路上也没人。她倒是想呼叫，让居民区里的人出来帮忙，然而她根本喊不出来！

　　每当她想撞入别人家门的时候，那个中年人就会如影随形地拦住她，逼得改变方向，逐渐驶向更加偏僻的地带！

　　她在车上拿出手机的时候，就被中年人追上来一下拍掉手机，吓得她赶紧踩自行车逃跑。

　　荻野绫音知道她被当成了猎物，那个变态想通过这种方式耗尽她的力气，但她也没有办法，只能饮鸩止渴地逃亡。

　　然而自行车扭扭歪歪撞到了电灯柱，绫音被惯性甩到地上。她立马奋力爬起来，像喝醉酒一样晃来晃去地往前逃亡。

　　她听见身后有不紧不慢的脚步声，但那个变态并没有冲上来，反而是绫音感觉自己身体越来越软，有种难以言喻的渴望从心头燃起。

　　她双腿一软，差点又要摔倒了。

　　视线越来越模糊，但身体却是又冷又热，热得她想马上脱掉身上的衣物，冷得她想抱住别人取暖。这种诡异的冷热感是如此和谐，但她的精神却是越来越清醒！

　　她早就知道自己被下毒了，但现在却猛然惊醒——那个变态之所以让我一直逃，是为了让我体内的毒迅速蔓延全身！

　　而且她现在虽然四肢发软，快要跑不动了，而且体内的渴望更是如浪潮般令她的身体无比敏感，但她并不感觉晕眩，反而是十分清醒！

　　绫音无比清晰地知道，现在只要是个男人，无论对方长什么样，她都愿意与他无尽缠绵来满足体内的冲动，而且这个过程里她是完全自愿，完全清醒的。

　　这不是普通的下毒，绫音虽然学历不高，但也知道不存在让人欲望翻滚同时还能保持高度清醒的药。

　　这是超凡能力！

　　绫音忽然回忆起她之前看过的一些本子剧情，她恐惧起来了——她害怕自己会因为欲望而动情！

　　刚才她已经想到最坏的结果，就当做是被狗咬了一口。但现在看来，这条狗的牙齿有毒，她若是真被咬了……或许这辈子就摆脱不了，甚至还会变成一只下贱的疯狗！

　　没有任何根据，完全只是女性的直觉，但绫音知道，接下来占据她身体的人，也必将占据她的内心。她将眼睁睁看着自己缠上对方，然后理智将会被愉悦污染得乱七八糟……

　　这是最无耻最变态的超凡能力。

　　为什么偏偏是我这么倒霉？

　　我的第一次，我的人生，我的灵魂……就要在这里葬送了吗？

　　绫音觉得自己越来越累，每走几步就大口喘气，发出挠人心肺的喘息声。她低头看了看自己，她今天穿着略能保暖的黑色丝袜，黑色丝袜与深红裙子只见的一抹雪白在夜晚的昏黄灯光下泛起无穷的魅力，紧紧并拢的双腿更是曾在联谊中赢得无数男性的注视。

　　身上合身的毛衣也恰到好处地凸显她的身材——她高中时可是女子排球社的主力成员。

　　“你逃不掉的。”恶心的声音像恶魔的低语钻进她的耳朵：“你已经被我的超能力影响，必须要和男人交配，让你获得满足才能解毒。”

　　放弃吧。

　　撑不住了。

　　太难受了，就算是那种男人，就算是那种男人，只要能让我……

　　“哎？”

　　前方响起男性声音，绫音抬起头，视线虽然略微模糊，但依稀看得出前方有一男一女。

　　她看不清楚他们的相貌，但前方那个男的看起来身材很好，而且声音非常年轻悦耳，绫音觉得像是有羽毛在自己耳朵里瘙痒一样。

　　是……是帅哥！

　　也不知道身体哪里迸发出最后一点力量，让绫音再跑了两步，最后还是体力不支地摔倒在地上。她往前方伸手，发出销魂溶骨的柔媚之音：“救……救我……”

　　她听见那个恶心的声音又响起来了：“你们识相就赶紧离开，阻碍我办事的，全都得死！呵，你看起来也很可爱嘛……”

　　瘫在地上的绫音心里忽然升起一丝担忧——那个变态是超能力者，那对男女会不会也被害？

　　你们赶紧跑喊警察过来吧！不，带上我一起跑啊！

　　不过很快，绫音就感觉自己被扶起来了，一个女声在她旁边响起：“喂，你还好吧？”

　　那个男音又响起来，不过他说的好像是玄国话，绫音只能勉强明白他在说什么——因为丰岛园经常有玄国旅客光顾，她也多多少少能听懂一点。

　　“能醒醒吗？嗯？”

　　中间那段话是什么绫音没听懂，但她听得出来，她现在是被那个男人抱着。

　　无处宣泄的欲望，在意识到自己被一个帅哥抱着的瞬间，彻底脱离她理智的封锁。她异常清醒又十分享受地抱住了他，将自己娇娜多姿的火热身躯贴上去，像小猫一样在他怀里蹭来蹭去。

　　她鼻子一耸一耸，闻到了男人身上那股迷人的芳香，大腿情不自禁摩擦一下，感觉整个人都软成烂泥了，发出小猫般的哼哼声。

　　女音轻轻呵了一声，说道：“她已经中毒了，必须要和男性交配才能解毒……我看，不如……”

　　绫音心中无比愿意，好啊好啊！

　　然而男音却是连连拒绝：……”

　　绫音心中升起无尽遗憾。不过，如果是他的话，好像也可以……

　　女音再次说道：“万一不行岂不是害了她？我看，不如……”

　　绫音心中连连点头，是啊是啊，我是被超能力影响了，未必能解决问题！

　　男音却是声音急促地说道：“不需要也能解毒！”

　　绫音心想怎么可能，我这可是中了超能力的毒啊！

　　不过女孩似乎相信了帅哥，哦了一声说道：“真的吗？我觉得还是按照传统的治疗方法会比较好……”

　　帅哥：“真的，绝对有效！”

　　女孩轻笑一声：“那……好吧，你治疗她吧。”

　　绫音听见女孩似乎离开了，这时候一只温暖的手掌轻轻抚摸她的脸庞，她马上乖巧地蹭了蹭手掌——手掌肌肤很滑嫩，不比她差。

　　沉浸在迷人的香气之中，而且那个恶心的变态似乎也被击退了，绫音逐渐放松心神，靠在帅哥怀里。

　　“应该可以了吧？”

　　听见帅哥充满磁性的声音，绫音忽然发现，体内那股挣脱她理智的欲望已经消失了。而且身体虽然还有点乏力，但绝不像刚才那般几乎要瘫软在地上，绫音可以依靠理智掌控身体。

　　她睁开眼睛，视野也明亮起来，她发现自己身处三丁目森公园附近——这里白天都没什么人，只有几间废弃的店铺工厂，夜晚更是连巡逻官都不来，而且这里最近好像还出了命案。

　　她居然被那个变态追赶到这个地方！

　　就算她在这里出了什么事，也不会有人路过注意到。而且就算有人路过，但那个变态可是超能力者，有资格加入武魂殿的暴徒！

　　而这时候，偏偏有人路过这里，偏偏这人还得是能抗衡超能力暴徒的强者……

　　只有被幸运女神垂青的幸运儿，才有资格享受这份奇迹吧？

　　绫音侧过头，迎上一双深邃明亮的眼睛。

　　她愣了愣，举起乏力的双手，将他脸上的兜帽掀开，拉下他脸上的口罩。

　　在看见他相貌的一瞬间，绫音心脏忍不住扑通扑通狂跳。

　　偏偏这人长得还挺可爱的。

　　原来这个世界，真的会有奇迹，而且还是奇迹乘三。

　　绫音并非花痴，她对另一半还有很多内在要求，与男性交往也十分谨慎保持一定距离。但她的身体经历了超凡毒素的折腾和超凡法术的治疗，今晚的经历又如此离奇刺激，令她迫切地向寻找一个能给她安全感的可靠依靠。

　　而面前，就有一个完全符合条件的男性。

　　这次糟糕了，是心动的感觉。

　　她情不自禁伸出手，抱住帅哥的脑袋，然后——

　　摸了起来。

　　任索一脸生无可恋地看着她。

　　我就知道，你脱掉我帽子之后就肯定想撸我的毛，我早就看穿你们这群人都是大猪蹄子。

　　我当初就不该接受「猫之进化」，除了能跟猫聊天外基本也没什么大好处了，但这个世界又不是只有猫猫获得超能力，并没有多大卵用。

　　不过这样也好，病人情绪稳定沉迷撸毛，任索便一巴掌盖住绫音的脑袋，一边摸一边继续治疗——摸头杀手感真差，哎，还是我自己洗头的时候手感最舒服。


第490章 心动

　　满地脏污杂物的仓库里，乔木依用指尖擦过脏白墙壁上的暗红痕迹，一缕缕情报在她眼前逐渐成型。

　　她慢慢回忆起来，这里是一个魔王信徒的伏诛地点。

　　乔木依之前就对魔王信徒的相关案件十分关注，不过她那时候并没有想到这会牵连上自己罢了。

　　她记得，这里有一名男高中生被武魂殿的人击杀，男高中生之前已经杀了三十多位普通人，在死前吼出‘魔王降临之日，诸逆臣者皆当死去’的预言，然后自杀冲击而死。

　　这是魔王信徒最常见的落幕方式，反倒是在被制服后自爆的魔王信徒比较少见。

　　以上是乔木依从对策局得知的简略情报，而当她实地通过「侦探之眼」侦查之后，对男高中生的形象也有大致的了解：一米六四左右的身高，矮小，瘦弱，轻微驼背。

　　这是繁樱相当常见的青少年，他的家庭也相当普通，但为何他会忽然获得力量？而且获得力量后他居然就有这么大的勇气，杀死三十多个同胞？

　　杀戮并非是一件简单的事，对于和平年代的人更是如此，有很多人连面对尸体都会产生恐惧，具有同理心的人在看着别人痛苦的时候也会感到不同程度的难受——因为他们会幻想自己变成对方受苦。这也是为什么在观看某些极限运动视频时，有些观众会感到恐惧，掌心出汗，心跳加速，因为他们将自己代入进视频里了。

　　繁樱自然也有连环杀人狂魔，但乔木依并不认为这个男高中生恰好就是那种反社会人群。而且结合男高中生对魔王的狂热信仰，乔木依倾向于他是受到未知的情绪感染。

　　这份情绪跟力量一起赋予他，令他身体和心灵都变得强大：他肉体可以匹敌武魂殿超凡者，心灵更是坚韧到能在绝对清醒的情况下无惧死亡，死战不退……

　　听起来，真的很像是魔王的力量呢。

　　乔木依苦笑一声，不过，她可没有这种能力——她的魔王是很‘独食’的，单方面掠夺众生负面情绪来养肥自己，怎么会有强化他人的能力。

　　检查完毕，乔木依便关掉手机上的手电筒，蹑手蹑脚走出去。

　　她一走出去，便看见在警戒线外（这里也被警视厅拉起封锁线了），任索正在用泛起绿光的右手，轻轻抚摸那个女孩的脑袋，顺着她的发丝往下梳。

　　乔木依看得挑了挑眉，走过去，发现任索顺便将那具被她打死放在路中间的尸体也拖到暗处，便随手弹出一抹白焰。

　　这可是她强化过的三转火焰法术，堪比焚化炉里的融骨火，不一会儿就将尸体烧得干干净净，骨头都烧成渣了。乔木依心里毫无感觉，这个中年人动作如此熟练变态，肯定是个超凡惯犯，杀干净点也省得污染环境，算是为净化繁樱人口作出了卓越贡献。

　　她是莲江对策局副局长，在修为上，或许东承灵是莲江最高，但实际战斗上，依然是她、于匡图、白忌最强——他们三个都是经历过血腥搏杀的三转修士。

　　这一幕看得任索怀里的女孩身体一颤，她连忙站起来，向任索和乔木依鞠躬说道：“我是荻野绫音，感谢两位出手相助。如果不是你们，或许我现在已经……”

　　乔木依手轻轻一挥，将白烟挥散，掀起一阵寒风，将地上的灰烬吹入不远处的下水道里。

　　看见乔木依杀人放火毁尸灭迹一条龙操作，环环相扣，技艺娴熟，任索也不得不感叹一句：行家啊！

　　乔木依看着绫音说道：“无聊的废话我也不说了，我们两个是来东京旅游的旅客，还没住宿的地方。现在帮你杀了这个恶徒，也不知道该怎么办比较好，你可以带我们找一个住处，让我们躲避几天吗？”

　　荻野绫音微微一怔，旋即一喜——她正愁着怎么拉近与他的距离，没想到理由就这样送上门了。

　　就算没有这个因素，光是面前这个帮她击杀变态还顺便毁尸灭迹的超凡女孩，荻野绫音就不敢拒绝她的要求。

　　况且有恩报恩理所应当，他们几乎等于拯救了绫音的生命，现在绫音只需要为他们提供住处，简直没有比这更好的生意了。

　　她转过身抱住任索的手臂，非常诚恳地说道：“没问题，我家里还有空房，可以让两位暂住。不过我住在琦玉坂户，离东京有点距离……”

　　乔木依说道：“没关系，坂户到池袋坐东武东上线也就四十分钟左右。”

　　她看见绫音身体完全贴紧任索，姿势就像是情侣一样——而且还是热恋中糖黏豆的那种。她微微眯起眼睛，说道：“我这位朋友比较怕生，而且还不是很会日语，不如……”

　　不会日语？果然是玄国人吗？

　　不过绫音心中却毫无沮丧，反而是打定主意，要浑身解数留下这个男人——她从来不介意自己主动追求伴侣。

　　事实上，在她认识的情侣里，女方主动和男方主动都是各占一半，毕竟不少人都是联谊上认识，若是遇到自己满意的对象，当然会直接发起进攻，不然好货是会被抢走的。

　　“我和他一见如故，想成为他的朋友。而且我现在其实还有一些害怕，只有抱着你这位朋友才能安心。他的味道和声音给我很大的安全感，请务必让我暂时和他一起走。”

　　任索眨眨眼睛，他听不懂日语，只能通过回忆剧情大致猜测她们的谈话内容：“你们在说什么？”

　　乔木依瞥了他一眼：“她说你没洗澡，身上有股骚味。”

　　任索(°ー°〃)：“我没尿裤子啊……”

　　乔木依也没纠正他‘此骚非彼骚’，冷哼一声敦促绫音带路离开，任索也不介意——他早就知道这里乔木依的心情略微下降。

　　任索在游戏里的时候，还以为慕公子心情下降是因为破坏了他的‘拔剑救人’计划。但反馈到现实里，任索才注意到，被他们救的是女孩，乔木依也是女孩，她们两个怎么‘拔剑救人’？

　　因此在剧情里真正能拔剑救人的，是他任索！

　　要是任索刚才真选择了传统的治疗方式，要拔剑救人，乔木依心情肯定大幅下降，理由也不难理解：老娘我在逃亡，你在一旁风花雪月还有妹子暖床？

　　这个嘲讽力不亚于在大学新生迎着烈日军训时，一群学长在阴冷地方捧着哈密瓜喝着肥宅快乐水，甚至带几台掌机现场联机打《沙滩排球》和《生或死》，自然肯定会被新生诅咒赶紧来几个光头校长扣光这群沙雕学长的绩点。

　　不过任索都已经用法术帮这个女孩治疗了，乔木依还是心情有点不爽，任索也顺其自然了——反正等下就会涨回来。

　　他们这位置前不着村后不着店，又走了十几分钟到了冰川台站，刷卡进站坐上地铁有乐町线，搭上最后几班车。

　　车上乘客不多，当他们在和光市站换乘东武东上线后，乘客就更少了——因为这里已经远离东京中心，属于隔壁埼玉县的范围。

　　跟天底下所有国际大都市一样，东京房价也是极贵，因此许多工薪一族都不会选择在东京二十三区里租房买房，而是选择在东京周边地区居住省钱，不过这样一来通勤时间也会延长。

　　埼玉县毗邻东京，非常多人选择在埼玉县居住，花一小时通勤时间到东京上班。荻野绫音选择在琦玉坂户区居住，十分符合她的薪酬水平。

　　当她们三人到站下车，也已经十点多了。

　　今天一整天从新宿逛到足立的任索，离开坂户站，看见一排排十分具有乡村气息的居民区，还真有点不习惯——坂户区跟东京相比，几乎能算是山疙瘩了，地铁站这种人流密集区域外面也不见任何商店，可见这里附近应该也没什么商圈，最大的货物集散地不是罗森便利店就是7-11便利店。

　　路过便利店的时候，乔木依忽然拐进去，出来后拿着一个黑色袋子。

　　绫音住的地方离地铁只有六分钟距离，位于五层住宅楼之中——这么矮小的住宅楼在这附近还挺常见的。

　　没有电梯，他们三个上楼的时候都轻手轻脚的。

　　不过进门前绫音却是让她们等一下，然后自己进去迅速整理一下——看来她也是人前显圣人后脏乱的普通女孩，任索以前也是那样，出去玩的时候人模狗样，在家里宅的时候乱七八糟。

　　所以说，分身术真的能显著提升生活水平，提高生活幸福度。除了能包揽清洁阿姨等诸多杂务，任索还打算继续进一步给分身开发出按摩机、洗脚盘等额外功能……

　　几分钟后，绫音脸红地邀请他们两个进去。她的家是一个普通的日式两居室，客厅就铺着榻榻米，他们得拖鞋进屋。

　　任索赶紧找插座给手机充电。他看着手机屏幕右上角的快要到底的电池符号被灌入了绿色闪电能量，任索感觉自己的生命线被延续下去了——天知道他刚才在地铁上，是怎么靠看地铁里的日语广告度过几十分钟的无聊坐车时间。

　　乔木依跟绫音聊了几句后，说道：“小索，我去洗澡了。”

　　“哦，公子慢走。”

　　乔木依瞪了一眼任索，又看了看绫音，心想他们两个语言不通应该没什么好聊的，便安心去洗澡了。

　　正靠在墙边玩手机的任索，瞄到绫音换了衣服从房间出来后，打开冰箱拿出一瓶啤酒，又从厨柜拿出两个大杯子，在茶几上倒了两杯啤酒，向任索招招手。

　　任索也觉得有点渴了，过去盘腿坐下，礼貌地说了一句‘阿里嘎多’。他拿起大酒杯后，绫音做出举杯姿势，任索便跟她干杯。

　　绫音内敛右臂，右手画弧，非常淑女地跟任索碰杯，同时十分自然展现身材——她刚才已经脱下毛衣，换上一套缕空蕾丝白衣，衬托锁骨，露出三处诱人但不张扬的部位：光滑的脖子、柔弱的手腕以及绝对领域。

　　满满喝了一口，绫音放下酒杯，用手撑着下巴，脑袋微左倾斜8°，用崇拜的眼神注视着任索的眼睛！

　　可爱必杀之‘心动8°’！8°倾斜可是魔法的角度，能令可爱度爆表20%，她之前在联谊用出这招，所有跟她对上视线的男生都会害羞地别过头。

　　荻野绫音是一个很主动的女生，她之前一直都没找到心动的对象所以才单身，但一旦她找到命运注定的伴侣，她就会浑身解数使出自己学过的、联系过的所有斩男技巧来进行猛攻！

　　一口气喝完啤酒的任索，注意到绫音眼睛眨也不眨在看着自己。他愣了一下，也撑着脑袋微右倾斜8°跟绫音对视。

　　居然无视了我的进攻，甚至还想反攻？

　　绫音还是第一次遇到这种情况，这时候是要继续对视，还是该害羞地别过头去呢？

　　不过当她对上任索认真的视线，只感觉内心微微一颤，忍不住别过头，避开了任索的注视。

　　然后她便听见任索嘿了一声说道：

　　“I，WIN！”

　　绫音眨眨眼睛，心想他刚才难不成，是觉得自己在跟他玩‘谁先转过头眨眼睛谁就输’的瞪眼游戏吗？

　　刚才我这么可爱你没看见吗？没心动吗？还以为我在玩游戏？

　　不过这一点也好可爱啊。

　　绫音没再发动攻势，默默喝完剩下的啤酒，忽然呐呐两声，然后转过头以马赫秒速迅速贴近任索！

　　可爱必杀之‘恋爱贴近’！男孩子一转过头就看见美少女出现在自己面前，还离自己很近，几乎无一例外都会心跳加速遐想非非。

　　然而绫音靠近过去，却发现任索根本没转过头，而是聚精会神地盯着手机，鼻子嗯了一声，算是在回应绫音的呼唤。

　　美少女在喊你，你连转头都不转吗！？

　　还有你的手机线也有点长啊！都快两米了！一边充电一边玩手机真的好吗！？

　　绫音第一次怀疑她对自己的颜值判断是否出现了什么差错，她其实并非是美少女？

　　但没理由啊，从初中开始她一直都是班上最可爱的女生之一，对她表示好感的追求者都快能塞满丰岛园了。虽然绫音不喜欢引用这种证据，但连那个超凡变态都对她下手，也说明她十分具有魅力。而且小索是玄国人，东亚人的审美观基本一致，不存在审美差异啊。

　　这时候浴室响起开门的声音，绫音只好悻悻坐回去。

　　虽然‘木公子’说她和‘小索’只是普通朋友，不过绫音很敏锐地察觉到她对自己接近小索有所不满，因此她也不敢光明正大挑战‘木公子’的怒火——毕竟‘木公子’可是杀人放火毁尸灭迹一条龙的行家。

　　不过绫音也不怕，只要小索为她心动，木公子还不是只能乖乖当败犬？

　　乔木依出来看见他们两个围着圆桌，好像没发生什么事，便从塑料袋拿出一包东东扔给任索：“去洗澡。”

　　任索接过来，发现是便利店卖的男士内裤。

　　他和乔木依都是南方人，外衣可以暂时不换，但内衣必须一天一换，也没什么特别原因，习惯而已。

　　这时候乔木依想起什么，问道：“对了，绫音说这里只有主卧和次卧，小索你觉得怎么分配好？”

　　任索这时候不假思索地说道：“当然是绫音一间，公子一间，我睡客厅！”

　　乔木依瞥了任索一眼：“真的吗？真的吗？但你也可以跟我们睡啊。你看绫音就很想和你一起谁呢，我的话，你求求我，说不定我也会答应哦？”

　　任索心道嘿嘿嘿，你这点心思早就记录在《小索的秘密日记》，我要是跟绫音睡你就生气，我要是跟你睡你就羞怒，哪个都不是好事，便义正言辞地说道：“不可不可，出门在外小心为上，我们人生地不熟，我要在客厅守夜，怎么好意思跟你们争床？”

　　乔木依说道：“真睡客厅？不和我们凑一凑？”

　　任索坚决摇头：“嗯嗯嗯，我最喜欢睡客厅了！”

　　“那你就睡客厅吧。”乔木依看了他一眼，转过头跟绫音聊起来。只要任索不作死要求跟绫音睡，乔木依也由得他。

　　如果他要求和我睡呢？

　　乔木依心里有庆幸又有点遗憾。任索这货平时傻乎乎的，这时候突然这么上道，第一时间就要求睡客厅，乔木依她想发发脾气就找不到理由。

　　一夜无话，大家其实都很累了，绫音帮忙整理了一下次卧，给任索提供了枕头和被子，三人洗完澡稍作洗漱后，便关灯休息。

　　乔木依躺在床上，心里回忆起今天发生的事。

　　任索的信任。

　　任索的帮助。

　　任索的笑容。

　　勇气和快乐逐渐充盈她的内心。借助这份美好的心意，她施展起特殊秘法，开始净化那份压得她喘不过气来的负面情绪……

　　……

　　第二天。

　　一大早，绫音就要去丰岛园上班，她今天要值早班。她其实已经睡晚了——前一晚发生的事，遇到的人都让她受到太多刺激，以至于令她忘记现实里还需要上班。

　　她给两人留下钥匙就匆匆告别离去，而任索和乔木依洗漱完毕后，便开始第二天的调查之旅。

　　“去这里？”乔木依看着任索在手机地图标出的地点，略感疑惑地问道。

　　“没错，就是去这里，你要相信我的直觉。”任索信誓旦旦地说道。

　　乔木依看了看地图，任索指着的地方……根本不是调查点！而是一处旅游景点！

　　“为什么要去这里？我们现在不该是尽快调查线索吗？”乔木依问道。

　　任索摇摇头：“我们要松弛有度。昨天我们连续调查了两个地方，已经大有进展。如果逼得太紧，你会崩溃的。今天白天我们先到处玩玩，令你好好放松心情，我们夜晚再继续调查吧。”

　　虽然任索说的话并没有什么道理，但乔木依昨晚已经隐隐感觉到，通过创造更多快乐的回忆，是可以让她净化负面情绪的速度大幅加快，因此她也欣然接受这个建议。

　　到坂户站坐车，因为今日是工作日，电车上一大早就坐满到东京上班的上班族，任索和乔木依只好站在一边角落。

　　到了下一个站，许多上班族又涌进来，瞬间令电车车厢越加拥挤——原来动画片里那种沙丁鱼罐头的车厢是真实存在的啊。

　　不过任索和乔木依上车早，因此占据了一个比较好的角落，乔木依背靠着车壁，任索面对着她，恰到好处地挡住车厢拥挤的人流——哪怕任索实力一般，但一群上班族是怎么也无法撼动一位三转修士的。

　　乔木依看着比她略高一点的任索帮她挡住人流，又想起他今天为了她的心理健康着想，要求今天要去景点游玩放松心情，内心不禁微微一软，低声说道：“路上要花不少时间坐车，我来教你一点日语吧，你拿手机出来，我帮你找学习课件。”

　　任索说道：“车上还有其他人，没关系吗？”

　　“没关系的。”乔木依的手挽过任索腰，将他拉近自己，抬起头注视着他的眼睛，说道：“你留神听……”

　　拥挤的车厢里，两人靠得极近。而且为了低声教学，任索不得不微微低头，近距离聆听乔木依的声音。

　　乔木依的如兰吐气令任索脖子有点痒痒的感觉，而且他与乔木依四目相对的时候，他注意到那双狐媚一样充满笑意的漂亮眼睛里，流露出来了怦然心动的温柔和认真。

　　任索忍不住别过头去，避开了乔木依的注视。


第491章 这不是理所当然的吗？

　　“次は、Asakusa、Asakusa。お出口は右側です（下一站是浅草，车门在前进方向右侧）。”

　　当任索离开银座线浅草站，他已经能听懂地铁语音报站名——不是将声音与母语进行对应，而是下意识地知道话语里的意义，不比他的英语水平差多少。

　　外语是否入门，最重要的一点就是能否跳过‘母语对照’这一步。任索之前学了11年英语（小学3年+初中3年+高中3年+大学2年）都没法跳过这一步，直到他在小黑屋里被迫待了一共八个小时，通过道具和羁绊增加的悟性才跨过这个门槛。

　　现在他为了达到日语入门，只用了……100分钟。

　　而且其中至少有十几分钟他因为偷瞄乔木依而分神了。

　　「求道之饰」以及「魔王降临·敕令·一日千里」，令他的悟性在短时间内提升到一个难以想象的层次。

　　虽然‘悟性’不等于‘智慧’，但当他开足马力，全程满状态聆听乔木依教学和对照手机上的学习课件后，任索对课件上的文字感觉变化是这样的：「璺龘鱻鬹」→「聽日勤奮」→「凤爪寿司」。

　　任索从‘看不懂这写的什么鬼画符’，到‘看起来像需要辨别的繁体字’，最后终于达到‘像看简体字一样熟练辨认日文’。

　　这种美妙的学习成就感让任索学得越加起劲，就连乔木依都很惊讶地说道：“小索，你还说你不会日语？之前学过的吧？”

　　“没有没有。”任索表示他才不是那种偷偷摸摸学习的，他是光明正大地怠惰：“是因为公子，所以我才学的这么快。”

　　若不是有「魔王降临·敕令」，任索还真未必能将悟性提高到‘一看就懂，一懂就精’的状态，而这个羁绊能力是乔木依给的，日语也是乔木依教的，从各种意义上还真是因为乔木依的缘故。

　　乔木依也没继续追究，只是越加认真帮任索讲解词汇和语法。

　　而任索学会日语之后就兴致勃勃想实战操演，跟着乔木依离开地铁站，看见路边有一间买和果子（甜点心）的店铺，就马上兴致冲冲地进去，然后风风火火地回来找乔木依：“没钱。”

　　任索之前不会日语，钱给他也没用，乔木依自然是自己带着。她好整以暇地拍开任索的手，说道：“你忘了我们没多少钱了吗？别浪费在买零食上面了。”

　　“好吧。”任索也不是甜逆，买吃的只是为了跟店员聊两句，测试一下自己的口语，不过他微微一怔，才发现刚才乔木依刚才是在用日语跟他对话。

　　“你想练口语，跟我聊天不就行了。”乔木依瞥了他一眼：“你想练习就别走神，好好听我说话。”

　　“好。”任索点点头，这时候他被行人撞了一下，知道自己挡路的任索连忙侧移两步，抱怨一句：“人好~~~~多啊！”

　　看着任索都快贴到自己身上，乔木依微微挑眉，忽然问道：“你认路吗？”

　　任索：“……我第一次来怎么认路。”

　　“那你把手机给我。”

　　任索乖乖将手机递给乔木依，乔木依看了看手机地图，又看了看他，“这里人多，你会不会走着走着就丢的吧？”

　　“应该……不会吧？”任索也不是很肯定——他很少出去玩，现在更是第一次出国，根本分不清东南西北。

　　这时候，任索感觉自己的手被被抓住了，被乔木依拉着往前走。他微微一怔，乔木依侧过头看了他一眼，说道：“那你牵住我的手，别走丢了。手机在这我呢。”

　　她顿了顿：“不是要跟我聊天练习口语吗？这里人多嘈杂，你靠近点，我不想大声说话。”

　　“哦……哦。”

　　任索下意识捏了捏乔木依的手，好软，原来这就是女孩子的……

　　咔擦！

　　任索仿佛都能听见自己的手骨在悲鸣，刚刚捏着的温香软玉瞬间变成燃魂之钢，握得的他手骨生疼——怎么她们一个两个，力量都比我强这么多！？

　　乔木依瞪了他一眼，趾高气昂地拉着他过红绿灯。任索不敢再搞事，像是一只刚刚被绝育的小猫一样，耷拉着脑袋，委屈地被乔木依牵着走。

　　从银座线地铁站走了一百米便来到表参道的入口：雷门。雷门上方的牌匾上书写着‘金龙山’三个大字，大门中央悬挂着黑底白边的‘雷门’红皮灯笼，灯笼大的离谱，几乎占据了入口80%的空间——幸亏这个门够大。

　　现在已经时近中午，但来浅草寺游玩的旅客依然很多，入口处人来人往，许多人站在‘雷门’灯笼下拍照，入口堵塞得很。

　　乔木依路过的时候，好奇地瞄了一眼灯笼便打算离开，然而这时候任索却拉住她，指着灯笼下的金色灯底说道：“松下电器的创始人生病了来这里祈愿后病好，所以送了这个大红灯笼给浅草寺。”

　　乔木依认真一看，还真发现灯笼灯底下刻有「松下电器」的字样。她略感惊奇地看了一眼任索：“你怎么会知道这个典故？”

　　任索眨眨眼睛，歪歪脑袋，眼神游离地说道：“这不是理所当然的吗？”

　　然后他们两个便走进仲见世商业街。就像玄国寺庙里会有很多占卜问卦，贩卖长命锁护身符等生意，作为东京著名景点的浅草寺，自然早就商业化了，而且比玄国寺庙更彻底——在雷门到本堂之间的表参道已经变成纯粹的商业街，除了纪念品等常见配置，你甚至能这里大吃大喝，甚至连二次元周边手办也琳琅满目。

　　不过任索也不知道会不会有人来这里买手办，估计赵火会——被浅草寺里买的手办，买回去能镇宅辟邪？

　　乔木依也是第一次看见寺庙里的繁华商业街，一时间被人流和各种店铺迷花了眼。不过她很快就被任索牵着走，走到一处散发鸡蛋香气的店铺。

　　乔木依看了一眼店铺招牌，左侧是「浅草寺御用」，右侧是「人形烧」，任索非常自然地用日语跟服务员说道：“五重塔、灯笼、鸽子、雷神四种各来一份，谢谢。”

　　然后任索向乔木依伸出手，介绍道：“这间木村人形烧是浅草寺最正宗的人形烧，来浅草寺肯定要尝一下，而且现在都中午了，我们先在这里吃点小吃填填肚子吧。”

　　柜台里的服务员闻言也笑着说道：“是的呢，木村家四种特色人形烧，绝对不会让客人失望。”

　　乔木依看了一眼任索，从钱包里拿出钱，很快便得到一个装有人形烧的白色盒子，盒子盖还画有浅草寺的地标图案，主妇们吃完后拿回去洗干净还能用来做便当盒。

　　任索拿着盒子，看了看乔木依，感觉她好像没有松开他右手的想法（他们两只手还牵着呢），便将盒子递过去，示意她掀开。

　　乔木依打开盖子，看见里面有四份深红色的人形烧，而且正如它们的名字，形状分别是五重塔、灯笼、鸽子、雷神，看起来颇为精致。

　　她拿起灯笼的人形烧尝了尝，感觉就是红豆馅儿的鸡蛋饼，甜甜的还不错。

　　任索在一旁眼巴巴地看着她，晃了晃她的手，示意她赶紧松手，好让他也拿几块人形烧尝尝。

　　然而乔木依却是更加用力地抓住他的手，不让他抽出来，然后乔木依拿起一个鸽子形状的人形烧，说道：“张嘴。”

　　“啊——唔嗯唔嗯。”

　　“怎么样？”

　　“这个鸽子不太好吃。”

　　乔木依又将雷神的人形烧喂给任索，但任索依然觉得不太好吃，乔木依便马上反应过来：“你是不喜欢吃这种甜食吧？里面都是甜的馅儿。”

　　“是啊。”任索点点头：“我比较喜欢吃咸一点的。”

　　乔木依哦了一声，忽然凑近任索说道：“你又不喜欢吃甜食，怎么对人形烧这么熟悉？还特意去买那间木村老店的人形烧？”

　　乔木依的脸近在咫尺，连她颤动的眼睫毛都清晰可见，任索马上哈哈地侧过头：“这个嘛……那你喜欢吃吗？”

　　乔木依瞥了他一眼，收回身子，吃了最后一块五重塔人形烧，一边吃一边说：“还行，如果非要从讨厌和喜欢上选一个的话，是喜欢。”

　　“那不就行了。”

　　任索试图转移话题，不过乔木依可没那么好糊弄：“你还没回答你为什么对人形烧那么熟呢。”

　　任索眼珠子转了转，眼神游离就是不跟乔木依视线相对，随意说道：“这不是理所当然的吗……哎，这里有只猫！”

　　任索拉着乔木依走到店铺与店铺之间的一处小道，有只小橘猫蜷缩在角落里，似乎在睡觉，不过当任索和乔木依过来，它就马上打起精神地站起来，也没有逃跑，而是傻乎乎地看着任索喵了几声。

　　乔木依看见它，想起家里那只小索，便蹲下来想要摸摸它。不曾料乔木依一靠近，小橘猫就身体颤抖地喵了一声，然后乖乖躺下来翻过身，露出雪白毛茸茸的肚皮，视死如归地闭上眼睛，俨然是面对强横壮汉而放弃抵抗接受蹂躏的柔弱少女。

　　任索笑了：“它躺下来露出肚子，是在怕你呢，嘻嘻(#^.^#)。”

　　乔木依可不服气，伸出手撸了小橘猫几下，说道：“怎么可能是怕我，明明是在怕你吧？”

　　任索眉毛挑了挑，露出一个欠揍的笑容：“我可是很受猫猫的欢迎的……来，手手。”

　　任索伸出手，小橘猫马上讨好地伸出右前腿搭在任索手上，然后任索便带着仿佛赢得白富美垂青的骄傲笑容，看着乔木依嘿嘿一笑。

　　乔木依眼神一寒，对小橘猫说道：“躺下！”

　　感觉到面前这个巨人散发出令人恐惧的威压，颤抖的小橘猫马上翻身躺下，闭上眼睛一声不吭——来吧来吧，生活还是对我这个小猫咪动手了，快一点，就当做被狗咬了。

　　乔木依看着任索哼了一声，嘴角勾起露出不屑的笑容：你赢得它的心又怎样，我想让它躺下它就得躺下，我想撸它就可以撸它！

　　郁闷的任索拉起乔木依，往另外一侧商业街走去，驾轻就熟地排在一件甜品店前的队伍后。

　　“我们来尝尝这个浅草灯笼，就是用饼干夹着冰淇淋。我们可以选八种不同口味的冰淇淋，不同季节还有专属特典冰淇淋，不过抹茶口味是必选的……你想吃哪种？”

　　听见任索如数家珍地介绍这里的美食，乔木依想说什么，不过还是忍住了。

　　接下来他们又吃了龟形人形烧、浅草九重油炸包子，逛了十几分钟才走到宝藏门。

　　跟雷门一样，宝藏门也悬挂着一个大红灯笼，不过比雷门灯笼小一点，灯笼上写着白底黑字「小舟町」，左右两侧有仁王像。

　　穿过宝藏门后，任索便兴奋地拉着乔木依往后看，说道：“那里有两只草鞋呢，每个长2米，宽1米，重达150公斤，据说是历经三年手工编制而成，象征信心的结晶。”

　　乔木依问道：“风吹雨打，这草鞋不会烂吗？”

　　“会吧？不过这对草鞋每十年换一次，换的时候还会举办大草鞋奉纳式……”

　　任索一边介绍一边拉着乔木依继续往前走，正前方有个大香炉，任索带着乔木依特意绕了一圈，说道：“大家来这里都会绕一圈祈祷健康长寿。”

　　然后他带着乔木依走到水舍，水舍就是一个巨大的水池，一尊拄着手杖，身上缠绕蛟龙的武尊神像矗立在水池中央，神像足下的平台有六条石雕小龙，龙嘴里喷出清水，简单来说就是一个非常装逼的喷水池。

　　水池旁有几个水勺，旅客们都在用水勺舀水洗手。这里乔木依总算是松手了，任索上前拿起水勺一边洗手，一边介绍：“这里洗手是有讲究的，先倒一点水洗左手，再用左手拿过水勺洗右手，再换右手拿水勺倒点水在左手手掌，喝一口左手的水漱口，吐回左手倒掉，你觉得不干净还可以再洗一下左手……”

　　乔木依非常温驯地按照任索的说法清洗了双手，不过她这次再也忍不住，洗完手就抓住任索问道：“你怎么连这个洗手步骤都了解得这么清楚？”

　　“这个嘛……”任索的眼神再次游离。

　　他忽然哎了一声，指着前面说道：“那里可以抽签看吉凶哎，公子，不如我们去抽签看看运气？要是有运气庇护，也许我们这一次旅游能顺利呢。”

　　乔木依看过去，便看见不远处有悬挂着みくじ招牌的房子——也就是抽签所，100日元占卜一次。

　　任索拉着乔木依走到放有签筒的地方，示意乔木依摇签。不过乔木依一只手拿起签筒后，却是递到任索面前。

　　任索心想你就不能松开手自己摇吗，但他还是老老实实伸出左手，和乔木依一起摇签筒。

　　跟古装电视剧里像筷子筒的签筒不一样，浅草寺这个签筒是全密闭的，只有一个很小的口子能抖出签，旅客都得摇晃好多下才能将签摇出来。

　　乔木依忽然说道：“在这种需要运气的活动上，我一直都没有什么天赋。”

　　任索奇道：“运气也有天赋的说法？”

　　“有啊，我在微博转发几百次抽奖活动，一次都没中过。”乔木依说道：“从小到大，我一直都没什么好运气，虽然说不上倒霉，但也不会被运气垂青……但现在这个情况，我觉得我会抽到大凶。”

　　噗嗤。

　　任索突然笑了起来，而且还是笑非常开心，眼睛都眯起来了，像是弯弯的月牙，看得乔木依一脸茫然——我不走运这件事有这么好笑吗？

　　“放心吧。”任索语气里全是笑意，但却蕴含着令人信服的自信：“就算你有三十三次运气不好，但你这次也肯定能抽到‘大吉’的，我保证。”

　　“为什么？”乔木依疑惑地看着任索，抽签这种事，你为什么能这么肯定？而且运气不好的次数为什么能精确到三十三次？

　　“因为……”

　　咚咚，一根木签从他们两个摇着的签筒里掉了出来，落在桌子上，发出清脆的声音。

　　“这是理所当然的。”


第492章 我早有觉悟

　　「吉大二第」

　　瞄着乔木依手上拿着的签纸，任索也是暗暗松了口气——果然抽到大吉签了，不枉他读档三十三次。

　　虽然游戏里慕公子的确抽到大吉，但抽签这个运气因素太大了，也许摇晃力度不一样，摇晃方向不一样，抖出来的签就不一样。不过现在看来，小世界游戏机还是很给力的。

　　任索还想仔细看看签文内容，但乔木依却是马上叠起签纸，塞进口袋里。

　　“让我看看嘛。”

　　“不给。你抽不抽？”

　　任索眨眨眼睛，心想自己万一抽到大凶会不会破坏气氛？于是他摇摇头：“刚才是我们一起摇的签，就当做是我们一起抽的签，所以我也算是抽到‘第二大吉’签了……所以让我看看签文写得什么。”

　　“不给。”乔木依脸颊淡露绯红，侧过身拉着他去本堂那里，任索挠挠脑袋也不甚在意——反正抽到大吉签，基本就意味着做什么都会顺利，签文也只是花样吹捧祝福的话语罢了。

　　走到本堂神殿，一尊站立的观音像矗立在功德箱后的大殿之中，任索介绍道：“这里是本尊安放间，我们看见的这里就是前之间，后面还有个奥之间，奥之间还有个秘藏本尊，听起来很唬人，不过现在我们进不去也看不见，除非等到12月13日举行开扉法事……那两尊是胁侍梵天帝释天像，后面两尊是……”

　　乔木依拿出钱包，掏出两枚找零得到的5元硬币。在繁樱参拜，自然是使用与‘结缘’发音相近的五元硬币。

　　任索投了一枚硬币进去，也没做什么繁文缛节，就是简单地拜了一下——如果按最正规的参拜方式，是需要‘两鞠躬、两拍手、一鞠躬’，不过那是因为参拜者有很多愿望想跟观音说，所以才延长了参拜仪式，用将近一分钟时间将自己所有贪心的欲望说出来。

　　而任索并不信神佛，他倒是有位胖兄弟在神灵座下供职，天天都是‘无尽慈悲加特林，一息三千六百转’，他有啥健康长寿之类的愿望，直接找胖兄弟走后门就能实现了，自然没有参拜的需要，而是来跟观音打个招呼，随便拜拜就当给个面子了。

　　不过，总算是蒙混过去了呢。

　　在游戏里，他们两人的游玩就是走马观花，吃吃喝喝就过去了，但反馈到现实里，任索发现负责当导游的角色竟然是自己！

　　当然，在游戏里的时候，主角慕公子也是被带着到处玩，看起来非常正常——因为主角是玩家啊，玩家根本不懂这里有什么好玩，有什么典故，自然需要NPC来介绍介绍。

　　因此任索就变成了负责介绍的NPC，乔木依都怀疑他为什么懂这么多，明明他连这里的路都不认得。

　　任索瞥了一眼旁边参拜的乔木依一眼，心想现在似乎终于糊弄过去了，乔木依也不再纠结这点不放，而是安心聆听他的介绍，享受景点游玩的乐趣。

　　而乔木依投了硬币进去，双手合十轻轻拍掌，心里却是想着一路上的游玩过程。

　　任索他……在来之前就做了很多功课呢。

　　回忆起任索像开屏孔雀展示自己的见识，尽可能让她在异国他乡里的游玩中也能感到快乐，没让她有一分一秒的乏味，乔木依就暗叹一声，如花绽放的内心深处隐约有些苦涩。

　　如果是和他正常来东京玩，那该多好。来之前制定好旅游参观计划，在五小时飞行的飞机上安安稳稳睡觉，找一间不算高级但离市中心很近的酒店居住，每天从元气满满的自助早餐开始，品尝这里的特色食物，尽情享受旅游的乐趣，在朋友圈分享旅游照片然后得到无数个‘羡慕’和‘代购’评论……

　　而不是像这样，隐姓埋名的，过街老鼠的，无人知晓的，在紧迫的调查行动里，忙里偷闲地游玩，而且还是他自己一个做好旅游攻略，一路带着我享受游玩的乐趣。

　　如果观音真的能聆听到我的祈祷，如果我真的能有好运气，那就请将祝福全部赐予给那个傻乎乎又偷偷摸摸努力的傻小子吧。

　　参拜完毕，离开本堂，乔木依被任索带着去参观五重塔和浅草神社，一路上安安静静认真聆听他的介绍，像一个真正的游客一样，拿着手机拍照纪念。

　　“这次能和你来东京玩真是太好了。”

　　离开影向堂，拿到浅草寺的御朱印（印有寺名+本尊名+朱印+时间的纸张，具有纪念意义的收藏品）后，任索带着乔木依往回走的时候忽然说道。

　　乔木依微微一怔，小声说道：“……真的吗？”

　　“是啊，我也好久没外出旅行了。”任索想起上次爸妈去三亚旅行还偷偷摸摸不告诉他，心想他这次偷偷摸摸来东京旅行也不告诉他们：“我还是第一次出国游呢。”

　　乔木依看了看前往本堂参拜，三三两两的旅客，语气略微复杂地说道：“如果不是我连累你，你根本不用逃亡到这里，就算想来东京旅游，也可以和朋友一起来……”

　　“我们之间怎么能说连累，”任索随意地说道：“你也帮了我很多，《玄君秘录·二章》如果不是有你帮忙，我肯定是不能在三转之前拿到，而若是拿不到二章，我又得花更多时间才能晋升三转……时间就是生命，我的朋友，你节约了我的时间等于救了我的命啊！”

　　乔木依没有被任索这番扯谈忽悠过去，反而情绪更加低落，松开了手，说道：“但那些忙都是小忙，你只是因为那些原因所以才帮我吗？”

　　任索笑了笑，说道：“还有很多其他其他原因啦……不过，在我知道对策局守望者对你的通缉时，我就已经知道后面会发生什么事。”

　　“我也知道我该怎么做，我才能帮助你，所以我才会这么坚决要陪你一起来逃亡。”

　　当初在游戏里看见这段对话，任索第一感觉是，这段对话是侍女小锁为了表示决心和给慕公子鼓起才说的鸡汤发言。

　　但任索现在站在宝藏门后的表参道，身后是供奉观音的本殿，周围是熙熙攘攘的人群，而他转过身，看见乔木依站在热闹的人流之中，孤独得像夜晚最后绽放的烟花，便明白这番发言，不是鸡汤。

　　而是事实。

　　任索抓紧乔木依的手，拉着她继续往前走，视线越过她的肩膀，看了一眼大殿里端庄肃穆的观音本尊，语气坚定地说道：“我早有觉悟。”

　　乔木依愣愣地看着他，任索继续说道：“公子，相信我，相信你自己，相信所有故事的结尾，肯定都是美好的大团圆结局。”

　　她问道：“魔王的故事也会是大团圆吗？”

　　“当然，”任索转过头避开了乔木依的视线，自信说道：“我用生命来保证，这次肯定会是大团圆结局，不会有人受伤。”

　　跟着任索离开浅草寺，乔木依感觉自己内心深处最后一根刺，也被他悄然拔走。

　　你总是恰到好处地知道我在想什么，你总是恰到好处地说出我想听的话。

　　乔木依感觉自己的步伐又轻盈了一点，如同怨恨枷锁拖住她脚步的负面情绪，在她彻底放下内疚的情绪后，也有同等重量的怨恨枷锁被悄然净化，化为支撑她继续前行的力量。

　　她摸了摸口袋里的签纸和御朱印，心想刚才祈愿做对了。

　　她不需要神灵赐予的运气，他就是她的运气。

　　“接下来，我们去哪里调查？”

　　……

　　夜晚九点，板桥区，新河岸川河岸。

　　东京有两条著名河川：从琦玉流过来的荒川，从新岩渊水门流过来的隅田川。新河岸川就是隅田川的支流，途径多道大桥，任索和乔木依就是从舟渡大桥那边过来。

　　他们从西台站下车后还吃了一下二郎拉面，这才慢悠悠走过去。任索一点都不着急——因为晚餐吃拉面是乔木依提出的建议，那么这肯定就是正常剧情的一部分，不吃不能玩。

　　“前面就是有魔王信徒伏诛的地点，武魂殿超凡者将他包围在这里彻底击杀。”行走在河岸一侧，乔木依一边走一边说道：“对面人好像挺多，怎么这么变没什么人的……”

　　任索看了看对岸，只能隐约看到灯光和绿树，说道：“对面是水边公园，这里什么都没有，也没有商圈，晚上当然没人了。其实夜晚还有很多人的地方，也就涉谷池袋新宿秋叶原，这里连居酒屋都没有，怎么会有人来这边……哎？”

　　乔木依和任索同时察觉到前方河流传来奇怪的声音，跑过去一看，便发现倒映着微弱霓虹灯光的漆黑河面里正在有人扑腾呼救，只不过呼救声非常微弱，看起来已经快要喝水喝饱了，任索若非有「洞悉尘世」也肯定听不到。

　　不等任索说话，乔木依一个箭步冲了过去，身影如同鬼魅幽暗，刹那间就跑下斜坡。

　　“河里有古怪！”任索大喊一声。

　　与此同时，漆黑的河面忽然绽开五朵水花，五个墨绿色，约莫只有一米五身高，嘴巴如同乌龟，头顶着像盘一样的水洼的人形怪物从河里跳了出来，不约而同杀向乔木依！

　　乔木依一步不退，双手泛起幽光，手掌旁边的空气都被扭曲，看起来就像是加了层模糊滤镜一般——

　　「灵震术·强化版」！

　　如同高周波利刃的双手直接捅穿了水鬼的脑袋和身躯，她双手往外划拉，直接将水怪击飞重创！

　　‘没有血肉之躯的手感……’当捅入水鬼身躯里，乔木依就马上感觉到不对。

　　而水鬼也没有辜负她的期待，哪怕遭受到破头破胸这种重创，它也迅速恢复站起来，被乔木依刺穿划开飞溅的，也不是血肉，而只是水液。

　　只不过跟之前相比，它明显小了一圈，乔木依马上知晓水鬼这种超自然能力的优缺点，也知道她无法短时间内解决这五个水鬼，而河里的那个人现在已经快没声息了。

　　「幽灵疾步·强化版」！

　　乔木依再次化为鬼魅穿过水怪的包围，凌波微步踏水无痕跑到河中央，将快要沉底的溺水者拉起来，意外发现溺水者非常沉重！

　　她可是三转修士，身体素质在三转修士里也是极强的存在，连任索都无法与她抗衡，居然拉不动一个人？

　　这时候，乔木依感觉到溺水者下面传来强大的力量，瞬间了然——下面还有一只水鬼！

　　就当乔木依准备施展法术解决河下水鬼的时候，河岸边响起任索略显慌张的叫声：“啊啊啊啊——”

　　“公子，快点回来啊！~”

　　她转过头，看见任索骑在水鬼身上左右开弓，两只手像鞭子一样抽得水鬼脑袋爆水花，他一边抽一边喊：“公子，先回来帮我解决这些敌人啊！~我打不过啊！~”

　　你这不是打得很欢吗？

　　乔木依感觉水鬼也就二转修士的程度，或者还不到二转，而任索又是精通护甲法术的三转修士，就算打不过也肯定不会出事。

　　而且任索这叫声好骚浪贱啊，真的是在求救吗？

　　“公——子——”

　　任索喊了好几声，发现「傲慢的谦虚之口」buff效果只叠了一层，暗暗啧了一声，心想这个道具还是得在光天化日众目睽睽之下杀人放火才适用。不过他刚才也不是单纯想为了叠buff，跟这些非人生物战斗也让他有点慌张……

　　不过他喊了几声后乔木依也不再注视他，于是任索也彻底放开手脚，什么「阴晴圆缺」、「烈焰主宰」、「冰河时代」、「风暴管束」全部使出来狂轰滥炸。特别是「冰河时代」，能够瞬间将这些水鬼冰封了，然后任索再用「烈焰主宰」附魔火拳直接打碎，只需两个回合就将这些水鬼彻底打成污水。

　　当乔木依抱着溺水的女高中生回来，看见任索已经结束战斗，坐在河堤的草地上发呆，随口说道：“小索你也不小了，也该学会怎么战斗了，不过你不是曾经正面战胜了赵火吗？怎么实战还这么慌张？”

　　“这个，生死搏杀和友好切磋是不一样的感觉。”本体上场战斗和分身上场战斗当然也不一样，没听过广告内容纯粹参考吗？

　　乔木依将湿身的女高中生放下来，问道：“溺水好像要按压胸部和人工呼吸？我没学过。”

　　“我学过。”任索还真学过，不过也仅限理论，只知道大概要怎么办，当初上大学当志愿者刷志愿时的时候顺便了解的。

　　乔木依静静看着他，也不出声。任索在这种视线下迅速败下阵来，老老实实说道：“不过我是治疗修士，自然不需要用那么复杂的急救方法。”

　　任索双手虚放在女高中生身躯上空，泛起‘救死扶伤’的治愈之光，充盈入少女的身躯之中。枕在乔木依大腿上的女高中生很快吐出口里的积水，不一会儿就醒转过来。

　　“你醒啦？”

　　少女睁开眼睛，看见面前有一男一女注视着自己，意识仍然模模糊糊的她马上遵照自己的本能，坐起来果断抱住了声音听起来温柔亲切令人安心的男人。

　　当少女充满活力又湿哒哒的躯体贴着自己，哪怕隔着外套，任索也能感觉到这份动人心魄的温度和柔润。

　　他看着乔木依微微眯起来的眼睛，无奈地摊开双手，说道：“我真的只想做个好人。”

　　看着面前这似曾相识，仿佛昨晚就发生过的一幕，乔木依笑语盈盈地说道：“小索你运气很好嘛，特别在桃花方面。”

　　浅草寺的观音，这么灵验的吗？


第493章 在的呢

　　在任索的安抚下，女高中生很快就冷静下来了。

　　在被乔木依拉开，直接用法术烘干了身上衣物后，她更是马上意识到面前这两人，就是传说中的超凡者。

　　虽然超凡者现在已经是人所共知的事，网络上youtube上多得是超凡者的表演视频，但就像你认识很多偶像很多明星，在现实里也未必能遇到一个——超凡者的圈子都比较集中，而且在存在超凡势力管控的国家，超凡者平日里也不会故意显摆超凡能力，普通人根本没机会在现实里见识超凡者。

　　因此女高中生的第一反应就不难猜了：“请务必和我合照！”

　　她像是看见大熊猫一样，睁大眼睛充满期冀地看着两人，拿出如同板砖将近半斤重的手机——她的手机倒是没被浸坏，防水功能极其出众。

　　乔木依直接拒绝了，倒是任索接受了这个请求——他戴着口罩盖着兜帽，除了一双充满智慧的眼睛外，再无可以辨识的地方，怕个毛合照。

　　合照之后，任索嘱咐她一声，照片一周之内都不可以发到社交网络上，女高中生答应了，不过她却是当着两人脸将合照设置为屏保，嘻嘻傻笑。

　　乔木依心中一动，低头看了看任索的手机，脸上的笑容渐渐消失，心中若有若无地轻叹一声。

　　不过现在是调查的时候，乔木依很快收拾好心情，问女高中生是怎么被水鬼抓住的。

　　女高中生说道：“我今天参加社团活动，晚了一点回家，所以走这条近路回去，走到这里的时候，湖面忽然闪烁光芒，倒映月亮的河面非常漂亮……然后我就不知道为什么自己走进河里了。”

　　虽然之前就有所猜测，现在听到女高中生的证言，乔木依确认那些水鬼是河流祸乱之源没跑了——如果是妖怪的话，没这种魅惑人心的本事，就算有，也不是那种被任索爆锤的小妖怪能用出来。反倒是她以前看过卷宗，知道河流祸乱之源的确有引入下海的本事。

　　不过通过这番对话，乔木依的「侦探之眼」隐隐看见一缕蛛丝缠绕在女高中生身上，心中一喜，不过脸色却是沉稳问道：“那你知道前些天在这里被武魂殿击杀的犯罪者吗？”

　　女高中生点点头：“我知道啊，他们在这里战斗的时候，我刚好路过呢，那是一个傍晚，我社团活动结束提早回家了……”

　　回忆起那一天的细节，女高中生眼神有些迷离，坐在河堤草地上，双手抱住双腿，护好刚刚过膝的裙子——天气那么冷还穿裙子，繁樱的女高中生还真是拼。

　　她望着黑乎乎河川里的银月，低声说道：“那是一个看起来很凶的人，眼睛眯着，脸上长满青春痘，发际线很后，应该比我大不了多少……说不定比我还小。”

　　女高中生指着河岸边，说道：“他逃到河边后无路可逃，没有投降，拿着两把菜刀就转身杀向穿着黑色防护服的武魂殿武士。打了没一会，他就被剑士斩断了两只手，但他还咬着菜刀刀身冲向武士，真是非常，非常的……”

　　“勇敢。”

　　乔木依复读一句：“勇敢？”

　　“是啊，他很勇敢，”女高中生的声音里隐约有一丝崇拜：“身上全都是伤，周围都是敌人，退无可退进无可进，就在这种绝境里也依然悍勇冲锋，还高喊着什么‘魔王降临’之类的话。甚至后面他连脚都被斩断了，但他却死死咬住一名武士的喉咙，死咬住不放，整个身体都悬空了，但武士还是甩不掉他，硬生生被咬死了……应该是死了吧？不过最后武士还是杀了他。”

　　乔木依看了一眼河堤，不禁倒吸一口凉气——面对绝境，身受百伤四肢斩断，却依旧狠厉咬杀一名敌人……怪不得这个涉世未深的女高中生也情不自禁地佩服那个犯罪者。

　　如果我被逼到这种绝境，我能不能做到这种地步？

　　乔木依脑海里忽然崩出这个问题，她很快得到答案：不能。她没有那么大的勇气，也没有那么大的毅力，她也是女孩子，她也怕痛。

　　这时候，她看了一眼似乎正在走神的任索，脑海里崩出第二个问题：如果任索被逼到这种绝境？那时候，他能不能做到这种……

　　他能不能……

　　乔木依怔了一下，她忽然知道自己错了。

　　第一个问题，她回答错了。

　　如果能让第二个问题不出现，或许……她能做到这种地步，一定能的。

　　“当然啦，他也是死有余辜，事后我在电视上看到那个犯人的公告，除了因公殉职的武魂殿武士外，他之前还杀了十九个普通人呢……哈秋！”女高中生抽了抽鼻子，捂住嘴巴打了个喷嚏，刚才掉进河里似乎让她着凉了，她不好意思地往任索两人点点头。

　　任索看了一眼乔木依，乔木依摇摇头，他便说道：“现在天色也晚了，你赶紧回家吧，路上小心。对了，今晚的事，今晚的照片，一周之内不能说出去，不能发出去，记住了吗？要是你违反了……我们可是超凡者哦。”

　　虽然不知道他们定了一周这个期限，不过一周又不是多长时间，而且面前两个超凡者是救命恩人，女高中生马上乖巧地点点头，向他们鞠躬道谢后便迅速离开。

　　乔木依继续开启「侦探之眼」，在河边追溯线索，很快便得到许多那一个傍晚的战斗情报。

　　‘那个人赴死的时候，跟昨晚在仓库里被武魂殿武士杀的男高中生一样，心中毫无畏惧，战斗手法稚嫩，但始终保持理智……’

　　‘杀了十九人，却没有理智崩坏入魔……明明没经历过血腥搏杀，但也拥有一颗钢铁般的心灵……’

　　‘他死前也说过魔王降临之日的话语，明显是魔王信徒。’

　　‘而这里的河流祸乱之源，跟他死在这里有关……他的血液流入河里，催生出祸乱之源。魔王信徒，果然跟祸乱之源有重大关系。’

　　等乔木依调查完毕回来，任索看着她一脸深思的模样，也没开口询问她，直接牵着她的手拉去坐电车回坂户了——时间拖得好晚，再不走就赶不上末班车了。

　　回到绫音家，两人开门进屋后都喊了一句“我回来了”，穿着家居服的绫音连忙站起来迎接他们。三人在客厅坐下来后，绫音便告诉他们因为最近东京杀人案还挺多的，她上班的时候打听了一下，没人知道冰川神社那边出现了命案，因此木公子烧死变态的事应该还没暴露。

　　“拖的时间越长，就越难被发现。”绫音有些高兴，她对那个想XX自己的死变态可没什么同情，而且要是木公子被发现，她说不定也会被牵扯上官司，自然是希望这件杀人案能成为无头冤案，最好那个死变态直接当失踪处理——中年人因为压力过大而直接玩失踪并不算是什么稀奇的事。

　　不过她发现木公子和小索并没有多高兴，只是礼貌的笑笑，不仅有些疑惑。

　　她不知道乔木依身上现在背负的命案可比杀了一个变态严重多了，任索和乔木依自然不会在意这种小事。

　　绫音问了一下任索两人去哪里玩了，心中放下心头大石的她忽然眼珠一转，兴致勃勃地说道：“琦玉这边温泉很多，从奥武藏到秩父各处都有，不如我们找一天去泡温泉放松一下？”

　　哼，到时候去温泉度假的时候，大家穿着浴衣，然后我直接灌醉你，看你就不就范！

　　工作了一天的绫音，对小索的渴望非但减少，反而因为理智而上升了：小索可是会治疗的超凡者！算得上是白马王子了！

　　在繁樱，医生和律师几乎是薪资最高的职业，同理可得会治疗的修士也理应是前途远大的人才，只要能成为小索的妻子，绫音可以肯定自己下半辈子衣食无忧——就算要跟小索回玄国也没问题！有钱在哪里都一样！

　　如果说昨晚还是因为情欲而行动，那现在的绫音被幸福生活的期待所驱使着！

　　这时候，乔木依敲了一下桌子，语气诡异地问道：“是混浴吗？”

　　绫音摇摇头，说道：“很少有，除非是一些小浴场……而且那些浴场多半也会额外增加女汤，去混浴的多数只有老奶奶……或者去住有私人温泉的酒店，一个套间一个池子，怎么泡都可以。小索，你喜欢泡大温泉还是——”

　　“还有那种私人温泉酒店的吗？”乔木依打断了绫音，似乎非常好奇地询问，然后她转过头跟任索说道：“你今天先去洗澡。”

　　“行。”任索懒洋洋地放下手机，去阳台收昨晚晾的内裤，准备洗澡。

　　任索忽然发现一点——他好像已经好久没自己收过衣服了！有点怀念呢！

　　绫音有心找任索增进感情，不过乔木依横亘在她面前不停询问，她也不好越过乔木依，只好老老实实跟乔木依聊天了……

　　夜晚很快过去，三人也各自回房入睡，任索自然是雷打不动地睡客厅的榻榻米。

　　乔木依躺在床上，双手放在胸前，闭上眼睛，开始运转秘法，借助这一丝休息时间净化负面情绪。

　　今天，她很开心。

　　浅草寺之行，见过的雷门，吃过的人形烧，洗手的步骤，抽到的签文……还有任索努力又体贴的导游。

　　乔木依不知道她以后会不会忘记，但她现在回忆起那些画面，无法抑制的喜悦就自然而然充盈心胸。

　　夜晚的调查也很顺利，现在基本可以确定魔王信徒就是制造祸乱之源的源头，只要继续调查下去，迟早能将那个制造魔王信徒的幕后黑手揪出来。

　　绫音那个小骚蹄子她也好好拦住了，哼。

　　唯一的问题，就是……

　　回忆起任索手机屏保的画面，乔木依感觉心脏像是被无形之手捏住一样。她忍不住侧过身来，婀娜的身躯此刻像躲避现实的蜗牛一样蜷缩起来。

　　仿佛感觉到东京那寒彻入骨的孤寂寒冷，乔木依裹紧被子，强行排空脑海里的想法，缓缓睡去……

　　……

　　半夜，东京时间3点32分，天京时间2点32分。

　　任索醒了。

　　不是因为膀胱，也不是要登录手游肝活动收远征，他是身体突然打开了闹钟，自然而然又无比清醒地坐了起来。

　　他扶了扶额头，啊啊两声，忍不住低声笑出来：“原来……不，果然是这样啊……‘师门前辈现在已经是名震江湖的大侠士’，果然是这个意思啊……”

　　任索脑海里的《小索的秘密日记》，突然更新了一个画面。

　　画面同样也是深夜，钢铁丛林般的都市里只剩下高楼大厦的霓虹灯和公路上的暖黄色路灯在照亮道路。虽然不知道是哪个城市，但任索看到一座高楼的招牌有‘汇丰大厦’四个字，就知道肯定是玄国的城市了，说不定就是莲江。

　　此时，任索看见画面里有一处道路的地面已经彻底炸开，公路上仿佛裂开了一道巨大的伤痕，离地面下的地铁车站都清晰可见——幸好现在已经是深夜，哪怕发生了这么大的超自然事件，所造成的影响也只不过是地面上有几辆车逼迫停在裂缝前，地铁里更是一个人都没有。

　　然而现在那几辆车也在拼命调转车头离开，因为一尊怪异的黑雾巨人正在裂缝之上诞生！

　　这种诞生方式，自然让任索联想到一种生物——祸乱之源。

　　但明明没有祸乱，怎么还有祸乱之源……

　　任索认真看了看画面，马上发现问题——地面上那道裂痕还在加深扩张，现在已经快蔓延到附近的大厦了！

　　造成大地开裂的超自然法术，仍然在生效！若是裂缝扩张到大厦之下，破坏地基，引起百米高的大楼崩塌……裂缝旁边的一座大厦上面就是居民楼！

　　这种程度的祸乱，所制造的祸乱之源也非同凡响。黑雾巨人粗粗一看，基本和汇丰大厦一般高，怕是有一两百米。

　　祸乱之源身为超凡生物，构造上极其诡异，能够自然适应物理法则，在保持巨人身躯的同时，还能在地面上健步如飞，不让自己的重量压塌地面——所以这个黑雾巨人破坏力，甚至比正在扩张的裂缝更恐怖！

　　任索摸了摸左手无名指上的青色印记。

　　他自然知道自己现在要做什么。

　　《小索的秘密日记》连现场画面都递到他面前，任索仿佛一伸手就能回到莲江，施法距离已经不是障碍。

　　只不过……

　　“要选谁呢？”

　　任索现在的选择其实不多：仙宫杀手派不上这种大场面，赵子鲤不擅长战斗，收集者、探秘者、伊莉娜、吞噬世界之灵都是4星级人物，任索现在召唤不出来。

　　他能选的，只有求道者、任我行和世界树下的魔法师。

　　“等等……”任索坐起来，靠在房门上，抬头看着被月光渲染成银白色的天花板，神色若有所思：“我现在能选三个游戏人物，游戏里好像也是召唤了三次师门前辈……？”

　　“而除了任我行以外，其他两个都是3星级角色，说不定用一次就晋升4星级了。理论上，最合适的安排，就是三个游戏人物分别上一次。”

　　“真是恰到好处的命运啊……”

　　任索低下头，轻轻抚摸无名指的青色印记，闭上眼睛低声呢喃：“不过玩家这种生物，就是在命运对他们有好处的时候，他们会老老实实顺从命运；而在命运对他们没好处的时候，他们宁愿用修改器，也要将命运践踏在脚下的任性存在……”

　　想到房门后面正在睡觉的真主角大小姐，任索哼笑一声：“现在就先听你的安排，以后再想办法干你一炮。”

　　……

　　绝望。

　　悲伤。

　　憎恨。

　　愤怒。

　　眼前，铺天盖地皆是手持武器，血眼狰狞的愤怒敌人。

　　背后，是深不见底的万丈深渊，凄厉的狂风在山间呼啸。

　　乔木依环视左右，没有任何人站在她身边，天地之间仿佛只剩下她，和她的仇人，以及散发着各种负面情绪的浑浊空气。

　　她想逃跑，却发现自己不知道什么时候已经穿上了一套全覆盖的巨大黑甲。

　　黑甲不仅沉重非常，而且黑甲内满是针刺，她若是想移动战斗，就非得让自己被黑甲彻底刺穿，接受无尽痛苦的洗礼后，才能借助这副黑甲的力量。

　　她犹豫的时候，敌人们已经包围着冲上来。

　　看着他们狰狞的表情和血腥的瞳孔，乔木依一时间也慌了，但内心又万分抗拒接受这副黑甲。

　　黑甲内部那些泛着黑色火焰的针刺，令她产生莫大的恐惧。

　　就在这时候，她的视线忽然越过了面前如同狂涛的敌人，看见极远处有两个人并排着往山巅走去。

　　她这时候忽然丧失了所有恐惧和勇气，呆呆地站在黑甲之中，看着凶狠的敌人包围过来。因为她没有接受黑甲，所以黑甲也没有保护她，那些锋锐狰狞的利刃顺利刺穿了黑甲，从四面八方洞穿了她的身躯——

　　抱紧被子的乔木依猛地从床上坐起来，整个人蜷缩成一团，喉咙发出仿佛从灵魂深处皱褶挤压出来的声音：“任索！”

　　一个傻兮兮但亲切近人的温柔声音在房门背后响起来，在这个寂静寒冷的东京深夜里是如此清晰：“在的呢。”


第494章 一个人的主角

　　11月22日，早上5点32分，莲江市天河路。

　　因为迫近昼短夜长的冬季，天空依然一片漆黑，被光污染弄得浑浊一片夜空自然连一颗颗星星都吝啬于展现给地上生物，不过今天是十六，月亮倒还算圆亮。

　　天青路公路的十车道现在已经被巨大裂痕拦腰截断，就连全封闭的BRT公交站台都被粉碎了一半，交警队紧急出动，已经在附近路段完成疏导前置安排，准备迎接早高峰车辆。

　　天河路这条路是毋庸置疑的重要交通要道，天河区更是莲江商业区，不知多少人从莲江各区蜂拥至天河区上班，现在天河路塌了，连带下面的地铁三号线也得紧急停运，交通必然大受影响。

　　不过这些事轮不到对策局副局长来烦恼。于匡图看了一眼聚光灯下的修士施工队加班加点地修补大地裂痕，转过头看向面前沥青路上的巨大脚印。

　　巨大脚印离大地裂痕很近，也就十米左右的距离。脚印非常大，足够躺两三个成年人进去，约莫有一个巴掌的深度，据粗略估测，能在沥青路上踩出这种深度的脚印的生物，体重应该是用吨来计算的……

　　黎丹就在抚摸脚印里的泥土，已经摸了快有两个小时了。他缓缓吐出一口气，站起来找于匡图说道：“这是祸乱之源踩出来的脚印。”

　　于匡图：“……两个小时你就只能得出这句废话？”

　　黎丹：“这个祸乱之源，是因为大地裂痕的存在而产生的。”

　　于匡图：“谁不知道啊？超速监控摄像头早就将祸乱之源诞生全过程拍下来了。”

　　黎丹瞥了他一眼，颓废的黑眼圈里毫无情绪，淡淡说道：“我擅长的是追踪，不是推理……放在三天前，这件工作应该是交给另外一位副局长来办的。”

　　于匡图一时语塞，事实上乔木依能够荣升副局长，除了因为她实力足够，更因为她在担任队长期间，工作效率远胜其他小队，无论是战斗还是办案都能胜任，而且小队队员伤亡率全局最低，赚钱和假期却是最多。

　　乔木依天天发毒鸡汤噎死上下级，还能活得这么逍遥，令队员们痛快并快乐地享受着她的领导，自然是有非常现实的利益。

　　于匡图叹了口气：“可以确认是谁出手了吧？”

　　“是仙宫求道者。”黎丹说道：“虽然监控摄像头只拍到她的惊鸿一面，并且她还换了衣服，不过具体相貌和行走方式并没有变化，的确是她花了7分32秒时间，将出现在这里巨大祸乱之源彻底击杀。”

　　于匡图脸色蒙上一层阴影——仙宫求道者的强大，在之前《命运直播》里就已经为人知晓。她可是能够万米高空上吊打懒惰祸乱之源的存在，实力远超寻常四转修士，但过来打这么一个祸乱之源，居然也花了7分多钟？

　　要是没有仙宫求道者，而是等对策局、长江部队和军队前来镇压，所要耗费的时间和造成的损失又该有多少？

　　于匡图看了一眼旁边的高楼大厦——天河路两边都是「下层大厦+高层住宅楼」的结构，而那个祸乱之源足足有一百七十八米之高，吨位难以估计。等他们过来干掉祸乱之源，祸乱之源恐怕已经将附近彻底碾平，天河路这边的繁华区也会化为历史，而且死伤怕是要成千上万……

　　直到这时候，于匡图才感到一阵后怕：他们居然与一场莲江市史上最严重的灾难擦肩而过！

　　一般而言，人口高度集中的地区，多数都是极为安全的无灾之地，大国的重要核心城市的选址都会参考历年灾害记录，像理论上存在发生地震、洪水、海啸可能的地区，基本是无缘国家资源倾斜——除非是像繁樱那样没得选。

　　因此全球各大重要城市都很少会遭受大型灾难，哪怕人口密度高得宛如沙丁鱼罐头，也只会遭受人祸（高楼倒塌、大桥断裂），少有因为天灾而产生重大伤亡。

　　但祸乱之源的存在，令所有地理位置得天独厚的城市，都变得危险起来。

　　“找到了！在地铁车道里，往天河中心的方向那段路！正方向！”

　　惊喜的声音从对讲机里传来，于匡图等人闻言马上从裂缝里跳下去，修士施工队队长啐了一声：“大伙赶紧的，将口子封上！”

　　地铁内部离地面有老长一段距离，修士们借助地层岩石减速，顺利落到地铁里面。他们走下地铁站台，看见站台与两侧车道的玻璃门已经打开，他们辨认了一下方向，走进下一站是‘天河中心’的车道里，顺着车轨一路向前疾跑。

　　两分钟后，他们便看见远处亮起手电筒所照耀出来的椭圆光圈，好几名穿着黑马甲的对策修士围在一边。于匡图靠近过去，便听见一个充满磁性的男低音在说话：“……身上无明显外伤，相貌枯槁，但牙齿却非常整齐漂亮，头发也只有底端苍白，尖端处还是很新嫩的黑色，他应该是通过燃烧生命能量来发动法术……”

　　一具仿佛七八十岁枯朽老人家的尸体坐在车道上，头发底部花白一片，他穿着红白色的格子长袖衣服和牛仔裤，鞋子是阿迪达斯的Ultraboost系列，地上还有一部全面屏手机。

　　于匡图看见这具尸体的第一感觉就是别扭：服装和鞋子表明这个人应该是喜欢跑步的年轻人，但他的外貌却是垂垂老矣可以算得上喜丧的老人……

　　如果不是知道他肯定是被超凡力量弄成这个模样，说不定于匡图会以为他是一个三十多岁的爆肝型程序员。

　　这时候他发现蹲在尸体面前的，根本不是对策局修士，而是一名身穿白色风衣的金发男子！

　　于匡图脸色一黑，走过来大声喝道：“为什么让外国友人来这么危险的地方！？”

　　金发男子转过头看见他，马上站起来擦了擦手掌，有些尴尬地用手指卷了卷自己耳边的金发，用字正腔圆的普通话向于匡图说道：“抱歉，是我要求下来的，跟别人无关。”

　　“副局长，是我带他下来的。”一名女对策修士鼓起勇气，敬礼说道：“我认为雷欧波德先生在调查中帮上忙！而且，实际上也是雷欧波德先生率先注意到坐在车道阴影角落里的尸体！”

　　于匡图狠狠瞪了她一眼，然后深吸一口气，说道：“我记得，守望者应该是留在地面上等候消息，而不是下来进行调查……这是我们玄国对策局的事！”

　　“自然是你们的事，我无意与你们争功。”金发男子说道：“我只是调查心切……听见这里出现祸乱之源，我就知道魔王信徒肯定没走远，所以才迫不及待地下来。”

　　“如果我的鲁莽令你相当不喜，我希望能得到你的原谅。”金发男子恳切地说道：“但我们的目标是一致的——抓住魔王。如果你不放心我，你可以派其他人监督我，但我的调查能力在守望者里也是数一数二的存在，请务必让我加入到调查之中。”

　　“副局长，雷欧波德先生的能力真的很强。”

　　“是啊是啊，雷欧波德先生是好人，他刚才也是和我们一起行动的，没有任何违规的地方。”

　　“副局长……”

　　“行了！”于匡图摆摆手，深深看了一眼金发男子，暗暗叹了口气。

　　这位被对策局众修士尊敬拥戴的男人，便是联邦守望者派来调查魔王事件的负责人，号称守望者第二强者，被世人称之为‘王子’的布莱特·雷欧波特。

　　他来到莲江的时候，乔木依已经消失无踪，不过他并没有任何责难和迁怒，反而是放低姿态，积极加入到调查队伍里出心出力。仅仅两天时间，他就与对策局所有人都搞好关系——与他接触过的所有对策修士都对他赞不绝口，称之为现代骑士。

　　整个对策局，对他不感冒的只有两个人：于匡图，以及于匡图旁边的黎丹。

　　每当于匡图和布莱特交流的时候，于匡图都会感觉自己内心震颤了一下，冰冷的气息灌入脑海，令他全程保持理智，并且下意识抵触与布莱特的交流。

　　不过他不喜欢也没用，按照战力而言，布莱特属于四转超凡者，他要是敢发脾气只是自取其辱。

　　而对策系统上面也吩咐，莲江对策局要和五大超凡组织的调查人员一同调查魔王事件——仅限魔王事件。

　　与其他四个超凡组织的调查人员相比，布莱特算是最容易相处的一位，因此于匡图也只能无可奈何地接受他的存在，一起检查地上那位枯槁的尸体。

　　“死者赵耀，二十五岁，男。”黎丹很快就找到死者的钱包，找到许多证件，说道：“有一张门禁卡，地址是高德大厦，应该是工作场所。他不是莲江注册修士。”

　　于匡图检查死者的双手，发现他双手掌心各纹有一字：‘魔’、‘王’。而且估计是自己纹的，两个字都纹的歪歪扭捏。

　　于匡图知道，掌心作为人体最重要的接触终端，神经敏感度远超其他皮肤，疼痛敏感度也自然远非手臂屁股这些地方可以比拟。自己给自己掌心纹字，这得多恐怖的意志，才能完成这种毫无用处但能产生自我满足感的仪式？

　　但这种细节，恰好证明他就是狂热的魔王信徒……不过，他已经死了。

　　布莱特说道：“他照片里那么年轻，现在却这么老，应该是以生命为代价，发出了一道极其恐怖的法术吧？”

　　于匡图点点头：“是的。”

　　“那道深入地下横跨公路的裂缝，就是他弄出来的？”一名对策女修士问道。

　　于匡图淡淡说道：“应该是的。”

　　“果然，魔王信徒与祸乱之源有极为紧密的关系。他制造了裂缝，然后祸乱之源就出来了，这绝对不是巧合，”布莱特沉声说道：“他想在莲江市中心掀起一场举世瞩目的灾难。”

　　于匡图侧过头看着布莱特，隐隐察觉到布莱特将话题引向到他不愿意看见的方向：“魔王信徒在全世界各地都这么干，只是这次轮到连江了……”

　　“不一样的，”布莱特缓缓摇头，英俊的脸庞上满是担忧的神色：“以前的魔王信徒，并不会以生命作为代价制造祸乱之源。只有这次不一样，他宁愿牺牲生命，也要制造出强大的祸乱之源……或许，是因为我们六大超凡组织的调查人员都在莲江，所以有人想通过这种方式来拖住我们……”

　　“是乔副……是乔木依干的吗！？”

　　“她好狠啊，这里可是她生活多年的城市，她一逃走就想这里毁灭了！？”

　　“魔王果然是没有感情的吗？”

　　知道内情的对策修士纷纷发出惊愕、愤怒、难以置信的感叹，于匡图瞪了他们一眼，看得他们噤声站直。

　　这时候布莱特解释道：“我不是指在逃的嫌疑人，但真正的魔王如果知道我们调查人员都在莲江，的确可能会做出这样的事来牵扯我们的注意力。”

　　“幸好仙宫的求道者出手相助，不然这一晚肯定会有无数生命消逝。仙宫无愧是正义的伙伴。”布莱特笑着感叹一句，他抬起头看向天花板，闭上眼睛双手合十，仿佛在向仙宫道谢：“如果没有仙宫，真不知道会发生什么事呢……”

　　等对策修士将这具尸体抬去给法医检查，布莱特忽然对于匡图说道：“接下来，又要麻烦你们了。”

　　“不麻烦，麻烦的是施工队。”于匡图淡淡说道。

　　“不是，我昨晚在会议上给全球各国提了个建议……”布莱特说道：“虽然现在还不能确定在逃的乔木依是不是魔王，但只要找到她，确认她是否魔王，就可以大幅度推进‘寻找魔王’的进展。因此，寻找乔木依依然是我们的第一任务。”

　　“你们很快就会接到命令，要去巡逻所有灾害发生地点和魔王信徒死亡地点。”

　　于匡图微微一愣：“为什么？”

　　“通过建立魔王的思维模型，我们认为他是一名思维缜密、擅长犯罪、并且追求成就感的愉悦犯。”布莱特靠在墙壁上，双手插在风衣口袋里，认真说道：“魔王这种人，很可能会去自己掀起的灾难现场，欣赏自己的杰作，甚至会通过调查现场的痕迹，来了解灾难与死亡发生时的场景……”

　　黎丹忽然冷不丁地说道：“或者还会加入到调查活动里？”

　　布莱特微微一愣，旋即哈哈大笑起来，笑得眼泪都快出来了，挠了挠脑袋，用手指卷起耳边的金发：“你们玄国人真是幽默风趣。”

　　过了半晌，他才止住笑声，说道：“所以我建议各国都派超凡者监视所有灾难地点和魔王信徒死亡地点，说不定能找到什么线索。嗯，玄国将这个计划称之为‘守株待兔’。而因为第一嫌疑人仍然在逃，我们根据嫌疑人的肤色和相貌，认为她应该还在东亚范围内，毕竟陌生的玄国人出现在其他地方太显眼了。所以玄国、繁樱等国都需要百分百执行‘守株待兔’计划，你们接下来几天也许要忙碌排班了。”

　　布莱特耸耸肩，拍了拍他们的肩膀，一脸不好意思地说道：“抱歉了兄弟，让你们工作量变大了。”

　　“职责所在，无需抱歉。”于匡图没有笑，淡淡说道：“我身为对策局副局长，努力工作是应该的。”

　　“对，毕竟你是这次调查行动的主角，那一切就靠你了。”布莱特笑道。

　　“主角？不，我不是。”于匡图缓缓摇头。

　　这时候，旁边的女对策修士也笑着说道：“雷欧波德先生，如果说谁是主角的话，那你才是这次调查行动当之无愧的主角，是你抓住了魔王信徒，是你劝服六大超凡组织联合起来抓捕魔王，是你为调查组出谋划策……你现在是全世界的主角！”

　　“都是大家的功劳，怎么能算到我头上？”布莱特不好意思地笑了笑：“都说了，叫我布莱特就可以了。”

　　“那……我就叫你布莱特了。布莱特，你觉得乔……魔王可能会出现在哪里？”

　　留下一名对策修士陪布莱特，于匡图便带着黎丹往站台方向离开。

　　跟女对策修士聊天的布莱特，侧过头瞄了一眼他们两个的背影，脸上笑容微微收敛，伸出手指揉了揉太阳穴，将璀璨的金发卷了又卷，卷了又卷。

　　……

　　……

　　“就是这样。”

　　东京清晨，当绫音去上班后，任索便打开youtube一个视频给乔木依看。

　　“嗯。”

　　背对着他的乔木依闷闷地回应一声，任索啧了一声，用食指敲了敲茶几，问道：“所以你知道发生了什么吗？”

　　“昨晚凌晨，莲江出现了祸乱之源，被求道者打死了。”乔木依轻声说道。

　　任索说道：“那你知道这意味着什么吗？”

　　“知道，”乔木依低声说道：“如果没有求道者出现，祸乱之源会造成极大伤亡，所有人都会将这份罪责怪罪到我身上，对策局的同事也会彻底相信我就是魔王……

　　现在，虽然求道者打死了祸乱之源，但他们肯定会认为是我制造了这个祸乱之源，来报复抓捕我的对策局……

　　接下来如果还出现这类事件，六大超凡组织肯定都会认为是我做的。

　　我逃的越久，所背负的罪孽也会越多……”

　　任索狠狠拍了拍茶几，说道：“喂，看着我说话，用屁股对着我干嘛啊？我知道你桃型屁股好看了！”

　　昨晚任索坐在乔木依房门前，听见她喊了一句‘任索’，任索也马上应了一声。

　　然后今天早上乔木依出房门后，就一直在故意躲避任索，仿佛当他是十年老蟑螂一样，看都不想看，碰都不想碰。

　　任索心想原来深夜坐在女孩子房门前，会引起这么大的好感度下降吗？不过他认真想想，要是有个男的深夜坐在自己房门前，他肯定也会害怕得瑟瑟发抖。

　　因此任索故意挑衅一下乔木依，心想被她打一顿应该就两清了，没想到乔木依听到他的发言后，却根本没有发怒，只是微微侧过身，让他只能看到半瓣屁股。

　　任索暗叹一口气，走过去将乔木依身躯扭向自己，看着她说道：“我的意思是，现在仙宫都是站在我们这边的！哪怕出现想要栽赃你的灾难，他们也肯定会出手帮忙，阻止灾难发生！”

　　乔木依侧过头，避开他的注视，轻轻嗯了一声：“你说什么就什么吧。那今天我们去哪里调查？”

　　任索听得都暗感胃痛，摇头说道：“我们不能去调查点了，我收到情报，调查点现在都会有武魂殿武士在驻守，我们过去根本没机会调查。”

　　乔木依眨眨眼睛，迷茫地问道：“那……我们怎么办？”

　　“去其他地方！”任索说道：“我们就当做自己是普通旅客，去各处景点碰碰运气，说不定就能遇到身怀线索的路人！”

　　“运气……运气？”乔木依忽然笑了，挣开任索的手，抱住双腿，将脑袋埋进胸膛，苦笑着说道：“我原来已经落魄到只能依靠运气了。我早就该发现……我已经走投无路了。”

　　例行安慰时间到，任索喝了口茶补充一下水分。

　　他刚想说话，乔木依忽然冷不丁地说道：“你回去吧。”

　　“嗯？”任索愣了。

　　“我已经输了，你回去吧，有白忌、于匡图……和承灵在，只要你说不认识我，就不会有事。”

　　乔木依将脑袋迈进自己营造的黑暗之中，轻声说道：“别跟着我了，我只是注定要失败的反派，会被送上火刑架的魔女，被包围在悬崖上的逃亡者……我不能继续这么自私地将你拖累。”

　　不过，我偶尔也想要自私一次。

　　“当然，我不会放弃的，两个人目标太大，我会继续调查幕后黑手，结果怎样……就看我的运气吧，我运气偶尔还是很好的。”

　　所以，我不想让这偶尔的运气也跟着我陪葬。

　　“你回去好好修炼，如果我没法洗雪沉冤，我会一直逃一直逃，说不定还有和你们见面的机会，你可以尽情期待重逢的那天到来。”

　　是的，重逢就是我最大的奢望了，长相厮守这种无聊又庸俗的事，真的不适合我。

　　“所以，你走吧，我不需要你陪着我。”

　　接下来乔木依没再说话，十几秒后，她感受到一阵灵气波动。

　　难以言喻的放松和撕心裂肺的后悔同时占据了她的思绪，她身体忍不住颤抖起来，她强咬着牙关，不让自己发出令她不耻的哭声——哎？

　　怎么有股香味？

　　“炸鸡当早餐好像还不错，要是隔壁有孩子肯定也馋哭了。”

　　她抬起头，看见任索正有滋有味地啃着炸鸡翅，茶几上忽然出现了一个炸鸡桶。

　　顾不得想任索哪里拿出的炸鸡，她张了张嘴，却发现自己没法再说出刚才的话。

　　乔木依刚才已经后悔了，因此当她看见任索还在的时候，悔恨瞬间化为沁人心脾的无尽喜悦，阻断了她的理智，影响了她的泪腺，麻痹了她的舌头。

　　如果乔木依不是拥有强大的自制力，说不定她已经扑上去，将任索蹂躏了个一百遍啊一百遍……

　　看着乔木依又想哭又忍住不哭，活像是玩具失而复得的小孩子，任索挠了挠头，说道：“嘛……公子，你相信我，只要我在你身边，你的一切困难都会迎刃而解——我昨天已经用生命保证过一遍了。”

　　乔木依鼻子深深抽了一口气，声音发颤语气复杂地问道：“你为什么能这么笃定？”

　　任索啃完手上的炸鸡翅，满嘴油光，他想了想说道：“因为你是传奇故事的主角，你以后肯定会成为这个时代的风云儿，成为超凡时代的大人物，能以魔王的身份得到所有人的敬仰……”

　　任索眨眨眼睛，他发现乔木依不知为何，现在已经泪流满脸了，哭得鼻子都吹起了泡泡。

　　她用袖子擦破鼻涕泡，狠狠一吸，声音都带着哭腔：“你，你知道吗，我天天上班都坐3号线，都会经过天青路那个地铁站。”

　　“我有时还会去那边的广场五楼溜冰，刚刚整冰后的冰面很光滑，滑起来很舒服，一点都不用费力。”

　　“那里有间韩式烤肉店也不错，我刚刚发现的，想着下次你和承灵如果来市区玩的话，我一定要带你们去尝尝。”

　　“还有一间游戏中心，有很多街机游戏，我很喜欢去那里打太鼓达人……我觉得你肯定会喜欢上那个地方。”

　　“要是，要是求道者没出现，祸乱之源毁灭了那里，我的同僚因为跟它战斗而阵亡，不止莲江的人会恨我，我自己也会恨自己！为什么我什么都做不到，为什么我只能眼睁睁看着这一切发生……”

　　“哪里有这样无能为力的主角……”乔木依咬着下唇，忍不住用手背擦眼泪：“全世界都当我是魔王，我都知道我是魔王……为什么你对我还有这么大的信心？为什么你不能放弃我？”她后面几句话都破音了。

　　看着哭泣的乔木依，任索发现他忽略了一点。

　　跟他这种已经知道结局的局外人不一样，乔木依是确确实实地在忍受那份迷茫和冤屈的痛苦。

　　任索之前对自己要担任暖宝宝、安慰侍女这件事还略有不爽，现在却是释然了——知道未来的人，鼓励现在的人不能放弃，要坚定不移地走下去，这是义务，也是责任。

　　“吃块鸡排吧。”

　　乔木依错愕地抬起头，看见任索将一块藤椒鸡排递到她面前。

　　注意到乔木依直勾勾地盯着自己，任索端着下巴，认真说道：

　　“如果你非要从我口中得到一个答案……那我回答你，因为我不是全世界，我是独一无二的任索。”

　　我是拥有小世界游戏机的玩家，同时也是可以预知未来的凡人。

　　“就算全世界都当你是魔王，但在我眼中，你就是我的主角。”

　　乔木依愣愣地接过鸡排，轻声问道：“一个人的主角？”

　　任索肯定地点点头：“一个人的主角。”

　　乔木依双手拿着鸡排，将鸡排送入嘴中，轻轻咬了一口，让外脆内嫩的鸡肉和咸咸的泪水在味蕾上绽放。

　　我是背负全世界的怨恨的魔王，同时也是他一个人的专属主角。


第495章 我今生何求，惟你

　　11月22日上午，涉谷。

　　坐着银座线来到这个地方，走在前面的任索低头看导航，乔木依这时候却是拉着他，指了指着太阳底下旅客汇聚的雕塑说道：“是忠犬八公！去拍照去拍照！”

　　任索直接将手机递给她，乔木依摇摇头，说道：“你的后摄双摄像头比前摄像头好。”

　　任索心想乔木依说得有道理，虽然他是看不出双摄比单摄强在什么地方。至于图片里的小细节，谁会这么闲着蛋疼放大图片直到能看见模糊像素点啊——要是手机没有摄像头，他肯定也能接受。

　　然而走过去等这一波旅客拍完离开后，乔木依却是直接将他拉过去，将脑袋挨到他肩膀上，说道：“愣着干什么？打开拍照，换到前摄像头啊。”

　　任索：“……”

　　等拍完照片，任索再次将手机递过去：“你喜欢拍照的话，手机还是你拿着吧，我不是很会看地图。”

　　“不要。”

　　走在前面的乔木依闻言停步，双手十指在背后屁股蛋上像弹钢琴一样交叉弹动。她侧过脑袋回头看了一眼任索，沐浴在朝日阳光下的脸庞露出浅浅的笑容：“那是你的手机，又不是我的，你自己拿着吧。”

　　“但你……”

　　“帮女孩子拍照都不愿意吗？”乔木依侧过头，啐了一声，不屑地说道：“哼，怪不得还是死童贞。”

　　虽然乔木依说得比较小声，周围又是人多嘈杂，但身为三转修士并且身具「洞悉尘世」的任索自然是一个字不差地听到了。他一脸黑线走上去，说道：“我很少拍照，你看我图片库上一张照片是大半年前的地狱4PRO游戏主机开箱就知道了……我要是拍的你丑，你可别找我麻烦。”

　　乔木依轻轻呵了一声，语气里尽是自信：“不管你怎么拍，你都只能拍到我漂亮的照片。”

　　“你能看到的我，肯定都是超~~漂亮的！”

　　任索被噎了一下，心想自从早上安慰完乔木依后，乔木依就彻底洗去了沮丧，变回以前那个自顾自己开心，自信得像是刚穿上亮晶晶能闪灯的新鞋子的小孩子一样，不过毒舌毒鸡汤依然存在——虽然减轻了很多。

　　“去哪里啊？”乔木依走到红绿灯前，到处张望，一点都不紧张，仿佛彻底变成享受旅游的旅客了。

　　任索走过来，看见对面三条商业街，才明白游戏里为什么将这个地点叫“中央大街”——原来从车站一出来，真的会有左中右三条路给你选择。

　　“走中间那条。”任索说道。

　　乔木依没有任何异议。绿灯亮了之后，他们被密集的人流裹挟着往对面前进，这时候乔木依轻轻伸手抓住了任索的手腕，转过头对他说道：“你现在拿着导航，可别丢了我啊。主角要有人看着，才有存在的意义。”

　　任索看了看手机的电，心想幸好出门前充满了电，不然到时候手机用完电，他又不认识路，结果就是将两个人都丢在异国他乡了……不过他们两个都会日语，再这样都不会出现这种情况。

　　路过太平堂书屋，乔木依拉着他走进去四处瞧瞧，任索随意看了看架上的书籍：《八公物语》、《魅惑的交谈术》、《传说中的闹鬼体验》、《帅哥英勇录》……繁樱这边真是什么书都能出版。

　　乔木依拿起一本名为《星空博物馆》的杂志，翻了几页便展示给任索看：“呐呐，我们去这个地方玩吧！”

　　巧了，任索眨眨眼睛说道：“我本来就打算今晚去池袋，到时候顺便去这个星空博物馆看看咯。”

　　今晚上能遇到的‘线索路人’，就是在星空博物馆里遇到的，任索还以为又得自己领着乔木依去，没想到乔木依走走书店就提出来，省了他一番功夫。

　　听见任索采纳了自己的意义，乔木依满意地笑了笑，然后又拉着任索继续逛中央大街——任索这时候都迷茫了，不应该是他带着乔木依到处玩，然后触发剧情吗？

　　早上的安慰就这么有用？乔木依真的被激活了主角光环？那等下乔木依是不是会带着他去闯入别人家里打开宝箱搜刮衣柜……

　　他们在中央大街逛了十几分钟，途中在路边小店买了两份牛肉杯填填肚子——长得像土耳其人的店主用刀将旋转的牛肉树上切下热腾腾的牛肉块，然后切成丝条状塞进杯子，再塞进沙拉青菜，卡路里十足的同时还安慰着那些食客们‘虽然肉很多，但你也吃了青菜，所以没关系的哦’。

　　一边走一边吃，乔木依忽然哎了一声，示意任索看向她指的方向。

　　任索瞄了一眼，刚好看到三个穿着潮流的青年夹着一个中年走进一处楼梯，没发现什么不对：“怎么了？那里连招牌都没有，不知道是什么店。”

　　“跟我来吧。”乔木依老神在在地说道，带着任索走进去。楼梯很窄，几乎只能容许一人上来，任索和乔木依走上三楼后，在一间写着‘雀庄’门口前听见里面传来呵斥和骂声。

　　乔木依示意任索在楼梯待着，她打开门口走了进去。

　　任索看见雀庄里面放着几桌自动麻将台，三个青年正将中年人围堵在角落，一个青年甚至已经伸出手脱掉中年人的裤子，看得任索眼都直了——繁樱的年轻人胃口这么好，这么辛辣重口的吗？不怕得痔疮？

　　不过任索看见另外一个青年手上拿着相机，顿时知道他们在干什么了——他们要拍下中年人的裸体丑照，以此来威胁他。

　　估计他们非常清楚中年人的底细，现在拍下中年人的丑照，就可以威胁他‘不XX就将你的照片发到你公司’——放在玄国里，这种事都让人受不了，哪怕丢不了工作也丢光了面子，但可以换个城市换份工作重新再来。

　　而在繁樱就不一样了，人到了中年，人际关系几乎是固定的：同事、家人。一旦人际关系遭到毁灭性的打击，基本可以等于一个中年人的死亡。因为终生雇佣制等问题，除非是公司社长主动挖人，否则很少会雇佣社会人员，转行对于中年人来说也极为困难。

　　若是因此丢了工作，中年人的下场除了去打零工寻觅生计，就只剩下当流浪汉这条路了——在原有人际关系被彻底摧毁后，很多人会选择后者，因为逃避总比忍受容易。

　　乔木依进去后，雀庄里的老板和正在打麻将的四个壮汉马上围了过去，然后任索就欣赏了一场他在游戏里没见过，而且十分轻松简单的战斗。

　　三分钟后，乔木依拿着吃得饱饱的钱包出来，顺手关上了雀庄的玻璃门，跟任索说：“下去吧，可以继续逛街了。”

　　注意到任索在盯着她的钱包，乔木依想了想，打开钱包拿出两张福泽谕吉（一万元）给他：“等下要花钱的地方我来付钱就可以了，两万元应该够你买买买了。不够再找我拿。”

　　任索茫然地接过两万元，他指了指雀庄里面，乔木依耸耸肩，拉着他往下走，一边走一边说：“放心，他们不会记得我的，我一进去就打烂了他们的摄像头和电脑，并且对所有进行了失忆处理。”

　　“失，失忆？对策局还有这种法术！？”任索一惊。

　　“物理失忆。”乔木依眨眨眼睛：“就是度不好把握，不过他们24小时内的事肯定是忘得一干二净了……”

　　任索扯了扯嘴角：“你进去就是为了……抢钱？”

　　“什么抢钱？他们可是通过出老千来骗钱的黑帮，肯定是某个极道组织经营的雀庄，我这是替天行道，顺便搜刮点不义之财。”乔木依一本正经地说道。

　　“你怎么知道他们出老千骗钱的？”任索奇了。

　　“进去之前我不确定，我进去后一看，就发现他们的麻将台内有乾坤，实锤了。”乔木依带着任索走回大街上，晃晃脑袋说道：“反正抢他们这群坏蛋的钱肯定没事，他们连报警都不敢。”

　　“你抢这么多钱干嘛……”任索看了看乔木依，他记得乔木依不是财迷啊。

　　至于乔木依说雀庄是骗钱老千经营的，任索一点都没有怀疑——乔木依可是有追溯线索的「魔眼通天」能力，她的推理能力和追溯能力足以让所有骗局无所遁形。

　　“旅游资金啊！”乔木依认真说道：“难道能出来玩一趟，因为没钱而不能购物娱乐，那得多郁闷啊……我可不喜欢穷游！”

　　“这趟旅行，我可不想留什么遗憾……”乔木依大步往前走，侧过头看了一眼任索，轻声说道：“这也是我的第一次旅游，我希望它在我的记忆里是完美无瑕的。”

　　任索深以为然地点点头，“是啊，万事开头难，然后中间难，最后结尾难……所以第一次旅行是轻松愉快的话，那么以后才有动力去进行第二次、第三次旅行。”

　　任索小时候第一次被爸妈带着去旅游，主要游玩景点居然是泰山——天知道那年那天九岁的任索是怎么走到山顶的。反正从那时候开始，任索就对去旅游敬谢不敏，宁愿待在家咸鱼发臭打游戏，也不肯到处观光了。

　　乔木依呵呵笑了笑，似乎是赞同他的意见。

　　他们路过一间甜筒冰淇淋店，买了两份冰淇淋，吃着吃着乔木依忽然将吃了一半的冰淇淋塞给任索，说道：“我要进去买点东西，这雪糕你吃了吧……你要跟着我进去还是怎样？”

　　任索看了一眼前面的店铺，店架子上都是各色的水晶瓶，店里也只有女性，似乎是卖化妆品的。

　　对这个完全不懂的任索自然没有任何兴趣，他啃完手上的甜筒脆皮壳，神色自然地继续吃第二个甜筒，指着旁边挂着【SEGA】招牌的游戏机中心说道：“我进去打游戏等你吧。”

　　“行。”乔木依露出笑容。

　　结果任索打游戏一打就是一个小时。虽然游戏机中心里游戏众多，不过任索好久没玩过格斗游戏，打电脑都打不过，而粉丝向游戏机‘舰娘收集’和‘命运冠位’他又不认识，倒是模拟高达驾驶舱的游戏机颇为有趣——任索可以坐在存在三面液晶屏的驾驶舱里，用类似开车的方式操控高达。

　　一个小时后，乔木依过来找到正在打太鼓达人的任索，说：“我好像遇见携带线索的人了。”

　　任索‘啪’的一声放下棍子，连忙带着乔木依走出去游戏机中心，着急问道：“人在哪里？你先上去问到线索再找我啊——我人就在这里不会丢，但线索可能会跑掉啊！”

　　乔木依似乎不甚在意，笑道：“线索不会丢的，她就是里面的兼职店员。”

　　走进刚才的化妆品店铺，乔木依指出收款台旁边颇为年轻的女店员，她看起来应该也就是女高中生的年纪。

　　“小索你不是很会勾搭女孩子吗？去吧。”乔木依笑语盈盈，似乎是在认真跟任索商量。

　　任索可不敢戴这顶帽子，连连摇头：“怎么可能，我才没有勾引过女孩。”

　　乔木依笑容像是停滞了，她瞥了一眼任索，挤出一个如同冷笑的不屑笑容：“哼……算了，那我们一起去吧。”

　　在任索的‘超级亲切力’和福泽谕吉的‘金钱魅力’下，那位女店员很快向他们交代出线索。

　　有个被武魂殿武士击杀的男高中生就是她的同学，在月初的时候就旷课不来上学了。那个男高中生在班上是跟着一个现充圈子活动，男高中生旷课后，那个现充圈子的同学也一个个接着旷课了。

　　后来她才知道，原来她的同学都是被男高中生杀了。

　　说到这里，她也有点疑惑——因为她记得那个男高中生在现充圈子里一直都是担任被欺负的角色，经常需要跑腿，甚至被人当成丑角来戏弄，看起来也很懦弱，连跟班上女孩对视的勇气都没有。

　　“本来胆小懦弱，实力低微的人，忽然拥有了力量和杀人的勇气吗……”

　　乔木依跟任索离开店铺后，她低声呢喃一句：“果然是拥有影响心灵的力量呢……”

　　任索这时候也是松了口气——幸好这个‘线索路人’是店员，要是乔木依错过了这个路人，任索都不知道该怎么办。

　　“喂，小索。”

　　这时候，任索被乔木依一拉，回过神来便看见乔木依的脸近在咫尺，他仿佛能从她的瞳孔看见自己的倒映。

　　“你就没什么想跟公子说说的吗？”乔木依嘻嘻笑道。

　　任索眨眨眼睛，很快从「聆听耳机」得到正确情报。他认真看了看乔木依的脸庞，说道：“你化了妆。”

　　他思索了一秒，追加一句：“很好看，嗯。”

　　乔木依笑容不变，又问道：“那是化妆了好看还是不化妆好看？”

　　小孩子才会做选择，任索的做法是：“都好看。”

　　“如果都一样好看，那我化妆来干嘛？”乔木依哼了一声，收敛笑容：“果然是童贞，都不知道该怎么称赞女孩。从游戏中心到现在，非要我提醒你你才看得出来。”

　　等等，她没第一时间找店员要线索，而是先过来找我是想炫耀她的妆容吗？

　　等等，购买化妆品真的要一个小时吗？

　　其实这一个小时里，化妆的时间更多吧……

　　任索扯了扯嘴角，不过乔木依说得很有道理，他也没法反驳，只好嘟囔一句：“因为你化得太自然好看了嘛……”

　　转过身的乔木依，听到这话重新露出笑意，说道：“前面有间一兰拉面，好像还挺出名的……我们去尝尝吧！”

　　……

　　“要来看看天象仪吗？无论何时都不会消逝的无穷闪耀美景，满天繁星都在等待你的光临。”

　　夜晚，随着天文馆机器人响起的悦耳女音，任索和乔木依两人来到池袋柯尼卡美能达天文馆。

　　按照乔木依的意愿，他们买了票等待下一场星空之旅开始。而且因为打劫极道变得非常有钱，他们买的还是第二贵的白云席——下一场最贵的草地席作为已经卖光了。草地席和白云席是天文馆里最中心的座位，不仅视野极好，还非常装逼，给人在野外一般的感受，像是幕天席地地欣赏星空。

　　在外面等待的时候，乔木依意外地发现一个天文馆里的客人居然也是携带线索的关键人物。

　　经过一番交流后，他们毫不费力就得到了崭新的情报。

　　看着一旁正在思考推理线索的乔木依，任索鼓励道：“看，我们出来逛了两个地方就遇到两个有线索的路人，不比去调查点调查来得慢。东京人这么多，想遇到有线索的人还是很容易的，接下来几天我们继续出来玩，肯定能很快就将幕后黑手揪出来……”

　　乔木依嗯了一声，点点头：“好啊，要在东京里好好玩。”

　　这时候她忽然想起什么，说道：“我要去一下洗手间。”

　　“下一场星空之旅要开始了啊。”任索非常欠揍地问道：“能不能憋着？”

　　乔木依白了他一眼，任索耸耸肩，坐在休息区的沙发上，慵懒地笑了笑：“那我在这里等你吧。你连手机都没有，人要是丢了就麻烦了……”

　　乔木依居高临下地看了他一眼：“那你在这里乖乖别乱走，不要随地大小便，不要咬那位保安叔叔……”

　　逗了一下任索，乔木依才笑着走到化妆间——繁樱的女洗手间也叫化妆间，可谓相当隐晦了。

　　乔木依看着镜子里的自己，忽然想到：‘今天随便走走就恰好遇到身怀线索的人证，难道我还是真如同任索所说那样，是受到命运眷顾的主角……？’

　　不过，她现在对这个已经不是特别在意——至少，她更在意接下来要做的事。

　　调查的事，就顺其自然吧。

　　乔木依打开新买的化妆包，里面放满了她今天的战利品：眼线膏、防晒隔离乳、遮瑕膏、散粉、卸妆液……卸妆棉、粉扑、眼线笔等等也是一应俱全。

　　乔木依发动「侦探之眼」，认真看了看镜中的自己，发现自己手艺果然生疏了——不仅要稍微补补妆，而且眼线也画得不太好。

　　毕竟快半年没化过妆了，乔木依又是新上手这套化妆品，有所疏漏也是正常。

　　半年前，乔木依在自己觉醒之后，她以为自己应该不需要再化妆了——以前就罢了，都灵气复苏了，还将这么多时间浪费在这种吃力不讨好的事实在太蠢了，对策局看重的是实力和业绩。

　　后来乔木依因为修为提升，外貌也越来越好，甚至连护肤品都不需要了，自然更不会想起这件事。她本身就不喜欢化妆，她以前只是因为知道更好的外貌能让她在职场上获得更多优势，所以才花时间学习这项技能。

　　至于现在，乔木依依然认为化妆是一项浪费时间的事，但不一样的是，她此时此刻却是很享受这个过程。

　　她不需要用化妆品遮掩脸部的缺憾——她的脸没有缺憾。不过，她需要通过化妆进一步优化自己，令这份美丽越加闪耀，越加多变，越加能铭刻在他人心中。

　　用号称能‘填补睫毛根部空隙，彰显眼部轮廓的弹性气垫型眼线笔’来完善眼线，乔木依一边认真注视镜中漂亮动人的自己，一边轻轻哼歌：

　　“谁，三言两语，撩拨了情意，”

　　“谁，一颦一笑，摇曳了星云，”

　　“……有了你，恩怨都似飞鸿踏雪泥……”

　　“……我今生何求，惟你。”


第496章 冷暖

　　11月24日夜晚，莲江市医科大学附属第三医院地下疗养间。

　　东承灵来到这里的时候，才知道这里是处于莲江对策系统管控的‘超凡机构’——这所位于郊区的医院，是专门针对觉醒者而建立的治疗机构，患者中未成年觉醒者数量较多。

　　来到这类医院接受治疗改造的，基本都是没有接受过任何超凡教育的初生觉醒者。一旦初生觉醒者无法控制超凡能力而狂暴，除非情节严重到可以直接拉去枪毙，否则都会转送到这间医院进行‘废宅’处理。

　　对策局的修士们都不愿意接近这间医院，就是因为医院内部布置了散灵法阵。对于初生觉醒者而言，这个法阵足以让他们彻底回归凡人。无论觉醒者是因为获得力量失了智，还是真的因为力量而变疯，在这里都得乖乖接受劳动改造，让他们认识到国家铁拳的强大。

　　将这些觉醒者变废变宅后，才会将他们放出去进行下一步处理。要是林羡鱼不是在学院里觉醒，要是天莲学院里没任索，像她那种自残型觉醒多半也会送到这间医院接受治疗。

　　因此这所医院是具备两个职能：治疗，监禁。

　　东承灵来到这所医院，自然不是来治病。

　　她现在住在地下三层的疗养间里，除了见不到太阳，医院方面倒是没委屈她半分半毫：疗养间里有电脑有电视，双人床床垫还是席梦思，浴室还有大浴缸，连马桶都是繁樱进口的全自动清洁马桶，游戏机什么的更是一应俱全，早午晚三餐东承灵可以照着菜单点餐，就算菜单上没有，只要她想吃，医院也愿意叫外卖让人从市区送过来。

　　她唯一不能做的，就是离开这个房间，和修炼。

　　在她的感知中，如果说正常世界是灵气海洋，灵气聚合的房间是灵气冰柩，那么这所医院就是灵气沙漠，而她的房间则是永远被烈日炙烤的荒芜沙漠——她能从外界获得的灵气，只能勉强维持她的气旋运转。

　　而非常微妙的是，东承灵能使用的灵气，恰好能将人从遥远的天涯海角拉到自己身边，但不能将人送回天涯海角——将一个风筝收回来，远比将风筝放出去来得轻巧。

　　回忆起五天前与游戬的见面，东承灵心中泛起一丝寒意：仅仅是一眼，他居然就将她的底细彻底看清了。

　　东承灵很确定这个房间的灵气浓度是经过特别设置的：既不会低到影响她的根基，让她的气旋勉强运转；但又不会高到让她有反抗……或者帮助他人的力量。

　　跟她想的一样，哪怕对策局知道乔木依是从她家离开，哪怕理论上极有可能是她送乔木依离开，但当她坚决否认所有指控后，对策系统就没有难为她了。

　　一来，从个人角度而言，东承灵什么都没做错——她事前既不知道乔木依的情况，也没有犯下任何罪行，空间法术更是了无痕迹，想指控她包庇都做不到。

　　二来，从社会角度而言，东承灵是全国排的上名次的四转修士，空间法术更是令她成为重要战略人才，之前曾多次立功，人品言行深得无数人认可。她说乔木依的离开与她无关，至少全天莲学院师生都是相信的——东老师怎么可能说谎？

　　但这次的魔王追捕事件，不仅仅只有对策局负责，而是全球六大超凡组织一起参与的国际事件。既是为了避嫌，也是为了想抓住魔王，拥有空间移动能力并且与乔木依相熟的东承灵，便被软禁在这里。

　　东承灵对此早有预料，这几天也没有尝试修炼，而是一直研读教育学书籍和备课。

　　因为闭关多天，她的课都是由其他老师代上。东承灵本来就打算要追上教学进度，现在有这样的空闲时间，她自然不会浪费。

　　东承灵忽然眉毛一动，停下工作，保存了当前的word文档，走到门口打开房门，正好看见门口的两名手持自动步枪的军人在向来者敬礼。

　　“四转修士会互相吸引的吗？”游戬身后的南希颇为惊讶地看着先一步开门的东承灵，心想这间特制疗养房的隔音效果应该很好才对，东承灵不可能听得到他们的脚步声啊。

　　双手插在运动裤口袋的游戬说道：“朕刚才爆发了一下四转气势，跟她打了声招呼。”

　　“为什么我不知道？”

　　“爱妃，你太弱了，还没能承接朕的雷霆雨露。”

　　南希脸色一黑，暗暗啐了一声，心想得赶紧修炼到三转，不然老被这种直男癌暗着嘲讽。不过她倒不像以前，一听到游戬的话语就跳脚，她现在面对游戬的疯言疯语，已经习惯得懒得说什么了。

　　因为游戬这些日子在玄国到处跑救灾诛恶，不论是真心欣赏还是为了玄国颜面，南希都不愿意在外面给游戬难堪。

　　看着他们，东承灵让出一条路，游戬摆摆手：“朕可不想进去，朕在这里已经很难受了，进去的话肯定连尿都憋不住。”

　　南希听得扯了扯嘴角，她真想一巴掌打烂游戬的屁股——你想撒尿就早说啊！小孩子吗？

　　东承灵也不在意，笑了笑：“那特意忍着难受过来找我，有什么事吗？”

　　游戬微微直起弓着的脊梁，眯起眼睛，冷入骨髓的杀机如涟漪散开。东承灵瞬间汗毛战栗，全身肌肉紧绷，恍如面对天敌，无法言喻的恐慌感在她心头泛起。

　　然而她瞬间就镇压住心中的懦弱，燃起了熊熊战意，漂亮清澈的大眼睛里倒映着游戬的所有细节。游戬这刹那察觉到一阵若有若无的致命危机感，仿佛刺针抵在喉咙，压迫得他不敢轻动！

　　“哼。”游戬散开气势，扭了扭脖子，“能这时候晋升四转，果然没有无能之辈。”

　　东承灵也退出战斗状态，平静说道：“与万里长城的二千五百里相比，承灵还有很多需要学习的地方呢。”

　　2500里……听到这个数字游戬就感觉微微蛋疼，心想当初任座肯定是故意的，给了他一个像是二百五的称号。

　　他摇了摇头，说道：“朕是来再问你一次。”

　　“你，能不能帮我们抓到乔木依？”

　　游戬没问是不是东承灵知不知道乔木依的去向，没问东承灵是不是送走了乔木依，反而像是请求东承灵协助。

　　但东承灵根本不擅长调查，邀请她参加追捕行动基本等于浪费人力，因此她马上洞悉了游戬的潜台词：我知道是你做的，我确定是你做的。

　　也许莲江对策局没法看出空间移动的痕迹，但东承灵当初可是去天京参与空间法术研究，而享受天京所有灵气科技成果的万里长城，知道她发动过空间法术，并不稀奇。

　　因此，东承灵的回答是：“不能。”

　　说着，东承灵转身走回房间，打算继续完成备课资料——她现在的存稿几乎能坚持到寒假之前。

　　“还有一件事。”游戬喊住了她，说道：“你可以离开这里了。”

　　东承灵诧异地看着游戬：“我说了，我不能帮助你们。”

　　“君无戏言，朕一言九鼎。”游戬冷笑一声：“正因为你不能，所以国家没兴趣继续养着你在这里吃白饭了，回去教书吧。没有你，朕也能抓到乔木依。”

　　就像东承灵没人相信她会说谎，同样也没有人认为游戬会说谎——前者是因为‘自信自律人品好的美女怎么可能会说谎’，后者是因为‘直男癌到完全不掩饰自己的变态根本没必要说谎’。

　　东承灵确认游戬不像是开玩笑，于是便回去将这些天的备课成果发到自己邮箱，打开还在看的教育学著作，记下页码后，便离开待了五天的疗养间。

　　三人搭电梯回到地面时，游戬冷不丁说道：“接下来几天，爱妃会一直跟着你。”

　　东承灵马上看向南希，南希忍住怒气，一字一顿说道：“第一，我不是他的爱妃；第二，我接下来几天的确会一直跟着你，这是万里长城的命令，你要配合我的行动。”

　　东承灵说道：“所以我不能回学校教学了？”

　　“不，你可以正常教学，但我有需要的时候，你要马上带着我进行空间移动。”南希指了指自己：“你应该知道我是什么人吧？”

　　“爱……任奈瑟、仙宫、世界树专案组？”

　　虽然东承灵瞬间就改口了，但南希马上听出不对，心想以后绝不能再和游戬一起行动，其他人都快被他的嘴臭洗脑了：“是的，我这次就是专门为了仙宫而来。魔王事件本来是与我无关，但现在仙宫的人却出现在灾害现场，击杀祸乱之源，所以我才需要你的力量。”

　　“当仙宫中人出现在祸乱之源现场的时候，你要我带着你传送过去？”东承灵问道：“但祸乱之源会在全球各地出现……”

　　这时候游戬嘿了一声，语气诡异：“你能带人跨国移动。”

　　这是陈述句，不是问句。

　　本来就不喜欢说谎的东承灵，也不喜欢死皮赖脸。既然游戬看穿了，她也不再伪装，点点头，“好吧，你要跟我一起住吗？”

　　她也明白对策局的想法了——他们也不想软禁一位前途无量没有过错的四转修士，恰好南希需要她的协助，便让南希时刻跟着她，顺便担任监视的职务。

　　要是东承灵真敢将乔木依传送回来，南希肯定会发现，到时候对策局就不会像现在这么好说话了。而且说不定还有暗哨，时刻盯着东承灵，一旦发现空间波动就马上出手。

　　简单来说，对策局想钓鱼执法。

　　“嗯，这几天无论你上课睡觉，我都会在一旁，时刻准备出发。”南希说道：“你家的客房应该没人吧？”

　　“……有一位小客人。”

　　南希眨眨眼睛，马上想起东承灵情报里的人际关系：“任小玖？任索的非亲生妹妹？”

　　东承灵嗯了一声：“这几天她都是在任索家，我回去之后也该接她回来了……所以你不介意吧？”

　　虽然是在任索家，不过东承灵拜托任星美四人帮忙照顾小玖，也不知道她们有没有好好相处……至于任索为什么不在家，东承灵自然是跟白忌串好口供了，白忌完全不介意给众人营造出‘任索跟我已经熟络到可以睡同一张床’的形象。

　　南希乐呵呵说道：“不介意不介意，听说任小玖是一个很可爱的小女孩……”

　　“太好了，我会整理好沙发让你睡的。”东承灵松了口气，放下心来。

　　南希脸色黑成煤炭。这时候电梯到了一楼，三人离开医院大门后，东承灵情不自禁哈出一口寒气，看见医院外面的地面湿哒哒一片，明显刚刚下完雨，说道：“几天没出来，莲江已经变冷了吗？”

　　“冷空气又来了。”南希笑道：“我都不得不多穿一件外套，不过四转修士应该不怕这点冷吧？”

　　游戬从夏天到冬天都是穿着透气运动外衣和运动长裤，而且拉链还只拉到一半，露出里面的单衣。

　　别说是玄国南部的莲江，他前些天去黑龙江的时候，依然是穿着这套运动服，在零下10°顶着雪花砍祸乱之源。

　　东承灵摩擦了一下手掌，轻声说道：“不怕冷的人，遇见寒冷的时候依然会感觉寒意。”

　　她抬起头，看着雨水洁净过的夜空上悬挂着一轮明亮的下弦月，十指交叉握在唇前，声音低如蚊吶，仿佛在问候远方的友人。

　　你们知道吗，莲江已经变冷了。

　　……

　　“外面好冷啊。”

　　走进东京晴空塔一楼，乔木依重重舒了口气，抱怨道：“浅草这边风好大，还是建筑物里面暖和。”

　　任索看了一眼乔木依的下装，说道：“都快12月了，最低气温只有8°，你还穿短牛仔裤和过膝袜……不过你跟我一样是三转啊，我都不冷，你真的觉得冷？”

　　这几天有钱了，乔木依一边旅游一边去各大商场大买特买，衣服每天换一套，今天最引人注意的莫过于短牛仔裤配上黑色过膝袜，大腿处露出一小抹炫心夺目的雪白，逼得任索一大早根据她的欲望回响用了二十种不同的方式来赞美她，她才肯罢休。

　　“你以为我跟你一样皮糙肉厚耐操啊？我很怕冷的。”乔木依鄙夷他一句，拉着他去前台买票：“走走走，我要去最上层拍照呢。”

　　走进大得如同男厕所的电梯，任索和乔木依两人和一众旅客搭往350M高第一展望台。电梯天花板有四分之一是透明的，他们可以清晰地看着自己离最高处越来越近。

　　离开电梯的瞬间，任索的第一感觉就是——比下面还暖和！

　　这里的空调放暖气！

　　他们在350M的展望台逛了一圈，在展望窗前的电子操作台可以直接放大街景，将电脑拍摄的风景跟自己肉眼所见的风景进行对比。

　　还有几个屏幕在放MV，任索瞄了一眼，发现是一个名为群星少女的女团的唱歌MV。旁边还有一些动漫人物的语音人像，这些角色似乎曾经在动漫游戏里来过晴空塔，按下人像前的按钮，可以听到他们在作品里说过的感言：「机会难得，大家一起来拍照，龙司你靠近过来一点」、「世界上最暖和的地方在天空树的顶上」……

　　“那个人，”乔木依指着前面正在帮一对新人拍婚纱照的摄影师，说道：“也是携带线索的人。”

　　“好！”

　　任索知道这应该就是最后的调查了——游戏里，在‘白塔楼’调查结束后，游戏剧情便推进到下一个环节。

　　顺利得到线索，乔木依若有所思地站在一边，看着远处的风景沉默不语，任索也不打扰她，让她静静整理思索。

　　这时候，乔木依冷不丁地问道：“你觉得白无垢好看还是婚纱好看？”

　　“哈？”任索愣了一下——你不是在整理线索的吗？

　　“我们昨天在神宫看过白无垢，今晚又在这里看到婚纱，你很有发言的资格。”乔木依端着下巴，看着他说道。

　　昨天白天，他们去明治神宫的时候，恰好遇见一场正宗的神前式婚礼，新郎穿着全黑和服和平布斑纹褶裙，胸前佩戴小白花球，手持白扇，脚穿白鞋；新娘穿着象征纯洁的白无垢，要在专人撑着的大红伞下慢慢踱步前进。

　　跟国内婚礼和西式婚礼不一样，神前式婚礼非常繁琐，参与者有神官、神女（未婚女孩），连双方父母也得跟着一起进行婚礼，整个仪式看起来非常严肃，安静肃穆。他们路过的时候连靠近都不允许，只能远远观望。

　　这个问题任索是没什么所谓的，而且他也没听出乔木依的倾向，便用上老一套回答：“都好看。”

　　“如果是你，你会选哪一套婚礼？”

　　“都要都要。”

　　乔木依瞥了他一眼：“你还想结两次婚？”

　　“……真是感谢你的期待，但我连自己有没有结婚的机会都不知道呢。”

　　“也对。”乔木依肯定了他对自己的看法：“你颇有自知之明。”

　　任索扯了扯嘴角，反问道：“那你喜欢哪一套？”

　　“都喜欢。”

　　任索翻了个白眼：“所以你也想结两次婚？”

　　“不，想结三次，我还喜欢国内的凤冠霞帔红头盖呢。”乔木依看了任索一眼：“怎么，难道你觉得我没有结婚的机会吗？”

　　毒舌对决连续两回合战败，任索垂头丧气没有说话，乖乖跟着乔木依坐电梯到445米的第二展望台，走过螺旋回廊，品尝了一下空中散步的感觉，慢慢走了几分钟，才走到450米，游客可以到达的最高处。

　　450米的展望台里还有个特别彩蛋：九尾狐的拍摄外景。一块巨大的荧幕展现出晴空塔最高处的风景，地面放着一张巨大的照片，照片上是晴空塔尖端由上而下望的风景，而九尾狐的画矗立在照片尖端上，但九尾狐脸部是空的。

　　旅客可以藏在九尾狐画后，将自己的脸放在九尾狐脸部位置，然后别人帮忙拍照，就能拍出‘粗糙低劣版本的《九尾狐傲立晴空塔》’的画面。

　　当然，这是要给钱的。

　　而且生意非常好，排队拍照的人超多，任索心想回去后要用「未命名账户」假装九尾狐向晴空塔运营方收点钱才行。

　　乔木依也没能敌过这份诱惑，拉着他排队交钱拍照，拍完后便连忙过来靠着他看照片，问道：“怎么样？拍得好不好看？”

　　“还行。”任索老实评价道，别人是粗糙低劣版，乔木依算得上是DLC版本——虽然跟本体有些差距，但作为DLC（额外内容）版本是没问题的。

　　“那么跟……”乔木依说到一半就停了，拉着他走向另一边空旷的地方：“再去那边拍一张！”

　　任索问道：“我还以为你会问你跟九尾狐哪个好看呢。”

　　“我才不问，我是那么无聊的人吗？”乔木依不屑说道：“肯定是我好看。”

　　“你这么有自信？”

　　“因为我现在在你眼前啊，”乔木依微微昂起下巴，高傲说道：“照片上的九尾狐，能比我真人好看？”

　　任索微微一怔，认真看了看乔木依，不得不承认她说得对——面前这位有温度，有气息，有表情，有眼神的女孩，的确比照片上的九尾狐更加闪耀。

　　“对吧。”乔木依说道：“我现在在你眼中，肯定是最好看的……打开相机，就这里了！”

　　任索打开手机相机，发现乔木依几乎整个人靠在他身上，他哎了一声说道：“这里好暖和，你靠这么近不热吗……”

　　“不热啊，温度正好。”

　　乔木依十指交叉握在唇前，仿佛在东京离天空最近的地方，向天上的诸神祈祷。

　　喜欢暖的人，找到温暖的归宿自然会更加安心。

　　看着手机里的照片，乔木依的思绪也渐渐飘远。

　　她也没想到，自己一边旅游一边集齐线索，居然真的成功了——她现在已经追溯到幕后黑手的真相。

　　然而，她手上既没有可以证明她清白的证据，也没有能指控幕后黑手的证据，口说无凭。

　　而且那个人的地位和实力，也根本不是现在的她所能抗衡。

　　或许到头来，终究是镜花水月一场空。

　　不过，她一开始就没抱有希望，现在自然也算不上失望。

　　虽然未必能抓住成功的希望，但她可以呵护眼前的幸福。

　　乔木依转过头，从450米高的晴空塔，看见夜空高挂的下弦月。

　　莲江还有很多个属于你的春夏秋冬，但我只有一个东京的暖冬。


第497章 终于开窍了？

　　“欢迎回来。”

　　任索和乔木依一回来，绫音马上出来迎接他们。忙活了一天的任索将手机充电就麻溜地去洗澡了，而乔木依则是坐在客厅对着一面镜子，从手提包拿出发夹、卸妆棉和卸妆水。

　　卸妆水还分为粉底卸妆水和眼影卸妆水，乔木依先用发夹将额头前的发丝全部夹上去，不让头发挡住脸庞，再将卸妆水挤湿卸妆棉，细细擦干净脸上的化妆品，最后拿出洗面奶进行进一步清洁。

　　虽然浴室被任索占着，不过乔木依买了一大包一次性湿纸巾，在客厅就干脆利落地完成了整套卸妆流程。

　　虽然电视开着，不过绫音根本没看电视，而是一直盯着乔木依。等乔木依卸妆完毕，她才开口说道：“你越来越熟练了。”

　　乔木依笑道：“我之前就会，而且也不难。”

　　“你皮肤这么好，我之前还以为你不用化妆的呢。”绫音说道：“有个超凡女孩去《ViVi》当模特，号称全素颜，而且也有武魂殿的武士证实过，超凡者的皮肤都很好……”

　　乔木依微笑说道：“我之前的确是不喜欢化妆的，化妆也是这几天才捡起来。”

　　绫音眨眨眼睛，将屁股挪近乔木依，侧过头往浴室方向撇撇嘴：“因为那个？”

　　乔木依点点头。

　　绫音再次问道：“我还有没有机会？”

　　乔木依摇摇头。

　　绫音叹了口气，双腿并拢抱住说道：“我就知道……只不过你们第一天来到的时候，还不是那种关系吧？”

　　“现在暂时还不是。”乔木依笑道。

　　绫音哪听不出乔木依的潜台词，摆摆手说道：“我知道了啦，我不会出手的了……我就算想也没机会啊，你们一整天都泡在一起，简直是奥利奥饼干和夹心的关系。”

　　“嗯，没错，我是不会给别人任何机会的。”乔木依双手支在茶几上，脑袋侧挨着手背，笑语盈盈地说道：“在繁樱这里，我就是他的主角，我一秒都不会将他让给别人。”

　　与小索相处这些天，还顺手被小索治疗了失眠多梦、神经衰弱、颈椎不好等疾病，绫音也隐隐约约察觉到小索是明帅实傻的本质，身体不禁打了个哆嗦，心知小索恐怕是逃不过木公子的魔掌了。

　　她犹豫了一下，问道：“其实在你们看来，我长得怎么样？”

　　乔木依看了她一眼，心里斟酌了一下语言，说道：“我和他都是超凡者里比较强的人了，所以我们的洞察力都比较强。你在化妆状态下，是非常可爱漂亮的；不过要是卸了妆，我和他都能很清晰看见你鼻梁上的毛孔……”

　　“果~然~啊~”

　　绫音垂头丧气地躺在地板上，说道：“我就说之前他为什么不对我心动，果然是因为那一晚我没化妆。”

　　乔木依眼神一凛，不动声息地询问起来：“哦？那一晚？”

　　“就是你们来的第一晚，”绫音说道坐起来，叉着手气鼓鼓地说道：“在你去洗澡的时候，我对小索用上了独门秘技，他却什么反应都没有……我还以为他会不会是传说中的绝食系，原来是我自己的原因。”

　　绝食系，是区别于草食系（只埋头干自己事，没兴趣谈恋爱）、肉食系（喜欢谈恋爱）的新品种，意思就是‘不仅不喜欢谈恋爱，甚至是根本上不愿意与异性进行任何交流’。

　　乔木依心想其实绫音或许一开始的想法才是正确的，不过她也没点破，继续详问细节。

　　“……然后我就迅速将脸靠近他，结果他还专注着玩手机，转过头看了我一眼，眼神也很正常，不一会儿又转过头玩手机了……”绫音沮丧地说道：“正常来说，如果他因此心动了，应该会害羞地转过头避开我的视线才对……”

　　乔木依想起这些天，在地铁上教日语的时候，第一次化妆炫耀的时候，天象馆仰望群星的时候，在神宫挂绘马的时候，在晴空塔自拍的时候，她和他都有过短暂的近距离对视——不过所有对视都以任索的迅速远离和回避结束。

　　追溯着甜蜜的回忆，乔木依脸上情不自禁泛起笑意。而绫音沮丧了一会又振作起来，凑近乔木依问道：“那木姐姐你们是不是出来私奔的啊？”

　　乔木依噗嗤一声笑了：“你为什么会这么想？”

　　“因为你们明明是超凡者，却没什么钱，”绫音说道：“我猜你是大家族的千金大小姐，你和小索因为同为超凡者而结识，然后你因为被逼婚了，所以小索带着你私奔到繁樱，然后大家族因此暴怒，将你们两个的银行卡都冻结了……”

　　绫音肯定是看得太多月九剧（富士电视台的黄金剧场，广受职场女性喜爱），直接将日剧里奇妙剧情套到玄国上。不过乔木依想了想，还真顺着绫音的幻想说道：“其实，跟你想的也差不多吧……”

　　绫音马上兴奋起来，连连追问，乔木依气定神闲地说道：“我在大家族里其实是一个很不起眼的小角色，不过当我成为了超凡者，才渐渐被家族重视。但有一个人，他为了得到我，千方百计陷害我，逼家族放弃我。我那时候都快绝望了，心想着就这样放弃吧，但这时候……”

　　“难道……是小索！？”绫音兴奋地问道。

　　“在！”

　　洗完澡的任索走出来，正用毛巾搓干头发，疑惑地看着她们两个：“喊我干嘛？有蟑螂？”

　　“没你的事。”乔木依和绫音同时对任索说道，任索撇了撇嘴，坐到一边挨着墙玩手机了。

　　不过任索在这，她们也不好意思继续聊天，于是她们两个迅速洗完澡后便藏进主卧室里，关上门小声嘻嘻地聊起闺中密事，外面的任索看了一小时手机，顺便复习一下《小索的秘密日记》，感觉睡意积累得差不多了，便打了个哈欠，用被子蒙住脑袋屏蔽声音，在沙发上睡大头觉。

　　而乔木依和绫音则是躺在双人床小声聊天。乔木依将这几天的旅游删去调查部分，修改了一些任索的对话，将这几天的事细细地跟绫音聊了一遍——她也是憋得太久了。

　　这些事，乔木依除了绫音外，还真是没有其他可以倾诉的人：国内的朋友不行，任索不行，古月言不行，东承灵更加不行。

　　只有这位与他们‘一期一会’，以后再也不见的繁樱女孩绫音，才是成为她最好的聊天对象。

　　“你们还去了足立那边玩啊，对对对，那间餐厅的鳕鱼籽奶油意粉真的好吃。”

　　“他真那么说了？一个人的主角……要是有帅哥跟我说这样的情话就好了！没想到小索这么会说话，原来是肉食系的……”

　　“我比较喜欢神前式婚礼，要是我也能在明治神宫举行婚礼就好了……”

　　不得不说，绫音真是一位极好的聆听者，她恰到好处的接话让乔木依充满诉说的欲望。说到后面，她感叹道：“你们超凡者的爱情还真是好，都是帅哥美女谈恋爱，还私奔到其他国家。”

　　乔木依摇摇头，低声道：“如果我不是超凡者的话，我和他现在一定还过着平静的生活，不会走到现在这种地步……超凡者没什么好的。”

　　绫音说道：“但如果不是私奔，你会承认自己的心意吗？”

　　乔木依微微一怔，轻轻叹了口气：“或许这就是在最坏的时候，遇到最好的人……在玄国，这叫做有缘无分。”

　　“超凡者也很辛苦呢。”绫音点点头：“武魂殿的武士也会在战斗中死人，玄国的超凡者连谈恋爱都这么困难重重……我当一个普通人，好像也挺好的。”

　　“是啊，普通地谈恋爱，普通地工作，普通地结婚，普通地生孩子，普通地变老……”乔木依轻声说道：“这样普通的幸福，其实是很美好的。”

　　“嗯嗯，”绫音点点头，她看着乔木依两眼，唉了一声：“看来我真是一点机会都没有了，你和小索的羁绊太紧密了。”

　　“是啊……”乔木依声音非常轻柔：“在繁樱，在东京，在这里，我和他的羁绊就是最紧密的……”

　　绫音这时微微感觉到一丝异样：你一个玄国人，怎么总是在强调繁樱东京？不过她很快忽略这点，问道：“所以你这几天又是化妆又是买衣服，就是为了……”

　　乔木依点点头，有些小情绪地哼了一声，说道：

　　“我为了他都重新学会装扮，他可得好好记住我最漂亮的样子……”

　　……

　　11月25日，星期日。

　　绫音很早就起床了，丰岛园是游乐场，星期日反而是最忙碌的时候，她得一大早去上早班。

　　她看了看旁边睡颜恬静的乔木依，再次羡慕起超凡者。

　　她怎么做到睡觉的时候头发居然一丝不乱，皮肤更是光滑得像是用SK-II涂脸……绫音越看越觉得自己的护肤品都像是白买了！

　　她静悄悄离开房间，看见客厅里的任索睡觉睡得踢开了被子，半个脑袋侧着都快掉下沙发，脸上口水痕清晰可见，简直像是一个长不大的大孩子——超可爱！

　　洗漱完开始化妆，绫音一边化妆一边点开手机，看看line上有没有什么消息，便看见多人聊天组里弹出了许多信息。她看了一眼聊天记录，正在画眼线的她，瞬间将眼线画歪了！

　　她马上打开Yahoo搜索关键词，很顺利就在武魂殿的官网找到了一张指名手配公告——也就是通缉令。

　　她立马站起来，想喊醒小索和木公子，但她这时候眼前闪过通缉令上的内容，微微迟疑了一下。

　　不过最后，她还是摇醒了小索和木公子，让他们看看武魂殿官网上的通告：

　　「警察厅指定/武魂殿指定·重要指名手配」

　　「东京都内·超凡犯罪事件」

　　「身高164cm、长发、23岁、乔木依（此处有图）」

　　「这名超凡罪犯是极其危险的凶徒，拥有可怕的超凡能力，请发现者马上联系当地警视厅。

　　举报、捉拿和击杀这名凶徒，皆可获得3000万元现金奖励。

　　同时这名凶徒的超凡能力极有可能转移到击杀者身上，杀死这名凶徒的人可获得凶徒的超凡能力。

　　武魂殿承诺：击杀这名凶徒的勇士将直接被武魂殿重金聘用。」

　　沉默地看完这份通缉令，乔木依笑了笑，缓缓闭上眼睛：“……他们终于用出这一招了……呵呵，这次我真是无路可逃，举目之内，皆是敌人……”

　　而且，我再也不能和他继续这场快乐的梦境了。

　　虽然知道这则通缉令会令自己的处境变得更糟，但乔木依并没有因此多悲伤。她现在黯然神伤，更多是因为她知道这场只有两人、无拘无束的自由旅行，终于要画上句号了。

　　举目之内，皆是敌人。

　　她早已知道这场梦境就如泡沫般虚幻易碎，但当现实沉重的压力降临时，她依然无法忍受——但是连空气里都是遍布想要刺破泡沫的针，她还能怎样？

　　东京的暖冬，过得好快，只有五天。

　　任索瞧了一眼乔木依，轻声说道：“说什么呢？难道我也是敌人吗？难道我还打得过你吗？”

　　看着任索小心翼翼，又想安慰她，又害怕惹怒她的小猫模样，乔木依努力扫清了内心的阴霾，振作心神说道：“哼……你连我都打不过，是不是敌人又有什么关系？”

　　乔木依转过头看向绫音：“绫音，谢谢你这几天的照顾，现在我们必须离开了，如果武魂殿和警视厅的人找到你，你不需要隐瞒，如实告诉他们就可以了。”

　　绫音点点头：“我知道了，如果不是因为我，木公子你也不会暴露……祝你们两位武运昌隆，永远幸福。”

　　她似乎是认为木公子之所以被人通缉，被‘大家族’发现，是因为木公子在五天前为了救她击杀了那个变态，绫音心中颇感愧疚。

　　然而乔木依却是脸色一红——‘いつまでもお幸せに（永远幸福）’一般是用来祝贺新婚夫妇的。

　　不过这个知识点她没教任索，任索应该是不知道的。

　　任索戴好兜帽、口罩和耳机，若有所思地看着前面正在走楼梯下去，戴着一顶黑色加绒贝雷帽的乔木依。

　　在游戏里，慕公子的心情变化，任索只能从怨恨净化量下降来判断。但在现实里，任索可以通过「聆听耳机」来得知乔木依的真实感受。

　　她虽然是振作起来了，但内心回响却是依旧沮丧，明显是强颜欢笑。

　　任索纠结了一下，走过去低声问道：“接下来我们要去哪？”

　　乔木依沉吟片刻，说道：“武魂殿的通缉令里，并没有将栽赃的罪行公布出来，并且知道我的觉醒法术可以转移，说明六大超凡组织里有人非常熟悉我的觉醒法术，知道公布罪行会令我的实力急剧变化……我已经有怀疑对象了，但还没有证据。”

　　乔木依看了看附近的住宅楼房，轻轻叹了口气：“这些天在东京调查的线索已经足够了，我们要离开东京，去另外一个有关键线索的地方吧。”

　　如果有的选，她是真不愿意离开东京。

　　不论她能不能找到关键线索，都宣布她这趟逃亡之旅要到达尾声——找得到，就想办法洗雪沉冤；找不到，那就凉拌。

　　任索再走前一点，跟她并排前进：“去哪？”

　　乔木依说道：“岐阜县最北端的飞弹市。”

　　任索嗯了一声，拉着她的手往车站走去：“我知道该怎么去，你跟着我走就行了……对了，车上或许有人能认出你，你戴上我的口罩遮挡吧。”

　　乔木依愣愣地接过口罩，看着自己被任索拉着往车站走。任索努力装得若无其事，不过以她的角度却是能看见任索抿紧嘴唇，手掌更是僵硬，紧张得掌心出汗了。

　　乔木依可不相信他以前没摸过女孩子的手——别说她自己，她感觉东承灵和古月言肯定被他无意中蹭过不少便宜。

　　不过在正经时候，任索内心根本不会思考什么乱七八糟的，说不定女孩子的手在他感觉中，还不如游戏手柄手感好。

　　但现在又不是什么正经时候，他过来牵我的手，还紧张得像是一次接受饲主喂食的小猫……这难道是他童贞人生上的第一次主动？

　　乔木依没说话，捏了捏手上的口罩，单手给自己戴上，嘻嘻地笑了一声。

　　难道……他背着我偷偷补课了？知道那个知识点？

　　还是说……终于开窍了？

　　任索转过头，看见乔木依的双眼妩媚得像是月牙，眼里的笑意都快要泛滥成灾了，哪还不知道自己的逊样被她发现了，只能用力拉紧头上的兜帽，低头装鸵鸟——我好逊啊！

　　如果说反叛者是挑战他的生理极限，那么侍女小锁就是挑战他的精神极限——他可是小时候在幼稚园憋不住大便都脸不改色的豪气男子汉，长这么大除了怕痛怕死怕辛苦外，就没什么好怕的。

　　但他二十多年的忸怩害羞加起来，都没这几天的多！

　　要不是《小索的秘密日记》突然更新了这些内容，任索都没法下决心。

　　“我为了你连脸都不要了，你可得给我心情好起来啊……”


第498章 现实真是个垃圾游戏

　　从东武越生线出来到达越生站，准备出站换乘的时候，任索终于亲眼看见武魂殿的‘武士’。

　　跟玄国超凡者以黑马甲作为标识，武魂殿的‘武士’现在也是身穿特别着装——如同甲胄的上衣和前后裆甲，看起来就像是几百年前的武士一样。

　　不过任索早就从内网得知了武士甲胄的底细：这套衣服是繁樱以生产型超凡者制造的‘缓冲材料’作为基础制造的【素盏鸣尊I型】，效果是可以大幅降低遭受的冲击力，借助材料的特性将遭受的打击彻底防御甚至不受伤害。

　　然而这套衣服的缺点也很明显——它就只是一件衣服，缓冲效果对利器刺击也没有任何效果，也无法抵御风霜火烧。为了兼顾敏捷性和防御性，甲胄的重要部位都镶嵌了45型优质碳素钢板来增强防御，因此繁樱超凡者穿起来就像是一个古代武士一样。

　　对策局的马甲在物理防御力上是比不上【素盏鸣尊I型】，但强在毫无短板，什么情况都能生效，并且非常轻便，算是各有优劣，不过在‘哪套衣服帅’上，那就没什么疑问了——肯定是联邦守望者的纳米作战服最帅，对策修士和武士都得靠边站。

　　出站口里站着两名黑甲武士，任索和乔木依走过去的时候，刚好看见他们拦住了戴着帽子和口罩的女士——在繁樱，这种着装的人其实非常多，只要太阳光稍微刺眼一点，精通护肤的女士们都不会让自己平日精心保养的肌肤暴露在紫外线之下。

　　“请出示居民登记卡、健保卡、驾照、MyNumber任意一种。”一名女黑甲武士手上拿着一个平板，示意女士脱下口罩拿出证件接受检查。

　　看到这一幕，乔木依瞳孔骤缩，下意识望了望周围的人流。

　　“没事的。”察觉到乔木依的手忽然用力，掌心滑滑得沁出掌汗，任索低声安慰了她一句，自信傲然带着她通过检票站。

　　因为任索明显是男的，黑甲武士看了任索一眼就没管了，认真注视起他牵着的乔木依。

　　一阵暴虐杀机掠过心头，乔木依已经准备好「灵震术」，已经做好背负杀人怨恨的准备。然而，两名黑甲武士看了她一会后，就转过头检查她后面那位戴着口罩的女孩。

　　任索和乔木依顺利出站，走过换站通道去换乘JR八高线。

　　任索笑着说道：“等下还要坐一个多小时车，要不先去买瓶水？”

　　乔木依：“我不渴。”

　　她侧过头，看向通道旁的一间女衣店铺，店铺设置得非常鸡贼，在临街通道旁不仅陈列当季最新款冬装，还在展示模特后面矗了一面镜子——这样顾客既能看见好看的衣服，还能从镜子里看见自己的丑样，从而燃起购买新衣的渴望。

　　而乔木依看向镜子，却看见一个模模糊糊的人影。粗粗一看仿佛能看见相貌细节，但她认真一看却怎么都集中不了视线，总感觉对焦不上，然而她却会觉得这个人自然。

　　哪怕是想观察自己，但乔木依都下意识地将自己的外貌忽略过去了！

　　帽子、口罩、眼睛、耳朵、头发……她从镜子里根本看不到这些细节，居然连镜中人长什么样、长头发还是短头发、有没有戴饰品都看不出来！

　　她只能隐隐约约察觉到镜中人是一个挺漂亮的女孩，但却无法引起她的注意！

　　然而这一切却是如此和谐，若非乔木依有心关注，她根本无法发现这般奇妙。这时候，乔木依回忆起前几天游玩，发现任索在外面戴着口罩的时候，她的记忆里根本没有任索的相貌细节！

　　有时候，如果任索和她暂时分开，也必定是任索先一步向她打招呼，她才会认出任索！

　　那时候乔木依下意识以为口罩的问题，但她现在终于发现，连她这名对外部环境极度敏感的三转修士都能轻易混淆，明显是超凡效果！

　　任索这时已经去自动饮料售卖机买了一瓶能量饮料回来。乔木依见状，却是不动声息地站在原地，看着他的视线扫过自己的时候，很快就越过去。

　　果然是连我都能轻易蒙蔽的超凡物品，只要戴上这个口罩，不论是熟人还是陌生人，都会直接将我忽略吧……

　　乔木依这般想着，想出声招呼任索，但任索走过她身边的时候，乔木依感觉自己内心忽然颤起一丝涟漪。

　　任索马上转过头看向她，拉起她的手往通道另一边走去：“我们走吧……嗯？想买衣服吗？”

　　任索见乔木依站在商店前，回忆起乔木依这几天的疯狂购物，估摸乔木依怕不是又想剁手了——果然如果人得到大风刮来的钱，就会用大风刮走的方式迅速花光。

　　乔木依摇摇头，问道：“你怎么认出我的？你这个口罩……”

　　“哈？”

　　任索眨眨眼睛，才意识到自己刚才被模糊效果混淆过去了，他刚才回来的时候还疑惑乔木依怎么一转眼就不见了，是不是去洗手间了。

　　不过当他们两个距离较近的时候，任索便感觉心中微微震动，马上发现乔木依的存在。

　　乔木依这么一提，任索便意识到那应该是羁绊系统的效果——他和乔木依的‘羁绊之丝’在近距离可以互相助益，能有效打破一些精神迷惑效果。

　　「模糊」效果虽然强大，但一旦看破，哪怕只有一秒，让人将注意力关注在模糊者身上，那么「模糊」就直接失去‘存在感降低’，只剩下‘外貌模糊化’。

　　任索虽然看不清乔木依的脸，但看得清乔木依的衣服啊——乔木依今天似乎是照着杂志JELLY进行穿搭，修身蓝色牛仔裤配上红色露肩长袖，非常醒目漂亮，任索瞄了一眼就记住了。

　　“因为我眼神好……”任索随意说道。

　　“不可能，我照镜子都认不出自己。”乔木依追问道。

　　“你认不出自己，跟我认得出你，有什么关系啊？”任索也没法解释更多，直接毫无道理地反问一句。

　　不过乔木依似乎接受了这个解释，默默跟着他候车，乘上JR八高线的各停车（就是每个站都会停的列车，反过来急行、特急、准急列车就是会不停小站），车上幸运地还有座位，他们两个赶紧坐下去。

　　任索坐下来后，乔木依就抢过他的饮料揭开口罩喝起来，任索无奈吐槽一句：“你刚才不是说不渴的吗？”

　　“是啊，人是会变的，我现在渴了。”乔木依哼了一声。

　　任索也不管她，默默拿出手机来玩——他前两天就买了充电宝，弹药充足，哪怕今天要坐一整天列车，他也不怕手机会玩的没电。

　　不过任索玩着玩着，总感觉脸上有点痒，心里颇为不自在。

　　但他环视一周，却没发现什么不对，车上的乘客要么闭目养神要么在玩手机，对面有个穿着校服的小胖子拿出了一本《週刊少年Magazine》看起来。乔木依安静地挨着座椅，眼睛在眺望车窗外的沿路风景，双手握着饮料放在大腿上，似乎是不打算还给他了。

　　于是任索继续低头玩手机，刷刷微博推特（自然是注册了新帐号），顺便开新号玩玩赵火推荐的那款手游，他每次都是做完每日活动就下线，然而一天很快就过去了。

　　然而他低头不久，发现那种诡异的感觉又袭上心头，好像有人在暗中观察自己。他按耐住心思，然后猛地抬头环视——还是找不到犯人。

　　他微微挨向乔木依，低声问道：“你有感觉到什么不对吗？”

　　“没有。”乔木依摇头说道：“车里应该没超凡者，也没有人关注我们两个。”

　　既然乔木依都这么说了，任索相信她的判断，而且在游戏里这段剧情也没有发生战斗，心想应该是自己太过敏感了。

　　原来，在旅游的时候玩手游会让人比较紧张的啊。

　　所以不应该旅游，乖乖待在家玩手游才比较好。

　　这时候，任索又感觉那种萦绕不转的注视，不过他这次已经不再在意，老老实实玩手游。

　　这个做法非常有效，任索很快就习惯了这种注视，能安安心心玩手机了。

　　……

　　坐在任索对面，看漫画的小胖子翻到最后一页，看完最新一话的《五等分的主角》，暗暗啧了一声。

　　最近好多爱情喜剧漫画啊，虽然是很好看，但看得多了，小胖子也忍不住有些伤感：他就读在男子初中，平日根本没有认识女孩子的机会，也没有联谊，社团活动还忙得要死……

　　漫画里的女孩再好，现实里也没有啊，他好惨啊。

　　小胖子叹了口气，抬起头，便看见对面坐着的哥哥在认真玩手机，而哥哥旁边那位漂亮大姐姐则是侧着脑袋，静静地注视着正在玩手机的哥哥。

　　四分钟过去，小胖子看了四分钟，那位大姐姐就看了四分钟哥哥，比他看漫画还专注！

　　小胖子都看傻眼了，到了后面，他不得不用漫画书挡住自己的视线，等到站了就迅速下车离开——呜呜呜呜现实真是个垃圾游戏！


第499章 魔法师你这个大猪蹄子

　　下午4点38分，任索和乔木依终于到达富山站，换乘到JR高山本线的西富山站。

　　车上有位置，但任索坐下来已经累得不想动，就这样靠着座椅打了个哈欠，乔木依问道：“你累了？”

　　“有一点。”任索老实说道。

　　他们从坂户坐车到飞弹市，在游戏里是通过‘缓慢路线’到达，而落到实际上，就是一路上不坐最快北陆新干线，只靠坐JR线路的各停急行，然后不停换乘，晃晃悠悠到达目的地——放在国内，基本等于不坐高铁动车，就只靠坐地铁跨越好几个城市。

　　任索估摸了一下，他们今天足足换乘了七八次，不停上车下车换线，他是真的累——要知道繁樱这边的换乘是得出站再进站，甚至连车站都未必靠近，要出去走几百米才能到达换乘车站。

　　一天下来，虽然途中多数都是坐着，三转修士也不会因此疲累，但任索心累啊——缓慢倒在其次，这样换乘真的好麻烦！

　　不过，任索也知道武魂殿的人或许都是在重点搜索新干线旅客，像他们这样依靠坐JR各条线路不听换成，一路上除了越生站遇到的两个黑甲武士，就没有再遇到其他超凡者了。

　　乔木依轻声说道：“那你要睡一会吗？到站了我会喊你的。”

　　任索心想也好，点点头，双手叉在胸前，放松身体心神，靠着座椅，很快就呼吸平稳地缓缓睡去。

　　乔木依也知道任索精神很疲累，今天都是任索带着她搭车，她跟在后面下车上车换乘都觉得很麻烦，而要时刻关注到站信息、查找地图进行换乘的任索，一闭眼就睡着也相当正常。

　　乔木依看着他，轻轻震了一下座椅，任索脑袋便开始往旁边耷拉。哎，这么巧，乔木依的肩膀跟他挨着一起，因此任索脑袋便轻轻靠在乔木依肩上。

　　乔木依就静静看着他，看他的额头，看他的眉毛，看他一颤一颤的眼睫毛，看他的鼻子，看他的嘴巴，看他的脸，仿佛是想将前五天的份额补回来。

　　不知看了多久，乔木依忽然发现自己离他的脸已经近在咫尺了。

　　此时已经临近傍晚，车上人不多，也没人关注他们两个——有人关注乔木依也不怕，她现在可是戴着任索的口罩。

　　除了任索外，没人能认出自己。

　　这份安心感给予乔木依莫大的勇气，她深吸一口气，嘴唇越来越贴近他，即将跨越最后的界限……

　　“嗯！”

　　任索忽然瞬间坐直，吓了乔木依一跳：“你你你你怎么了？”

　　不是吧，你这小子好的不学，学装睡？

　　一想到自己刚才的举动被任索完全看在眼里，乔木依就感觉自己的脸火辣辣地发烧——幸好要有个口罩挡着，不然乔木依都想立马站起来到另外一个车厢冷静一下了。

　　“刚才做梦突然惊醒。”

　　任索脸色很平静，双手插在口袋里伸了个懒腰，晃了晃略微僵硬的脖子，问道：“是不是快下车了？”

　　乔木依认真看了看任索，发现他表情非常正常，心想他应该没厉害到可以在装睡时能呼吸不变，便松了口气说道：“嗯，下个站就到猪谷了。”

　　“这样啊……”任索闭上眼睛，似乎在闭目养神。

　　而他插在口袋里的左手大拇指，正在细细摩擦无名指浮现的青色印记。他脑海里的《小索的秘密日记》，浮现出一个海岸的画面。

　　很快，他们到了富山县最南端的猪谷站，准备换乘岐阜县内的高山本线。

　　说来也是非常奇葩，虽然富山~猪谷，猪谷~飞弹都属于高山本线，但前者是隶属于‘西繁樱旅客铁道’，后者则是‘东海旅客铁道’，运营方是不一样，所以是需要换乘的。

　　当他们路过换乘通道时，发现一大伙人站在站内屏幕下方看电视——一般这种放置在车站内的电视都是循环播放各种广告的，顺便播放一下灾害新闻，少有人会停下来驻足观看。

　　不过当他们靠近，便发现大屏幕里正在播放超凡视频！

　　不，是直播！

　　“魔法师加油！”

　　“打败怪兽啊魔法师！”

　　“魔法师冲啊！”

　　好些小孩子一边看一边大叫鼓气，其他旅客都站在一边静静观看。画面里，赫然是世界树下的白发魔法师带着八名女魔法师在海上与一名高达近两百米的持矛鱼人战斗！

　　哪怕画面是在岸上拍摄，离战斗场地有老大一段距离，但那个体型给人的震撼实在太大了！

　　相比之下，魔法师看起来却是如此弱小，若非魔法师每一次闪烁都能带走鱼人一大片血肉，恐怕没人认为他们能胜利。

　　主持人手持话筒，指着远处的超凡大战对镜头说道：“……这里是新泻县的糸鱼川市的‘亲不知子不知’。我们是TBS《漂泊旅人全直播》的节目组，在准备拍摄的时候遇到……”

　　‘亲不知子不知’指的是繁樱东北部一条长达15公里的海岸线，因为沿路皆是断崖与沙滨交替，悬崖绝壁、岩礁洞穴数不胜数，古时候旅人经常在这条路发生意外，被称为著名景观和险地。

　　任索早就知道魔法师在和海怪打架了，只是没想到那个地方居然有人做直播，还恰好遇上魔法师和海怪的这场战斗……不过海怪出现的地方离人类城市很近，会有人烟也很正常。

　　他拉着乔木依说道：“走吧，我们还要赶车呢。”

　　“等一等。”乔木依注视着屏幕里的画面，轻声说道：“那只海怪……是祸乱之源。”

　　“是啊。”任索知道她在想什么，说道：“所以，仙宫和世界树这些超凡组织不会让幕后凶手胡作非为的。你就放下心来，好好调查吧。”

　　这时候，主持人大声说道：“……世界树的魔法师大人为了保护糸鱼川市的和平和人们，与恐怖的海中怪兽厮杀，请允许我在这里对他表达敬意！”

　　说着，主持人就朝着远方打得天崩地裂海面翻滚龙吸水的盛大场面重重鞠躬，为九名正在奋战的魔法师奉上最高的敬谢。

　　正在看电视的旅客们也纷纷90°鞠躬，隔着千里之遥奉上敬意。这时候乔木依拉着任索，也准备弯腰鞠躬，任索一惊：“我们也要？”

　　“魔法师帮了我，我不该道谢吗？只要少一个因为祸乱之源而受害的人，对我都是莫大的安慰。”

　　乔木依按了一下任索的腰，没按下去，她便可怜兮兮地看着任索，「模糊」都遮掩不住她的眼波流转。

　　她什么都没说，只是轻叹一口气，也没再强求任索，自己对着屏幕鞠躬。

　　“好啦好啦。”任索语气悲愤——明明魔法师是他派出去的啊！消耗的「清泉流响」时间也是他的啊！甚至连魔法师都是他氪金养成出来的啊！

　　然而他这些话没法跟乔木依解释，只好不情不愿地弯下腰向屏幕鞠躬，乔木依这才噗嗤一笑。

　　与此同时，爽朗的男性笑声忽然从屏幕里爆开，主持人惊喜地说道：“魔法师大人的笑声居然跨越如此长的距离，传达到我们这边……我们的敬意，魔法师大人接受到了！”

　　玛德，魔法师你也是个大猪蹄子，居然偷听我的心声？


第500章 看见雪的南方人

　　“现在看来，说不定我们能再次跟世界树的魔法师建立合作关系呢！”

　　听见天空回荡的爽朗笑声，南希略感期待地跟东承灵说道：“承灵，我们可以再靠近一点吗？例如前面那个礁石……”

　　《漂泊旅人全直播》的制作组无疑是幸运的——他们赶上了极具爆炸性的直播内容，并且拥有直播车相关设备，TBS电视台也马上拍板撤下所有节目接通他们节目组进行直播。

　　从今日之后，他们就是创下TBS电视台收视率记录的王牌制作人——哪怕这份记录仅仅是运气好，但也为他们打开了一扇机会之窗。

　　而对世界各国而言，也是极为幸运的一件事：他们可以通过科技手段、超凡手段来记录这场世界树魔法师与祸乱之源的战斗过程。

　　比起任奈瑟给出的‘蓝光BD版本’，各国超凡组织更重视这种‘无修放送版本’。

　　并非怀疑任奈瑟故意拔高或降低超凡势力的战力，但没有国家会愿意吃任奈瑟咀嚼完的排泄物——只有亲自获得最新鲜的源情报，他们才能检查自己的情报是否出现偏差。

　　而对于南希而言，就是可以让东承灵带着她到现场目击超凡大战——不仅有实时画面，上谷歌查一下甚至连具体经纬度都有，正对着视频学做新菜宽油竹鼠的东承灵自然没有一丝含糊，直接带着她跨越空间来到亲不知子不知海岸了。

　　而因为东承灵实力原因，远距离传送的极限就是两人，因此只有南希和东承灵到来，南希的那些手下这些天也只能乖乖待在办公室做后勤了。

　　东承灵看了看远处海面，摇了摇头：“不行，海面上风浪太大，你站上去很有可能被海浪打翻的。”

　　南希指着的礁石确实很大，上面还有似乎可以容纳两三人的小平台，但东承灵知道这种经常被海浪打磨的岩石表面必然非常光滑，而且海面浪涛阵阵，她自己站上去都不敢说能站稳。

　　魔法师们与巨大海怪的战斗现场的确离海岸线还有一段距离，但打得实在太激烈了，海岸这边都下起滴滴点点的咸腥阵雨，赫然是他们击打海面时震荡而起的水花溅撒到海岸。

　　那可是至少几百米的距离啊！

　　天上都如此，海上更不必提，东承灵南希在海崖上站了还不到一分钟，就看见十几次惊涛拍岸，眼尖的东承灵甚至还能看见有鱼被浪拍晕了，口吐白沫浮在海面上！

　　太危险了！

　　南希略感遗憾，但没多执着，低声喃喃：“魔法师对人类好像还挺友好，等下会不会来岸边跟他们交流呢……”

　　《漂泊旅人全直播》就在她们旁边，不过她们躲在岩石后面，没跟他们照面——万一上直播就麻烦了，她们现在算是非法入境，说出去不好听。

　　不过等下要是魔法师真来岸边，繁樱人觉得不好听就不好听，但南希一定得让魔法师知道玄国人说话有都多好听！

　　跟南希不一样，东承灵对眼前仿如神灵灭世的战斗毫无兴趣，她侧过头脑袋，看向西南方向。

　　200……210……215公里。

　　直线距离大约是215公里。

　　与在玄国相比，东承灵在这里能隐隐约约感应到身处繁樱的两个灵气坐标的位置，而且按照她自己总结出的感应方法，还能知道与坐标的直线距离。

　　但也仅仅如此。

　　既然他们还没主动激活灵气坐标，东承灵就不会越俎代庖，而且她身边一直有南希在监视。当然，只要她愿意，她完全可以躲开南希，将任索两人传送回来，或者将自己传送到任索两人面前。

　　但这就等于撕破脸了，南希其实相当于万里长城的鱼饵，东承灵必须时刻待在这个鱼饵旁边，既不能上钩也不能脱钩，以证明自己的清白。不然，哪怕她是四转修士，哪怕对策系统不会拘捕她，但她在对策系统的地位也会一落千丈——最直接的影响，可能就是无法获得《玄君秘录》


第三章了。

　　不过，一直倚着别人提供的拐杖，走着别人开辟的道路爬山，固然是轻松舒服，但东承灵也没害怕过披荆斩棘。登山之路不止一条，哪怕没有《玄君秘录》，她也有信心更上一层楼。

　　只要不是一人独自前行，只要每晚都能一起吃饭，只要我所有的欢喜都有人可以分享，就好。

　　不论她们是胜利凯旋还是失败归来，东承灵都已经做好迎接她们的准备。

　　在东承灵思考的时候，南希忽然尖叫一声，抱紧东承灵的手，声音打颤地说道：“浪……它冲了！”

　　东承灵转过头，便看见本来正在与魔法师交锋的鱼人海怪像是陷入无能狂怒，一边胡乱挥舞手上的海矛，一边摆动尾巴炸起惊天巨浪，往岸边冲锋！

　　魔法师们马上闪动身影，追上去撕下鱼人海怪一片片由海水海底泥组成的血肉，然而鱼人海怪完全不理会她们，速度飙升飞快，十几秒后就要撞到海岸边了！

　　直播组普通人和南希的尖叫声已经被大海的爆破音彻底掩盖——鱼人海怪冲刺时拍起的浪花铺天盖地，仿佛有无数颗鱼雷在海面爆炸，仿佛有一艘舰队在冲撞过来！

　　东承灵也被吓了一跳，不过很快就冷静下来，迅速锁定家里的坐标，不过却是没有马上传送。

　　因为她看见，魔法师们已经对鱼人海怪造成致命一击了！

　　几名魔法师的法术终于打算了鱼人体表的水甲，洞穿了鱼人的后脑，直接将它的脑袋炸成泡沫。

　　然而鱼人海怪身体摇曳了一下，忽然高举手上的海矛，奋力往海岸扔了出去！

　　海矛刹那间冒起灰蒙蒙的雾霭，看得东承灵心中警铃作响，全身炸起鸡皮疙瘩，一股凉意从她骨髓深处蔓延至灵魂——那是她绝对无法抗衡的致命杀招！

　　然而下一秒，九个身影出现在她们面前，瞬息之间形成了九重防御：「熔岩之坚守」、「水镜之影」、「雷木之御」、「剑之白帝阵」……

　　雾霭撞入到九重防御之中，一层层凭虚而生的坚硬熔岩墙、冰壁、雷鸣木门就像是被狂风吹动的沙雕一般，悄无声息地被溶解。

　　不过魔法师的防御非常有效，侵蚀雾霭开始转移方向落入到下方岩壁。崎岖狰狞的岩壁在雾霭面前简直是风烛残年的朽木，一碰就散开，看得人毛骨悚然。

　　魔法师们非常淡定地一层层添加防御，死死将侵蚀雾霭挡在外面。

　　此时，白发男魔法师轻轻落到她们面前，笑道：“你们没事吧？”

　　“没，没事。”南希倒吸一口凉气，压抑住自己兴奋的情绪，礼貌回答，“我是玄国外交部亚洲司九处南希，很高兴认识你！”

　　白发魔法师笑着点点头，侧过头看向东承灵：“没受伤吧？”

　　跟南希不一样，东承灵听到白发魔法师说话的第一反应，是疑惑——他为什么一过来就说普通话？

　　她记得魔法师都是精通各国英语的古老学者，在秘境战斗时，所有男魔法师都是直接用对方国家母语与协助者交流。

　　这里可是繁樱，她们两个长得也是东亚人脸孔，但他为什么能确定她们两个不是繁樱人而是玄国人。

　　至于南希突然冒出一个外交部官员的身份，东承灵一点都不惊讶——南希总不可能对魔法师说‘我是世界树专案组的南希’，这跟对猪说‘我是专门宰猪的屠户’有什么区别？

　　区别只有一个：猪听不懂，但魔法师听得懂啊！

　　心里虽闪过疑惑，不过东承灵并没有询问，回道：“没有，感谢阁下及多位魔法师的保护。”

　　“那就好，要是你们在这里出事，那我可就麻烦了。”白发魔法师哈哈一笑，转身离去：“那么，后会有期。”

　　此时，其他八名女魔法师所制造的防御屏障已经将侵蚀雾霭彻底引入海面，一个个或站在羽毛上，或躺在狂风中，体态各异各显风情，正等待白发魔法师的回来。

　　“魔——”

　　不等南希的挽留，魔法师们随着一阵清风便在空中消失无踪，只有一缕白羽在空中打了个卷，乘着咸腥的湿风卷入海中。

　　南希傻傻地看着这一幕，重重叹了口气：“又错过了。我到底什么时候才能跟仙宫的人、跟世界树的人说上话啊……”

　　东承灵笑了笑，刚想安慰她几句，但这时候不远处响起一个略带遗憾的慨叹：

　　“看来我是迟来一步了。”

　　听见这个声音，东承灵顿时脸色一变，转头看去，便看见一个身穿白色风衣的金发男子从轿车里出来，脸带微笑，往她们这边走来。

　　南希看见他也是微微一怔：“雷欧波特先生，你怎么在这里！？”

　　“我其实更希望你叫我布莱特，朋友都是这样叫我，你喊我雷欧波特先生会让我很不自在。”布莱特耸了耸肩，说道：“我前两天就来繁樱了，来这边是想欣赏一下‘亲不知子不知’的绝景，不曾想恰好遇到祸乱之源的灾害……”

　　南希说道：“幸好世界树的魔法师及时出现，消弭了这场灾难，不然那个体型的海怪要是冲到城市里，肯定会造成非常大的伤亡。”

　　“是啊……幸好有世界树的魔法师，不然我也未必能对付那种级别的祸乱之源。”布莱特用手卷了卷耳边的金发，语气尊敬地说道：“要是没有他们，魔王可就又得逞了……”

　　东承灵挑了挑眉：“魔王？”

　　“是的，魔王。东承灵小姐，虽然魔王未必是你的朋友，但这些事终究是魔王作的恶。”布莱特看了一眼东承灵，说道：“说不定这附近就可能有魔王信徒……要是能找到魔王信徒，我们在繁樱抓到魔王的几率就更大了。”

　　东承灵与布莱特在五天前就见过面。本来东承灵作为重要证人和战略人才，对策局是不可能让其他国家的人询问她，唯独守望者是例外——因为当天知道乔木依的逃跑与东承灵有关的人里，除了对策修士，还有随行的守望者。

　　因此布莱特在对策修士的监督下，曾经与东承灵有过短暂交流，交流内容不外乎是说明魔王的可怕，希望东承灵能尽力帮忙云云……

　　而东承灵与布莱特交流时，总感觉有什么不对：虽然布莱特说话得体，发音正常，但东承灵的脑海始终有一缕冰凉气息在提醒她，面前这个男人连一个标点符号都不能信。

　　东承灵对布莱特非常警惕，但这不妨碍她从布莱特获取情报：“魔王在繁樱？”

　　“是的，我们确认魔王就在关东，”布莱特点了点头，语气略带伤感地说道：“同时，作为第一嫌疑人的乔木依，她的通缉令已经传遍繁樱，无人不晓——如果可以的话，我真的希望她不是魔王，也不在繁樱。不然她肯定会很难受。”

　　“难受？”东承灵有些疑惑。

　　“便利店店员、酒店服务员、拉面店店员……甚至连擦肩而过的路人，都可能会为了利益而举报她，伤害她，侮辱她。”

　　布莱特悲天悯人地说道：“她在繁樱，已经没有任何可以信任的人，甚至所有人都是她的敌人，没有地方可以住，没有店铺可以吃……要是她真的在繁樱，要么是为了生存而伤害别人，要么是风餐露宿地悲惨逃亡。不论哪种结果，都是我不愿意看见的。如果她能回来自证清白那就好了，我们也能去寻找真正的魔王。”

　　东承灵听得眼睛眯起来，问道：“那你们发现魔王在哪？”

　　布莱特笑了笑，看着东承灵和南希说道：“这可是机密内容……对了，你们两位是通过传送法术非法入境的吧？赶紧回去吧，我会向武魂殿保密的。”

　　逐客令再明显不过，东承灵也不再询问，拉住南希的手，准备回家做饭。

　　离开之前，她再次看了一眼西南方向的天空——那个方向的天空已经黑下来了。

　　这时候，她听见身后的布莱特有意无意地叹息道：“她会怎么选呢？是为了生存而伤害别人，还是忍饥受寒，连住的地方都找不到，到处东躲西藏呢……这几天，繁樱好像也要开始下雪了吧？”

　　听到这番话，东承灵脸色不变，嘴角甚至勾起一抹微笑，带着南希潇洒离开。

　　她相信，任索和乔木依，绝不会沦落到走这两条路。

　　……

　　“……所以，只剩下这间房了？”

　　虽然在游戏里就知道这个剧情，但实际发生的时候，任索依然很蛋疼。

　　他们两人到了飞弹市之后，第一步自然是寻找落脚点，然而飞弹市的旅店并不多，而且全都满员了，任索不得不联系高山市的旅店，最后兜兜转转，果然是找到了一间有空余客房的温泉旅店。

　　他们又搭了一个多小时的电车加巴士，到达奥飞弹温泉乡之一白川村，找到温泉旅馆到前台询问，却被告知就在刚才他们电话询问时，最后一间双人客房也已经有旅客入住了。

　　不过，双人客房是没有了，但旅店服务员告诉他们还有一间情侣套间——比双人客房更豪华，更舒适，套间里还有私人温泉，还有旅店提供会送到房间里享用的豪华晚餐。

　　——喂喂喂，跟游戏里说好的不一样啊！

　　游戏里明明是只有一间双人客房，现在怎么变成情侣套间了！？

　　任索一脸蛋疼地看向乔木依，哎了一声：“这样啊……怎么办？这里的旅店还挺多的，我们再去周围转转……？”

　　乔木依根本不跟他废话，直接掏出钱包给钱，非常霸气。

　　然后她伸手摸任索口袋，摸出他的驾照——抢的，来自于三天前某位在雀庄失了忆的二十三岁青年。

　　乔木依则是拿出一张居民登记卡——也是抢的，来自于三天前某位在雀庄失了忆的二十二岁女青年。

　　是的，那一天拍中年人丑照的三个青年里，其实有一个是女的……

　　旅店前台看了一眼他们，对证件也没有异议，带着他们去全旅店最好的房间。

　　等服务员离开，他们进入房间后，乔木依才解释道：“就这里吧，换来换去反而会增加暴露的可能。”

　　任索脱下鞋子，直接踩上客厅里的榻榻米，嘟囔道：“但是这样一来……”

　　“你放心啦，我都没介意，你介意什么。”乔木依没好气说了一句，走进去看了看房间，越看越满意，忽然她指着庭院惊喜地啊了一声：“下雪了！”

　　“什么，下雪了！？”任索闻言也马上跟着乔木依冲到庭院里，果然看见细小的雪花轻盈地从夜空落下，情不自禁哇了一声。

　　两个从没见过雪的南方人在院子里快乐地转了几圈后，乔木依率先发现自己看起来肯定很好笑，所以她按捺住心中的喜意，坐回屋里，安静地挨着桌子，看着任索因为细小雪花的飞舞而舞动——果然真的很好笑啊！

　　任索转了几圈，也有点满足了——主要是雪好小啊，要是雪再大一点，有点积雪，他肯定要堆个雪人玩玩，满足自己孩提时代以来的愿望。

　　“回来坐吧，我泡好茶了。”屋里的乔木依招呼他进去，任索进去一看，吐槽道：“你将用热水冲茶包称之为泡茶？”

　　“有的喝就不错了。”吹着热茶的乔木依哼了一声，“住这里很不错吧？又能直接去玩雪，又能在温暖的房间里看雪，等下还能一边泡温泉一边看雪。”

　　“嗯嗯嗯。”任索连连点头，再无异议。

　　两人享受着室内的暖气，喝着热茶，看着庭院的风雪，心想等下还有丰盛的大餐，感觉一天旅行的疲惫都一扫而空，脸上泛起傻兮兮的幸福笑容。


第501章 最后一晚

　　东京，晚上9点，羽田机场。

　　当游戬离开飞机，带着一众黄河修士坐专车到达VIP通道，一下车便感应到扑面而来的凌厉杀机！

　　游戬冷哼一声，吐出一抹血红色的浊气，爆发出恍如鬼神降临、歼星炮响的灭世杀机，通道里驻足的所有人顿时闷哼一声，其中爆发精神波动最为尖锐的兔牙黑衣男更是鼻孔流血，又惊又怒地注视游戬。

　　这时候跟在游戬后面的黄河修士，才意识到各国高转修士之间已经进行了一次暗中交锋，而且明显是二千五百里胜过其他高转修士的联手暗算！

　　“丹朱口神，吐秽除氛。”游戬呸了一声，走进去大声说道：“朕来了，可以开始作战会议……守望者呢？”

　　兔牙黑衣男擦了擦鼻血，走到他面前冷笑一声：“Tienes·el·aspecto·de·un·pedo·visible#￥%&……”

　　说时迟那时快，黑衣男忽然呼出一口浓郁诡缠的黑烟，如同利箭一般射向游戬，而游戬的反应也有意思——他直接吐了口唾沫。

　　唾沫遇到黑烟，忽然爆出黑灰色的电流。在黑脏雷面前，黑烟瞬间就被瓦解，黑脏雷甚至顺着黑烟串入到黑衣男嘴里，电得黑衣男惨叫一声，怒齿眼睁，整个人肌肉都瞬间绷紧，双脚彻底软下来，整个人就这么跪了下去！

　　这番交锋也是极快，仿佛黑衣男刚说了句话就跪了下来，然而空气里残存的灵气波动，以及黑衣男身上还在闪烁的黑色雷霆，都让其他修士脸色大变。

　　本来就驼背弯腰的游戬，将腰压得更低，靠近已经满脸大汗的兔牙黑衣男，叹了口气，说道：“朕没学过鸟语，你别跟朕说鸟语，朕听见鸟语会想尿尿……朕只听得懂普通话，你打不过朕就老老实实说普通话。”

　　“但你吓又吓不到朕，打又打不到朕，还非要吃朕的口水，朕也好难办啊……”

　　游戬一直都保持双手插运动裤口袋的姿势，看起来游刃有余云淡风轻。他环视一周，说道：“所以这是一场刺杀咯？五大超凡组织围杀万里长城？欧盟、联邦、南美联合、繁樱、俄罗斯向玄国宣战的序幕？用朕这颗大好人头作为造反的旗帜？”

　　他揉了揉脖子，无奈地哎了一声：“那朕也只好杀出东京……那谁谁，你开个导航，给朕指出一条最快能杀回玄国的路，然后跟着朕从东京东路砍到京都西路……”

　　被他指着的黄河修士一脸尴尬，不知道该从何说起，最后他决定一个一个问题来说明：“那个，二千五百里阁下，他们杀了你也不叫造反……”

　　“难道还叫起义？”游戬莫名其妙地了他一眼：“但起义不是这样用的啊！”

　　造反也不是这样用的啊！我们打死你叫维护世界和平，不叫造反！

　　东京没有东京东路，京都也没有京都西路，你从东京杀回玄国更不用路过京都！

　　其他人心中也是不停怒吼，他们可是都了解玄国文化，甚至精通玄国官话——不说别的，光是为了仙宫，他们就愿意在上面花费大量时间。

　　他们之前就已经看过游戬的资料，知道此人性格极为古怪，但没想到古怪到这个地步，居然一言不合就想砍人！

　　但问题是，游戬的确有说这种话的资本——钢铁烈阳派来的「暗影」戴泽，可是C级强者，用玄国的能力评价等级来说，就是四转修士！

　　然而两人一见面，戴泽就被游戬一招制服！游戬甚至连飞剑都没用！

　　对于其他国家的强者，各国情报组织自然也努力收集情报，大家都知道游戬以飞剑著名，凭借飞剑就能单体斩杀许多强大的祸乱之源，堪称战力无双。

　　除了脑子回路异于常人，游戬的确是玄国一名强力修士，在座没人敢说能战胜他，就算群起而上，也未必能击杀他——玄国不知为何能研究出非常多可学习法术，甚至连空间法术都掌握了，虽然游戬没逃跑过，但他们却不敢赌游戬逃不掉！

　　而且他们只是想给玄国人一个下马威，根本没打算战斗，天知道为什么游戬一个人就能压住四个同阶强者……而这样的人，玄国里至少还有一个，那就是三千里川先生！

　　想到这里，他们心中也暗暗松了口气：幸好玄国只有三千里和二千五百里，以后加把劲，说不定还能赶上去！

　　“二千五百里阁下，我等绝无此意，刚才绝对只是误会，误会。”武魂殿接待人员连忙过来缓和气氛，其他人也没有说话，默认了这个结果，钢铁烈阳的人过来拉走兔牙黑衣男，黑衣男惊惧地看了一眼游戬，默默站在后面去。

　　他刚才只是想趁着人多势众打压一下这名玄国强者的气焰，没想到现在反而是自己丢脸了！

　　游戬看了一眼在场众人，心里暗暗也警惕起来。

　　三名四转修士，再加上守望者的布莱特和他，以及武魂殿拥有的四转修士，就是六名四转修士！

　　参与这次行动的六个国际超凡组织，每一方都派出了四转修士和不等名三转修士，如果是为了剿灭魔王而来，大家未免都太重视了。

　　而游戬自然知道面前这群人肚子捣鼓的是什么坏水，因为他来之前就已经接到川先生的坏水命令：「第一，抓住魔王；第二，若是抓不住，就让己方人员击杀魔王；第三，若是其他人击杀魔王，并且联合调查组里发生内讧，随机应变。」

　　毫无疑问，其他人也是打着这样的主意！

　　因为魔王展露的两大能力：发展魔王信徒，制造祸乱之源，对任何一个组织而言都具有战略性意义——魔王信徒用的好，可以大规模培养忠诚的超凡者；而祸乱之源用得好，甚至能规避灾祸！

　　例如地震天灾，以前人类只能逃难避灾，但若是能在国家掌控下制造祸乱之源，派出强大修士军队毁灭祸乱之源，就能直接消灭灾难，大幅降低经济损失和人员损失！

　　能力无好坏之分，运用全存乎一心。

　　当然，这一切的前提是先得找到魔王，找到之后该怎么办，这种战略性的恐怖能力该怎么分配，到时候就各凭本事了——正因为这个原因，所以这次才会只有游戬和一队黄河修士前来。

　　因为他真的能杀出东京，再多一个人也只是他的累赘。

　　“布莱特呢？他不是先来繁樱了吗？”游戬问道。

　　“他找到魔王信徒了，正在进一步缩小搜索范围。”

　　一直静静没有说话，靠着墙站着听歌的黑发白人回答一句。游戬看了一眼他身边放着的大提琴盒，眼睛微微眯起来。

　　他并非单纯的白痴，在他到达东京之前，游戬已经看了各国强者的资料。选择胖揍戴泽一顿，游戬也是经过思考——在场所有四转修士里，就只有他后台最小，站着的是南美联合，根本不值一提，而且戴泽的实力也是最弱的。

　　而另外两名四转修士，分别是一直坐在沙发上喝生命之水，来自俄罗斯冬堡的「雷熊」乌尔萨，以及这位带着大提琴盒，来自欧盟巫师议会的「孤狼」卡德尔！

　　比起身高将近两米的熊怪，游戬的敏锐直觉告诉他，这个孤狼恐怕是在场最恐怖的人——他给予游戬的威胁，仅仅比那个笑面虎布莱特弱一点！

　　大千世界，果然有比朕不相上下的人。

　　但比朕更胜一筹的，现在还待在地下室里闭关，过着连屎都没得拉的生活！

　　看着这些外国强者，游戬心中毫无畏惧，甚至战意沸腾——他身后坐着的是地球最强者，他代表的是玄国的万里长城，除非是那群住在天上的神仙法师亲临，否则他绝无后退的道理！

　　“他又找到了魔王信徒？”游戬笑了：“他在联邦找到了魔王信徒，发现了魔王；莲江出现了祸乱之源，他又找到魔王信徒，发现魔王在繁樱；现在繁樱出现了祸乱之源，他居然又赶上了这趟，还找到了魔王信徒？”

　　卡德尔嘴角勾起一抹诡异的笑容：“这算什么，他之前就经常遭遇意外、灾难、抢劫、祸乱之源……守望者的宣传里，认为布莱特拥有名为‘幸运’的能力。”

　　“经常遭遇灾难意外也叫幸运？”游戬直言不讳：“这叫灾星吧？”

　　“这个‘幸运’，指的是那些遭遇灾难意外的人——只要布莱特赶到，基本都能从灾难中救下所有人，一次都没有失手。‘能在受灾时遇到布莱特，就是最大的幸运’，守望者的宣传语也是很有趣呢。”

　　他们两个聊天，低于四转的不敢说话，丢了脸的戴泽不想说话，醉醺醺的乌尔萨没兴趣说话。

　　这时候，武魂殿的接待人员收到信息，跟众人说道：“各位大人，武魂殿和守望者已经找到了魔王所在地，现在佐仓大人和雷欧波特大人邀请大家前去汇合，请随我们来，武魂殿已经安排好专车……”

　　这番话他们换了各种语言说了一遍，什么人都没得罪，大家互视一眼，也没再起争执，不过大家几乎同时问道：“我们要去什么地方？”

　　接待人员报出一个大家都颇为陌生的地名：“岐阜县的飞弹市。”

　　醉醺醺的乌尔萨打了个酒嗝，晃悠悠站起来，全身爆出炒豆子的炸响，大着舌头说道：“该去执行正义了（俄语）。”

　　卡德尔轻声唱道：“亲爱的，你的脑子里在想些什么？猎杀、血液还是恶梦（法语）？”

　　戴泽没说话，直接带着钢铁烈阳的人离开了。

　　游戬看了一眼他们，就知道他们对魔王也是志在必得，反倒是他可能是这里唯一想抓住魔王的人——他对魔王的能力毫无兴趣，而且川先生的第一命令是抓住魔王。

　　乔木依，虽然我们只有一面之缘，虽然你是罪大恶极的魔王，虽然你的逃跑让不过朕依然愿意在这里真诚地祝福你——

　　好好享受最后一晚。

　　然后就去死吧。

　　……

　　……

　　“啊~~~噫~~~哦~~~”

　　热气弥漫的温泉水浸过任索的脚趾头，浸过膝盖，浸过腰部，浸过肩膀，感受自己的身体从寒冷浸入温暖，任索才发出舒服的长叹。

　　热泉仿佛能带走身体的疲惫，其实任索也没多累——三转修士旅游一天就累简直是笑话，任索就算马上出去搬砖再做一晚泥工都不会累。

　　但生理上的舒适可以有效排解心理上的疲累，刚才已经吃了一顿丰盛的晚餐，先在再来这么一泡，甚至让任索泛起‘只要能泡上这一趟，我花一整天时间跑过来也值了’这样的想法。

　　“舒服吗？”

　　“嗯~嗯！？”

　　任索立马拿毛巾挡住下面，转过头看见乔木依正拿着手机对着自己，心想刚才蒸汽弥漫她应该什么都没看到，扯了扯嘴角问道：“你这是在干嘛？”

　　“看你啊，拍你裸照啊。”乔木依语气非常诚恳，手机这时候还响起‘咔擦’的声音——任索买的手机还有防盗摄效果（防止别人被机主盗摄），拍照时会有清晰的声音。

　　任索一脸黑线：“你有看别人洗澡的习惯？”

　　“没有。”乔木依摇摇头，说道：“但你看看这个环境，外面细雪飘摇，庭院幽静，兰竹石灯……你不想拍个照吗？”

　　的确，他们套间的私人温泉是在室外，上面还有天花板挡住雨雪，旅客可以一边泡温泉，一边欣赏外面幽静的庭院风景。

　　任索忍不住点点头：“要是积雪堆起来就好了……外面银装素裹，里面温暖如春，想想就觉得漂亮。”

　　“再过半个月，奥飞弹这里就会连日大雪，到时候庭院里肯定铺满积雪——不过那时候奥飞弹所有旅店就已经被预约光了。”

　　“要是能在大雪纷飞的时候来玩就好了。”

　　“是啊。”

　　“所以这跟你拍我照片有什么关系……”

　　“我又不会发出去，又存在你手机里，你一个大男人怕什么。”乔木依哼了一声：“我都没说辣眼睛呢！”

　　任索嘟囔一句：“这样我好亏啊……”

　　“等下我泡温泉的时候，你也可以过来看啊。”

　　“真哒？”任索兴奋。

　　乔木依蹲下来，一脸真诚地点点头，然后伸手摸了摸温泉旁边垒起来的石头。她每摸一下，石头上的凸起就会被磨平一分，摸了几秒后，那块石头变得光滑平整。

　　这一幕看得任索一股寒气从脊梁直冲脑下垂体——你这是跟东承灵学的吧？石头也很可怜的啊，被人踩了这么多年，好不容易坚持下来，你非得让它晚节不保吗？

　　“真的！”乔木依伸出手摸了摸任索湿哒哒的脑袋，任索瞥了她一眼，乖乖蹲下身子，嘴巴都浸在温泉里，嘟啷嘟啷地吐出泡泡，让脑袋远离她的手掌。

　　你搓石头好了，别搓我的头，女人真是不知头发金贵，内网里好像也没有生发术，万一被你搓灭我发根，到时候还真得天天戴帽子了。

　　泡了将近半小时，指腹都皱起来了，任索才恋恋不舍地离开温泉。他穿着浴衣坐在客厅的坐垫上，将脚放进暖气被炉，感觉自己整个人都被暖炉吸住了。

　　他打开一罐牛奶咖啡喝起来，开启电视看看有什么节目。

　　TBS电视台，讨论魔法师大战鱼人巨怪；富士电视台，对比魔法师在秘境和繁樱的作战水平；朝日电视台，讨论若是没有魔法师，鱼人巨怪对糸鱼川市可能造成的破坏；东京电视台，动画暗芝居第七集「靴音」。

　　看暗芝居。

　　虽然是这么想，但实际上任索只是用电视声音作为背景音乐，然后靠着茶几玩手机。

　　不知过了多久，任索被人点了一下额头，才发现乔木依已经泡完温泉，穿着浴衣，白皙光滑的锁骨若隐若现。

　　乔木依坐在他对面，用手支着下巴，笑语盈盈：“算你识趣，没过来偷窥。”

　　任索撇了撇嘴，暗暗为自己的机智点赞。

　　你刚才都这样威胁我，我难道还这么傻过去？

　　我刚才只那样威胁你，你怎么不傻一点过来？

　　乔木依心里也是又好气又好笑，有点郁闷也有点安心。看着任索玩了一会手机，她才说道：“明天我们可能早上就要离开了，早点睡吧。”

　　“嗯。”

　　知道明天肯定会更累的任索没有拒绝这个提议，跟着乔木依来到卧室。

　　毫无疑问的，情理之中的，卧室里只有两套床垫寝具，并且是并排放置的，毕竟是情侣套间，而他们两个又是男女一起入住，服务员自然不会这么贴心帮他们分开寝具——或许就算不是男女一起入住，服务员也不会主动分开寝具，不然会可能被投诉歧视少数群体。

　　乔木依没有说话，只是用余光瞄着任索，而任索非常自然地钻进被子里，还抖了几下裹紧被子。他看见乔木依还站着，便拍了拍旁边的被子，说道：“怎么了？进来啊。”

　　乔木依用奇异的目光注视任索，果不其然，任索将她的枕头扔到床垫另一面：“我会用被子裹好脚吧，绝对不会碰到你。”

　　头对脚，脚对头这样睡吗……我就知道。

　　乔木依无奈地叹了口气，钻进被子里睡觉。

　　关灯之后，卧室变得无比安静，窗户外面泛起蒙蒙微光，偶有飞雪划过，稍纵即逝，远方响起微弱犬吠，天地仿佛拉下帷幕。

　　她轻声说道：“明天我们要进山了。”

　　“嗯。”

　　“找到证据后，我们就可以回去了。”

　　“嗯。”

　　“今晚是我们在繁樱住的最后一晚。”

　　“也许吧。”

　　此后，无声，仿佛两人都带着期待和疲惫，陷入甜美的梦乡。

　　……

　　……

　　凌晨2点45分。

　　任索缓缓坐了起来，拉开被子，蹑手蹑脚离开卧室。

　　走到客厅，他才按住脑袋，身体挨着墙壁，任由脊椎缓缓下落坐到榻榻米上，轻轻叹息一声。

　　他居然看错了！

　　他整个过程里不是召唤了三次师门前辈，而是四次！

　　因为召唤师门前辈这个剧情在游戏里的戏份不多，几乎都是侍女小锁说了一句就一闪而过，所以他对这个剧情印象不深。

　　任索一直以为只是召唤了三次，分别是第三天、第六天和第八天，却忘记了第六天傍晚召唤一次后，凌晨又召唤了一次——这两次几乎是连续发生，中间剧情也很短，在他的感觉中就算成一次了！

　　任索之前就思考过，魔法师（3星）、求道者（3星）、任我行（2星）三个角色加起来，其实一共有四次召唤机会——按照召唤一次最多提高1星，任我行至少可以召唤两次才会到达4星。

　　因此任索给求道者和魔法师的命令都是速战速决，就是希望能留一点「清泉流响」时间，到时候可以作为底牌。

　　但现在三次召唤变成四次召唤，宣布他这张底牌彻底过期失效——不仅仅是能召唤的强力人物全部晋升4星，任索怀疑自己的「清泉流响」时间多半是刚好用光！

　　他坐在那里唉声叹气胡思乱想半天，最后还是乖乖摸了摸青色印记，让任我行去《小索的秘密日记》里浮现的地方去击杀祸乱之源。

　　处理好，任索顺便去了一趟洗手间，然后蹑手蹑脚回到卧室，钻进被窝里继续睡觉。

　　不过很快，任索就感觉自己被窝钻进了一个暖烘烘的物体。

　　他低头一看，便看见乔木依的脑袋。

　　应该是睡模糊了吧？不过这睡姿也是没谁了，从自己床被睡到这边就算了，怎么连人都180°转了一圈……

　　“我没睡哦。”

　　仿佛能听见任索的心里话，乔木依轻柔的声音在被窝里响起。她昂起脑袋，双眼一眨不眨地盯着任索，妩媚漂亮的眼睛在昏暗的月华下，依然泛起动人心魄的璀璨。

　　“我没有睡，一直都没有。”


第502章 一个人不行

　　最后，真是一个残酷又唯美的词。

　　宴席散离之前的推杯举盏，战斗开始之前的祝福拜托，学生毕业之前的互诉心意……为什么这些事都非得到了最后一刻才会去做？

　　因为宴席散离之后，推杯举盏的朋友就会各散天涯，说有空聚聚却再也没空；

　　因为战斗开始之后，祝福幸运和拜托遗愿的战友未必能活到战斗结束，活下来的人，只能背负死者的祝福和拜托；

　　因为学生毕业之后，那些相处多年的朋友，暗恋多年的同学，就可能变成朋友圈的陌生人，再见面时只能露出礼貌得体的笑容。

　　他们都知道，所谓的最后，就是‘再不做就没机会了’，‘错过了就没有下一次了’。

　　同时，最后也是最好的机会，过去发生的所有事情、产生过的一切情感、留下的无数印象都已经深深沉淀下来，不好的东西被隐藏分解，美好的回忆越加浓郁甜美。

　　而在最后时分，人心中的冲动也将达到巅峰，感情也将酝酿到沸腾的极致。

　　为了不让自己的过去留下遗憾，有的人会遵循这种意识本能，将自己的情感尽数宣泄出去，只求一个念念不忘的回响，哪怕结果并不美好也心满意足。

　　云望舒就是这样的人。

　　半夜1点53分，深渊市罗湖区华安国际大酒店20层的豪华套房里，忽然响起玻璃爆碎的声音！

　　旁边套房里，正在大床上睡觉的白发大汉巴，和正躺在巴身上的小光头同时惊醒了，他们连忙走到落地窗前，便看见一抹白衣飞影在空中越过如同电击器的地王大厦，飞向万象城那边！

　　万象城另一边的住宅区似乎发生火灾，黑色浓烟和火光在夜空中清晰可见。最重要的是，他们看见一头烈焰缠身的巨大怪物正在从浓烟与火焰中诞生，哪怕隔着六百米多的直线距离，也依然清晰可见！

　　“祸乱之源！是超超超超强大的祸乱之源！”小光头骑在巴头上，看得眼睛眨都不眨，大力拍了一下巴的脑袋：“巴巴快点拿手机出来拍照！发到网上俺就能红了！”

　　巴根本不理他，表情凝重地看着远处火焰祸乱之源，小光头不由得急了：“哎呀巴巴，俺要是发财了，难道还会亏待你吗？到时候俺住几百平米的别墅，吃满桌子香辣蟹，喝一整个游泳池雪碧，俺肯定不会忘记你，俺别墅的保安队长就由你来当了……”

　　巴被他弄得烦了，指了指远处公路。小光头定睛一看，发现已经有好些车辆停在火灾外的公路，有几辆车看起来像是直播车，有人扛着笨重的摄像器材在近距离地录制火焰祸乱之源的画面，很可能是记者。

　　而且附近住宅楼里也是灯火通明，许多人都挤在窗边拍摄灾害现场，小光头还听见酒店上下左右也响起各种杂乱的声音。

　　知道自己没法独占新闻的小光头嘟了嘟嘴，晃了晃放在巴肩膀上的小腿，说道：“巴，回去睡觉！”

　　巴没理他，依旧看着远处。

　　就在这时候，那头已经成型，身高将近一百多米，如同魔幻游戏里走出的火焰暴君，忽然篮球场大小的拳头，重重往地面砸去！

　　一声清脆的金戈之音响彻深渊市的夜空，再接着一声沉稳的低声怒吼，一道冰蓝寒焰凝聚于空，将近数十米的弯月刀芒由下而上斩出，瞬间削去火焰暴君的半边身躯！

　　“寒焰混元冲盈怒吼天尊势！”

　　三个声音同时响起，巴和小光头转头一看，才发现隔壁房间的长生不知什么时候过来这边了。他瘦削清冷的脸上，此刻满是不可思议：“我刚刚就感觉到一股熟悉的气息……原来真的是他。怪不得云望舒直接飞了出去……”

　　寒焰混元冲盈怒吼天尊势并不难辨认，更别提远方爆发的灵气波动远超寻常修士。而同时兼具这两点的人，这世上，只有一人。

　　仙宫从幽冥黄泉召回的死人任寒。

　　汉任家第六代家主的古人任寒。

　　云望舒心之所系的爱人任寒。

　　这时候巴微微迟疑了一下：“他，好像，没白衣服吧……？”

　　……

　　四轮寒焰圆月斩斩灭了火焰暴君的双手双足，哪怕它并没有实体，可以依靠灵气迅速恢复身躯，但断裂处的冰冷流焰却是在不停灼烧它的伤口处，不让它恢复肢体！

　　火焰暴君发出无能狂怒的咆哮，但身躯却是不由自主地跪下，倒向身躯下方的住宅区，惹起附近无数惊呼——以它近百米的火焰之躯，一旦砸落必定造成惨重伤亡！

　　忽然，一个巨大的冰焰锤芒从空中浮现，速度缓慢但势若千钧地击中了火焰暴君的头部！

　　火焰暴君头部颅骨炸碎，身体也侧向另外一边无人的公园区域，紧接着又是数道冰焰刀芒追砍，砍得火焰暴君身体都火焰暴涨。但因为它脑袋没了，连喊都喊不出来，宛若一朵接受狂风暴雨摧残的柔弱娇花。

　　在它砸落地面的前一秒，一个人影垫在它身下，用盾牌挡住它的坠落之势，让它以破坏程度最低的效果落地。

　　“任寒！”

　　用一面小小木圆盾撑着火焰暴君的恐怖之躯，手持一柄碎颅砍柴两用的斧锤，身穿古华衣袍的任寒转过头，看见一个清丽的人影站在不远处的草地上。

　　一袭白衣如皎月披身，越加映衬出肌肤胜雪的白皙身躯；墨瀑般的头发用玉簪束起，只留两缕秀发披肩。

　　白衣仙子站在这边，盾战仙人站在那边。

　　宛如回到两千年前相遇的那一晚。

　　“我特意打扮成你最喜欢的模样。”云望舒有些不好意思地撩起耳边青丝，这个模样若是被小光头看见肯定怀疑这个世界是虚假：“我化形之后，脸和原来还是很像的，稍微打扮一下就跟以前一样，倒是衣服比较麻烦，我要自己设计然后请人做出来的。”

　　“两千年了，我变了一点点，不知道你有没有变。”

　　任寒没有说话，云望舒注视着他，深吸一口气继续说道：“当初，我错过最后的机会。当我再次来到任家的时候，那已经我和你分别一百年后的事了……任家已经不见了。

　　我曾经期待过你能战胜命运，但你最后还是不敌天数。所以刚苏醒一天的我，再次陷入长久的沉睡……直到现在。

　　在长久的生命和与你的相识中，我认识到一点——地灵是有极限的。

　　所以，我变成了人，然后我就想着好好修炼，超越当年的你，超越仙人，直到能让我再次与你见面……没想到仙宫却先一步将你复活了。”

　　“我好高兴。”

　　云望舒看着任寒，轻轻呼出一口气：“当初交灵之后，我在沉睡的最后时分，问了你一次。”

　　“但我没等到回答，就化为地灵沉睡了。”

　　“任寒，我现在再问你一次，你——”

　　一直听着这两只虫子叽叽歪歪的火焰暴君终于长出了脑袋，第一时间就发出烈焰咆哮打断他们的无聊对哦华，嘴巴里酝酿着烈焰火球，准备喷爆眼前的虫子！

　　“聒噪。”

　　伴随着森寒杀机的话语，天空高悬的明月所洒落的月华忽然有了重量，有了锋锐，聚焦到火焰暴君身上。它身上被月光所照的部位，刹那间如同被万剑突刺，躯体被月光削了足足一层！

　　《离骚》：“前望舒使先驱兮，后飞廉使奔属。”

　　望舒，月御也。

　　然而此时，任寒眨了眨眼睛，松开了支撑着火焰暴君的左手。

　　失去了支撑，火焰暴君的庞大身躯自然毫无疑问地坠落大地，本来想冲过去的云望舒不得不止住脚步，看着火焰暴君身躯里爆出节节震响。

　　云望舒也没有停止施法，让肃杀的月华压着火焰暴君摩擦。一分多钟后，身躯越来越小的火焰暴君最后不甘地咆哮一声，彻底化为飞烟消散了。

　　巴、长生和小光头在这段时间已经赶过来了，看见火焰暴君消失的地方除了焦黑的地面和被烧坏的花花草草公园长椅外，没有其他东西了。

　　长生走过去观察地面，巴看着云望舒，静静站在一边，骑在巴头上的小光头嘴巴张了又合，合了又张，欲言又止，止言又欲，神色无比纠结，一副想作死但又怕死的模样。

　　小光头最后狠狠一咬牙，一副‘风萧萧兮易水寒’的模样，颤抖着双手拿出手机，打开拍照模式……

　　幸好这手机有防抖动，不然这状态什么都得拍糊——小光头情不自禁为高科技产品点了个赞。

　　这时候，小光头看见云望舒转头看过来，他鼓起所有勇气，按下了拍照键！

　　然而云望舒却是轻笑一声，柔声问道：“我美吗？”

　　小光头看得都愣了，傻傻地点点头：“美。”

　　云望舒伸过手拿走他的手机，小光头此时也放下了心头大石，暗暗松了口气。

　　没想到啊没想到，这个煞星换了衣服后连性格都变了！哈哈，这次俺不用被打了……

　　啪！

　　骑在巴头上的小光头直接被拍进地面，他将脑袋从地面拔出来，吐出嘴里的土，委屈地说道：“为什么又打俺啊！”

　　“因为你拍得不好看，这画面都糊了。”云望舒面无表情地说道。

　　还不是因为俺太害怕，手抖得太厉害了，你早说啊，俺肯定会好好拍的啊！

　　巴看了看云望舒，瓮声瓮气问道：“没，事？”

　　“没事。”云望舒脸带笑意，语气轻松：“任寒这个胆小鬼，又被他混过去了。”

　　“不过没关系，他还记得我，我能确认这一点，我就已经心满意足了。”

　　云望舒歪了歪脑袋，闭上眼睛，似乎在回忆什么：“只要他还在这个世界上，只要我还在这个世界上，那么我们就还有无数次相遇的机会。”

　　“错过了这一次，我们还有下一次。”

　　云望舒双手紧握，放在胸前，低声说道：“反正，这绝不是最后的机会……”

　　长生走回来，看了一眼云望舒，问道：“你就这么需要他？你一个人就不能好好活着吗？”

　　“这话问的，如果你有机会再见关长生，难道你会放弃？”

　　长生语气一滞，反驳道：“我和他是并肩作战的战友，怎么能一样！？”

　　“我和他还是心灵交融过的爱人，比你强多了。”云望舒哼了一声，不过他还有机会再见任寒，但长生却是没有机会了，而且长生是把刀，脑缺脑，说话没有情商也很正常。

　　因此他也原谅长生，没有继续攻击，而是轻声回答道：

　　“我不是一个人不行。”

　　“我只是没他不行。”

　　……

　　……

　　“我没有睡，一直都没有。”

　　白水川温泉乡旅馆情侣套件卧室里的右侧床被里，躺着两个人。

　　任索看着被子里乔木依，若有所思地点点头，裹紧被子，伸出手将身体微微颤抖的乔木依拥入怀里。

　　“我不会走的，你害怕的话就抱住我睡觉吧。”任索轻声说道：“虽然比较战斗力的话，我保护不了你，不过，两个人一起睡觉，会比较安心吧。”

　　“今晚什么事都不会发生，安心睡吧。”

　　任索睡觉时自然是没戴「聆听耳机」，因此他只能听到乔木依非常简略的回响：「害怕」。

　　害怕我会自己溜了？害怕半夜武魂殿的人上门查房？害怕其他地方又发生了灾祸？

　　至于带着颜色的绮念和幻想，任索在看见被窝的乔木依时，还真闪烁过那么一两秒。但当他听见乔木依的回响后，脑子就马上冷静下来了，心里只剩下怜惜和难以言喻的心痛。

　　没有人比他更知道乔木依在面对什么，也没有人比他更明白乔木依所背负的压力。他这时候也反应过来了，前几天乔木依看似放下心结，无拘无束地享受东京之旅，实际上只是她在自暴自弃——她根本没想过自己能找全线索，能找出幕后黑手，能找出翻盘的证据。

　　她已经与绝望成为朋友了。

　　但通过五日的调查，绝望之中居然浮现一丝希望，看似必死的困局有了破局的机会。

　　乔木依这一晚睡不着觉，心里忐忑不安，非常正常。

　　就像没做暑假作业的学生，听到明天老师可能不收作业，心里也肯定忐忑不安地度过开学前最后一晚。

　　乔木依轻轻嗯了一声，也没回答，就这么蜷缩在任索怀里，过了半晌才说道：“明天那个口罩还是你戴吧，我用普通口罩就可以了……你比我更需要隐藏身份。”

　　“我已经站在悬崖边上，你还有回归平静生活的机会。”

　　任索噗嗤一声笑了：“悬崖如果不是一起跳的话，未免也太寂寞了。”

　　“而且啊，你知道吗，我其实很精通跳崖的哦。”

　　乔木依的声音里带着一丝笑意：“吹吧你。”

　　“有机会证明给你看。”

　　“嗯，回去之后，我就找座大山让你跳。”

　　“这也太狠了……”

　　“早点睡吧，明天要早起。”

　　“嗯，晚安。”

　　“晚安。”

　　待在任索怀里，享受着这份温暖和安心，乔木依咬紧嘴唇，止住身体的颤抖，尽量让自己平静下来，不让喉咙再发出任何声音。

　　她害怕，她要是再说一个字，可能就再也忍不住了。

　　要不是刚才任索先一步安慰她，她可能就忍不住了。

　　她害怕自己忍不住倾诉情意，忍不住倾诉谢意，忍不住……和任索结下死生契阔的誓言。

　　她没说过，要是找不到证据怎么办，因为找不到证据只有一个悲惨的结局，或者一个更坏的结局——六大势力的联合追捕，她能躲藏到现在，已经是多亏任索的运气了。

　　今晚，可能是她安稳生活的最后一晚。

　　在这种最后时分，人心中的冲动也将达到巅峰，感情也将酝酿到沸腾的极致。

　　为了不让自己的过去留下遗憾，有的人会遵循这种意识本能，将自己的情感尽数宣泄出去，只求一个念念不忘的回响，哪怕结果并不美好也心满意足。

　　而另外一部分人，会用理智抑制自己的感性，做出最正确，最合乎情理，最能让所有人受益的选择。

　　就像有学生哪怕毕业了，也不会向暗恋的人表白——如果被拒绝了，以后可能连朋友都没得做，甚至自己也会成为朋友间的笑话。

　　乔木依相信，只要她愿意，她会成为任索目前为止人生中最重要的人——但她不愿意。

　　她害怕死亡，害怕自己变成魔王模样，害怕遗憾，更害怕从此拖累了任索的人生。

　　只要保持这种关系，那么哪怕我失败，他会伤心一阵子，然后继续和承灵在这个灵气复苏的时代走下去。

　　如果突破了这层关系，那么我失败后，他这么傻，会不会伤心一辈子？

　　乔木依不知道，也不想赌。

　　这样就好了，这样最好了，今晚能待在他怀里睡觉，已经大赚特赚了。

　　所以最好的选择，就是忍住。

　　但，如果成功了呢？乔木依脑海里闪过这个念头。

　　如果成功了，那么我们还有下一次，错过这次又何妨？

　　乔木依心情渐渐平静下来，她往任索怀里钻了钻，蹭了蹭，任索不知道是睡着了还是咋地，轻轻嗯了一声，又将她抱紧了一点。

　　糟糕，太舒服了，舒服得我都想就这样睡到天老地荒。

　　乔木依恨恨地锤了一下任索的胸膛，内心无比羞涩。以后不知道，但她现在感觉自己，恐怕是没法离开任索了。

　　如果离开他，那么肯定会工作的时候想他，吃饭的时候想他，杀人的时候想他，拿起手机就想着和他聊天……然后一下班就冲过去找他。

　　如果没有遇见你，

　　我本来一个人也行的。


第503章 该睡醒了

　　手……好像麻了。

　　任索睡醒的第一感觉，就是右手已经不属于自己了。

　　他低下头，看见乔木依枕在手臂上。

　　她正昂起脑袋，眼睫毛微微颤动，双眼直勾勾地盯着任索，也不知道是不是刚睡醒。

　　对视一分钟后，任索终于说道：“你压到我的手了。”

　　乔木依幽幽说道：“你也压到我头发了。”

　　一番洗漱后，任索去前台喊服务员可以将早餐送过去时，看见一名黑甲武士和一名站在前台，正在和前台接待人员聊天。

　　任索神色不变，按捺住气旋运转，走过去的时候听见他们正在聊旅店里这两天有没有看见奇怪的旅客。

　　任索用日语告诉前台送两份早餐到房间，侧过头用好奇的目光注视黑甲武士。黑甲武士是一名年轻人，他注意到任索的视线，礼貌地点点头，说道：“希望你在这里有一趟愉快的旅行，要是多待两天，还能看见白雪皑皑的白川乡。”

　　这时候，旅店通道里走出一个白人，虽然他穿着黑色外套，但任索瞬间注意到他内衬里的衣服是六角形花纹的深蓝色紧身衣——是身穿纳米战斗衣的联邦守望者！

　　“多谢。”任索笑了笑，转身回去房间。

　　果然，到了第七天，不仅仅是武魂殿，玄国对策局、联邦守望者、欧洲的巫师议会、俄罗斯的冬堡，还有南美联合的钢铁烈阳都派人过来了。

　　嗯……等下要用比较着急的语气告诉乔木依才行，但太着急又不行，得用一种‘意料之外但又在情理之中’的语气。

　　不行不行，万一乔木依因此产生恐惧心理又麻烦了，得霸气一点，当他们是土鸡瓦狗来描述……

　　还是在早餐的时候说出来，当做一件寻常小事聊出来，让她比较普通地接受这件事呢？

　　思考语言对策的任索返回房间内，瞄了一眼客厅——没人。

　　卫生间——没人。

　　庭院——没人。

　　任索眨了眨眼睛，回到卧室，果然发现乔木依又躺回被窝了，裹成毛毛虫一样蜷缩在里面。

　　任索忍不住笑了，走过去蹲下来摇了摇被子：“醒醒，别睡了，你怎么能比我还懒。”

　　被窝里冒出乔木依的脑袋，任索看了她一眼，一脸黑线：“你都梳好头发，还打了粉底液画了眼线，怎么又睡下来了？”

　　“你这都能看出来？”乔木依眼睛眨了眨，像是在炫耀迅速画好但很漂亮的落尾眼线。

　　“看得出来啊，有什么看不出来的。”任索随口说道，末了补上一句：“嗯，很漂亮。”

　　前几天，你还说化了妆跟没化妆差不多漂亮，非要我提醒才发现我花了妆呢……

　　乔木依眼睛微微眯着，像是偷吃了小鸡的小狐狸一样笑了起来，眉间流波妩媚风情看得任索都忘了正事，过了十几秒他才缓缓说道：“我在外面遇见武魂殿武士和联邦的守望者，六大超凡组织应该都派人来这边搜查了，他们正在检查各处旅馆的入住情况。”

　　“这样啊……”

　　喜意如云烟消散，乔木依收敛笑容，敛下眼睑，掩盖住瞳孔里的落寞。

　　就当任索想说什么安慰一下乔木依的时候，她忽然又睁大眼睛，露出灿烂的笑容：“但我还没起床呢。”

　　“……”

　　任索就这样平静地看着她，问道：“所以呢？”

　　“所以你要喊我起床啊。”乔木依理直气壮地说道。

　　“？？？……这是什么奇怪的玩法吗？”任索一脸懵逼，他从聆听回响里也听不出什么，看来这应该就是乔木依的正式想法。

　　“你喊我起床就是了，你一个大男人怎么这么不干脆。”乔木依噘着嘴，不爽地说道：“我就是想试试被人喊起床，不行吗？”

　　“得嘞，公子说什么奴婢就做什么呗。”任索扯了扯嘴角，弄不懂器乔木依的意图，他也不深究，便摇了摇乔木依，戳了一下她的头，说道：“起床啦，太阳快要晒到屁股啦！”

　　乔木依也非常配合，在床上慵懒地伸了个懒腰，顺带秀了秀姣好的身材，然后用手肘支着床铺，用手掌撑着脸庞，斜躺在床上，看着任索笑问道：“天亮了吗？我要睡醒了吗？”

　　“是啊，你要醒过来，现在已经是崭新的一天了。”任索顺着话头说下去。

　　“好。”

　　乔木依忽然踢开身上的被子，让被子往任索身上卷去，完全预料不到还有这种操作的任索直接就被被子盖住了。

　　她站起来，环视一周豪华的，充满两人气息的卧室，看见自己的衣服和任索的衣服挂在一边，看见床垫上有他们两个的痕迹，回忆起刚才仿如新婚夫妇的对话，脸上的笑意稍纵即逝。

　　她用极轻的声音低语道：“该睡醒了。”

　　“让任索喊醒我，再好不过。”

　　乔木依转过头，看见发型都乱了的任索正一脸黑线地看着她。

　　她笑了笑，坐下来说道：“他们能追查到我在飞弹这边，并不出奇。幕后黑手能将魔王的身份栽赃到我身上，熟悉我觉醒法术的细节，拥有侦查我具体所在的法术也很正常……他仿佛就是为了诛杀我而生的存在。这里已经不能继续待了，我们这就进山吧。”

　　“能当日来回吗？”

　　“未必能，我只是追溯到线索隐隐约约就在山中，说不定……”

　　说不定只是一场徒劳。

　　“那我们就朝市那边买点吃喝再去吧。”任索揉了揉头发，让发型看起来没那么乱，站起来说道：“说不定要在山里待两天呢。”

　　乔木依没有异议，摆摆手示意任索出去：“我要换衣服了，你拿衣服出去客厅换。”

　　任索拿走自己的衣服离开卧室，顺手带上房门。当乔木依解开浴衣，准备换上衣的时候，任索的声音忽然从房门那边响起：“呐，乔木依。”

　　“在这里不要喊我真名——”

　　“你已经知道谁是幕后黑手了吧？”任索似乎就挨着房门，声音很近：“我其实也猜到了，不过无法确定……如果他直接死了，能不能让你洗脱冤屈？”

　　乔木依抿紧嘴唇，神色有些复杂。

　　她拿着自己的上衣，走去房门那边，用手贴着黑红色的木门，用略微轻快的声音说道：“你觉得一个死去的好人，和一个活着的危害，他们会相信哪一方？”

　　“但你可以找到证据——”

　　“他们并不在意证据，他们只是需要一个结果：抓住能制造魔王信徒和祸乱之源的‘魔王’。我证明自己没有这份力量，并不能满足六大超凡组织的期待，除非我能提供充足证据，指证出有这份力量的幕后黑手。”

　　乔木依的声音越来越平静，比起任索，作为对策局副局长的她，更能理解超凡组织的意图：“当通缉令上指出我的觉醒法术可以转移时，六大超凡组织的意图就已经不仅仅是‘为了正义’，同时还是‘为了更伟大的利益’。”

　　“幕后黑手的提前死亡，只能让他们为了最后一丝可能而夺走我的觉醒法术，哪怕我给出证据也没用——他们会将我当成这场审判最后的祭品。”

　　“如果我真的要全身而退，要么，我找到证据，给六大超凡组织提供一个真正的魔王；要么，我真的成为了‘魔王’，拥有‘魔王’的能力——到时候，我至少能用证据让对策系统信服，重新获得玄国的信任，国家也会为了我的能力而保住我。”

　　任索的回复有种恍然大悟的感觉：“原来是这样啊……”

　　乔木依背挨着房门，坐在榻榻米上，曲起双腿，抱住怀里的上衣，低头看着榻榻米缝隙的黑边，说道：“其实还有一个最好的方法。”

　　任索：“哦？什么方法？”

　　乔木依用食指戳了戳榻榻米，在上面画圈圈：“直接穿越到异世界，这样地球的纷纷扰扰就跟我没关系了。”

　　任索嘿了一声：“你倒是想的美，要是能穿越，我也想穿越啊。”

　　乔木依笑了：“你是想穿越成兽人还是哥布林？”

　　“当个人类都不行吗？”

　　“我如果穿越的话，我可能会变成精灵，你呢，当个兽人就不错，帮我扛扛行李，顺便扛着我到处旅行……”

　　“你别用兽人这么委婉的说法，直接说我穿越成马就可以了。”任索问道：“所以，幕后黑手是谁？我已经有心理准备了，就差你一句实锤。”

　　“不告诉你。”

　　傻瓜，怎么可能告诉你，天塌下来有高个顶着，你好好回去当你的咸鱼，好好研究你的任奈瑟，好好活着就行，我又不需要你帮我报仇。

　　我只是想和你一起去一个没有人认识我们的地方，继续旅行，继续打打闹闹，继续……

　　这时候，任索的声音再次响起，距离很近，仿佛在她耳边响起，在她心里响起，恰好挠中她心里最绵软的部位：“虽然是不能跟你穿越到异世界，但我会一直陪着你找到证据，干掉幕后黑手夺走他的能力，然后双管齐下打出大团圆结局的。”

　　乔木依哼了一声笑了：“你好贪心啊。”

　　“是啊，我甚至还想再来这里一趟，听说这里大雪覆盖的时候特别漂亮，而且还有灯光节，可以在山上观看灯光闪耀的白川乡……我们下次再来这里吧。”

　　只有我们两个来吗？

　　乔木依张了张嘴，最后只吐出一个字：“好。”

　　别问这种无聊问题。别想着跟别人比。别让自己心中长出疙瘩。

　　而且，估计也没有下次了。

　　然而乔木依一边在榻榻米上画圈圈，一边在脑海里情不自禁地幻想出白雪皑皑的白川乡，两个人穿着厚厚的棉衣，戴着棉手套，在庭院里堆雪人、打雪仗，玩累了两人就在雪地上抱着滚来滚去……

　　我好不容易睡醒了，你别又让我睡着啊。

　　……

　　白川乡的朝市，就是很普通的菜市场+纪念品市场，任索和乔木依买了两个飞弹牛肉包，一个包有巴掌大，吃起来还行，分量很足很有味道。

　　任索知道接下来要在山里住两天，但并没有买吃的，而是购买了两个大水袋装水。

　　「无限炸鸡套餐」冷却时间是12小时，也就是说他们进山后一天可以吃两顿炸鸡，完全不用顾虑食物问题，反倒是山里未必能找得到水源——现在山上虽然下雪了，但雪只有薄薄一层，做不到将雪当水喝。

　　逛市场的时候，任索看到一间卖玩具的店铺，估计是经营本地人生意的，店铺里也没什么特色商品，都是很常见的玩具周边：假面骑士变身腰带、超人变身器、假面骑士面具、魔法少女法杖……

　　任索忽然停下脚步，习惯性抓住任索手掌的乔木依也停下来，顺着他的视线看过去，笑道：“怎么？突然童心萌发了？”

　　“嗯。”然而任索却是很肯定地点点头：“你在这里等等，我去买个东西。”

　　不一会儿，任索便拿着一个粉色长盒子出来，乔木依看了一眼，脸色变得古怪起来：“没想到你还是魔卡少女樱的粉丝……还是说你打算拿回去送给小玖？不过小玖看过这部动画吗？”

　　粉色长盒子里的商品，俨然是魔卡少女樱出场频率最高的魔杖——封印之杖，又称为鸟头杖，红色尖嘴和白色羽毛组成鸟头般的形状，在动画里一般是用来吊打那些库洛牌的。

　　任索买的还是1:1大小的法杖，看起来当棍子使都没问题，不过太占地方了，他们等下可是要上山的啊。

　　这时候买这种东西，是不是有点不合适？

　　然而任索却是干脆利落拆下盒子，拿出鸟头杖挥舞了一下，颇为满意地点点头。

　　乔木依眨眨眼睛：“原来是你自用的吗？你要带着这根法杖上山？还是说，这根法杖其实是你的施法材料？”

　　超凡者无奇不有，乔木依甚至在资料里见过要用臭袜子来增强施法效果的觉醒法术——至于法术效果有多恶心就不提了。而能增强施法效果的道具，除了臭袜子，还有黑狗血、女装、眼镜、超级赛亚人假发等等，甚至是猫……

　　乔木依一直都知道任索身上有秘密，他的觉醒法术肯定不是治疗法术，不过她无意探究任索的秘密，只是礼貌地询问一下。

　　然而，任索此时却是摇摇头，将鸟头杖递给乔木依，认真说道：“这是你要用的。”

　　乔木依看了一眼任索，发现他似乎不是在开玩笑，便伸出手捏了捏他的脸颊，捏来捏去扯来扯去——

　　你是不是还没睡醒？


第504章 调虎离山

　　“好想吃寿喜锅……”

　　林往双手哈出一口热气，温暖了一下十根手指。武魂殿分下来的衣物确实很保暖，然而手套是半指手套……

　　这是因为全指手套会降低武士的手指灵敏度，并且难以操控全面屏的智能手机，因此干脆就只派半指手套，顺便还剩布料呢。

　　“熬着点吧，换班时间得再等半小时，到时候我们就可以去营地里吃饭休息了。”旁边的佐藤大叔瞄了一眼走在前面的两个守望者，撇了撇嘴：“他们都还没饿，你就别抱怨了。”

　　这时候，前面的守望者转过身来，看了一眼远处正在西沉的夕阳，用英文问道：“我们巡逻到哪里了？”

　　“我看看啊。”林拿出手机看了看地图，说道：“这里是龙虾山，循着山道走一圈后，然后走到54号県道公路，武魂殿已经在公路上安排好车辆，会载我们回营地换班。”

　　那个守望者环视一周，说道：“这里没有龙虾，为什么叫龙虾山？”

　　另外一个守望者瓮声瓮气地说道：“刚刚那个象象山也没有大象，不就是个地名。维克托，我们不是来旅游的。”

　　“OKOK，内维尔，我当然记得我千里迢迢来繁樱的真正任务。”守望者维克托摊摊手说道：“我们是为了正义与和平来讨伐魔王的。”

　　“不过说起龙虾，我就有点想吃龙虾了，等调查结束，我得去尝尝繁樱的龙虾……听说伊势龙虾很好吃呢。”

　　林听得微微一挑眉——1。

　　说着维克托摸了摸下巴，向林和佐藤问道：“不过嘛，我只是为了魔王的能力而来。要是我能抢到魔王的能力，马上就能升职加薪，甚至能成为守望者里仅次于天使队长的二号人物……不，甚至连天使扎克都得给我让位！如果你们抢到魔王能力，武魂殿会有什么奖励啊？”

　　两位守望者，再加两位武魂殿武士，便是联合调查组往飞弹山脉中部派出的巡逻小队单位。

　　飞弹山脉其实非常大，号称是繁樱的阿尔卑斯山脉，由北往南跨越数县，既有著名登山要道和滑雪中心，北部也有开发水电的河川，甚至还有乘鞍岳、御岳山等年轻火山，地形崎岖复杂多变，高山连绵不绝，若是有人开车跑来这边自杀，最后多半也只能落得一个失踪证明——稍微死远点就不会有人发现。

　　如果真想对飞弹山脉进行彻底搜查，别说武魂殿修士，就算将全繁樱警视厅近三万名警察扔进去，恐怕也只能砸出一个水花，扑通一声就没音了。

　　而且人多了就容易混乱，他们是想找出魔王，而不是让魔王浑水摸鱼趁着混乱跑掉。

　　因此富山县、岐阜县等地区的警视厅，只负责彻查周边旅馆和调查陌生人信息，无须进山调查；至于飞弹山脉的调查，因为守望者找到了制造祸乱之源鱼人巨怪的魔王信徒，从信徒住处找到关键情报，确证魔王就在飞弹中部，所以联合调查组便分兵进山巡逻搜索。

　　而武魂殿武士最多（从繁樱各地紧急召集），因此巡逻队伍配置一般为各国两名超凡者+两三名武魂殿武士，由武士带着巡逻各处山脉。

　　而且所有人都配备了信号弹，一旦发现魔王第一时间就是要发出信号——每一个巡逻队伍都是四五名超凡者配置，哪怕打不过魔王，发信号的机会总是有的。

　　这也是为什么不让普通警察调查的原因：在山地这种复杂的地形，魔王对普通人的优势几乎能碾压性，随便一个法术就能让普通人失去行动能力，只有超凡者才有可能勉强抵抗魔王的压制。

　　林和佐藤本来只是武魂殿的普通队员，资质尚可，没什么人脉，如果按照正常节奏，他们多半会成为武魂殿的后勤教官。

　　但他们因为亲眼目击了仙宫食神的走鬼档和鸦天狗，因此稍微得到上头的关注。

　　而就因为这一点点关注，这几个月来他们两个得到了更多的立功机会，然后平步青云顺利成为了武魂殿的战斗人员——武士。

　　佐藤看了一眼两个守望者，露出一个社会人的礼貌微笑：“奖励是有的，武魂殿不会忽视任何人的功劳。但我们武士是为了贯彻正义而来，对奖励多少并不看重。”

　　维克托和纽特，基本能代表联合调查组里外国人的两个典型：为了正义与复仇而来的，如纽特，他多半是有亲人朋友死于魔王信徒之手，或者被祸乱之源波及；为了利益而来的，如维克托，他只是想获得魔王的强大能力，然后凭借这份力量争取更高的地位。

　　反倒是武魂殿武士，多数只是因为任务而来。像林和佐藤，就根本没有抢夺魔王能力的想法——他们深知自己实力低微，没有资格参加到超凡大战中，只打算老老实实做好带路这份工作，最好就别遇到魔王，安安稳稳巡逻到换班时间。

　　不怪他们有这种想法，主要是因为其他国家派过来的超凡者里就没有弱鸡，一个个至少都是三云级别的阴阳师或者武士。

　　林和佐藤这种一云武士，也就是会一点战斗法术，怎么能与他们竞争魔王的人头？

　　维克托嘟囔一句‘繁樱人真无聊’，继续巡逻。

　　因为天已经黑下来了，他们打开战术手电筒照亮山路，不时扫视山上山下的草丛。维克托安静了一会，嘴巴又不安分了：“我们这样找，真的能找到魔王？”

　　跟死气沉沉的纽特相比，维克托除了话多一点，人倒是很好相处，因此佐藤想了想，还是跟他聊道：

　　“如果情报没错，魔王昨天在白川乡逗留过，并且会往西北方向移动，那么她多半会经过オゾウゾ山（象象山）、タカンボウ山（龙虾山）、赤摩木古山、大笠山这几处。”

　　研究过地图的佐藤说道：“巡逻路线囊括了整片山区，只要她真的往这边移动，就必然会被发现。”

　　“如果她不走山区呢？”维克托问道。

　　“公路、大道、铁路方面都严加盘查，哪怕是走在大街上的人，无论男女都要进行身份验证。她只要走在大街上买吃买喝，肯定会被发现。”佐藤耐心说道。

　　林这时候插嘴问道：“佐仓大武士似乎确信魔王肯定会进山，也不知道他们在哪里值守……对了，关于魔王的情报，都是来源于你们守望者的啊，怎么反而是你来问我们？”

　　“来源于守望者，跟我有什么关系。”维克托揉了揉有点僵硬的脖子，说道：“上帝才知道布莱特为什么运气总是这么好，随便走走就能找到关键线索和证据，提前来繁樱散心还恰好遇到鱼人巨怪……线索他自己握着，都不跟我们说的。”

　　维克托想了想，又说道：“不过嘛，反正听他说的去做，就肯定没问题。我好几个同事因为跟着布莱特干活，现在一个个都升职加薪，而且几乎都没怎么受伤，布莱特总会保护他们。”

　　林语气十分羡慕，向往地说道：“不愧是‘王子’雷欧波德，如果我也能跟着他办事就好了……”

　　佐藤狠狠拍了一下林的后脑勺——你这小子是不是忘了自己是武魂殿武士了？这么不忠诚？

　　林摸了摸后脑勺，说道：“哎呀佐藤大叔，别看我嘴上说着很羡慕，其实……我真的很羡慕。你看雷欧波德先生简直就是RPG游戏里的主角一样，跟着他就能升职加薪还十分安全，这种好事可不多见啊。这次我们在他带领下抓捕魔王，肯定会顺利的。”

　　维克托也跟着说道：“对对对，而且布莱特很好相处，人缘很好，等这次行动结束，我就打算跟他混了。”

　　林挑了挑眉——2。

　　佐藤无奈叹了口气：“希望如此吧。”

　　一边聊一边巡逻，他们很快就绕着龙虾山走出来，直接顺着山道往公路方向走。视力好的维克托甚至能看见公路上已经停着一辆车，伸了个懒腰，满脸笑容说道：“好，只要走完这段路，我们就能休息了！”

　　林听得眉毛狂跳——3！

　　林砸了砸嘴巴，说道：“那个，维克托……”

　　“嗯？”维克托转过头看向他，“怎么了？”

　　“其实我比较迷信，在执行任务的时候，如果说‘等结束之后怎样怎样’，‘只要怎样就能怎样’这类话，可能会……”

　　“可能会什么？”

　　“可能会没法安全回去……”

　　就在这瞬间，纽特双腿一蹬，往前方的维克托扑过去，大吼道：“维克托！”

　　维克托也是极快，然而他已经失去了先机，只感觉后脑勺被一股猛力砸中，直接眼冒金星失去意识倒在地上。

　　身高近两米的纽特如同橄榄球运动员冲过去，喉咙里发出低沉的嘶吼，身上浮现黄褐色的装甲，看来是想直接将袭击者撞飞！

　　然而一道魅影在手电筒的光线下飘过，宛若惊鸿般避开纽特的扑杀。林和佐藤只听见纽特后脑勺传来核桃破碎般的声音，然后纽特就倒下了。

　　两个D级超凡者，相当三云阴阳师的强者，兔起鹃落之间就被袭击者击杀了！

　　佐藤和林马上急速后退，并且拿出枪袋里的信号枪。

　　但他们的速度完全比不上魅影的速度，哪怕有战术手电的照射，也没能让他们看见魅影的相貌。

　　佐藤刚拿出信号枪就被魅影击飞了，然后林听见一声惨叫，看见佐藤大叔被击飞到树上，软绵绵地晕了过去。

　　这时候，林总算是捕捉到魅影使用的武器——是一根棒子！

　　他手忙脚乱地狂奔，连手电筒都丢掉了，花了老大功夫才拿出信号枪。但祸不单行，他匆忙逃跑的时候没看路，脚踢到了地上的粗树根，整个人飞了出去，摔了个狗吃屎。

　　惨了！

　　林完全忽视了身体上的疼痛，心里蔓延着无尽的恐慌和埋怨——都怪那个维克托，没事立什么flag，这下好了，团灭了！

　　林翻过身，愣了一下——身后方向，并没有人追过来。

　　难道……我成功活下来了？

　　苦大仇深的纽特、野心颇大的维克托、世事洞明的佐藤大叔都死了，就只有我活下来了？

　　不等他心里产生活下来的惊喜和独自求活的愧疚，他便听到身后出现树叶被踩碎的声音。

　　居然跑到我身后面去了？

　　林昂起僵硬的脑袋，恰好看见那个击杀佐藤大叔的兵器，正从上方砸向他的脑门。

　　今天的下弦月很明亮，皎洁的月光给予了充足的光线，让林在生命的最后一刻，看见究竟是什么兵器击杀了他们四人。

　　看啊，那粉红色的棍身、那白色的羽毛造型、以及那宛若鸟嘴的红色尖嘴……

　　林心中泛起不可思议的惊讶：等等，这不就是声名赫赫，连小孩子为之震惊的魔幻武器——

　　木之本樱的封印之杖吗！？

　　……

　　……

　　“你也被木之本樱袭击了？”

　　对讲机里武魂殿武士一愣：“也？”

　　山道一处大石头上，坐着一名身高约莫只有150的红发少女。她左手拿着苹果在啃，右手拿着对讲机说道：“你是第三批跟我说被封印之杖敲晕的巡逻队了。”

　　“你们是不是看见信号弹，就往信号弹的方向赶过去？”

　　对讲机：“是的，佐仓大武士，虽然我们觉得路途有点远，应该要在原地待命，但队内的钢铁烈阳超凡者非要过去，我们也只好跟着一起走。”

　　红发少女再咬了一口苹果：“然后走到路上，就被人袭击了？”

　　“是的，我们看不清对方是什么人，有多少人，只能隐约看见攻击我们的武器是封印之杖。我们大概晕了十几分钟后就清醒过来，钢铁烈阳的人醒了之后就马上发出信号弹……”

　　“懂了。”

　　切换对讲机频道，等信号接通，红发少女说道：“卡德尔，你在哪？”

　　“在赶去信号弹发出的方向啊。”这名欧洲孤狼说道：“连续两小时都在那边发生战斗，魔王看来是想在那里跟我们决一死战了。”

　　红发少女说道：“也许不是魔王，袭击者用的武器太奇怪了。”

　　“所以我才忍了三个小时，布莱特那家伙猜错了。”

　　卡德尔挂断了电话，红发少女拨打给戴泽、乌尔萨和游戬，发现戴泽和乌尔萨都已经过去了，游戬正准备动身。

　　红发少女将吃干净的苹果随手丢落山地，往旁边一伸手，身边的赤甲武士马上递出一个红彤彤的大苹果过去。

　　她一边吃，一边想——为什么是封印之杖？

　　难道魔王很喜欢看魔卡少女樱？有可能，以她的年龄推算，她小时候很可能看过这部动画……

　　难道魔王的能力得用魔法棒才能用出来？这也有可能……

　　又或者，那根本不是魔王，那个手持封印之杖袭击巡逻队员的人，只是想调虎离山。

　　但万一，魔王真的在那边，被孤狼他们击杀了怎么办？

　　魔王那种力量，繁樱是最为急需的——繁樱几乎天天地震风暴山泥倾泻，要是有那种掌控祸乱之源的力量……

　　红发少女狠狠咬了一口苹果，打开对讲机，问道：“布莱特，你在哪？”

　　“在关口驻守呢。”布莱特声音里的亲切爽朗，哪怕经过对讲机的劣质复读都无法掩盖：“杏子，有什么吩咐？”

　　红发少女：“他们都去D区找魔王了，我们也去吧！你猜错了，魔王根本没打算重温故地，只是想临死前大闹一场。”

　　“……也许吧。那好吧，杏子，我也动身了。”布莱特似乎有点遗憾，但很快就说道：“到时候，各凭本事。”

　　“各凭本事！”

　　红发少女跳了下来，旁边一名赤备武士拿着一柄长达三米的长枪，走过来弯下腰，温柔说道：“杏子，你的……”

　　红发少女拿过来长枪，反手用枪杆戳了一下赤备武士的膝盖，戳的他哎哟一声单膝跪下。

　　“你也配喊我的名字？等你实力追上我再说吧。”红发少女哼了一声：“还要，在我面前不要弯腰，我没那么矮！”

　　……

　　另外一边，穿着白色风衣的布莱特在守望者的簇拥下，沿着山路往信号弹频发的地区前进。

　　一道剑芒越过布莱特的肩膀，将布莱特前方一根倒悬的树枝砍下来，布莱特笑了一下：“谢了，赛丽斯。”

　　被称赞的女守望者没有高兴，反而是厉声喝问：“贾维尔，你怎么开路的？刚才树枝差点就擦到布莱特了！”

　　前方开路的壮汉贾维尔发出羞愧的声音：“抱歉，我刚才走神了……”

　　“贾维尔，你不能开路就让我来……”

　　“好了好了。”布莱特轻声说道：“那根树枝伤不到我的，赛丽斯你别反应过度，还有贾维尔，你一直以来都做得很好，有点小失误很正常，没事的。”

　　“哼……好吧，布莱特。”

　　“我会继续努力的，布莱特。”

　　一个小插曲就这么过去了，不过这时候布莱特忽然停下脚步，环视一周，身边四位守望者神色不变，马上以布莱特为中心展开守护阵型。

　　山林里非常静谧，左边是陡峭的山坡，右侧是茂密的树丛，耳中只有风吹动树叶的飒飒声，远处鸟鸣虫叫起伏不息。皎月已被雪云遮蔽，细小的雪花乘着并不明亮的月光，拒绝了风的挽留，散落到大地之上，结束了短暂又纯洁美丽的一生。

　　过了四秒钟，布莱特忽然噗嗤一声笑了：“我只是觉得这里风景挺漂亮，没事发生，你们太敏感了。”

　　守望者们松了口气，赛丽斯说道：“那这次行动结束，布莱特你好好放个假吧。你也好久没放假了。”

　　“是啊是啊，布莱特你太拼了。”

　　“老大，你做的够多了，可以稍微休息一下。”

　　布莱特笑道：“说到休息，你们也没有休息啊。你们想放假就放假，不用顾虑我。”

　　“不要。”赛丽斯摇摇头：“你放假的话，我就陪着你一起放假；你不放假，我也陪着你一起工作。”

　　“我也是，跟着你就会有很多好处，我可不想错过什么大好事。”

　　“老大，只要你不赶走我，我就会一直跟着你。”

　　布莱特摊摊手：“好啦好啦，有你们这群可靠队友，我真是开心得想连续加几个月班……”

　　“不要吧，放一天假总得要啊！”

　　“老大……”

　　守望者的欢声笑语逐渐远去，而刚才布莱特他们所站位置旁边的树丛里，正躺着两个相拥的男女。

　　任索躺在地上，乔木依整个人骑在任索身上，两人身体完全贴紧，不留一丝缝隙。四眼相对，眼波流转之间，仿佛能清晰知晓对方心里的想法。

　　任索一只手按住乔木依的腰，让她僵硬姣好的身躯贴紧自己；一只手拿着口罩捂住乔木依的口鼻，乔木依的如兰吐气，让他手掌心有点痒。

　　“没事了。”他轻声说道：“他发现不了你，不用紧张。”

　　乔木依闻言身体一僵，身体非但没有放松，反而继续紧紧抱住任索。

　　刚才乔木依，的确是因为感觉自己被布莱特发现而紧张，不过当任索忽然脱下口罩抱住她，将他的口罩盖到她脸上后……

　　嗯，反正我很紧张就对了。


第505章 重生追美？

　　踩过湿润的泥土和枯萎的树叶，越过草丛和荆棘，乔木依被任索牵着手，跟着他在山林里摸黑行动，蹑手蹑脚又一往无前地走向终点。

　　太顺利了。

　　乔木依没想过这段最后的冒险会这么顺利。

　　早上进山的时候，乔木依就发现警视厅的人已经封锁山上要道和公路，武魂殿、钢铁烈阳、玄国对策、守望者、巫师议会和冬堡的超凡者也已经入驻飞弹山脉里，在里面铺下天罗地网，等待她们两个钻进去。

　　她在进山的时候，就已经后悔了——其实当她知道自己的位置暴露时，她就猜到自己的目的也可能被对方猜到了。

　　飞弹高山，这个地方是再清晰不过的提示了。

　　她只是没想到，对方居然真的能影响六大超凡组织组成的联合调查组，甚至统领调查组进行布局，不给她任何迂回破局的机会！

　　经过这些天的调查，乔木依根据线索脉络，隐隐约约知道对方的目的：在这种天衣无缝的栽赃设局下，乔木依的应对方式理应只有两种——投降，或者武力反抗，或许正是他想看到的结果。

　　只是因为任索的出现，才让乔木依硬生生走出第三条路——调查证据，绝地翻盘！

　　然而到了这天，乔木依感觉第三条路也走到头了。想要进山调查就几乎必然要遭遇调查组的超凡者，遭遇超凡者就必然会发生战斗，而发生战斗……

　　就等于陷入仇恨的连锁循环中。

　　这，正是对方所期待的。

　　乔木依想来想去，心里怨恨和杀机也越来越重。她思来想去，投降是不可能的，就算现在飞回玄国，她依然无法通过对策局的杀戮法术检测，哪怕是为了她身上的杀戮法术和给全世界一个交代，她必然会被处死。

　　与其那么憋屈，还不如……

　　但无论她想怎么做，她都得先让任索离开，不然任索见她陷入危险后，突然傻了吧唧冲过来保护她，那就太让人开心又心痛了。

　　她既不想任索陷入危险，更不想让自己在他心中的印象受到污染。

　　别看到我受伤时的凄凉。

　　别看到我挣扎时的疯狂。

　　别看到我愤怒时的扭曲。

　　人的伤口是很难看的，身体倒在地上沾了泥土也会很脏，死去的尸体更是会让人恐惧。

　　这些会影响自己完美形象的画面，她可不能让他看到。

　　然而，就当乔木依措词劝说的时候，任索却是忽然拉着她走一条崎岖小道进山。

　　“我的直觉告诉我，走这里会很安全。”他看了乔木依一眼，指了指前面那条连兽道都不算竞荆棘小路，一脸自信：“肯定不会遇到别人的。”

　　“你的……直觉？”

　　“嗯，我的直觉，信我，任索哥哥不会骗你的。”任索拍拍胸膛，给了一个‘看我的’眼神。

　　乔木依愣愣看了他几秒后，噗嗤一声笑了，伸出手刀砍了他一下脑袋：“给点阳光你就灿烂，小索你皮痒了是吧？”

　　任索的直觉总是很准，乔木依是知道的——他总是能靠那种野蛮一样的直觉，在自己不开心的时候用非常蹩脚的方法安慰她。

　　但她没想到，任索的直觉能这么准。

　　一个风平浪静的白天过去后，她们就在联合调查组的眼皮子底下，东走西走，跨越了将近二十公里山路，没有被任何人发现，不停迫近目的地！

　　途中，任索还指挥乔木依躲藏到黑暗草丛里，等巡逻队一路过，就马上用封印之杖敲晕他们，要求力度刚好是能让他们晕15分钟到30分钟。

　　然后他们就马上转移地方，等被敲晕的巡逻队员苏醒发信号弹后，附近的巡逻队员因此汇集而来，然后他们再次跳出来敲晕救援的巡逻队员。

　　如此反复，便营造出他们似乎还在那几座山中，但实际上他们敲晕第三批巡逻队员后，任索就带着她迅速转移了。

　　至于为什么非要用木之本樱的封印之杖，任索的解释是：“反正都要用东西打晕他们，为什么不用这种可以让他们一回忆就感觉到无尽耻辱的武器呢？被魔法少女魔法棒打晕，说不定还会让他们的头儿觉得他们是不是疯了。”

　　虽然听起来不太靠谱，但任索的计策成功了：他们已经快要到达目的地了。

　　这已经不能称之为知觉了，或许，这才是任索真正的觉醒能力。

　　预知未来？

　　未来重生？

　　跟着任索迫近目的地，乔木依的心却是越来越不平静——不是因为将要获得重要线索，而是在思考任索为什么要这样帮她。

　　如果是预知未来，他为什么这么拼命过来帮我？他看见的未来里，我是他生命里的重要部分吗？

　　如果是未来重生，那么我在他的未来里扮演着什么角色，令他要这样奋不顾身地帮我？

　　一想到这些，乔木依仿佛吃了一大口冰淇淋，甜到内心都化了。

　　不过这时候，她内心也泛起一个令人害怕的念头——那么，任索与她的相识，与她的交流，难道都在他的策划之内吗？

　　“嘘。”

　　任索忽然缓下脚步，示意乔木依噤声行动，指了指远处有光亮的地方。

　　虽然大部队都被引走了，但武魂殿显然没蠢到将所有鸡蛋都放到一个篮子，在重要路口依然要一队武士驻扎——两名赤备武士，五名黑备武士。

　　跟玄国对策局服饰区别度低不一样，讲究上下尊卑的繁樱，武魂殿在服饰上下了不少功夫：普通武士穿黑甲，队长级武士穿赤甲，以此区分。

　　至于赤甲是不是强于黑甲，内网就没有提到了，估计只有一个额外属性：「对低级武士造成压制效果，令对方不敢反抗你的辱骂和攻击」。

　　任索对此早有预料，拉着乔木依往另外一条下山小路走。

　　然而这时候，他拉了拉乔木依，没拉动，转过头看见乔木依停在原地，看向他的眼神里流出一丝难以言喻的紧张。

　　任索眨眨眼睛，犹豫了一下，低声道：“等走过这段路再尿尿吧，这里危险。”

　　乔木依听得愣了一下，然后她伸出左手捂住他的嘴巴，在任索不明所以的眼光里，用力扭了一下他的腰间肉！

　　看着任索痛得倒吸一口凉气，乔木依捂住嘴，哼笑了一声——就他这个脑子，能策划出与她相遇的计划就有鬼了！

　　而且，要是他真的能看见未来，然后用未来的情报来追求自己，那不是很好吗——这就跟那些男人千方百计调查女孩爱好，然后不断拉近关系的追求方法差不多，只不过形式上更加高级准确。

　　“公子……”任索哀怨地看了她一眼，心想她肯定是找他补充快乐能量，也不多说，拉着她继续往前走。

　　挠了挠他的掌心，凑到他脖子后面闻了一下，乔木依放下所有无聊的猜想，乖巧地跟在任索后面，走完最后这段路。

　　要是有一个人，你摸起来很喜欢，闻起来很喜欢，看起来很喜欢，听起来也很喜欢，待在他身边更是喜欢得不得了，那有什么好纠结的？

　　乔木依看不见未来，她只知道现在的自己，是他一个人的主角。

　　……

　　“到了。”

　　下了山又上山再下山，绕进林子里，他们终于到达了目的地——一处碎石堆积的平地。

　　在月亮的照耀下，只见群山环绕的山峦中，仿佛有个铲子将面前这块位于半山腰的地方硬生生挖了一块，附近的草木也因此遭灾，本应深种于大地的树根被翻了出来。然而平地虽然说很‘平’，但许多地方都有坑坑洼洼的凹陷，仿佛被人轰炸过一样。

　　仿佛有一只全身长满棱角和青春痘的怪物在这里滚来滚去过。

　　“下雪了还有月亮啊……”

　　任索伸出手，接住细小的雪花，说道：“应该是跟下雨时也能看见太阳一个道理吧……”

　　他转过头，看了看南北方向的树林——那两边都有武魂殿武士在驻守，他们两个只是刚好钻了空子绕过来，才没惊动两边的武士。

　　“外面月光很亮，公子你别走出去啊。”

　　“嗯。”

　　乔木依蹲在山林边缘的阴影里，伸出手触碰月光照耀下的碎石平地，低声数道：“就是这里了……所有的蛛丝马迹，都汇聚于此。”

　　「侦探之眼」，发动。

　　任索看了一会风，心想时间差不多了，便蹲下来，恰好聆听到乔木依的自言自语：“我看到了……”

　　“他，他打山怪祸乱之源的时候，山怪很强很强，但在他面前却很弱很弱，坚硬的岩石无法匹敌他的随意一击……他是祸乱之源的天敌……不，他是世界上所有恶魔的天敌，也是我的天敌。

　　他能搜寻到祸乱之源的存在……也许是更进一步——能搜寻到恶魔的位置？侦查邪恶？

　　怪不得能找到我……

　　我能理解他为什么要斩杀祸乱之源了……这个是他扬名立万的根基。

　　但那些魔王信徒是不是他创造的？跟他有什么关系？还有陷害我，对他究竟有什么好处……”

　　沉浸在线索里失神的乔木依，突然回过神来，身体变得无比僵硬。

　　任索抱住她了。

　　不知是什么时候，任索蹲在她身后，从后面用双手抱紧她的纤腰，上半身几乎完全挨在她的背部，呼吸更是落到她的耳背，弄得耳朵痒痒的。

　　乔木依眨眨眼睛，看着细雪落到手背上，然后化开，然后消融。

　　她没有回头，没有乱动，心里万般思绪转过，脑子里发生了一场头脑风暴——吊桥效应？野外？还是下雪天与发情更配？

　　“来了。”

　　随着任索平静的声音在耳边响起，乔木依看见一抹宛如拂晓晨星的辉光，在远处山林中绽放。


第506章 第四个条件，生死战

　　轰！

　　在夜空下无比灿烂的光明剑气袭落山林，划过的树木尽数被拦腰截断，击落地点的树林草丛炸成破碎残骸，地面上泥土碎石更是炸成齑粉，碎石散落地面发出窸窸窣窣的悲鸣。

　　在剑光出现的时候，抱住乔木依的任索马上发动「幽灵疾步」，抱着她远离原地，但后面是地形复杂障碍甚多的丛林，因此任索只好抱着乔木依往地形平整的碎石平地逃离。

　　惊魂未定的乔木依落地后下意识抓住任索环绕在她腰间的手臂，这时候，她听见远处传来令人厌恶的称呼——

　　“魔王，乔木依！”

　　乔木依抬起头，看见碎石平地南面的山林边缘，走出一个个超凡者。

　　她视力很好，记忆很好，今天月亮也很好，所以她能清晰认出那一张张不好的脸孔。

　　玄国，黄河部队的江河修士，为首的是‘二千五百里’游戬。

　　南美联合，钢铁烈阳的自然战士，为首的是‘暗影’戴泽。

　　俄罗斯，冬堡的凛冬卫士，为首的是‘雷熊’乌尔萨。

　　欧盟，巫师议会的巫师，为首的是‘孤狼’卡德尔。

　　繁樱，武魂殿的武士，为首的是‘枪天下一’佐仓杏子。

　　联邦，守望部队的守望者，为首的是‘终焉剑使’布莱特。

　　扛着三米大枪的红发少女佐仓杏子咬下苹果最后一块果肉，将苹果核随意丢到地上，大声说道：“魔王，这里就是你的葬身之处了，要是乖乖受死，我可以给你一个痛快。”

　　手持水晶骷髅杖的戴泽，将法杖重重拄在地上，瞄了一眼旁边的游戬，用普通话厉声说道：“你无恶不作，恶贯满盈，现在就是你偿还罪孽的时候！”

　　乌尔萨双拳对碰，双手戴着的钢铁利齿手套响起令人牙软的震鸣，钢牙闪过幽蓝色的电光。

　　卡德尔打开大提琴盒，拿出一柄造型极其科幻的重型狙击步枪，双眼却是一直盯着远处的乔木依，眨都不眨。

　　布莱特轻轻叹了口气，手指按着还在散逸光辉的长剑身上，敲出宛如同情的悲音。

　　这时候，游戬向前一步，走在所有人的前方。

　　他挺直了腰背，昂起脑袋，双手从裤袋抽出来，远远注视着乔木依。

　　他声音不急不缓，语气平静，仿佛在聊等下吃什么宵夜：“你如果现在投降，朕保你不死，带你回玄国接受公正的审判。”

　　其他人顿时脸色一变，隐隐改变了一下站位，与玄国人保持一段距离，并且有意无意包围住他们。

　　游戬完全不在意他们的小动作，也没有其他举动，就这么等待乔木依的回答。

　　看着数量百倍于己方的敌人，乔木依心情却是突然轻松起来。

　　在明知一件坏事要发生，等待反而是最令人难熬的过程，然而当它确确实实地发生的时候，反而会有如释重负的感觉——终于来了。

　　这里就是旅途的终点。

　　她心里有遗憾，也有欣喜：就像绝症病人活多一天算一天，她能将这场旅行拖延到现在，已经感觉自己与命运的博弈中赢了无数盘。

　　只不过，她只要输一次，就再没有翻身的机会罢了。

　　现在，她只有一个筹码，而命运却有近乎无限的筹码。

　　六个四转级别的修士，就已经不是她所能抗衡，还有一百多名手持热武器的修士……

　　哪怕是能看见未来的任索，在这种绝对的战力差之下，也无法有任何作为吧？

　　乔木依松开抓住任索手臂的手，轻声说道：“放开我，小索，你走吧。”

　　“是要走啊，公子要跟着我一起走。”任索乖乖将手从乔木依的纤腰上松开，在她耳后小声说道——天知道对面超凡者有没有顺风耳，说话还是小声点好。

　　然而他说话时的呼吸，弄得乔木依耳朵都红了。

　　乔木依深吸一口气，说道：“我还差一点点，还差一个决定性的证据……我知道在哪。你走吧，接下来的事，我一个人就能完成。”

　　“你知道的，我直觉很准，我能帮到你。”

　　“不，你不能，也没必要。”乔木依看着蠢蠢欲动的超凡者们，说道：“接下来就是我的战斗。”

　　“有必要的，如果我离开之后，公子你失败了，死了，那我这些天岂不是白努力了？”任索语气里没有一丝紧张，反而带着他特有的慵懒笑意：“而且我要是这样半途而废，回去之后，承灵肯定不会放过我的。我说过，要带着你一起回去。”

　　“但接下来，我都没有全身而退的把握，更没法护住你……”

　　“那我就更不能走了。”任索声音充满了斩钉截铁和无惧一切的傻气：“我不会让你受伤的。相信我，你尽力而为即可，我来全力以赴。”

　　乔木依怔住了。

　　就你还想保护我？

　　就你还能保护我？

　　就你这样贪生怕死的弱者，也愿意冒着生命危险保护我？

　　这时候，因为听不到乔木依的回应，游戬轻轻叹了口气，回复驼背姿态，双手插着裤袋，似乎是放弃劝说了。看到他的举动，其他强者就像是得到信号，开始往乔木依的方向接近。

　　看着敌人接近，乔木依轻轻呼出一口气，露出灿烂甜美的笑容：“这样的话，你要答应我三个条件。”

　　——对不起，承灵，我辜负你的托付了，因为我偶尔也会想……自私一点。

　　“你的要求，我都答应。”

　　“当然，我可是你的主角，”乔木依柔声说道：“你听好了，第一，你要跟紧我，不要离开我，哪怕是一丈之外都不行。”

　　——不许离开我。

　　“第二，我还没受伤的时候，你一点伤都不能受，哪怕是掉一根头发都不行。”

　　——不许让我看到心痛的画面。

　　“第三，我还没死的时候，你绝对不能死，哪怕是早一分一秒都不行。”

　　——不许让我痛恨自己。

　　任索笑了笑：“好严格的命令啊……”

　　乔木依轻轻用手肘锤了一下他的腹部，说道：“闭嘴，不许质疑，不许违背，要是违背一条我就打死，违背两条就狠狠打死你，违背三条就和承灵一起打死你！”

　　任索扯了扯嘴角：果然连对话都跟游戏里一样，但违背的结果不都是死吗？

　　这时候，乔木依忽然说道：“还有，第四……”

　　“不是说三个条件吗？”

　　“女孩子说三个条件，但有四个条件不是很正常吗？”乔木依理所当然地说道：“你记好了，你千万，千万……”

　　“……不要记住我不好看的样子。”

　　就在这时候，超凡者们已经走到合适的射程距离，纷纷举起枪械瞄准乔木依和任索！

　　……

　　……

　　轰！

　　莲江市，天莲学院，战斗训练场。

　　偌大的训练场，现在已经变成一片狼藉，建筑区的绿色建筑支离破碎，森林区的树木燃起绿色的火焰，生物区的人体动物挂满冰霜，两个人影正在里面激战，所到之处尽皆白雾弥漫！

　　忽然，密密麻麻的冰花组成的冰环在空中怒放，迸射出暴雨梨花般的尖锐冰棱，形成360°无死角攻势！

　　“你的冰又小又短又软，你这是什么服务态度啊，一号技师白忌？”

　　炽红色的火焰化刹那间凝聚在前方，所有落到火盾上的冰刺刹那间便化为蒸腾的白雾，而盾牌后方衣物燃烧得只剩下对策马甲的于匡图，根本毫发无损！

　　“如你所愿。”

　　浓郁的白雾中，两只深蓝色的冰鸟无声无息突进而来，看得于匡图眉毛一挑，大喝一声，如同火山爆发般爆出火焰之环，将冰鸟烬化为水蒸气！

　　然而冰鸟之中，还有纯白色的白色冰晶，火焰无法令其燃烧，冲击无法阻滞冲刺！

　　「冰凤·丹心」！

　　于匡图心知不妙，脚板底爆出烈焰，整个人刹那间向后腾空。这时候他察觉到左方有人接近，不假思索便往左方伸手一抓！

　　烈焰升腾为利齿狰狞的巨大兽口，狠狠将前方的一切吞入口中！

　　「焰龙·饕餮」！

　　“银枪蜡烛头。”白忌冷冷说道。

　　噼里啪啦的冰片爆裂声在白雾里炸响，吞噬一切的火焰瞬间被冰棱撑爆破灭！冰棱继续凝聚，在白雾中化为巨大的冰凤雕像，重重往地面砸落！

　　「冰凤·倾城」！

　　“别以为变得又大又硬就赢定了……”于匡图冷笑一声，身上所有火焰反而收敛起来，唯独双手像是烙铁般泛着赤红色的光芒，像是戴着一双烈焰手套！

　　面对迅速砸落的冰凤雕像，于匡图不闪不避，直接靠一双肉掌打过去！

　　烈焰手套在碰到冰雕的瞬间，马上爆发出足以刺穿白雾的火焰极光，将巨大冰雕彻底燃尽！

　　「焰龙·睚眦」！

　　一直站在墙角观战的黎丹，心想于匡图的垃圾话越来越厉害了，也不知道是跟谁学的……

　　片刻后，对战的两人同时停下手，走到他们刻意没有破坏的休息区喝水休息。

　　于匡图坐下来，拿起毛巾擦了擦身上的汗，说道：“我还以为白忌你在学院里多半是想着谈恋爱，没什么机会训练战斗技巧，没想到你也没有放下战斗修炼，实力不下于我嘛。”

　　黎丹看了于匡图一眼，说道：“你以为谁都像你一样，整天想着跟喜欢的人甜甜蜜蜜亲热啊？白老师怎么会是这样的人，是吧？”

　　正在喝水的白忌眼神游移了一下，转过视线干笑两声：“是啊……”

　　“莲江里，也就你能跟我进行战斗训练了。”于匡图一脸唏嘘：“跟其他人训练，我都得轻手轻脚，不敢出全力……”

　　他说话的时候，还瞄了一眼靠着墙站着的黎丹，黎丹自然是注意到了，说道：“过几天三转。”

　　“恭喜。”“晋升之后要赶紧来上班哦。”

　　聊了一会，当于匡图换好衣服（身上衣物都烧了大半）准备离开时，他忽然跟白忌说道：“你其实没跟任索在一起吧？”

　　白忌微微一怔，脸颊一红，低声说道：“暂时没有。”

　　于匡图哼了一声，“我就知道……他肯定是去乔木依了，东承灵联合你在说谎。”

　　白忌眨眨眼睛，干脆闭上嘴巴，默认了于匡图的说法。于匡图也只以为自己撞破了东承灵和白忌的谎言，所以白忌才不好意思说话。

　　不过于匡图注意不到，不代表一旁的黎丹注意不到。

　　黎丹用眼角余光看了看白忌，心想我只是想来看看三转修士的切磋，并没有打算听到这么劲爆的消息啊！我不是吃瓜群众啊！

　　不过能敏锐洞悉身边各处细节的黎丹，在莲江对策局风评极好，凭借的就是他‘看破不说破’的人生信条，自然是默默将这个秘密藏在心底。

　　除非白忌和东承灵打出脑浆，不然黎丹绝对会守口如瓶。

　　“不过也好……”于匡图叹了口气，说道：“任索跟着乔木依，至少代表他们不会陷入什么危险。”

　　白忌问道；“为什么这么说？”

　　“任索他就是一只连老鼠都怕的猫，除非有必胜的把握，否则他根本不会战斗。”于匡图说道：“他之所以敢跟赵火单挑，肯定是事先就洞察了赵火的弱点……我找他单挑，他就怎么都不敢迎战，肯定是怕我痛揍他。”

　　“哦~？”白忌瞄了一眼于匡图，若有所思地应了一声。

　　“像他这种人，肯定会规避各种战斗，想办法带着乔木依找到证据，证明清白。”于匡图叉着手说道：“这些天我也没听过乔木依的战斗情报，看来任索真的很会躲。”

　　白忌微微叹了口气：“要是他们能不遇上战斗就好了。”

　　“以任索的性子，他们如果非得进行战斗，要么是能够毫无压力的碾压局，要么是……无法逃避的生死战。”于匡图说道。

　　黎丹说道：“任索面对生死战……真好奇那是怎样的画面。”

　　于匡图想了想，摇摇头：“想象不出来，肯定没我打起来华丽。”

　　“要是我能过去帮他们就好了。”白忌叹了口气，跟于匡图说道：“你要是想战斗训练，我随时可以奉陪。”

　　“真的？”于匡图摸了摸下巴：“我真的找不到什么对手，想出一身汗都难……”

　　“放心，我会继续精进战斗修炼，保证让你尽情享受每一次战斗……”白忌微笑着说道。

　　黎丹注意到白忌眼神里流露出不善，哪还不知道白忌对于匡图产生了杀机。

　　他心里对于匡图有些同情：你没事干嘛说想痛揍任索呢？看，得罪人了吧？

　　要不要提醒于匡图一下……

　　“那就好……啊，我要去接朋友出去玩，黎丹你自己搭车走吧，我要开对策局的车，还有我明天请假……这附近应该能滴滴打车，再见了！”

　　于匡图像风一样走向天莲学院学生宿舍区域，留下一脸黑线的黎丹。

　　算了，管他去死。

　　不过……

　　黎丹望了望天上的月亮，心想此时此刻的任索，究竟在干什么？

　　是和乔木依在温暖的房间休息？在整理调查的线索？还是在做一些会被东承灵打死的事呢？

　　……

　　……

　　面对第一波远距离的攻击，任索按照《小索的秘密日记》内容，浑身解数用出自己的看家本领！

　　他瞪大眼睛，耳朵一颤，全力发动「洞悉尘世」，观察火力倾泻密度的分布，寻找最好的防御方向！

　　紧接着任索双手合十，用力拍向大地，发动「冰河时代」，在二十米之外的区域升起一面厚重的冰墙，再在五米外的区域升起五面薄弱但面积极大的冰墙！

　　他低喝一声，发动「烈焰主宰」，双手拳头燃起赤红色的烈焰，怒喝一声，打出两个火焰之拳，燃尽前方五面的薄弱冰墙，蒸腾出梦幻般的白雾！

　　用冰墙抵挡小范围密集子弹，用白雾模糊大范围视线！

　　此时，远处刚装好子弹，寻找到最佳狙击点的‘孤狼’卡德尔狠狠一锤地面，从怀里摸出一块口香糖咀嚼。

　　完成这两步后，任索马上带着乔木依施展「幽灵疾步」，往山上逃去。

　　乔木依虽然很惊讶任索为什么会冰火两种法术，但现在明显不是询问的时候，便发动了移动法术，并且速度比任索更快，反过来拉着任索加速！

　　“别想跑！”

　　“魔王的人头，我收下了！”

　　“啊啊啊啊——”

　　移动速度最快的，自然是四转级别的超凡者！

　　武魂殿‘枪天下一’佐仓杏子，钢铁烈阳‘暗影’戴泽，还有冬堡‘雷熊’乌尔萨率先冲出白雾。

　　娇小的佐仓杏子在平地上轻松跳跃，戴泽仿佛踩着黑影急行，乌尔萨四肢着地如巨熊奔袭！

　　他们三人对视一眼，又看了一眼后方，似乎达成了共识。

　　虽然离乔木依和任索两人尚有一段距离，但他们三人却不约而同用出独门绝技，试图拦截甚至击杀魔王和魔王的随从！


第507章 羡慕嫉妒恨

　　“就这样？”

　　“嗯，很完美，等下发给秦涟，问问她有没有想改动的地方……对了，为什么不喊她过来？”

　　“她今晚没空，好像要在外面住。”

　　“哎……？”

　　天莲学院女生宿舍，古月言和林羡鱼的宿舍卧室（宿舍分为客厅和两个卧室）门忽然被推开，拿着两袋子夜宵的林羡鱼笑着走进来，说道：“小龙虾~炒田螺~大家来吃吧！”

　　任星美挠挠脸庞，露出一个勉强的微笑：“你吃这些东西……不怕长痘吗？”

　　“修士害怕长痘？”林羡鱼放下东西，说道：“反正我天天这样吃都没什么事，你看我的脸多滑嫩，我搜的皮肤多好——”

　　“你的手那是因为经常翻皮再生，当然好啦。”古月言没好气说道：“我刚换了睡衣，不吃那种容易弄脏衣服的东西。”

　　“我就知道你们会这么说，所以我还买了芝士蛋糕。”林羡鱼笑嘻嘻地捧出一个小蛋糕，放到古月言的桌子上，还切好几份分给她们两个。

　　古月言没好气看了林羡鱼一眼，犹豫了一下，跟任星美说道：“那个，羡鱼当第五作者……”

　　“我肯定没关系的，秦涟多半也会同意。”任星美笑道：“一篇小论文而已，而且羡鱼的确也帮了我们忙。”

　　帮忙买宵夜也是帮忙。

　　不过林羡鱼在她们这个小圈子里，几乎是开心果一样的存在，有好处并且不需要多大代价的事，她们自然愿意带上林羡鱼——而且这篇《论西游记齐天大圣大闹天宫与现代美猴王大闹天宫的关系》的第一作者是古月言，她的话语权最大。

　　林羡鱼轻轻推了一下古月言：“班长，不带上我也没关系……”

　　“你现在不为以后留校执教打算，难道真打算去对策局当战斗员啊？”古月言瞪了林羡鱼一眼：“你现在跟着我们刷一下研究积分，以后就算成绩不好，也能争取一下留校……你要是成绩好，能跟我们一起研究，我也不用这么费力气了。”

　　林羡鱼傻笑两声，叉起芝士蛋糕送到古月言嘴边，笑道：“班长太可爱了，所以我不想学习。”

　　虽然林羡鱼并不觉得去对策局当战斗修士有什么不好，不过她知道班长在为自己好，不希望自己以后打打杀杀，所以坦然接受了这份好意，并且用自己的方式进行回报——喂食是她的讨好方式。

　　“这两件事有什么逻辑关系？”正在吃芝士蛋糕的古月言一愣。

　　“那你意思是承认自己可爱咯？”林羡鱼嘻嘻一笑：“班长好自恋啊~”

　　“我不……我……”古月言一时词穷了，于是直接举起手刀砍了一下林羡鱼，气鼓鼓地吃完芝士蛋糕。一旁的任星美看得掩嘴直笑，说道：“那今天我回去了。”

　　“好，再见。”

　　“小星星今晚也是要回任大哥家吗？”林羡鱼歪着脑袋问道。

　　“不用了，东老师回来后就接走小玖了，我今晚回宿舍睡。”任星美耸耸肩。

　　“为什么不去任大哥家睡？独占整个房子哎~”林羡鱼略带羡慕地说道：“就算没睡醒也不会被吵醒——”

　　古月言瞥了林羡鱼一眼：“不是我吵醒你，你这个学期得迟到多少次？”

　　“班长的事，怎么能叫吵，那叫爱的呼唤……”林羡鱼马上改口道，听得古月言身体打了个尿震。

　　“不过，任大哥什么时候回来啊……我都不敢修炼觉醒法术了，怕把手弄断都找不到人治……”

　　林羡鱼此话一出，卧室顿时安静下来。

　　任星美摊开手，轻声说道：“我不去我哥那边睡，就是因为我哥不在。他不在家，我还不如回去睡宿舍。”

　　林羡鱼心想自己闯锅了，侧过头看了一眼古月言，发现班长这时候盯着电脑屏幕出神。

　　她们三个也是知道任大哥多半是去了帮乔副局——任小玖前些天还是她们帮着照顾呢。而这些天任索又一点消息都没有，再联想起任索跟在逃的乔副局是好朋友，她们自然很容易得出猜测。

　　随着时间推移，她们也逐渐了解任索和乔木依究竟处于一种什么状态：他们全球追捕下逃亡。

　　他们的敌人，是全世界。

　　感觉气氛很难受，林羡鱼憋红了脸，崩出一句：“任大哥是懒人，肯定没事的！”

　　任星美和古月言一愣——正常说法不应该是‘好人一生平安’吗？你这个‘懒人没事’定律是什么意思？

　　“任大哥跟我一样，最怕麻烦和战斗，他肯定会很聪明避开所有麻烦事，也不会用冒险的方法去解决问题。”林羡鱼说道：“懒人肯定用尽一切办法躲避危险的！”

　　任星美眨眨眼睛，露出会心的微笑：“是啊……我哥就是这样的人。”

　　古月言也哼了一声，笑道：“羡鱼你倒是很了解自己……”

　　沉重的气氛终于缓和下来，任星美站起来告别，看了看时间，啊了一声：“过了门禁时间了。”

　　“那怎么办？”古月言微微一怔——她们宿舍门禁制度很严格的，虽然还可以正常出入，但超过门禁时间出入会被系统登记，扣德育分的。

　　“没事，我跳下去就可以了，我宿舍在二楼，也很容易上去。”任星美用轻松的语气提出一个正常又武侠的建议，不过她一个一转修士，又精通法术「衣」，的确能轻松做出这种操作。

　　任星美走到阳台，古月言怕她出什么事也跟着过来，林羡鱼想看她跳楼自然也跟出来。

　　“今天的月亮……是下弦月呢。”

　　今天莲江天气很好，天上没有乌云，她们走到阳台，可以观察到夜空悬挂的明月。

　　任星美看着夜空的月亮，微微有些失神——她其实有一点没告诉过她们，那就是她哥在离开的前一天，跟老妈说要延迟回家的时间。

　　这举动所隐藏的意味，让这几天睡任索床的任星美，得紧紧抱住任索的枕头，才能稍微缓解心中的恐慌。

　　哥，你现在也能看到月亮吗？你现在安全吗？没有打架吧？没有受伤吧？

　　乔姐姐，我现在对你，真的是羡慕嫉妒恨啊。

　　……

　　……

　　碎石平地里追杀魔王的超凡者里，六名四转强者无疑是最为璀璨的存在。

　　然而，他们六人心中，早已暗暗将他们自己分成两个梯段。

　　第一梯段，是玄国的游戬，联邦的布莱特。

　　第二梯段，是繁樱的佐仓杏子，南美联合的戴泽和冬堡的乌尔萨。

　　能成为四转强者，他们都不是傻子——嗯，就算他们有的人是傻子，但他们背后的国家不是傻子，早已通过情报战对当世所有强大超凡者进行详尽分析了。

　　其中游戬和布莱特的强大是最无疑问的，他们都有单人击败巨大祸乱之源的记录，远程近战防御无所不精。

　　佐仓杏子、戴泽和乌尔萨的出手记录比较少，战绩也比不上前两人，自然互相之间将对方视为同一梯段。

　　唯一的例外，就是巫师议会的卡德尔，这是一个非常奇怪的强者——他的战绩比游戬和布莱特都要恐怖，他的所有击杀记录，都是通过远程狙击，达到一击毙命效果，从无例外。

　　然而他每一次狙击都需要长时间准备，因此他的实力浮动是最大的：没准备好，就是最弱者；一旦准备齐全，就是可以剥夺任意同阶性命的最强者。

　　因此当佐仓杏子、戴泽和乌尔萨率先领跑在前面的时候，他们马上达成了共识：绝不能让玄国和联邦得到魔王！

　　玄国借助仙宫之威凌压天下，联邦是老牌强国底蕴深厚，绝不能让他们得到魔王这种强大的能力，否则他们在灵气复苏浪潮中的优势越来越大，其他国家再无超越的机会！

　　而他们三个之中，无论是谁杀死魔王，对其他两家而言，威胁都比较小！

　　主意已定，他们三人马上竭力运转气旋，使出看家本领，务求对魔王造成一击必杀！

　　率先出手的，是‘暗影’戴泽。他忽然停下脚步，将水晶骷髅杖重重拄入地面，嘴里发出如同嘶哑怒吼的声音：“Dezun！”

　　“刺痛他们吧，暗影（葡萄牙语）！”

　　「暗影·致命蚀雾」！

　　戴泽地上的影子刹那间化为蒸腾的暗雾，以利箭的速度射向魔王和魔王的随从！

　　一直留意身后动静的乔木依心中警铃大作——四转强者的攻击绝非儿戏，她能感觉到那团暗雾里充满致命的腐蚀伤害，很可能连防御屏障都对暗雾无效！

　　然而此时任索却是不慌不忙，随手往后一甩，射出一道旋风！

　　「风暴管束」！

　　黑雾虽然来势汹汹，但射出百米距离后，效果已经削弱大半，还得近乎天敌相克的风暴法术，也只能不甘地被旋风玩坏，失去方向地消散于空。

　　而戴泽因为站桩施法，已经落后了十几米距离，自然是追不上来了。

　　而这时候，手持三米大枪的佐仓杏子感觉距离达到临界状态，直接重重用大枪轰击地面，用纤细的手臂弯起枪杆，将自己变成弓箭一般，径直地射向魔王！

　　乔木依知道，‘枪天下一’佐仓杏子是武魂殿里最为倚重的王牌，一身近战实力极为恐怖，曾独自硬生生打死过五十米级别的祸乱之源，若被佐仓杏子近身，她们必然会被缠住……甚至被她打死！

　　这时候，她听见任索轻声低语：“还好，今天月亮很美。”

　　说着，任索在空中交叉划过，瞬间射出两道闪耀皎洁的月牙！

　　「阴晴圆缺」！

　　“月牙天冲！”他怒吼一声。

　　佐仓杏子看着面前的月牙也是愣了一下，不过她现在可是半空飞行，无法闪避，只好舞起大枪砍向月牙光轮。

　　然而她看见瞬间破碎的月牙，顿时脸色一黑——好弱的攻击，你也配喊‘月牙天冲’？‘月牙天虫’还差不多，丢人！

　　但去势因此停住，佐仓杏子没有办法，只能就在这个距离，就在半空中直接用出秘技——

　　大枪直指魔王，大枪枪尖亮出鲜红色的光芒，她娇小的身躯发出灵气震动，带着大枪在空中无所凭依地旋转一圈，枪尖光辉迅速凝实，然后佐仓杏子大喝一声，凭空打出一记音爆！

　　枪尖红芒刹那间化为鲜红飞鸟，疾速射向魔王！

　　「幻想秘技·胧裏月飞鸟」！

　　就当乔木依以为任索要用出什么法术抵挡飞鸟的时候，任索却忽然拿出一直没扔的封印之杖，借助旋风将它扔向飞鸟！

　　佐仓杏子看到这一幕，人都傻了——她作为武魂殿倚重的强者，被称为‘枪天下一’，费尽心机创造的秘技，自然有独到之处。

　　如果那个魔王随从想用灵气攻击阻击飞鸟，除非他的法术灵气密度能高于佐仓杏子高度凝聚的飞鸟，否则能够刺穿所有低灵气浓度法术的飞鸟，肯定会教他好好做鬼。

　　但他居然在第一次接触飞鸟的时候，就直接用实体道具拦截飞鸟，并且还附加法术校准方向，准确打中飞鸟！

　　果不其然，红色飞鸟打中封印之杖的瞬间，便发生惊人的爆炸，飞鸟体内的锋锐枪芒将方圆三米刨出一个平整的半圆大坑！

　　以后要继续改进飞鸟，至少要附加一个延时爆炸的程序……佐仓杏子苦笑一声。

　　其实这种意外是很少出现的，因为飞鸟正确的用法就不是扔出去，而是在近距离战斗时，佐仓杏子出其不意地造成爆破性杀伤，摧毁一切装甲——半径三米的杀伤距离，很明显是她精心计算过的。

　　而因为被拦截以及进行攻击，她也落后了十几米，这下子是很难追上去了。

　　而另一边的任索也是暗呼好险——他本来是想直接用旋风和月华来拦截飞鸟，但就在他攻击的前一秒，经过「魔王降临·敕令」强化的「一日千里」，让他意识到四转强者的攻击绝不可能这么轻易被拦截。

　　真是不用不知道，一用吓一跳——原来他的羁绊能力已经逐渐增强到这种程度了啊。

　　就在这时候，一直尾随他们的雷熊乌尔萨也逐渐迫近。但他没有停下来施法，也没有猛冲过来，而是全身爆起雷光，奔袭的时候，双手不停敲击地面！

　　他的硕大雷爪拍落大地时，迸射出一道道沿着大地追射的雷弧！

　　「雷撼大地」！

　　‘雷熊’乌尔萨，是同时精通远程近战，物理攻击和法术攻击的冬堡战士，防御力和移动力也是极强，虽然总体上比不上全能的‘终焉剑使’布莱特，但也是难以让人忽视的强者。

　　不过经过前面的交锋，现在乔木依对任索充满信心——用冰火法术制造白雾环境阻止设计，用旋风法术弄散黑雾，用月光法术和道具阻止枪术强者的突袭……

　　他会怎么对付乌尔萨的攻击？

　　然而当雷弧追上来的时候，任索只是轻轻转移了身位，让自己身体挡住地上奔袭的雷弧。

　　就在这瞬间，任索松开了抓住乔木依的手。

　　啪嚓。

　　白蓝色的雷光在任索身上闪烁，任索脚步不停，只是身体微微一颤，喉咙发出吃屎被噎住的难受声音。

　　“你——”乔木依看到这一幕，瞳孔骤缩，失声喊道。

　　“走！”

　　“我！”

　　“没！”

　　“事！”

　　任索每说一个字，身体就被电一下，当他说出第四个字时，喉咙更是直接咳出污浊的黑血。

　　超凡者的雷弧攻击，自然不是普通的雷击，还会对身体造成不同程度的破坏。

　　任索擦了擦嘴角的黑血，对乔木依竖起大拇指，露出一个像是在哭的笑容，颤音说道：“我很……精通……挨劈……等下我能治好自——”

　　其实任索还真没说谎，他的「纱衣」经过了强化，大幅度削弱了他的痛感。虽然被四转强者的雷弧电到，该受到的伤还是会受，但痛楚却会压制到一个任索能忍受的范围——基本相当于用手指碰一下正在通电的电脑主板。

　　虽然也还是很难受，而且人体几乎无法忍受电击，但任索好歹是三转修士，已经能做到‘只痛不麻’，哪怕被电也不会丧失行动力，依然能继续逃跑。

　　玩游戏玩到被电，任索觉得自己的玩家人生也算是又达成了一个里程碑。

　　但在乔木依看来，任索又是吐血，声音还打着颤，明显在逞能。

　　她紧咬红唇，几乎要咬破下唇——她没有要帮任索抵挡雷弧的想法，她知道自己也挡不住，甚至可能会被雷弧电得麻痹跌倒，到时候反而会害的两人双双被擒。

　　她不是电影里可以随意作死，随意撒娇的小公主。

　　她是主角，要保护所爱之人的主角，要扭转局面的主角！

　　乔木依的视线越过任索，看向后方越来越接近，并且不停拍出大地雷弧的雷熊乌尔萨。

　　她的视线变得无比阴冷，森寒的杀机引起负面情绪的共鸣，天地间的灵气因此变得躁动起来。

　　多亏任索，她能动用的负面情绪，很多，非常多，多到可以给任索制造一场从日落到日出的无间断烟花大会。

　　但面对四转强者，停下就是失败，被纠缠住就是死亡。

　　这场与命运的豪赌里，她只有一个筹码，和一个不能输的筹码。

　　所以，只有一击！

　　一击之下，必须让这头雷熊变狗熊！


第508章 魔王与傻瓜

　　“乌拉——”

　　当看见魔王朝自己打出一道沿着大地灼灼燃烧的恐怖火球，雷熊乌尔萨马上发出怒吼，眼球中冒出猩红血丝，全身披上无形血甲！

　　「怒甲」！

　　轰！

　　一声爆响，乌尔萨撞散了烈焰火球，头上黑色卷发被燃烧得七零八落，变成地中海般的发型，身上的普通衣物更是刹那间就化为灰烬，脸上的皮肤微微被烧得焦黑！

　　身为四转强者的乌尔萨，动用了王牌防御法术，居然也没能完全抵御魔王一击！

　　“你果然就是收割怨恨的魔王！”乌尔萨眼中怒意更甚，血甲泛起更加浓郁的血光！

　　他并非因为自己秃头而怒，而是因为他感觉到火焰中的恶意！

　　没错，跟魔王传闻中能收割人类负面情绪的觉醒法术类似，乌尔萨的觉醒法术也是与情绪有关：他的怒意越强，从怒意延伸出来的所有法术效果也会更强！

　　除此之外，乌尔萨对情绪能量也颇为了解，甚至能感觉到情绪能量的差别。当他承受魔王的攻击时，马上敏锐察觉到火焰法术里蕴含的浓郁怨恨！

　　这也是冬堡为什么派乌尔萨过来的原因——他是最适合识破魔王真假的战士！

　　确认自己找到了正主，乌尔萨马上开始回忆俄罗斯因为祸乱之源和魔王信徒而遭受的灾难，他目睹过的破损房屋，废墟里的玩偶，哭泣的父母，冰冷的小女孩，以及一座座被大雪覆盖的墓碑……

　　其他国家的人顶多只能调查到乌尔萨经常到处救灾，但多半会忽略乌尔萨这个五大三粗的凛冬壮汉其实还是一个心理治疗师。他负责镇压俄罗斯各处灾难的同时，还会花大量时间来安抚受灾人群，倾听每个可怜人的痛楚和伤悲……

　　他起初只是为了获取怒意而这么做，但正如尼采那句老话：与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙。凝视深渊过久，深渊将回以凝视。

　　后来乌尔萨因为自己敏感的共情能力，逐渐陷入到这些悲惨的漩涡之中无法自拔。这件事对他而言，有好有坏，坏处是他不得不整天以酒消愁，让自己忘记那些可怜人的悲惨人生。

　　而好处是，他一旦主动让自己沉浸在悲惨漩涡里，他的怒意就能瞬间达到失去理智的程度！

　　安德烈、费奥多尔、尤里、亚可夫……

　　瓦莲京娜、加莉娜、彼得、普拉东、罗曼……

　　我要为你们报仇了！

　　盔甲雷光闪烁，全身肌肉因为灵气和肾上腺素爆发出更大的力量，动态视力超速上升，聆听音域大幅扩大，反射速度提升至极限……乌尔萨的身体素质瞬间爆发到巅峰状态！

　　说来颇长，但乌尔萨从撞散火球到彻底爆发，用时也就0.75秒——四转强者的爆发速度就是这么快，总不可能学魔法少女还得变个身劈个叉什么的。

　　因此当他要冲袭过去的时候，便正面迎接魔王藏在火球背后的接连轰击！

　　断金切玉的无形剑罡！

　　大地凸显的螺旋石锥！

　　以及——大面积的化石为泥！

　　他前方被火球灼烧过的泥土已经非常松软，再被化石为泥影响，几乎是毫无迟滞地就变成令人泥足深陷的泥潭！

　　乌尔萨一脚踏入泥潭之中，然后如暴雨梨花的石锥和剑罡敲打，硬生生被打入了泥潭之中！

　　粗大的雷光在他身上爆发，然而面对无法着力，越用力越下陷的泥潭，他引以为傲的蛮力和体型成为他最大的枷锁！

　　“可恶的玄国基建法术！”

　　碎石平地边缘山林，靠着树站着的游戬依旧双手插袋，一副慵懒姿态。

　　他的视线越过渐渐消散的白雾，看见深陷泥潭的乌尔萨，不禁轻笑一声。

　　“「地突刺」、「化石为泥」、「焰舞」、「无形剑」……”布莱特笑着说道：“这个COMBO（连击）真是漂亮，先用火焰遮蔽视线和烤软地面，再用「化石为泥」让软泥化为泥潭，最后用「地突刺」和「无形剑」将乌尔萨结结实实打入泥潭里……”

　　“不过，她施展的法术效果都远超贵国的三转法术威力，看来是用了魔王的能力进行强化呢。”

　　游戬眯起眼睛，说道：“布莱特你对我们的法术还挺了解嘛。”

　　“守望者得让我背熟这些资料，不了解不行。”布莱特不好意思笑了一下，看见不远处半蹲着正在瞄准的卡德尔，问道：“游大哥你怎么不出手？孤狼兄弟也要出手了。”

　　“别说大哥，我和你很熟吗？叫陛下！”

　　“好的游大哥。”

　　游戬看了一眼一脸笑意的布莱特，向前一步，微微抬直腰背：“朕只是看在同胞的份上，先让他们跑39秒……你呢？你怎么不出手？”

　　布莱特敲了敲剑身已经彻底被光芒覆盖的长剑，剑身随之发出似风悲哭的声音。他收敛笑意，脸上泛起遗憾的神色，叹息说道：“我只是想给魔王一个机会。”

　　“我无比希望她能走到正确的道路上。”

　　游戬深深看了布莱特一眼，感觉布莱特似乎在说真心话，语气无比诚恳，令人信服。

　　这种人，不是大贤，便是大奸。

　　“卡德尔就要射了，朕也要出手了，总不能让他们跑掉……你呢？”

　　游戬舌头在嘴里轻轻一弹，一抹白光从他喉咙里飞了出来，绕着他转了数圈，分为六道剑光，如真似幻。

　　“游大哥都出手了，布莱特自然紧随其后。”

　　布莱特平举长剑，直指远方，双手握持，做出一个上端劈砍的架势。然后也不管游戬如何反应，他率先大喝一声，重重劈下光剑，斩出一道闪耀剑芒！

　　「剑技·屠龙」！

　　“剑，还是飞的好。”游戬轻轻低语，六道剑光刹那间化为流光，破空而去！

　　「御剑术·六剑锁命」！

　　而此时，将所有影响因素计算清楚，将命中率提升至99%的卡德尔，终于扣下扳机！

　　「急速暗杀」！

　　三个四转强者，同时发出致命一击！

　　……

　　死亡正在注视我们。

　　乔木依在被四转强者远远用杀意目光注视时，就已经全身战栗，心中泛起难以言喻的恐惧感，抓住任索的手更是无比用力，指甲都快要陷到任索手臂肉里！

　　“快，激活……”

　　乔木依说出两个字就说不下去了——东承灵拉他们回去也是要施法时间的，现在这种生死时刻怎么可能来得及！？

　　死亡已经要追上我们。

　　如果，她们一开始就向游戬投降的话……

　　如果，她们一开始就让东承灵拉她们回去……

　　如果……

　　乔木依侧过头，看见拂晓晨曦般的剑光已经快要袭来，那纯洁正义的光芒，刺得她睁不开眼。

　　然而在这份即将摧毁的光辉之下，她看见任索被她掐得疼得龇牙咧嘴的笑脸。

　　任索也在看着她，轻轻眨了一下右眼，眼里的自信快要溢出来了，整张脸就两句话：‘你掐的我好痛，将一切交给我吧。’

　　乔木依没被雷熊乌尔萨的雷弧电到，却被任索这个眨眼弄得心脏都想要骤停了。

　　乔木依抿紧嘴唇，松开了抓住任索手臂的手。

　　其实她知道，如果她们没有选择逃跑的话，任索应该能活下去，但她是绝没有生还的机会——无论是回到玄国还是在这里。

　　先不提她能不能通过玄国的杀戮检测，而是对方只要往全世界用泄露她是魔王这个情报，并且辅以详细证据，乔木依就永世不能翻身了。

　　当然，前提是乔木依不想对抗全世界。

　　如果她想任由自己顺着怨恨肆虐世界，那么对方的所有操作，都只能让她变得更强。

　　但乔木依不愿意，因为任索不喜欢。

　　如果没有任索，她究竟会怎么选择呢？

　　是束手就擒，还是殊死一搏？

　　她不知道，她只知道现在自己想要站在任索后面。

　　任索已经违背了一个诺言，先她一步受伤了。

　　她可不愿意任索又违背一个诺言。

　　然而就在这时候，任索忽然慢走两步，左手环抱住她的腰，微微蹲下抓住她的膝盖！

　　就在乔木依愣神的瞬间，她已经被任索抱了起来——

　　还是公主抱！

　　她看见任索脸上满是激扬的笑意，看见他身后是能摧毁一切的闪耀光辉，看见能切割万物的六道流光，看见任索和她的心口都将会被一个子弹洞穿……

　　所有恐惧、疯狂、杀意、遗憾、不舍、眷恋，瞬间烟消云散。

　　乔木依轻轻靠着任索胸口，闭上了眼睛。

　　……

　　……

　　东承灵睁开了眼睛。

　　她从床上坐起来，轻轻揉了揉太阳穴，然后下床走去客厅，打算倒杯水喝。

　　客厅里，睡在沙发上的南希又掀开了被子，睡在沙发边缘摇摇欲坠，眼看着就要掉下去了。东承灵无奈地笑了笑，过去帮她盖好被子，听见南希说梦话：“……任寒……”

　　任寒在半夜凌晨于深渊市出现，击杀了火焰祸乱之源，这事发生的时候她们都在睡觉，直接错过了。

　　不过东承灵没想到南希连做梦都想起这件事——难道她是任寒的粉丝？

　　喝完水回去卧室的时候，东承灵路过小玖的卧室，听见里面有些响动，便推开门进去看看——小玖没关门，只虚掩了房门。

　　她走进去，借助月华铺泄的光辉，看见小玖跟南希一样，也踢开了被子。不过小玖却是像毛毛虫一样蜷缩成团，身体打着冷颤。

　　东承灵帮小玖盖好被子，听见小玖的梦语：

　　“哥哥……”

　　你也想他了啊。

　　“别死……”

　　东承灵微微一怔，表情柔和起来。她俯下身子，轻轻吻了一下小玖的额头。

　　你也做了噩梦啊。

　　东承灵的亲吻似乎让小玖的梦境有所好转，小玖表情缓和下来，甚至嘟起嘴来，像是被抢走玩具的小孩子在生气。

　　东承灵轻轻抚摸小玖的长发，闭上眼睛。

　　千里之外的灵气坐标，只有两个，但位置很模糊。如果他们不输入灵气进行持续激活，东承灵也没办法确认相对位置，将他们拉回来。

　　你们没有激活灵气坐标，是没有生命危险吧？

　　被六大超凡组织追捕，心情还好吗？

　　与全世界为敌，还能坚持吗？

　　我永远是你们可以倚重的力量，若有需要，无须客气。

　　你们活着回来，比一切都重要。

　　哪怕……

　　这时候，闭上眼睛的东承灵，眼前像是浮现出他们两人离开的那个早上。

　　任索的话语，小乔的反应。然后，现在七天过去了……

　　哪怕……

　　总之，先活着回来吧。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　咻咻咻咻咻咻！

　　轰！

　　听见身后远远传来土龙翻身般的爆破之音，靠着任索胸口的乔木依，发现自己还能听见任索那瞎几把跳的心跳，马上睁开眼睛。

　　她这时候才发现，就在刚刚一秒内，任索居然抱着她越过了四十多米的距离！

　　那些朝着她们攻击的剑芒、飞剑和子弹，全部落在四十米外的山坡上，离她们远着呢！

　　乔木依忍不住抓住任索的肩膀，低声问道：“空间移动！？”

　　她刚才完全没感觉到任索的速度有变化，那么最大的可能，就是他进行了空间移动！

　　任索也没有隐瞒，干脆利落地点点头：“只能用一次。”

　　《小索的秘密日记》里，督促他非要撑到最后一秒，才能抱起乔木依进行空间移动，来回避三名四转修士的同时袭击——要是提早或者延迟一点点，任索都未必能骗到他们的技能。

　　乔木依愣愣地看着他，心里转过万般想法。

　　这是承灵给他的终极王牌？

　　还是他自己拥有的秘密？

　　不过，正如任索没有问过她的秘密，乔木依也无意打探任索的秘密，只想就这样懒洋洋地躺在任索怀里，让他抱着自己就这样逃下去。

　　但她也知道，一个人肩负两个人的体重逃跑——虽然她不重，非常轻，很苗条——会降低速度，所以她享受了几秒种公主抱的待遇后，便轻声说道：“放我下来。”

　　任索非常听话，马上停下脚步，将乔木依放下来，但却依然抱住乔木依的腰，甚至还得寸进尺将乔木依彻底拥入怀里，让她紧紧贴着自己。

　　“抱紧我。”

　　乔木依没有犹豫，非常乖巧地用双手抱住任索的脖子，脑袋靠在任索的肩膀上，注视着山下正在飞奔上来的，杀气腾腾的，自诩正义的超凡者们。

　　“公子，你信我吗？”

　　“如果非要从信和不信中选一个的话，那大概是愿意跟着你一起死的信任。”

　　“那我说，直觉告诉我，我可以抱着你跳下去还不会死，你信吗？”

　　乔木依闻言一怔，转过头看向后方。

　　今天的月色，真的很好。

　　呼啸的狂风带来的细雪，崎岖狰狞陡峭的山崖，崖下的细细涓流，远方逐渐披上白衣的森林……

　　一抹晶莹的雪花落到他们脚边的一根泛黄的小草上，轻轻滑过草尖，然后继续乘着风坠落，直至被山崖的尖石撞得粉身碎骨。

　　只有傻瓜，才会相信自己能跳下去还不会死吧？

　　“信。”魔王这么回答道，紧紧抱住面前这个傻瓜。


第509章 我真的好爱你

　　虽然在七天之前就有心理准备，但是在真正面临着崎岖绝崖的时候，任索心里依然泛起了恐惧。

　　他不能跳出去，一旦重力势能太大，「纱衣」是扛不住，轻则摔得荷尔蒙失调内分泌失败，重则就是摔破手段脑子直接晕过去，那就真的等死了。

　　他不能停下来，后方的追兵已经非常接近，要是他在绝崖那种无法闪避的地方停下，必然是只能硬扛着追兵的攻击。

　　他不能瞬移，刚才为了闪避四转强者的致命一击，他发动了「咫尺天涯」，现在技能还在冷却中。

　　任索这些天思考过能不能躲过跳崖这个环节，然而当他走到这一步的时候，却发现这已经是最好的选择了，也是他努力奋斗过才得到的选择。

　　现在他想回头战斗都做不到——他只是一个平凡无奇的三转修士，为了施展刚才那几个大型法术和阻击四转强者，他不仅竭力消耗积累的负面情绪来驱动「魔王降临·敕令」，而且体内的灵气也消耗得七七八八。

　　除了「纱衣」外，他用不出其他强效法术了。

　　原来游戏里的侍女小锁，也是拼尽一切地在努力。

　　而游戏的剧情结局，也已经是侍女小锁竭尽全力，但仍然无法避免，必将发生的未来……

　　这时候，任索感觉怀里的乔木依在颤抖。他微微一怔，笑着说道：“等跳下去再尿尿吧，这里危险，而且大庭广众的……”

　　乔木依没有说话，只是抱着他的手越加用力，勒得他脊椎生疼——差点忘了乔木依的身体素质比他强很多。

　　不过这么一打岔，乔木依似乎没这么害怕了，任索也感觉自己不再恐惧了。

　　他可是在游戏里跳了二百五十六次崖。

　　侍女小锁死了二百五十五次。

　　侍女小锁的努力，他全部都看在眼里。

　　而任索只需要负责最后、最完美、最安全的一次，他还能有什么不满？

　　任索抱着乔木依转过身，让自己背对绝崖，正面迎对着即将要从山坡上追上来的超凡者们。三转修士的身体素质，以及「洞悉尘世」，也赐予了任索极好的视力。

　　他可以清晰看见乌尔萨那满是泥迹的脸上遍布愤怒，佐仓杏子的必杀决意，戴泽的贪婪，

　　他可以看见超凡者眼中流露的仇恨和诅咒，以及粉身碎骨也要从魔王撕下一块肉的杀意，

　　他可以看见游戬眼中的平静和冷漠，看见黄河修士眼中的寒光。

　　这就是你一直在面对的东西吗？

　　这就是你在其他结局里所要对抗的存在吗？

　　这就是……与全世界为敌的感觉吗？

　　“你是谁！？为什么要帮助魔王！”跑在最前方的一名守望者大声怒喝：“你这是与人类为敌！”

　　现在他们哪还看不出来，刚才四转强者们的攻击，几乎都不是魔王抵挡，而是魔王旁边那个看不清身影分不出男女甚至很容易忽略过去的家伙，突然用出各种法术，恰到好处地抵御强者们的致命攻击！

　　然后，他们便听见一个分辨不出男女的声音在夜空中回荡，用清晰的笑声表明了他的态度：

　　“我是，魔王的共犯！无论魔王是否站在你们的对立面，都会永远站在魔王旁边的共犯！”

　　随着他猖狂快乐的笑声，沐浴在月光之中的他，抱着魔王纵身往后一跃，跳落绝崖！

　　啪！

　　随着脊椎骨与平整的岩壁发出清脆的响声，任索全身都已经绷紧，全力维持「纱衣」，并且用光最后一丝负面情绪驱动「魔王降临·敕令」，来强化「一日千里」和「洞悉尘世」！

　　《小索的秘密日记》里，已经为他标明了一条正确安全的坠崖撞击路线，现在的问题，就是他必须在保证乔木依的安全下，通过与树枝岩壁的撞击，不停调整方向！

　　任索以为自己在实际操作的时候，肯定会因为紧张、疼痛而失误——他以前虽然从山上滚到山下，但瞎几把滚蛋，跟有技术地滚蛋，显然是天差地别的两种操作。

　　然而并不是。

　　当他要思考等下要怎么滚的时候，身体已经先他一步进行反应过来，非常熟练地带着他玩山崖碰碰车。他所需要做的，就是全神贯注，忍住经过「纱衣」大幅度削弱的疼痛，让自己的身体撞到正确的地方！

　　对，就是这根树枝，撞上去，折断它，然而逆时针转四分之一个身位……

　　接下来那个尖锐的石壁无法避免，直接用最硬的膝盖顶上去，然后顺势往左边侧移一个身位……

　　这里就要分路了，往另外一边更加崎岖，可以不停依靠撞击减速的陡峭地带移动……

　　等下就要撞向月亮照不到的地方……

　　而任索怀里的乔木依，在抱着必死的决心坠落后，很快就发现不对劲。

　　所有与崖壁的冲击都经过任索这层人肉垫子缓冲，落到乔木依身上已经非常微弱，哪怕她不开启防御法术，光靠身体素质都能忍耐住。

　　一次两次是这样，乔木依还能以为是碰巧，但一连十几次撞击都是这样，坠落了快几十米，她居然还能维持毫发无损的状态。

　　而且除了任索以外，她没碰到任何其他硬的东西，乔木依就算被爱情弄得失了智，现在也反应过来了。

　　就在此时，任索似乎撞到了一块特别坚硬的岩石，右肩的肩胛骨撞碎了岩石上的雪花，发出咔擦一般的声音。他闷哼一声，顺势带着乔木依转身，但右手也因此难以用力，只能虚搭在乔木依的肩膀。

　　你又违约了。

　　不是说好我不受伤，你不能受伤的吗？你犯了这种错，我怎么向承灵交代？你为什么这么不听话……

　　你为什么这么傻。

　　我受一点伤也不会死，你干嘛全部都挨了？你以为我没撞上石壁，我就不会痛吗？

　　乔木依很想说‘放开我’、‘让我自己来’这种话，但她很快就忍住这种愚蠢的冲动：这不仅仅是违背了她给予的信任，而且还辜负任索的努力。

　　享受吧。

　　享受这份被他保护的安心，享受这份被他捧在手心的宠爱，享受这份以生命铭刻的诺言。

　　乔木依咬紧嘴唇，竭力让自己的声音不带一丝哭腔，让自己说出一如往常的毒舌：“居然要被你救，我真的很不适应啊……”

　　“我也是呢。”任索的声音不见痛苦，轻的像是挠耳朵的羽毛。

　　忽然，他们身边的岩石爆出火星，山崖上响起枪鸣！

　　哪怕他们跳崖，超凡者们仍然不打算放过他们！

　　如同从天上降下神罚之雷，无数攻击从山崖倾泻而下，无情地施加到他们这对罪人身上！

　　就在此时，任索抱着乔木依滚入山崖的另一侧——没有被月亮照耀的侧面！

　　乔木依看着她们两人仿佛陷入了黑暗之渊，而超凡者们则是站在光明之巅俯视她们。

　　整个世界似乎因此分成两个部分：黑暗的我们，光明的他们。

　　——但也有人不满意这种分割。

　　然后，乔木依便看见这一晚的第三次拂晓晨星。

　　它比天上的月亮更为闪耀，将晶莹的雪花尽数蒸发为水汽，将狰狞的山壁铲平，由上而下，如同巨浪一般，想要淹没掉她们这叶岌岌可危的小船！

　　然而在光辉闪耀的瞬间，黑暗的保护者早已反应过来，拥抱着魔王，踩着优雅的舞步避开剑芒！

　　咻！

　　乔木依感觉自己后背蓦地受到一股尖锐的冲击力，听到一声微不可察的骨碎音。

　　任索的左前臂桡骨被子弹击中了！

　　有枪手趁着剑光闪耀的瞬间，精准射击中他们两人——守望者里有一种可以短时间大幅度提高射击命中率的法术！

　　乔木依心中燃起无尽的愤怒，既有对超凡者们的痛恨，也有对自己无能的愤怒。

　　连喜欢的人都保护不了，你还算什么女人，什么主角，什么魔王？

　　而因为右肩胛骨碎裂，左前臂桡骨被子弹击中，任索的双手都已经使不上力气，快要抱不住乔木依了。

　　乔木依也顾不得愤怒，双手紧紧抱住任索，似乎想将他揉进自己体内，咬紧嘴唇说道：“你抱得我好紧。”

　　任索听得噗嗤一笑，也没回答，继续在山壁中撞击岩石降速、不停翻滚逐渐靠近崖底。

　　山巅上的人还在攻击，不过任索和乔木依的位置已经很下面了，又在黑暗区域，他们不仅连攻击距离不够，甚至连观察都观察不到，命中率自然无限迫近于0。

　　而此时乔木依也发现一个奇怪的地方：如果说刚才任索是看着山崖不停调转身位通过撞击降速，但现在她们所处的区域是月亮照耀不到的地方，几乎是漆黑一片，任索是怎么辨认方向的？

　　为什么将近两百多次摩擦里，任索能一次都不让乔木依碰到崖壁，全部都是由他来作为缓冲的垫子？

　　那两个关于任索能力的猜测，又在乔木依心中浮现。

　　如果你能预见未来，那你是寻找了多少个未来，才能找出这个将我视若珍宝保护的未来？

　　如果你是未来重生，那你究竟是重生了多少遍，才能练就如此娴熟的反应？

　　你熟练地让我心疼。

　　忽然，就在将要滑到崖底的时候，任索不知道撞到了什么，发出一声闷哼后就不再转身了，躯干的骨头发出令人听到都疼痛的声音。然后他呆呆地抱住乔木依，让自己的后背与崎岖的崖壁发生似乎能冒出火花的剧烈摩擦，径直地冲向下方的溪流！

　　“小索……”

　　几乎能算是躺在任索怀里的乔木依，轻声说道：“你受了二百五十五次伤，等于犯了二百五十五次错，我都记着呢……”

　　“你怎么总是这样，不听人话，也不守诺言。如果七天前你老老实实待在家，不就不用受伤了吗？我也不用心痛了……”

　　“还有你的直觉也好讨人厌，女孩子不想告诉你，你怎么还非得要安慰我……”

　　“所以，所以啊……”

　　忽然，乔木依回忆起她给自己设立的人生信条：心不可正，意不可明，行不可露，好意要隐藏在恶意之后，真心要包裹在无情之中，绝不争夺肤浅庸俗之物，永远高傲自由玩世不恭……

　　噗嗤。

　　黑暗中的她宛然一笑，霞飞双颊，媚眼如丝，柔声说道：

　　“我真的好爱你。”


第510章 能再说一遍吗

　　“二千五百里……”

　　“叫朕陛下。”

　　黄河修士小队长陈辽无奈地看了一眼前面驼着背走路的游戬，也不在称呼上纠结，直接问道：“先生你是不打算抓住乔木依吗？”

　　插着口袋走路的游戬听到这句话，表情没有任何变化，淡淡反问一句：“为什么这么说？”

　　“若是先生你出全力，他们根本逃不掉。仅次于三千里的二千五百里，若非故意留手，怎么可能让区区魔王安全逃离？”

　　陈辽的话让游戬非常舒服。游戬挖了挖耳朵，掏出一大坨，随手弹掉，说道：“乔木依不是在逃，她还在谋划着什么。”

　　“她这些天不是在谋划祸乱天下吗？”陈辽问道：“繁樱出现一次祸乱之源，莲江和深渊各出现一次祸乱之源，而且都是堪比超级天灾的恐怖祸乱之源，她这是走投无路，想报复社会啊。”

　　游戬侧过头看了他一眼，“你是这么想的吗？”

　　陈辽沉默片刻，说道：“这是最好的解释。而且，根据守望者给出的情报分析，魔王是依靠收割被害者怨恨情绪来增强自身的恐怖存在，她现在被逼逃亡，派出祸乱之源制造灾难来收割怨恨情绪，合情合理。”

　　“难道……先生你觉得守望者给了假情报？”

　　“朕倒不觉得守望者给假情报。”游戬说道：“现在全球已经统一口径，只认定乔木依是超级罪犯，但不公布她的罪行，就是所有人都认可了魔王存在‘收割怨恨增强自己’这个设定……连小川子都认可了这个结论，朕自然不会在上面纠结。”

　　小川子……三千里川先生的粉丝陈辽一脸黑线。

　　“不过，”游戬忽然话锋一转：“你有没有发现，当乔木依逃亡后，之后出现的大型祸乱之源，都被仙宫或者世界树的人解决了？”

　　“多亏有他们出手，不然莲江和深渊就遭殃了。”陈辽真诚地感叹一句，忽然反应过来。

　　“先生你是说，乔木依和仙宫、世界树……”

　　“朕不知道。”游戬看了一眼山坡下的河滩，一大伙人举着战术手电搜索河滩两岸和河底，不过现在可是半夜时分，他们的搜索效率自然是十分低下。

　　“但那些高高在上的仙人魔法师都愿意给她一个机会，朕也不会吝啬一点小小的帮助。她们获得了天时的垂青，抢到了地利，朕就给点人和吧。”

　　游戬抬起头，看了看陡峭的山崖：“而且，她突破了全球精英超凡者组成的绝杀包围，抵御了六名四转修士的全力一击，从几百米高的山峰跳下来，还能安然无恙继续逃亡……”

　　游戬忽然哈哈一笑：“如果这是一个以乔木依作为主角的传奇故事，朕和你们肯定是要被狠狠打脸的反派吧？”

　　陈辽等黄河修士都一脸蛋疼——你说自己就算了，怎么还将我们拖下水？

　　笑罢，游戬率先滑下山坡，黄河修士们紧随其后。

　　他们落到河滩上时，听到前面的游戬冷不丁说了一句：“万一她真的是被冤枉的呢？”

　　陈辽挑了挑眉，马上说道：“那也得先把她抓住，再慢慢调查，之后自然能水落石出……”

　　“你说的倒是好听，”游戬踢开地上的鹅卵石，声音像是虚幻的软烟：“所有人都对她做了有罪推论，她身上肯定也有无法辩解的污点……这种被天下人敌视，连辩解都做不到的感觉，朕……”

　　陈辽忽然语气沉重，低声说道：“二千五百里！”

　　游戬愣了愣，收敛脸上的哀伤，点了点头，说道：“朕明白了，仅限这一次手下留情，就当做朕对仙宫和世界树的敬意。下一次见面，朕不会再留手。”

　　“游大哥！”

　　河滩边上，五名四转强者都集合起来，布莱特招呼游戬过来，说道：“我们正在讨论怎么搜捕魔王，游大哥你有什么建议？”

　　“叫陛下。”

　　布莱特将平板递给游戬：“游大哥，我们打算沿着下游搜索，将搜查方向主要放在西面的松尾山、南面的山毛欅尾山、东面的大笠山，你觉得怎么样？”

　　游戬看了一眼平板地图，耸了耸肩：“就这样吧。”

　　背着大提琴盒的卡德尔问道：“那北面呢？”

　　不等布莱特回答，佐仓杏子便说道：“北面是这条河的上流，他们不太可能会逆流而上。”

　　布莱特点点头，补充道：“而且北面有许多风景名胜，开发了旅游区。他们现在肯定不愿意出现在人们面前，像北面有旅客的地方，他们多半不会去的。”

　　卡德尔盯着布莱特，说道：“那万一他们偏偏就会逆流而上，偏偏就要往人群里钻呢？”

　　布莱特的笑容并没有因为卡德尔的抬杠而有所变化，反而是认真点点头：“你说的对……不过现在人手非常不够，那我们派几个小队去北面山脉，再请求警视厅派人值守旅游区，并且张贴传单，让北面的旅客们注意魔王的行踪吧……这样布置，卡德尔你觉得可以吗？”

　　卡德尔认真看了布莱特几眼，缓缓点了点头：“那我没意见。”

　　布莱特拍拍手，大声鼓励道：“不用灰心，魔王这次逃跑只是侥幸，她绝对逃不出飞弹山脉，现在所有周边交通都已经对她封锁，她已经是笼中困兽，我们只需要慢慢包围过去，就能抓住这只祸乱世界的野兽了！”

　　游戬忽然说道：“她不是嫌疑人吗？现在守望者已经确证她是魔王了？”

　　其余四名四转修士用诡异的目光看着游戬，只有游戬和卡德尔在注视布莱特。布莱特眨眨眼睛，摊手说道：“你们也看到了，在一百多名超凡者的包围里，她和她的共犯居然能逃离我们的抓捕……”

　　“如果这时候还打算抓捕她，似乎已经不合时宜了。”布莱特脸色沉重，似乎颇为惋惜，叹了口气说道：“她做出了选择，非要走一条错误的道路。”

　　“你们的打算，我无权过问。但我，布莱特在此下令，从此刻开始，所有守望者，以击杀魔王作为第一目标！”

　　布莱特将手按在腰间的剑柄上，一字一顿地说道：“哪怕只有我一个人遇见魔王，哪怕需要我牺牲自己，我也会执行正义，击杀祸乱世界的魔王！”

　　……

　　……

　　“那，那边有个山洞……”

　　乔木依扶着任索走过去，果然发现山壁里有一个被藤蔓遮掩的大山洞，十分隐蔽，而且洞里还拐了个弯，灰尘雨水很难落到山洞里面。

　　乔木依没花多少功夫就整理出一个干净地方，小心翼翼地扶着任索坐下来。

　　现在受伤最重的自然是任索，他两只手都因为受伤而使不出力气。乔木依反而是毫发无损，除了因为阻击雷熊乌尔萨耗费了大量灵气外，还有就是刚才抱着任索逆流而上而消耗了大量体力。

　　至于任索为什么知道要逆流而上，为什么知道这个隐蔽山洞的存在，她已经不在意这种细节了。

　　她现在的内心已经被另外一件事挤满了，根本分不出其他思考空间。

　　“你先在这里休息一下，我出去清理一下痕迹。”乔木依匆匆留下一句，也没等任索的回应，便快步离开山洞。

　　回到河滩边，乔木依一边将她们的足迹抹除，一边镇压心中泛起的羞意和悔意，银白的月光都无法洗去她脸上的羞红——

　　你怎么就那样说出来了？

　　而且还不是喜欢，喜欢还有转圜的余地，例如是像喜欢猫那样的喜欢，像喜欢朋友那样的喜欢……为什么直接就用‘爱’那种听起来就让人脸红的字眼啊啊啊啊？

　　还加了‘真的’、‘好’……我现在真的好害羞啊！

　　明明是我的第一次表白，怎么说的有点像求婚……话说这种话应该是他来说才对的吧？

　　他会不会觉得我很随便？

　　他会不会觉得我在开玩笑？

　　而且……

　　乔木依刚才一直都在用眼角余光注意任索的表情，但任索从落水到在山洞坐下来，表情一直都很正常，自信中带着一丝轻松，刚才也很正常地跟她对视。

　　想到这里，乔木依就很生气：你为什么不害羞？你为什么不脸红？你为什么不避开我的视线？

　　难道你才是花丛老司机？我是不是被你骗了？

　　我才是要调戏你的人，现在怎么变成我被你套路了！？

　　除了我，你是不是还这样套路了别人……

　　回忆起几个人影，乔木依心里忽然咯噔了一下，心中的羞怒顿时如冰川消融，然后被另外一种更为沉重的情绪填满。

　　她沉默地处理完她们的足迹，然后蹑手蹑脚走回山洞，便看见山洞里一片明亮，而本来应该快要死的任索，居然在做俯卧撑。

　　乔木依看得傻眼了，一时不知道该从何问起，片刻后才问道：“这些蜡烛……你在村子里买的？”

　　“嗯？是啊。”任索跳了起来，双手像大风车转了转，笑道：“幸好我放在怀里，没放在裤兜，不然肯定摔断了。”

　　山洞地面上放着五个圆形无烟香薰蜡烛，虽然每一盏都不算明亮，但加起来足以照亮整个山洞，让本应潮湿寒冷的山洞，忽然蒙上一层暧昧绮丽的纱衣。

　　乔木依眨眨眼睛，问道：“你的伤……没事了？”

　　“没事了，我的治疗法术很厉害的，不就是断了手，碎了骨，肌肉撕裂，”任索摆摆手：“你出去一会我就治好自己了。”

　　“对了，你哪里受伤了，我帮你治疗一下吧。”

　　“我没有哪里受伤……”乔木依摇摇头，不过这时候任索凑近她，伸出手摸了一下她的脸：“你脸上被石壁刮出一道血痕了……好，治好了。”

　　乔木依一惊，连忙从任索怀里掏出手机，打开前摄像头，360°检查自己的脸还有没有其他伤痕。

　　一旁围观的任索一脸无语——哼，女人。

　　“你还有没有其他伤啊？”任索问道：“接下来就轮到你保护我了，你要是有伤没治好，到时大家都完蛋，不要讳疾忌医啊，你有什么问题都说出来吧！”

　　乔木依看了他一眼，说道：“我气旋灵气用了很多……”

　　“没问题，我能帮你恢复！”任索马上拍胸口说道。

　　乔木依有些惊奇，她只是随便说说：“你还能帮人恢复灵气？你还有这样的余力吗？”

　　“我的觉醒法术又进化了，你运气不错，是第一个享受我的补魔服务的患者。”任索说道：“我这个法术不需要耗费我多少灵气，放心吧。”

　　因为「纯白小圣杯」的存在，任索所有治疗法术都会获得效果增强和消耗降低，「救死扶伤」、「妙手回春」这些法术自然触发了道具特效，任索没花多少功夫就治好自己，甚至还有余力帮乔木依补魔。

　　他看了看山洞，说道：“我们就这样坐在山洞恢复吗？”

　　虽然说乔木依刚才清理了一下山洞，但飞弹山脉现在已经进入冬天，地面依然很阴冷潮湿，坐下来肯定不太舒服。

　　至于站着治疗，那就更蠢了。

　　“我刚才在外面看见一些枯黄的野草，我去割一点回来当垫子吧。”乔木依说道，划动手机，退出照相应用，回到桌面。

　　她静静看了手机桌面三秒，然后将手机还给任索：“我出去割草，你在这里乖乖别动……你伤好了也不能乱来。”

　　“好。”

　　任索接过手机，想了想，直接将sim卡拔出来了——天知道武魂殿能不能通过信号发现他们。

　　然后他麻利地拿出一个充电宝，幸好藏得密，在河里也没泡水，还能用。

　　就在任索坐下来玩手机的时候，准备离开的乔木依，忽然停下来，背对着任索说道：“我刚才……我刚才说的话，你还是忘掉吧。”

　　乔木依低着头，注视着地面上烛光被自己割裂出来的影子，脸上露出愧疚的神色，仿佛影子里藏着她不愿意面对的人。

　　“你肯定被我弄得很困扰吧……其实我也后悔了，所以我们就当什么都没发生过吧。”

　　她咬紧嘴唇，等待任索的审判。

　　“公子……”

　　“你在说什么啊？”

　　乔木依侧过头，看见靠着墙壁躺着的任索正在挠头。他问道：“什么刚才？”

　　“就是从山崖上掉下来的时候……”乔木依提醒一句。

　　“啊，当摔到最后一段路的时候，我已经撞得晕晕乎乎了。”任索不好意思地说道：“我那时候都不敢再动，脑子里都六国大封相，只听得风声在耳边哗啦啦地响……你那时候说什么了？能再说一遍吗？”

　　乔木依愣愣看了他一眼，忽然走过来捏住他的脸，认真端详他的眼睛。

　　“干，干嘛？”任索疑惑地看着她。

　　他好像……没说谎。

　　又生气又高兴的乔木依放下心头大石，狠狠捏了任索的脸几下，才哼了一声气鼓鼓地跑出去，留下一脸不明所以的任索。

　　太好了，他没听见。

　　所以我没有辜负承灵和小月言的信任，我没有和他们争抢这个傻瓜，我没有堕落成一个恋爱脑的笨蛋女人，我也没有让自己成为他生命中不可磨灭的一部分……

　　正在河滩边徒手化刀割草的乔木依，忽然停下动作，看向月华铺撒的河面。

　　她看见一个抿紧嘴唇，眼里流露出不甘神色，眼眶的泪珠快要溢下来的可怜女孩。

　　我和他过了人生中最华丽精彩快乐的七天。

　　我是没有共犯就活不下去的魔王。

　　我是他一个人的主角。

　　凭什么……

　　乔木依停下手，从外套内衬口袋里，拿出一样东西。

　　幸好任索好好保护她，所以这东西还安然无恙。

　　幸好任索，没听见她的告白。


第511章 一次你听不见，那我就再说无数次

　　大概还剩24小时吧。

　　坐在山洞里的任索，没有玩手机，而是看着被烛光染成昏红的山洞墙壁。

　　这趟旅程里，最大的两个关卡，一个是他们刚刚度过的跳崖，另一个，就是明晚的最终决战。

　　任索将自己的一切都赌在明晚，如果赢了，就面朝大海春暖花开；如果输了，那他就真的还剩24小时了。

　　不过现在他也不着急了，他在七天前的凌晨就做好心理准备。越是临近那一刻，他反而越冷静。

　　一切准备都安排好了，就等命运的如时上演。

　　如果小世界游戏机真的厌倦了他这个主人，他也只能引用一句古文：‘尽吾志也而不能至者，可以无悔矣’。

　　任索反倒是想起一个久违的命题：如果我的生命还剩24小时，那我会做什么？

　　睡觉？

　　玩游戏？

　　趁死亡不注意，先一步自杀？

　　任索胡思乱想了好一会，乔木依才回来。

　　她不仅抱着一堆稻草回来，还找来了一个大石头，放在山洞通道里的，任索好奇问道：“那是干什么用的？”

　　“静音道具。”乔木依解释道：“我给石头放了静音法术，接下来就算外面有人路过，也不会听见山洞里的声音。”

　　任索哦了一声，想起慕公子还真有一个叫「魔音无痕」的法术，说道：“你们对策局的法术还真多……”

　　乔木依笑了笑，将稻草放在拉蜡烛旁边，招呼任索说道：“来蜡烛旁边坐吧，起码暖一点。”

　　现在外面温度顶多只有2°，山洞里的保温也不怎样，虽然他们两个是三转修士不怕冷，但能暖和一点总是好的。

　　任索便过去盘腿坐下，与乔木依面对面。

　　乔木依这时候脱下外套和鞋袜，露出小巧的光脚丫子，盘腿坐在稻草上面，随口问道：“你怎么还不脱衣服？不拧干吗？”

　　任索眨眨眼睛，说道：“我穿着也不会感冒，可以用体温烘干……”

　　“你烘干贴身衣物就行，外套你怎么烘干啊？这么厚。”乔木依没好气说道：“脱下来拧干放着，等下再用火焰法术看能不能加速烘干吧。”

　　任索一想也有道理，便将外套和鞋袜都脱掉，幸好他穿了两条裤子。

　　他们贴身衣物倒还穿着，只不过失去外套的束缚，乔木依的身材就再无遮掩，一字肩长袖蕾丝丝绒上衣完全凸显她苗条姣好的身材，看得任索移开了视线。

　　“你怎么帮我恢复灵气？正面呢，还是背面呢？”乔木依问道。

　　任索想了想，“正面吧……你伸出一只手给我就行了。”

　　「妙手回春」只要求身体接触，接触哪里倒是没所谓，于是任索用泛着白光的右手握住乔木依的左手，消耗自己的灵气，度入乔木依体内，问道：“你有感觉吗？”

　　“有。”乔木依柔声说道：“很有感觉。”

　　乔木依的声音似乎带着一种动人心魄的磁性，听得任索身体哆嗦一下。这时候乔木依忽然问道：“小索，我和你认识多久了？”

　　任索想了想，说道：“几个月吧？”

　　“第一次是在哪里见面？”

　　“emmmm……越秀区革命路的国家安全局？那时候我们在那里集合，正准备去公务员培训。”

　　“是啊。”乔木依笑着说道：“我第一眼看见你的时候，就觉得你不是好人，你总是用一种很奇怪的视线注视我……”

　　任索嘻嘻傻笑——那时候‘钥匙搜索系统’对他的影响还很大呢，看见钥匙携带者就想扑上去。

　　乔木依挠了一下他掌心，笑道：“然后大家就以为你喜欢我，我也以为你喜欢我，当你约我出来，我就直接拒绝你了。”

　　任索扯了扯嘴角——这可是他的黑历史，幸好那一晚也让他拉近与黎丹的关系，获得一个稳定的钥匙提供者。

　　也不知道黎丹什么时候才能晋升三转……

　　“那时候的我，完全没想到我们在不久之后的未来，会经历这么多事，共同闯过这么多患难。”乔木依感叹道。

　　“谁能想到呢。”任索耸耸肩：“这就是所谓‘曲折离奇的命运’吧。”

　　“是吗？我倒是觉得这应该叫‘命中注定的缘分’。”乔木依歪了歪脑袋，看着任索说道：“其实，我们两个都不怎么了解对方呢。”

　　任索点点头：“大概是吧……”

　　“那我们玩个游戏，来增进双方的了解吧。”乔木依提议道：“这样，你说一个你喜欢的东西，我说一个我喜欢的东西，不停循环，那我们就知道对方喜欢什么东西了。以后逢年过节生日，我们也能送对方礼物。”

　　任索觉得这个建议挺好，点头赞成。

　　乔木依继续说道：“那从你先来吧，你喜欢什么？”

　　任索想了想，一上来就说自己喜欢游戏机什么的，好像太庸俗了，太明显了，太有目的性了，所以他打算迂回一点，说道：“我喜欢吃牛腩炸酱捞伊面。”

　　“我喜欢你。”

　　任索眨眨眼睛，看见烛光下的乔木依正笑着注视自己，眉眼弯弯，狐媚般的眼睛里眼波流转，尽显妩媚，双唇轻点，笑不露齿。

　　因为太靠近蜡烛的原因，她的脸没有任何阴影，完美的妆容尽数映入任索的瞳孔。

　　她化妆了啊……

　　任索感觉嘴唇有点干，砸吧砸吧嘴，一时间也不知道怎么办——九年义务教育没教过啊。

　　会不会是自己听错了。

　　乔木依捏了捏他的手，催促一声：“我说完了，到你了。”

　　“哦，嗯……”任索移开视线，看了一眼蜡烛，很随意地说道：“我喜欢天莲学院。”

　　“我爱你。”

　　任索睁大眼睛，对上乔木依那充满进攻性的视线，顿时败下阵来，小声说道：“我……我喜欢玩游戏。”

　　“I·Love·you。”

　　任索发现乔木依的手不老实了——她反手握住任索的手，手指嵌入任索的手指缝，他们牵手的姿势顿时变成十指紧扣的情侣样式。

　　任索坐直身体，鼓起所有勇气与乔木依对视，颤声说道：“我……我喜欢雪。”

　　“爱してる（あいしてる）。”乔木依歪着脑袋，用期待的眼神注视任索。

　　不行，不能再这样下去了，我要掌控主动权！

　　任索深吸一口气，说道：“我喜欢睡觉！”

　　我就看看你还能说多少次！

　　乔木依想了想，忽然将右手放在脸旁，做出闭上眼睛做出一个睡觉的姿势，用梦话那种迷迷糊糊的语气说道：“zZ……zZ……小索……我爱你哦。”

　　糟糕，被反杀了，还是双倍反击。

　　任索强忍着羞意，别过头看向旁边的蜡烛，声音结巴地说道：“我，我还喜欢大海……”

　　乔木依将右手放在嘴巴，高高抬起头，像是对大海呐喊一样，身子贴近任索，在任索耳边大声喊道：“小索——我爱你——”

　　任索看见乔木依那近在咫尺满是笑意的眼神，忍不住往后退了一点，说道：“我……我喜欢妹妹和小玖！”

　　乔木依玩味地看了他一眼，挪动膝盖也往前一点，眨眨眼睛，用手指戳着自己白里透红的脸庞，装成小女孩一样，凑近任索，用可爱的声线说道：“小索哥哥~我最喜欢你了~”

　　任索心中一颤，感觉心里简直有几百万只小鹿在全军冲锋，脑袋快要冒烟，脸庞更像是被于匡图用火焰烤了一样火辣辣的。

　　他再挪后一点，用几乎想要哭出来的声音说道：“我……我还很喜欢电脑AI……”

　　然后他的手还跟乔木依十指紧扣呢，怎么可能逃得掉？

　　乔木依再进一步，不过表情却是突然变得死板起来，用一字一顿，仿佛机器人的平静声线说道：“我，想保护，你。我，爱，你。”

　　我不行了，要死了要死了。

　　任索再退后一点，然而却撞到硬邦邦的石壁——他已经退无可退了。

　　他低下头，看着自己的大腿，强忍着混乱的思绪，轻声说道：“我……对了，我还很喜欢猫呢！”

　　这时候，一只手伸过来，抬起了他的下巴。

　　任索抬起头，看见乔木依几乎要骑在他身上，正居高临下地看着他。

　　乔木依在过来的时候，还顺手拿了一个香薰蜡烛，放在任索旁边的地面，让摇曳的烛光照亮她美丽的脸容，让任索无法忽视她的美丽。

　　她俯下身子，低下头，凑近任索的脸庞。

　　然后，乔木依伸出丁香小舌，轻轻舔了一下任索的脸。

　　“喵。”

　　一次你听不见，那我就再说无数次。


第512章 没尝出来，再来一遍

　　被乔木依压在墙角欺负的任索，现在脑子已经一片空白了，又或者被夹杂一点黄色的粉红色思绪填满了。

　　就在这时候，《小索的秘密日记》忽然更新了！

　　如同是抓住救命稻草，任索马上将意识沉浸在里面，翻阅里面更新的内容——

　　「小索说喜欢吃面，木公子说我喜欢你」

　　「小索说喜欢学校，木公子说我爱你」

　　「小索说喜欢玩游戏，木公子说I·Love·you」

　　「小索说喜欢雪，木公子说爱してる」

　　「小索说喜欢睡觉，木公子装成半睡半醒地说我爱你」

　　「小索说喜欢大海，木公子装成朝着大海大声地说我爱你」

　　「小索说喜欢妹妹，木公子装成小女孩超可爱地说我最喜欢你」

　　「小索说喜欢电脑AI，木公子装成机器人一字一顿地说我·爱·你」

　　「小索说喜欢猫……」

　　它光是更新已经发生的记录就算了，任索就当日记想给他一个惊喜——的确是又惊又喜了。

　　为什么这些记录还像是氪了金一样，不仅有画面有声音还带视频效果！？

　　当任索意识翻阅的时候，便瞬间读取了句子所描述的场景。他看完了更新内容，基本等于又被乔木依变着花样表白了一遍，脑子再次陷入五颜六色的空白之中。

　　看着表情陷入呆滞，仿佛宕机的任索，乔木依也没什么惊讶，似乎早就预料到这一幕。

　　她伸手捏了捏任索的脸，歪着脑袋说道：“你刚才说，你没听到我在坠崖时说了什么，是真的吗？”

　　任索傻愣愣地点点头，“我真的没听到……”

　　“那就太好了。”乔木依抬起她们十指紧扣的手，任索的「妙手回春」依然在持续施法，她们重合起来的手就像是触发了什么「郎情妾意」之类的特效一般，泛着梦幻般的纯洁白光。

　　“我那时候，在跟你表白呢。”乔木依毫无羞涩，大大方方地说道。

　　“哈……？”任索微微一惊，说道：“对不起，我……”

　　“没关系，或者说，你那时候没听到我的表白真是太好了，那时候实在太匆忙，太不美丽了。”乔木依用手指按住任索的嘴唇，柔声说道：“所以你只能记住我现在的表白了。”

　　“普普通通地说我喜欢你，深情地说我爱你，用其他语言来说我爱你，迷迷糊糊地说我爱你，热情大声地说我爱你……”

　　乔木依微微探近，她的视线就像是长长的钥匙，准确无误地嵌入到任索的瞳孔里，眼波流转之间，便悄无声息地撬开了任索的心锁：

　　“你还希望我用什么方式说‘我爱你’吗？三无的？傲娇的？女王的？放心吧，我们说话声不会传出去。这一晚，不会有人来打扰我们。”

　　任索嘴巴动了动，却一个字都没能说出来。

　　乔木依想了想，忽然别过头，侧着脑袋偷瞄任索，眼神闪烁，用无所谓的语气说道：“我，我才没有喜欢你。但，但就算是你这样的男人，如果只能一个人孤零零地活下去，未免也太可怜了。如果全世界非得有一个女孩来陪你共度余生……那看来也只能是我，真是令人遗憾啊。”

　　任索听得掩住嘴笑出声，终于缓过神来，笑道：“这语气太不适合你了，就像是17岁的女高中生说的话。”

　　乔木依点了一下他的脑门，哼了一声说道：“怎么，难道我比17岁的女高中生差吗？”

　　“没有没有，当然不是。”任索连忙摆手，他眼神游离了一下，询问道：“所以……你不是在跟我开玩笑？”

　　乔木依闻言微微一怔，她收敛笑容，表情变得无比认真，再次贴近任索，任索下意识往后一躲，便响起‘铛’的一声——又撞到石壁了。

　　乔木依连忙伸手摸了摸任索后脑勺，问道：“撞疼了吗？有没有事？”

　　“没事没事。”任索摇摇头说道：“我好歹也是三转修士，怎么可能撞一下就脑震荡？”

　　“当你刚才可是从山上摔下来，身体脆弱得很，不能再受伤了……你能看清楚东西吗？”

　　“能！”任索连忙点头。

　　“真的？那你能看到我的眼里只有你吗？”

　　不知不觉间，任索和乔木依的距离已经无比贴近，乔木依更是将一只手按住任索的后脑勺，任索想往后躲都做不到——不过他后面本来也只有石壁，怎么也躲不了的。

　　任索的心神，也因为乔木依的话语而集中在她的瞳孔里——清澈漂亮的眼睛弯如月牙，勾魂夺魄的黑珍珠倒映着烛光。

　　乔木依的眼里是不是只有他，任索不知道，但他知道现在自己眼里只有她。

　　“我知道，我以前的品性会给你这样的错觉，”乔木依轻声说道：“我从来都是玩世不恭，从来不会直接地暴露好感，从来都不会直接帮助别人，我的好意会隐藏在恶意之后，我的真心要包裹在无情之中……你会觉得我是一个不会喜欢别人，总是在开玩笑作弄别人的坏女孩。”

　　“我不……”

　　“而你。”乔木依用右手食指戳了一下任索的胸膛，在上面一边画圈，一边说道：“我也知道你肯定也无法相信自己会被人喜欢。你比任何人都清楚自己，你懒惰，你不务正业，你只想每天睡到下午，你不愿意承担麻烦的责任，你没有什么远大的志向，不愿意社交，不愿意出去，不愿意交新朋友……”

　　“我觉得……”

　　“所以你也会有这种错觉，”乔木依用手指按住任索的嘴唇，说道：“你会觉得自己不可能会被人喜欢，应该会注定孤独终生的单身狗。”

　　任索沉默下来，无话可说——我戴着「聆听耳机」都没你厉害啊。

　　你是不是撬开了我的内心，翻来覆去研究一通顺便还能整理出一篇标题为《单身狗的心理历程》的论文？

　　“而这些，都是错觉。”乔木依说道：“我也是会喜欢上别人的，而你，也会被人喜欢，甚至还不止一个人。”

　　“哈？”

　　任索愣愣应了一声，不过乔木依却没有拓展这部分内容，而是看着他说道：“所以，你明白了吗？”

　　“虚伪、毒舌、喜欢做恶作剧、喜欢令别人不爽、总是不说真话的我，喜欢上了又懒、又蠢、又不会说话、还很迟钝的你。”

　　“我对你的喜欢，是男女之间的那种，是死心塌地的那种，是不想睡觉只想睡你的那种。”

　　“我想用无数种方式对你说‘我爱你’，我想每天早上起床都能对你说‘我爱你’，我想每天睡觉之前都能对你说‘我爱你’。”

　　“我恨不得在你身上刻下‘木依’两个大字来宣示主权，我想将自己烙印在你永不磨灭的记忆里，我要让你在日后的无数岁月里，无论你遇到多好、多美丽、多令人心动的女孩，但只要你闭上眼睛，你都会回忆起……在繁樱的雪夜下，有一个将你视为生命支柱的坏女孩。”

　　乔木依松开了任索的手，双手轻轻搭在任索的肩上，没有一丝笑容，只有无限的真诚。她盯着任索说道：“所以，我没有开玩笑，我是很认真的，你明白了吗？”

　　“明白！”被乔木依直勾勾地盯着，任索马上大声回答，仿佛回答迟了会被罚做俯卧撑。

　　乔木依似乎松了口气，微笑说道：“刚才都是我在说，那么现在也该轮到你回答我一个问题了吧？”

　　任索心里咯噔了一下，身体顿时僵硬起来，紧张地看着乔木依。察觉到任索的异常情况，乔木依嘴角勾起一抹笑意，说道：“你知道我化了妆吧？”

　　“……嗯。”

　　“我的化妆包一直放在外套里，幸好摔下来的时候我被你当成珍宝那样保护，不然肯定会摔坏了。”乔木依轻声说道：“如果没化妆的话，我今晚的表白肯定会有那么一点遗憾。”

　　“……不客气。”

　　“而化妆包里的口红，是DIOR的烈焰兰金。而我，就只想问你一个问题……”

　　“DIOR的烈焰兰金，尝起来是什么味道？”

　　正在构思如何回答的任索微微一怔，发现乔木依不知什么时候，已经用双手捧住他的脸。她的大拇指按着任索的脸颊，其余四指沿着耳垂固定他的脑袋。

　　她眨了眨眼睛，媚眼如丝，情意如潮水连绵，简直就要满溢出来。

　　被雷熊乌尔萨电了十几次也依然坚挺的任索，在这个眼神下也被电得全身酥软了。

　　他仿佛能听见心里咔擦一声，似乎有一把紧闭的玩具锁，被小恶魔的钥匙打开了。

　　任索眼睁睁看着璀璨的黑珍珠贴近过来，嘴唇被两抹火热的滑润完全占据。

　　良久，唇分。

　　乔木依喉咙咕咚一声，咽下嘴里多余的液体，颤着音问道：“是什么味道？”

　　来自乔木依的不安回响：「会不会被讨厌？会不会被嫌弃？会不会不喜欢？」

　　任索看了一眼面前‘看似稳得一笔实则慌得不行’的乔木依，舔了舔唇，砸吧砸吧嘴，歪歪脑袋思考了一下，便伸手将她拥入怀里。

　　“没尝出来，再来一遍。”


第513章 真香

　　任索当然是不止尝了一次。

　　面对任索的贪婪索取，乔木依很快就败下阵来，柔若无骨地瘫软任索怀里，像只小熊玩偶一样被他紧紧抱住。

　　不知道唇分唇合多少次，乔木依终于清醒过来，用食指按住任索的嘴唇，气喘吁吁地问道：“你，你还没回答，到底是什么味道……”

　　明明是我先强势的！

　　明明是我A上去的！

　　现在怎么被反杀了？不行，我得抢回主动权……

　　任索看了看她，轻轻一笑，直接含住她的手指，像舔棒棒糖一样舔起来。乔木依被这个亲密举动弄得身体一颤，连忙抽回手指，于是任索趁这个机会抱住她的脑袋，再次吻了上去，吻着吻着，还忽然试图用舌头叩开她的牙关。

　　又不知道过了多久，乔木依都感觉自己的魂魄已经被任索吸走的时候，任索才恋恋不舍地离开她的香唇。

　　他歪了歪脑袋，眼珠子转了一下，说道：“大概是……花香蛋糕脂粉味？”

　　花了好几秒钟才将魂魄收回来的乔木依，听到这句话噗嗤一笑。她伸手擦了一下自己嘴角的液体，又伸手帮任索擦了擦嘴唇，说道：“这个唇膏是没有味道的啦。”

　　“胡说，偏偏有味道的，你又想骗我。”任索哼了一声，笑道。

　　“是你骗我才对吧。”乔木依捏了捏任索的脸颊，故作生气地说道：“你平时装得跟钢铁直男一样，怎么现在，现在怎么变成这样……”

　　“变成什么了？”

　　“变成能将我燃骨焚髓的大火。”乔木依捧着任索的脸，板起来的脸悄然之间已经软化，眼神里尽是痴迷。她轻声问道：“你以前是不是有过别的女人？”

　　“没有。”

　　“你以前有和别人Kiss过吗？”

　　“我还没有记忆之前，或许我爸我妈……不过在我有清晰记忆后，应该是没有的。”

　　“那你为什么这么熟练？”

　　哎？这个问题，好像是一个很热门的段子，回答错了就完蛋，赵火还推荐过他去看看相关作品，不过任索没看。

　　“因为是你教我的啊。”任索自然而然地说出回答，然后他又贪恋地再次贴过去，蜻蜓点水般吻了一下，注视着乔木依的双眼说道：“你刚才说错了。”

　　“我不是燃骨焚髓的大火，你才是能熔化钢铁的烈焰。就算我是百炼钢，现在也化为绕指柔了。”

　　听见任索那蹩脚的情话，乔木依戳了戳他的胸膛，嘴角扬起，笑道：“那刚才，就是你的初吻咯？”

　　“嗯，是啊，你呢？”

　　“一样，那也是我的初吻。”

　　“好巧啊。”

　　“是啊，好巧……巧个屁！”乔木依轻轻锤了任索胸口一下，哼哼两声，说道：“如果刚才不是你的初吻，我可就亏大了……”

　　“那你现在是不是赚了？”任索好奇问道。

　　“还行，小赚一笔。”乔木依做出一个认真的表情，说道：“以前就听说男孩子对于接吻能无师自通，现在终于能确认了……我既拿到了你的初吻，还能享受你的服务，不亏不亏。”

　　说着乔木依还拍了拍任索的肩膀，做出一副‘小子，富婆我看好你’的表情，像是她嫖了任索一样，气焰十分嚣张。

　　不过任索就想找到了游戏攻略一样，看见乔木依有反客为主的趋势，就轻笑着抱紧她再次掠夺她的香唇，顺带增长一下接吻技能的熟练度，刹那间从门外汉跃迁到老司机级别。

　　等任索镇压完乔木依，乔木依又化成了一摊烂泥，直接挂在任索身上，脑袋靠着任索的肩膀，鼻子里发出猫叫一样的哼哼声，嘟囔道：“你怎么变成这个样子了……”

　　“你不喜欢吗？”任索不好意思挠了挠脸，问道。

　　“我本来是想吃小绵羊的，谁知道你是披着羊皮的大灰狼……”乔木依幽怨地说道：“你老实交待，你是不是那种闷骚佛系男，表面上佛系的像是要绝后，但内里是超级浪荡的灵魂？”

　　乔木依现在已经认命了——虽然上半场是她主宰比赛，凭借一波波攻势完成了超越神的杀戮，一路平推过去，打得任索全面沦陷，彻底变成她的形状。

　　但下半场任索就像是穿了【反弹100%伤害】的装备，她对他的所有攻击自己都得承受一遍，然后他还趁这个机会不停消磨乔木依的血量，打着打着，乔木依不知不觉就三路全破，无力回天。

　　我明明是想要一个傻瓜任索，他怎么还自动超进化的？我可不可以退回上一个版本？

　　“当然不……大概不是吧。”

　　抱着乔木依的任索，轻轻吻了一下她的额头，他低声说道：“你知道我刚才在想什么吗？”

　　“想睡觉的事？”乔木依贼心不死，试图反杀任索。

　　然而任索坦然地点点头：“嗯，想了，像蕾丝内衣、猫耳朵、兔女郎、女魔法师还有女对策局副局长这些我都很喜欢……当然，就算什么都没有，只有你，我也会很满足地和你睡觉。”

　　反杀完全失败，乔木依反倒是被弄得芳心乱颤，脑子乱糟糟的，只能咬着嘴唇，颤音说道：“色胚，哼。”

　　任索嘻嘻一笑，继续说道：“除了和你睡觉之外，我还想了以后我们要住哪。我觉得住天莲学院就挺好的，估计再过一两年，学院的周边设施就应该能完善，住在那里肯定会很舒服，而且周围都是学生和老师这些高素质的邻居……”

　　“如果要买房的话，就在那附近买房，买大一点的，我要一个游戏机房，然后再弄一个孩子专属的玩具房，要养几只猫……我肯定可以将它们训练得会好好拉屎。”

　　“对了，孩子，我其实挺喜欢孩子的，最好一个儿子一个女儿，姓什么无所谓，不过我肯定严肃不起来，到时候得你来管孩子……不过如果你不喜欢生孩子的话，我也不介意，两个人白首不分离也很好。”

　　“啊，还有爸妈……我爸妈肯定会很喜欢你，不过他们不喜欢也没关系，反正我们在莲江住，他们在白云住，大不了只逢年过节过去……说起来，你好像也一直没提过岳父岳母的事呢。”

　　听见任索那些畅想未来的话语，乔木依忍不住全身颤抖起来，心里就像是荒芜的大地开出美丽的昙花，感觉此时此刻的梦幻既残酷璀璨又稍纵即逝。

　　逃亡。

　　幕后黑手。

　　魔王的能力。

　　还有……

　　她努力挤出笑容，说道：“我父母很小的时候就过世了，从小跟着姑妈长大，到大学她也不管我了。我大学四年都是在学校里过寒暑假，然后就一个人这么过来……你运气不错，这下子可没有刁难你的丈母娘。”

　　任索现在脖子还挂着「聆听耳机」呢，他自然听出乔木依心里的不安，轻轻摸了摸她的脑袋，说道：“放心吧，以后会有人陪你过圣诞节、元旦、春节、情人节、白色情人节、中秋节、劳动节、国庆节等等，还有生日……对了，刚才我本来想告诉你我喜欢什么，等你买给我的，谁知道你为了不送我东西，居然出此奇招……”

　　“我把自己送给你还不够吗？”乔木依笑着哼了一声，心情似乎变好了许多。

　　这时候，任索放在乔木依腰上的左手，大拇指轻轻摸了一下无名指上浮现的青色印记。

　　时间到了。

　　任索闭上眼睛，迅速干脆地解决完这个预定事项后，忽然冒出一个大胆的想法。

　　他继续说道：“我说这么多，只是想告诉你，虽然你可能觉得我……”

　　“又懒、又蠢、又不会说话、还很迟钝。”乔木依非常迅速地补充道。

　　任索一脸黑线，“好吧，虽然你对我有这样错误的认知，但我其实是一个很认真的人，也是一个很不愿意让人失望的人。”

　　“我平时虽然没什么规划，但如果未来的生活中要多一个人，那我就会好好思量，以后要怎样相处，要在什么地方住，要有几个孩子，孩子要叫什么名字，一年要去几次旅游……对了，明年下雪之后，我们再来一趟东京吧，要坐飞机来，要拍照发朋友圈发微博。”

　　“好。”乔木依柔声说道。

　　“所以呢，我以前的确是一个得过且过的人，但一旦我知道我未来要和你一起前行，我当然不会还保持那个吊儿郎当的样子。”

　　任索眼神没有躲闪，注视着乔木依说道：“你很认真，那我也要很认真——我会尽我所能对你好，将你喜欢的全部都给你，将我喜欢的全部都分享给你。”

　　“余生，请你多多指教。”

　　这次，是乔木依主动避开了任索那灼热的视线，然后她的嘴唇又被任索劫掠了一番。

　　等两人气喘吁吁地分开，任索忽然笑了笑，低声说道：“我以前上大学的时候，看见那些情侣坐在草地上啃来啃去，非常的不解，完全不明白他们为什么能啃一个晚上，心想他们不腻吗？口水有什么好吃的？”

　　“那你现在怎么想？”

　　“真香。”


第514章 向全世界宣布爱你

　　失策了。

　　乔木依本来还以为任索是一只割以永治的小猫，还准备煞费苦心地唤醒他的兽性，没想到他不但没割，而且隐藏的发春劲头简直像是积累了十几年一样猛烈，刹那间从小猫转变成大老虎。

　　但她一样喜欢这个任索，任索所有的样子她都喜欢。

　　两人温存了一会，乔木依发现任索的手不老实起来，不过她并没有阻止任索的动作，反而是调整了一下自己的身位，让自己更舒服地躺在任索怀里，任他索取。

　　任他索取……

　　想到这里，乔木依忽然噗嗤一声笑了，任索眨眨眼睛，问道：“你笑什么？”

　　“突然觉得你的名字真的好黄好暴力。”乔木依笑道。

　　任索一脸问号，不过魔王不能惯，一天不管上房揭瓦，于是他又狠狠欺负了一下魔王，然后两人像软泥一样相拥着，山洞里只剩下他们灼热的呼吸声。

　　过了好一会，乔木依忽然问道：“怎么，你是不是完事了？”

　　任索闻言一怔，低下头看见乔木依正用火辣大胆的妩媚眼神注视着他，嘴角那抹像是诱惑像是嘲讽的笑容足以令人失去理智，化身为名为男人的野兽。

　　——如果没有「聆听耳机」的话。

　　他微微叹了口气，说道：“你啊，不是说好说真话的吗？你明明不喜欢。”

　　乔木依愣了一下，嘟起嘴巴说道：“又是你该死的直觉？”

　　“是啊。”

　　“但你这次错了。”乔木依伏在他胸膛上，画着圈圈说道：“如果是你，我愿意的。”

　　“我又不是说你不愿意，我是说你不喜欢。”任索说道：“寒冷的野外、阴冷的山洞、几个香薰蜡烛、还有一捆枯黄的野草……我知道你是追求完美的人。”

　　“讲道理，我也不愿意我的第一次是在这种环境下……”

　　乔木依忽然盯着任索，挽起耳边的青丝，轻轻舔了一下嘴唇，眨了眨眼睛，充满魅惑地问道：“你忍得住？”

　　“我们未来还会有无数次。”任索轻声说道：“你肯定不喜欢在未来回忆起这么匆忙又简陋的一晚。”

　　“是的，我不喜欢，但只要你想，我就愿意。”

　　乔木依看了看任索，忽然笑道：“这样也好，如果我出了什么事，我起码只夺走你的初吻，没有夺走你的第一次，你以后还能以处男的身份标榜自己去找老婆。”

　　这句话槽点太多，任索一时间说不过来，只好复读他认为最奇怪的一点：“男人的第一次？”

　　“是啊，女人的第一次重要，男人的第一次自然也一样重要。”乔木依用理所当然的语气说道：“如果以后出现一个比我更爱你的女孩，你可以告诉她你的第一次还没丢，来证明你的纯洁……”

　　任索挠挠头：“那个……处男其实并不是男性魅力的加分项……”

　　乔木依笑了笑：“不是吗？不过肯定会有女孩在意这点的，例如某个非常固执自律的……”

　　“而且，你觉得会有人比你更爱我吗？”

　　“有的。”乔木依闭上眼睛说道：“如果我不在了，就肯定会有的。”

　　任索知道她心中还是有巨大的不安，不过他这次却是没有安慰，而是静静抱着乔木依，试图用体温暖化她心中的寒冰……

　　忽然，乔木依噗嗤一笑：“我觉得你忍不住咯。”

　　任索扯了扯嘴角，苦笑道：“你就当做什么都没发生……或者，你可以帮帮我……嗯？”

　　任索眨眨眼睛，暗暗用左手大拇指摸了一下左手无名指，然后看向山洞的入口，轻轻拍了一下乔木依的屁屁，说道：“有客人来了。”

　　乔木依像是弹簧一样跳起来，柔韧性十足，警戒地注视着洞口，法术经络处于半激活状态——有敌人来了？

　　“不用那么紧张，他是我的一个……”任索说着说着突然卡壳了——哎，他们算是什么关系来着？

　　“忘年交。”

　　一个穿着古朴华服的年轻男子走进山洞，跨过通道里放着的大石头。他梳着一个古人才留的四方髻发型，左手佩着一面古朴的圆型木盾，腰上佩着一柄似锤似斧的短柄锤斧。

　　乔木依瞬间瞪大了眼睛，她可是对策局副局长，自然不会认不出面前这个人——东汉任家第六代家主，仙宫的天下行走，任寒！

　　他看起来虽然是二十岁的模样，但如果直接按年龄算，直接用公历年份当做他的年龄都没问题！

　　“任，任索，你和他……”

　　“嗯，忘年交，你可以这么认为。”任索说道：“因为一些机缘巧合的原因，他欠下我一个小小的人情……刚才我给他发了条信息，没想到他恰好就在下凡，所以他顺手就帮了我一个小忙……”

　　“还有56秒我就得回去了。”任寒提醒一句，示意任索再废话就没时间了。

　　以任寒的年龄，跟任索的交情的确可以算忘年交……

　　不对，重点根本不是这个！

　　乔木依重新审视了任索一遍，仿佛从来没认识过他。任索注意到她的眼神，笑了笑：“要保密哦。”

　　他微微叹息一声：“可惜，要不是仙宫的人下凡都有非常大的束缚，不然的话，我就让他保护我们去找最后的线索了，又或者直接让他保护你……”

　　乔木依笑着摇摇头，非常体谅地说道：“没关系，能这么近目睹任寒阁下，我已经很高兴了……而且，仙宫也不适合。”

　　乔木依也明白自己的最大困境不是幕后黑手，而是幕后黑手影响的舆论，这个就算有仙宫保护，也于事无补，甚至适得其反。

　　而且任索认识任寒已经很令人惊讶了，乔木依并不认为任索能如何指挥任寒，自然不会有多少期待。

　　今晚，其实还是任索最后一次尝试——因为现在乔木依已经知道最后的线索在哪，而任寒击杀了祸乱之源后，星级也不是马上晋升的，根据任索的估测，大概有10分钟左右的延迟。

　　如果任寒今晚剩下的「清泉流响」时间够多，任索完全可以在10分钟内再召唤他出来一次，然后让他带着他们两个一路碾压过去，找到最终线索，抓住幕后黑手，然后让乔木依打死幕后黑手。

　　而且这三步必须同时做到：没有线索，没法证明乔木依的清白；不是乔木依打死幕后黑手，乔木依就没法夺取幕后黑手的能力，令自身觉醒能力彻底圆满。

　　对方已经做好了万全准备，随时都会发动舆论攻势摸黑乔木依，让乔木依因为污秽怨恨而疯狂，就算仙宫出言庇护也没有——人言可畏，甚至世界各国会以为乔木依是仙宫派出来的‘收割姬’。

　　不过现在时间不够，任索设想里的冒险操作自然做不出来。

　　若是再等几分钟，任寒晋升到4星级，也无法召唤出来，「清泉流响」等于废掉——在BOSS战里，如果不能挡住BOSS的最后一击，就算召唤出只能维持几十秒的弱战力游戏角色也没用，反而可能会直接吓跑BOSS，还不如就这样花掉算了。

　　小世界游戏机已经为他安排好最完美的剧本，而他要做的，就是将这台戏演到落幕。

　　而现在，他只是趁着小世界游戏机不注意，想来一点小小的……花絮。

　　任索伸手，任寒耸了耸肩，说道：“我不知道哪本是《圣经》，时间也不够……所以在书店随手拿了两本给你。”

　　任索接过那两本书，发现它们分别是《Evolutionary·Psychology（进化心理学）》和《The·Selfish·Gene（自私的基因）》。

　　他晃了晃脑袋，思索了一下，心想也行吧。

　　这时候乔木依想起什么，问道：“任……任寒阁下，你这次下凡，是去击杀祸乱之源吗？”

　　“是的。”

　　“非常感谢你为人类做出的一切，你的善举是对我莫大的帮助。”乔木依马上重重鞠躬道，还顺手拉了一下任索，任索看了任寒一眼，也乖乖鞠躬——这是感谢你这次帮了我一个小忙。

　　任寒坦然承受了他们两人的谢意，然后再说道：“任索，你希望我将声音传遍全球，我做不到，但我刚才在联邦留下了道法印记，再加上这里，我可以让你的声音传遍两地，不过声音只会在云端之上响起，听到的人未必有多少。”

　　繁樱和联邦……也足够了。

　　乔木依疑惑地看了任索一眼，问道：“小索，你究竟是想要做什么……？还花费了这么大的代价，让任寒阁下帮你……？”

　　“乔木依。”任索忽然喊出她的真名，认真说道：“我还欠你一个回答。”

　　乔木依愣住了。

　　“你一直都在说你爱我，但从没问过我是否爱你。”任索摘下了耳机，说道：“你可能是在恐惧那不是你想要的答案，也可能是在害怕……你没有明天。”

　　“你觉得，只需要你自己爱我就足够了。因为我还有退路，我还有未来，而你，却只可能剩下这一晚。你在以自己会离去为前提，来向我付出你所有的爱意，希望我记住你这一刻的美丽，然后继续活下去。”

　　“你还觉得，一旦危险到来，或许我会遵循人类的天性，以及基因表达出的本能，为了求生而离开你，又或者我是一个三心两意的花心大菠萝，以后会因为爱上别人而不再爱你。”

　　“我不知道怎么说服你，该说的，我这几天都已经说过了。”

　　“我觉得，我应该换一种思路了。既然你要将每一天都活成最后一天，那我也当作自己的生命就只剩下24小时吧，无所顾忌地活一次。”

　　乔木依看着任索将两本书捧在胸前，听见他说：“我很敬佩你的勇气，如果是我自己，我真的未必敢对自己喜欢的人，说出第一句‘我爱你’……我其实是很胆小的。”

　　“幸好你踏出了第一步，所以我们才有接下来的故事。”

　　“既然你这么勇敢，我也不愿辜负你的勇气。但我也不知道该怎样才能让你明白我的诚意，不过我觉得这个想法应该不错。”任索看向任寒，说道：“开始吧，让全世界听到我的声音，我要向全世界宣布，我任索——”

　　“不可以。”乔木依摇摇头。

　　“不，我可以的。”

　　“你不可以。”

　　“我只剩下24小时的生命了，我有什么不可以？没时间了，任寒——”

　　“至少，”乔木依双手合十，放在嘴前，仿佛在祈祷，带着哭腔说道：“至少不要说出你的名字。”

　　看着几乎要哭出来的乔木依，任索犹豫了一下，点点头。他是想表明自己的心意，并不是想让乔木依内疚。

　　这时候，任寒打了个嗝，轻轻一挥手，说道：“还剩7秒。”

　　一层幽蓝色的灵气外衣落在任索身上，任索嘴唇微微一碰，仿佛能听见无数回音在远方响起。

　　他眨眨眼睛，翻阅起脑海里《小索的秘密日记》。

　　「小索和木公子去了浅草寺，幸亏有小索的帮助，木公子抽到了大吉。」

　　「小索和木公子去了涉谷，木公子第一次化妆，挺好看。」

　　「小索和木公子去了星空博物馆，木公子化妆了，很好看。」

　　「……」

　　「小索与木公子畅想了未来幸福的婚后生活。」

　　十几页内容，任索一眨眼就看完了，并且因为日记更新成附带视频信息的回忆文字，他等于和乔木依再次度过了在繁樱的七天。

　　看完之后，任索完全确定自己的内心：他喜欢上这个女孩了。

　　既然这样，那就顺着自己的内心，堂堂正正地，以最盛大的方式，表达自己的心意。

　　手按着《进化心理学》和《自私的基因》，在任寒的见证下，任索看着乔木依，向着全世界庄重宣誓：

　　“无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论人生的顺境逆境，我都会违背我的天性，忤逆我的基因，永远爱你，至死不渝，一生一世，不离不弃。”

　　“从今以后，我们只死别，不生离。”

　　“我爱你，乔木依。”

　　任寒又打了个嗝，摇了摇头，化为一缕轻烟离去。山洞外余音袅袅，风声飒飒，似乎整个山林都被惊醒了。

　　任索抱住了飞扑过来的乔木依，两本书落在地面，发出哐哐两声，静静见证烛光下的一切。


第515章 第八天

　　“这就是你之所以能坚持到现在的原因吗？”

　　坐在河滩大石头上的布莱特，抬头看了一眼夜空，随手拿起一块扁平的石片，调整了一下姿势，往溪流里扔去。

　　啪、啪、啪、啪……跳了八下后，沉进河里。

　　他又打了几次水漂，全都是八下沉河。

　　忽然，他捏紧石片，石片泛起了白色的光辉，被他狠狠竖着地劈进河里——

　　轰！

　　闪着白光的石片落进河里爆出浩瀚剑芒，足足将近二十米宽的河流顿时被拦腰截断，河床的泥沙也被炸飞起来！

　　“不能再拖了，再拖也没用，而且仙宫、世界树……唉。”他叹息一声：“爱情，爱情啊……爱情令我打了水漂，爱情令人不愿成魔……”

　　布莱特站起来，发现现在雪已经停了，便转身走回营地。一回去，就有守望者跑来找他汇报：“布莱特！其他国家的调查负责人在开会，正在找你过去。”

　　守望者一边说还一边拍了拍布莱特的肩膀，扫走上面的雪花。

　　“好，谢了昂尼特。”布莱特笑着回应一句，走向正中间的帐篷。

　　“好暖和。”布莱特一掀开帐篷的帘子，一阵热浪便袭向他全身。帐篷里放着无烟炭炉，四名四转修士已经在里面了。

　　“晚上没有巡逻，又不在营地，你去干嘛了？”坐在椅子上，双手插着裤袋的游戬看了一眼布莱特，率先问道。

　　“反思自己。”布莱特耸了耸肩，说道：“抓捕魔王的行动很不顺利，我在想自己是不是哪里做的不够好，所以走到一个安静的地方思考了。人好像没齐……卡德尔呢？”

　　“说曹操，曹操到。”游戬看了一眼门帘，此时卡德尔正好揭帘进来。他扫了扫肩膀的雪，沉默地坐在一边。

　　乌尔萨又在喝可以点燃的生命之水，佐仓杏子翘着二郎腿撑着下巴打瞌睡，戴泽眼观鼻鼻观心什么都不说，游戬也没兴趣欢迎卡德尔——他肯跟布莱特聊两句，也只是因为布莱特比较会来事罢了。

　　既然人到了，游戬便问道：“大半夜不睡觉，召集起来干吗？”

　　正在打瞌睡的佐仓杏子差点脑袋掉到桌子上，她揉了揉眼睛，向营帐里的赤备武士挥挥手，赤备武士马上说道：“就在13分钟之前，一个男性声音在关东、中部、近畿、东北地区响起。同时，守望者方面也传来情报，同样的声音在同样的时间在联邦南部、东北部、中西部地区响起。声音时长约为6.12秒，所用语言为玄国官话，内容为……”

　　“行了行了。”佐仓杏子摆摆手，问道：“你们都听到了吧？并且听懂那个声音在说什么吧？”

　　没人摇头，看来所有人不仅都学过玄国文，而且还相当精通。

　　“所以现在就讨论一下那个声音是什么意思，你们能不能从那番话里找到魔王。”佐仓杏子问道：“还有，这个是不是魔王的能力有关。”

　　“什么意思？意思不是很明显吗？”游戬感觉莫名其妙，一脸茫然地问道：“有人在向魔王示爱啊，这个不用讨论吧？”

　　乌尔萨打了个酒隔，狠狠锤了一下桌子——这个举动代表他在故意表达愤怒，如果他真愤怒就锤烂桌子了——说道：“那为什么要让声音传遍繁樱和联邦？”

　　“哦，这个啊，朕可以解释一下。”游戬说道：“就是有的人为了谈恋爱，脑子上头了，想用一种可以引起别人注意的方式来证明他的真心诚意，其中最普遍的方式就是当着很多人面前表白——现在相当于有几亿人听见那个男的向魔王表白，那份心意应该是传达到了。”

　　“不过嘛，这种表白方式真的是非常肤浅，简直就像暴发户一样。”游戬摇了摇头，表明他不赞成这种做法。

　　听到游戬这番话，房间里所有人顿时将视线凝聚在他身上——你当我没看过《命运》直播？那个在全球十几亿人观看的直播里，追着灾厄使者喊老婆的人是谁来着？

　　戴泽开口问道：“但为什么只在联邦和繁樱响起？其他地方好像没响起那个声音。”

　　布莱特向递红茶的武魂殿武士道谢一声，转过头说道：“那是因为就在半小时之前，有一头祸乱之源出现在联邦纽约。”

　　“幸亏仙宫的任寒先生再次出手，不然这次纽约肯定会受灾严重。”布莱特说道：“扎克队长这阵子不在纽约，等他赶回去就晚了……”

　　“所以祸乱之源跟示爱又有什么关系？”游戬问道。

　　布莱特收敛笑意，脸色稍微有点沉重，说道：“或许……这是在庆贺吧。”

　　“为了向魔王示爱，魔王的共犯释放一头祸乱之源，毁灭一个城市作为礼物……”布莱特苦笑一声：“这是许多娱乐作品里都出现过的剧情，不过当知道自己的城市变成那个礼物，就感觉很难受啊……”

　　其他人也恍然大悟，佐仓杏子忍不住做出西子捧心的姿态，凝视虚空，眼神似乎有点向往：“真好啊……”

　　注意到其他人在看着自己，佐仓杏子咳嗽两声，说道：“所以……魔王这是在挑衅我们？她不仅不怕我们追杀，甚至还有心思毁灭世界顺便谈个恋爱？”

　　“貌似是这样。”布莱特说道。

　　“可恶！”佐仓杏子咬牙切齿地说道：“被小看了！”

　　卡德尔忽然问道：“那个大范围传音的能力……”

　　布莱特看了看游戬，游戬摇摇头：“玄国有手机和喇叭，这种法术……至少她是没机会学到的。”

　　“那很可能就是魔王的能力了。”布莱特说道：“这个法术可能是在肆虐世界的时候，用来大范围告知被害者们，到底是谁在毁灭世界，让他们的怨恨尽数流入魔王身上，成为魔王的力量……”

　　哎！？

　　众人一想也觉得很有道理，纷纷点头，佐仓杏子认真说道：“那刚才，如果魔王大声说她就是制造祸乱之源的魔王……”

　　“按照守望者的预言，魔王将会因此获得难以想象的怨恨之力了。”布莱特说道：“幸好她这次不是用来收割怨恨，而是让她的男人向她示爱。我们还有补救的机会，现在马上控制舆论，让所有人都忽略那个声音，并且做好预告，告诉民众那是在试验一个新技术，里面的内容都是电影剧情。这样，如果魔王想利用这个传音能力蛊惑世人，或者栽赃陷害其他人，民众也不会相信她。”

　　“好阴险的魔王。”佐仓杏子深吸一口气，点点头说道：“我马上通知政府，让他们做好准备。”

　　乌尔萨、戴泽、卡德尔等人也点点头，表示会告诉政府。游戬看了一眼布莱特，似乎想说些什么，但最后还是沉默地赞成这个建议。

　　“那大家就回去休息吧，魔王明天多半会继续逃亡，养好精神，争取明天抓捕魔王！”布莱特给大家打了打气，散会后便回到自己帐篷里，钻进睡袋里准备睡觉。

　　“布莱特，明早要我喊醒你吗？”一个金发女守望者掀开帐篷门帘，轻声问道。

　　“谢谢，赛丽斯，明天不用喊醒我，我可能会睡得很晚。”布莱特抱歉地笑了笑。

　　“也对，你今天已经很累了，好好休息。”赛丽斯体贴地说道，轻轻放下门帘离开。

　　睡袋里的布莱特闭上眼睛，轻声低语：“……她究竟追查到哪一步呢……？”

　　“……只给她留一个饵吧。”

　　……

　　……

　　11月27日，早上8点30分。

　　当躺在草堆上的任索醒来时，一睁开眼睛就看见乔木依的眼睛。

　　她猫在任索怀里，也不知道醒了多久，非常乖巧地看着任索。

　　任索想了想，从怀里掏出一个小盒子，拿出两颗像是小药丸的东东。他自己咬住一颗，将一颗送进乔木依嘴里。

　　乔木依直接将他的手指都含住了，舔了一下才咬住那颗小药丸，向任索挑了挑眉，似乎在报昨晚的被调戏之仇。

　　“别吞哦，咬碎后咀嚼三分钟，然后漱口吐掉。”任索嘱咐一句。

　　他早就知道要在野外过夜，又不可能带牙刷出来，因此他带了一小盒固体牙膏粒，专门用来临时用来清洁口腔。

　　他们修士一样是人，自然不可能一天到晚都是香喷喷干干净净的——至少三转修士还做不到。

　　内网什么时候才研究出「清洁术」啊……

　　不过任索想了想，感觉口腔清洁术很可能是制造一道水流在嘴巴里上演海啸风暴，感觉还是自己刷牙比较实际。

　　等洗漱完，任索才迫不及待地抱着乔木依进行早安吻。

　　等两人的身体通过脸红心跳的液体交流而彻底苏醒过来后，任索才轻声问道：“要吃早餐吗？”

　　“炸鸡？”

　　任索点点头，蹲下来掏了一下草堆，说了一句‘炸鸡套餐’，然后就从里面掏出一份炸鸡套餐了。

　　放在古代，任索仅凭这个能力当个神棍是绰绰有余的。乔木依是第三次看见他无中生鸡，依然感觉不可思议：“你的觉醒能力其实是时空类吗？”

　　“不是，这个是……意外得到的道具，无关我的能力。”任索摇摇头，说道：“跟对策局拿到的神秘道具差不多。”

　　“局里那些道具可没你这个好用。”乔木依一边吃鸡排，一边歪着脑袋问道：“又是有神奇道具，又是认识仙宫的大人物，又是有近乎预知的直觉……你身上还有多少秘密？”

　　“还有很多。”任索眨了一下眼睛：“你要用一生来了解我的秘密。”

　　“你这么蹩脚的情话就别在我面前秀了。”乔木依戳了一下任索的额头，等吃了几块鸡排鸡翅后便用纸巾擦了擦手，站起来拍拍屁屁，说道：“我吃饱了，走吧。”

　　“去哪？”

　　“去找最后的线索，然后我们就回去吧。”乔木依居高临下地看着任索，嘴角扬起，认真说道：“一起回去，回到平静安全的生活里。两个人，平平安安回去。”

　　任索扯了扯嘴角，说道：“公子你这时候说这种话，跟立旗一样很危险的，我来说几句反话：人在江湖，身不由己。人在江湖飘，哪能不挨刀。人生自古谁无死……”

　　“好了好了，吃完就快走吧。”乔木依连忙打断他，然后轻轻叹了口气，说道：“虽然我是这么说，不过我们离目标还有很远的距离，现在联合调查组肯定已经封山搜索了，我们两个徒步走过去，也许……”

　　吃完最后一个鸡腿的任索擦了擦嘴，想了想，说道：“公子，你是我一个人的主角。”

　　“前面那么多惊涛骇浪，我都陪你闯过了。接下来，必然是一路坦途。”任索语气很是轻松：“你现在，总该能相信我了吧？”

　　“没错。”乔木依点点头，问道：“不过，你为什么依然是叫我公子？”

　　“嗯？啊，我习惯了。”任索眨眨眼睛，问道：“要不……我叫你木依？小木？小依？小乔？”

　　“不，就公子吧。”乔木依摇摇头，说道：“其他名字，可能会有别人用来称呼我。但这个称呼，是独属于你的，只有你可以用这个称呼来叫我。”

　　“嗯，我喜欢专属限定版。”任索颇为满意，不过他很快反应过来：“所以你想怎么叫我？”

　　“当然是小索。”乔木依理所当然地说道：“其他人会这样喊你吗？”

　　“嗯……不会。”任索想了想，除了乔木依还真没人这样喊他——老爸老妈是直接喊他索仔、儿砸的。

　　“那你这个称呼，被我承包了！以后只有我能这样叫你！”乔木依勾勾手指，笑道：“小索，我们走！”

　　任索过去牵着她的手，跟她一起，从黑暗的山洞，走向阳光灿烂的山野。

　　这时候，任索听见乔木依轻声说道：“小索，我不想死，我想要活下去。”

　　那场表白，并没有浪费。

　　在迷茫中徘徊、与绝望成为朋友、等候死亡降临的乔木依，终于被他用那种夸张但特别有效的方式拖出泥潭，重新燃起希望。

　　任索让她对未来产生的期待，压垮了所有不安和忐忑。

　　她之前愿意为了任索而死，现在愿意为了任索而生。

　　任索捏了捏乔木依的柔夷，笑着说道：“光活着就足够了吗？我可不要，既然活着就要期待更多，获得更多！”

　　他忽然大步越过阴冷的山洞和外面的世界的界线，步入阳光沐浴的天地，转过身向乔木依伸出手，发起邀请：“我要和你活到老玩到老，你呢？”

　　乔木依没有犹豫，走出山洞握住他的手，调皮地笑道：

　　“+1。”


第516章 直面布莱特

　　11月27日，冬日黄昏。

　　在外面劳累一天的布莱特听到消息匆忙赶回临时营地的时候，远远就听见里面的金戈铁音，靠近点便发现联合调查组的超凡者们都围在一边，无奈地围观空地上一场快若疾风、红黑激荡的超凡激战。

　　布莱特没有轻举妄动，而是马上找到一旁坐在椅子上嗑瓜子的游戬，问道：“游大哥，这是发生了什么事？”

　　“嗯？”游戬吐出瓜子壳，说道：“这不很明显吗？美女与野兽啊。”

　　布莱特忍不住笑了一声，问道：“所以杏子为什么和乌尔萨打起来了？”

　　在营地空地上战斗的，正是武魂殿的佐仓杏子和冬堡的乌尔萨这两名四转强者，虽然他们似乎收敛住攻击威力，没有溅射波及到其他人身上，但他们激战的地面简直是天高三尺——都快打出一个巨坑出来了！

　　恰好他们两个都是强近战类型的超凡者，一打起来，枪锋与拳爪的相错爆出无数火花，偶尔泄露出来的罡风能将泥土犁出裂痕，超凡者们想围观都得躲得远远的。

　　游戬往后勾了勾手指，接过陈辽黑着脸递过来的冰红茶，一边喝一边说道：“武魂殿后勤出了问题。”

　　“什么问题？”布莱特微微一怔：“俄罗斯很挑食吗？”

　　“这倒不是，只是武魂殿低估了那位俄罗斯大汉对酒精的需求——武魂殿提供的酒度数太低了。”游戬说道：“他需要的是那种喝了就会烧掉脑子的高度数酒。而武魂殿送过来的，酒精含量连医用酒精都比不过，他根本醉不过去。”

　　繁樱人向来喜欢喝清酒、烧酒和啤酒，其中烧酒的度数算是最高的了，但顶多也就45度——跟乌尔萨整天喝的Spirytus（生命之水，泛称96度以上的酒饮料）比起来，简直就是弟弟。

　　估计冬堡也没向武魂殿说明酒精需求——谁会想到他们得在飞弹山脉两天两夜啊。

　　武魂殿迅速送过来的补给已经相当周全——从游戬手上的瓜子就可见一斑——但他们哪里会知道有人执行任务的时候要喝生命之水。

　　“但他没酒喝，为什么要和杏子打起来？”布莱特继续问道。

　　“他没酒喝，当然去找武魂殿的负责人。小妹妹今天毫无收获，也是一肚子火，他们聊没两句就打起来了。”游戬摇摇头：“都冬天了，怎么火气还这么大……”

　　布莱特微微点头，也没有再问，而是向守望者要了一瓶水，站在一边休息。游戬有些惊讶：“你不去阻止他们？”

　　“为什么要阻止？他们需要打一场。”布莱特说道：“今天找不到魔王，作为武魂殿的负责人，杏子压力是最大的；乌尔萨心有愤恨，既没有酒压住，又没能找到魔王复仇……他们在心里憋着反而不好，现在痛快打一场，再好不过了。”

　　“而且他们也很克制，少有动用强杀伤超能力……既然如此，我何必阻止他们？游大哥你不是看出这点，所以才在一边看着的吗？”

　　游戬哼了一声：“朕只是想看戏罢了。”

　　“游大哥你也是外冷心热的人。”布莱特看了一眼场内的战斗：“他们好像也累了……我去给他们一个停战的理由吧。”

　　说话间，布莱特闪入战场之中，窜入两人的交锋缝隙，拔剑挡住佐仓杏子的大枪，左手按住乌尔萨的雷拳，一瞬间就让激战的两人停下来！

　　“两位，看在上帝的份上，停手吧。”布莱特说道：“等下要是魔王出现了，你们却没力气战斗，那就太令人遗憾了。”

　　已经想停手的两人马上顺坡下驴，佐仓杏子骂道：“看在帅哥的份上，这次放过你这头狗熊，下次我就要尝尝红煨熊掌是什么滋味！”

　　乌尔萨瞪着她，忽然哈哈大笑：“勇士是不会跟一米五以下的小女孩斗气的。”

　　“什么一米五！”佐仓杏子气得快跳起来，踮起脚尖喊道：“我明明——”

　　“好了好了。”布莱特温言安抚他们，说道：“两位，我知道你们因为毫无进展而心情不好，但发泄完之后，就该好好屡行作为负责人的职责了。大家在看着你们呢。”

　　两人沉默下来，这时候布莱特拍拍掌大声说道：“各位，今晚搜查辛苦了，该换班换班，该休息休息吧！”

　　围观的超凡者们见没戏看了，也回去营房里吃饭休息。布莱特看向乌尔萨，笑道：“我那边还有一瓶威士忌，等下给你送过去？”

　　乌尔萨看了他一眼，沉默片刻，打了个嗝，说道：“要陪我喝几杯吗，兄弟？”

　　“这个就不必了，我在执行任务的时候希望能保持清醒。”布莱特说道：“我可没乌尔萨你那么好的酒量，我要是喝了酒，可能就会发酒疯了——今天毫无收获，我心里也很难受。”

　　听到这话，两人脸露一丝尴尬，这时候也在一旁看戏的戴泽走来问道：“雷欧波特先生，守望者那边有魔王更精确的情报吗？”

　　布莱特苦笑一声：“暂时还没有。扎克队长那边还没找到制造祸乱之源的魔王信徒，也无从进行预言……但魔王应该还在山脉里的。”

　　佐仓杏子很是丧气：“但一天都过去了，她要是全力赶路的话，说不定都走到富山县那边了……”

　　“没关系，她只有一个人。”布莱特说道：“我们代表的是全世界的意志，必定可以战胜邪恶的魔王……而且周围城市都已经做好部署了吧？她不可能逃出去的。”

　　“当然。”佐仓杏子马上说道：“周边城市的所有居民都知道有两个极其危险的玄国男女在逃，近畿、中部地区的警察力量也全部调集过来，他们一旦出现在城市就绝对会被发现。”

　　“那就好……卡德尔呢？”布莱特问道。

　　戴泽说道：“他要求独自搜查，一天都没回来过。”

　　“大家为了抓住魔王，都很努力呢……”布莱特叹了口气，忽然重重一锤手掌，大声说道：“好，我今晚要通宵搜查！”

　　佐仓杏子微微一怔，旋即狠狠一拄大枪：“我也要通宵搜查！”

　　他们本来制定的搜查计划是白天铺撒人员搜查，夜晚值班，六大超凡者坐镇营地随时支援——不是他们不肯加班，而是夜晚搜查效率太低了，光线太弱，无人机几乎完全失效，很可能眼睁睁就错过魔王，还不如睡觉养足精神。

　　“不好好睡觉，可能会影响成长的哦。”布莱特笑道，佐仓杏子神色微微一变，不过依然咬牙，打定主意通宵搜查了。

　　乌尔萨忽然说道：“我也搜查吧，没酒喝那就活动一下。”

　　戴泽见此也只好跟风+1，加入爆肝搜查的队伍。嗑完瓜子的游戬拍拍手，站起来说道：“那朕就肩负最重要的任务——坐镇营地。”

　　“有劳游大哥了。”布莱特环视一周，认真说道：“正义必将战胜邪恶，祝你们好运。那我就继续搜查了。”

　　看着布莱特将水瓶扔进临时垃圾桶，纠集守望者抬头阔步离开营地，戴泽轻轻啧了一声：“Hipocrisia（虚伪）……”

　　佐仓杏子马上瞪了戴泽一眼，说道：“你说什么？”

　　戴泽哪知道佐仓杏子居然还会葡萄牙语，顿时闭口不言。佐仓杏子哼了一声，看着布莱特离开的方向，忍不住叹息一声：“他为什么不是繁樱人……”

　　“他应该是俄罗斯人，寒冷和烈酒才能铸就这样的勇士。”乌尔萨拿着新到手的威士忌满满喝了一口，脸上的怒容稍微收敛，说道：“我喜欢这金发小子。”

　　正在去就餐区吃饭的游戬忽然回头问陈辽：“你觉得布莱特那小子怎么样？”

　　“英俊，亲切，热血，实力强大，具有强大的人格魅力。”陈辽不假思索地说道：“对于联邦来说，他可能比天使扎克更重要。”

　　游戬耸了耸肩，嘟囔道：“看来只有朕和他没沦陷了……”

　　……

　　而另一边，离开营地有一段距离后，布莱特对守望者们说道：“我要离开一下去检验一件小事，你们按照既定路线巡逻，不要透露我的情况。”

　　“没问题，布莱特！”

　　“尽管去吧，听说繁樱的泡泡浴挺好……”

　　“OK。”

　　哪怕布莱特没给出任何理由，守望者们都不假思索地遵从他的命令。

　　布莱特笑着跟他们告别后，走到一个隐蔽的树下，看着渐渐西沉的太阳和纷乱的飞雪，轻声低语道：“Detect Evil（侦测邪恶），Max。”

　　他闷哼一声，用准备好的纸巾捂住鼻子流出来的鲜血，晃了晃脑袋，低声说道：“果然……”

　　随手丢掉纸巾，布莱特隐匿踪迹，披雪穿林，往北方疾速移动。

　　沾着血的纸巾落在枯黄草叶上，散发出诱人的铁锈香味，引来等候良久的追猎者。

　　……

　　……

　　到了。

　　当任索和乔木依披荆斩棘，摸黑翻越数山，看见那间亮着和暖灯光的山中小屋，两人心中都很平静。

　　没有遭遇任何战斗，甚至一路上连人都看不到一个，途中还抽空吃了顿炸鸡，他们两人就像在约会一样，牵着手去郊游，最后看看是谁会这么幸运成为乔木依的线索，就欠杀个人来活跃一下气氛了。

　　这座山间小屋是一个合掌小屋，跟白川乡那些房子一样，屋顶呈‘A’形状，现在已经被雪染成白色——越到北边，风雪就越大。

　　任索忍不住说道：“看来今年飞弹的大雪要提前到了，12月初就可能有雪景看……啧，我们运气不够好。”

　　“不够好，也已经很好了。”乔木依笑着回应一句，然后大步走向小屋。这时候任索想起什么，拉住她，换做自己大步走上去，一脚踢开了木门！

　　就在木门破开的瞬间，一道血影从里面爆起，如同利箭一样袭向任索！

　　早有准备的乔木依一巴掌扇过去，揪住了那个人的后颈，那人瞬间就瘫软在地上，动都动不了——乔木依用的虽然也是具有破甲、压制效果的「指锁」，但威力强大到就像是将对方阉了一样。

　　不过乔木依这时候却是皱起眉头，眯起眼睛看着任索。

　　“你是不是知道他会扑出来？所以你才拦住我，自己去开门？”

　　不是说恋爱脑会让人失智吗？任索暗暗嘟囔一句，然后坦然说道：“这个嘛……不让女友涉险不是常识吗？”

　　“不是。”乔木依说道：“强者保护弱者才是常识。”

　　任索无法反驳——别说乔木依的法术威力远超常规，就算他们两个不用法术，要是乔木依凶性大发，她光凭身体力量都能轻易将他压在床上，他反抗都反抗不了。

　　“下次不要这样了。”

　　乔木依叮嘱一句，低下头看向今晚的战利品。

　　被她捏住命运后颈的陌生男人一直低着头看地面，估计是听不懂他们说的普通话，不然的话多半会被他们的狗粮对话吸引注意力。

　　“别装死。”乔木依换成日语问道：“我有话要问你。”

　　“你是谁？你为什么要闯入我家？”陌生男人一直低着头看向地面，似乎有点驼背，长发没有经过打理显得很油腻，但声音里毫无惊惧，反而有种难以言喻的沉稳和自信。

　　“看着我！”乔木依厉声说道，别说陌生男人，连任索都吓了一跳——你严肃起来说话这么有威严的啊？

　　等等，实力比我强，说话比我有威严，说不定连赚钱都比我多……

　　哎？原来我是小白脸？

　　正当任索发现了一个奇妙的真相时，陌生男人缓缓抬起头，露出一张憔悴、满脸胡渣的中年人相貌。

　　任索和乔木依几乎都瞬间注意到他那双充满精气神的双眼，肉眼可见仿佛在燃烧的斗志，没有被他平凡邋遢的相貌所遮掩，反而越加纯粹闪耀。

　　在游戏里任索就见过一次，但在现实里见到这种眼神，还是给予任索莫大的震撼——究竟是什么人，能让这种长期处于社会底层，生活没有任何希望，得过且过的普通人焕发出这样的神采？

　　没有贪婪，没有欲望，只有无尽的坚定和虔诚！

　　长发男人看了一眼乔木依，微微眯起眼睛：“你……”

　　“看着我！你还记得我吧？”乔木依冷声问道。

　　“是……是你！？”长发男人的声音忽然高昂起来，那份高兴简直流于言表，甚至还流下高兴的泪水，若不是被乔木依捏住后颈，说不定他就当场跪下舔乔木依的鞋子了：“魔王殿下，你居然来亲自来了！？”

　　乔木依心想：果然，按照「侦探之眼」的指引，他就是与碎石平地祸乱之源有极大联系的魔王信徒，虽然不知道他是如何被蛊惑，但他心中记住的魔王形象，确确实实是我！

　　守望者的人通过活着的魔王信徒进行预言时，魔王信徒记住的是我印象，自然也会预言到我身上！

　　而他们也没说谎——在他们心中，魔王的确就是我。

　　“将我交代你的任务全部说出来。”乔木依问道。

　　长发男人此时激动得不停深呼吸，尽量让自己坐得端正一点，用狂热的眼神注视着乔木依，说道：“杀人。”

　　“还有呢？”

　　“没有了。”长发男人此时微微低下头，说道：“魔王殿下，我一直都忠实地屡行你的命令，隐藏在旅游风景区里，以工作人员身份共计杀了一百三十九名旅人，既没有被武魂殿发现，更没有心慈手软！”

　　乔木依眼中露出一丝厌恶：“那高山市那边山林的祸乱之源，是不是跟你有关系？”

　　长发男人说道：“那个啊，真的是吓我一跳。那时候我去那边藏尸，顺便看看有没有路过的旅客，忽然就开始地震山崩，然后那个怪物就出现了……我连忙跑回家。后来听说武魂殿和守望者派人来制服了那个怪物，我连续几天都不敢出门干活，生怕会引起那些超凡者的注意……魔王殿下，那几天真的是情非得已，绝非我的本意！我后来几天通宵达旦，甚至到南砺市那边入室杀人，就是为了填补那几天的休息！我真的非常努力认真的工作，绝没有辜负魔王殿下赐予的一切！”

　　乔木依抓住他后颈的手忍不住加重了力度，冷声问道：“那你说，我给了你什么？”

　　长发男人说道：“魔王殿下赐予我的恩赐，我铭记在心，分别是强大的超能力，以及一颗——”

　　忽然，长发男人喉咙咕咚一声，身体的骨头突然反转，脑袋炸裂开来，原地炸成了一朵血花。

　　乔木依反应极快，当长发男人出现异状的瞬间就扑向任索，抱着任索急速退后。这时候，任索低声说道：“还有！”

　　乔木依脚步不停，继续施展「幽灵疾步」，蜻蜓点水般掠过地面，躲向另一边的丛林！

　　而就在他们闪避的方向，此时被一道无形剑罡掠过，地面被掀起五米高的飞泥！

　　“哎，呀，呀。”

　　月光之下，穿着白色风衣的布莱特，手持长剑慢悠悠从树林里走出来，脸上依然保持着亲切的微笑。

　　他看着乔木依，叹了口气，左手卷了一下耳边金发，十分惋惜地说道：“你啊，既不愿意好好当一个称职的魔王，又不肯乖乖去死，真的令人很为难。”

　　乔木依松开任索，走出丛林，挡住任索的身影，冷声说道：“果然是你！”

　　而此时，躺在草丛里的任索，深吸一口气，强行平静下心中的混乱思绪。

　　他呼出一口长气，伸手摸了一下外套的口袋。

　　没有。

　　任索脸色顿时苍白起来，心中顿时升起对死亡的恐惧，但下一个瞬间，这份恐惧就被坚定决意牢牢压制住。

　　他看着站在前面的乔木依，轻轻舔了舔嘴唇，脸色恢复红润，心情彻底平静下来，伸手摸了摸两侧裤袋。


第517章 我诅咒你，任索

　　长发男人选择的隐居地点确实非常不错：位于飞弹北部，群山之中，离旅游区不近不远，但附近都是无人区，山脉成为天然的屏障，杀人藏尸都非常方便。

　　而且，这里离联合调查组的搜索范围也有一段距离。

　　布莱特一步一步走到乔木依十步之外的地方停下，微微叹了口气，说道：“当你选择逃来飞弹山脉，特意去我当初击杀山岭祸乱之源的地方，我就知道你有某种追查线索的手段，真不愧是魔王。不过你太能沉住气了，还抓住我的尾巴，想找到最关键的人证……可惜，一切都没了。”

　　乔木依疯狂运转气旋，所有法术蓄势待发，为了方便行动而束起来的高马尾在随风飘荡，冷声问道：“刚才就是你杀了他？而且手法还是从内到外……你在他身上种下了什么机关？赋予他力量的人就是你？假借我的名义发展魔王信徒和创造祸乱之源的人也是你？你究竟有什么目的？”

　　布莱特笑道：“你一下子问这么多问题，我也不知道该回答哪个好……”

　　乔木依全身肌肉绷紧，腰臀腿部似乎隐藏着无穷力量，她说道：“我在听，夜晚还长着呢。”

　　布莱特摇了摇头，颇为遗憾地说道：“不必了……所谓阴谋，就是该和被害者一起埋葬的东西，不应该暴露在阳光之下……而且，我也没什么阴谋，只是恰好路过这里，恰好遇见魔王，恰好我能斩杀魔王罢了。”

　　“不过，作为正义的伙伴，我有个朋友，有些话想告诉你，我代他传达给你：魔王啊，在这世界上，没有人比我的朋友更希望你成为肆虐众生的魔王，没有人。可惜了，你宁愿东奔西跑，绞尽脑汁地逃亡，也不愿意满足我朋友的期待。甚至于，你连作为魔王的尊严都丢弃了，将这份期待里的甜美糖果变成无趣的垃圾，你的邪恶甚至比不上那个躺在地上的废物。”

　　布莱特叹了口气，用手指卷了一下金发，颇为不解地问道：“在阳光下做个愚蠢的凡人，然后生老病死，就这么吸引你吗？”

　　此时，乔木依通过「侦探之眼」检索四周，没有发现其他人的踪迹，确认只有他一个人前来。

　　布莱特提前预知到自己可能会来这里，并且没有将这个情报告诉其他人……正如乔木依所猜测的那般，他就是设计陷害自己的幕后黑手。

　　乔木依以为自己确证幕后黑手的时候，会愤怒，会激动，会按捺不住杀意冲上去……但她现在却是异常冷静，心中浮起的丝丝惶恐和悲哀，旋即尽数化为坚定的森寒杀机和守护之心。

　　布莱特·雷欧波特，出身于联邦十大财团的雷欧财团并且为财团第一继承人，他父亲是联邦富豪榜的常客。而他自己守望者第二实权人物，战力仅次于天使扎克，威名传播全球，英雄名‘终焉剑使’，人称‘王子’。

　　乔木依一直不敢确认他就是幕后黑手，原因是她怕——如果布莱特真的是幕后黑手，她根本不知道该如何对付他。

　　在正常情况下，她连靠近布莱特都做不到，更别提刺杀等同于四转强者的布莱特；就算乔木依找到证据，最好的结果也就是玄国和联邦互相扯皮，联邦绝对不可能审判四转强者、财团继承人、自身拥有莫大威能的布莱特。

　　无论是实力还是势力，乔木依都无法撼动布莱特。反倒是布莱特可以故技重施，利用财力掀起舆论，瞬间就让她被庞大怨恨扭曲成真正的魔王。

　　乔木依不知道布莱特的真正谋算，但现在布莱特的出现，却成为她最好的机会。

　　可能是因为自信，可能是因为不想出意外，又可能是因为不想破坏他王子般的人设，布莱特为了独自收割她，连守望者都没带，完全无法借助势力。

　　在这里粉碎他，便能根绝一切后患！

　　而且，当乔木依近距离直面布莱特的时候，心中也感到一丝莫名的悸动——就像是大王乌贼遇见抹香鲸，八岐大蛇遇见金翅大鹏鸟，那种仿佛天敌般的仇恨，让她明白只要杀了布莱特，自己就能获得莫大好处！

　　这里是最好的机会，他只有一个人！

　　现在他出现在自己面前，已经再无转圜的余地！这个距离太难逃跑了，身后就是任索，已经退无可退！

　　为了任索，为了自己，为了身上背负的怨恨……

　　乔木依双眼爆出炫目的血光，身上泛起黑炎般的灵气波动，六感、体能、爆发力、洞察力瞬间达到极限！

　　幸亏这些天被任索的爱彻底灌满，她背负的所有负面情绪，现在都已经净化干净，可以高效无污染地燃烧！

　　「魔王降临」！

　　看着表情如同疯狂野兽，身上气息锋芒毕露的乔木依，布莱特忍不住感叹一句：“如果你一早就用这个姿态杀穿一切，那该多好啊……那么，魔尊，你的人生就在这里画上句号吧，用你的力量，化为我登上王座的一层台阶，虽然你本来可以成为我的通天之路……”

　　“现在也不晚！”

　　闪耀着无边亮光的白焰龙在空中喷涌而出，如同三氟化氯疯狂倾泻，泥土遇之爆燃，硬生生灼出一条地狱火路，照亮了整个山间！

　　而布莱特闲庭信步，不仅没有躲开，甚至迎面而上，轻轻一挥，无形剑罡便斩散了白焰龙，还湮灭了正在燃烧的烈焰！

　　“我和你之间差距太大了。”布莱特说道：“本来应该是你比我强，我得奋力追赶你……现在变成倒转过来，你根本不可能是我的对手。”

　　“你的一切能力，对我来说，用你们国家的话来说，就是皓月与萤火之间的差距……”

　　就在他说话间，乔木依也接连施法，无坚不摧的剑气、阴险毒辣的地突刺和化石为泥同时杀向布莱特！

　　布莱特微微摇头：“徒劳挣扎！”

　　他低喝一声，长剑划出无形十字，直接将剑气和地突刺尽数摧毁。他脚步一踏，还没化为泥潭的大地被他瞬间踩碎，泥石飞溅！

　　而他凭借这份动能，与乔木依拉近了距离！

　　“不要怕，不痛的，只是一瞬间的事。”布莱特笑语晏晏，像是牙医在哄小孩子一样。

　　乔木依不言不语，眼中露出一丝绝望，急速退后闪避，不停施展法术！

　　「烟雾」+「地突刺」，组成小规模流星火雨！

　　「化石为泥」+「冰瀑」，强力地形限制法术！

　　这可是她全力强化后的组合法术，杀伤力绝对能威胁四转——雷熊乌尔萨就是最好的证明！

　　然而这些法术连布莱特的风衣都没碰到，就被他用剑气轻松斩落抵御。所有法术被他一斩就灵气溃散，难以维持。

　　魔王天敌……

　　乔木依心中冒出一个奇怪的想法：他不是在消灭法术，他是在消灭我引导法术的灵气！被魔王威能大幅强化过的致命灵气！

　　这时候布莱特忽然拿出一把装了消音器的半自动手枪，但乔木依非常警觉，马上制造烈焰屏障抵御子弹，布莱特射出的子弹根本在空中就燃烧殆尽！

　　“果然得稍微花一点精力……”布莱特扔掉手枪，双手握持长剑，上端架势剑指乔木依，认真说道：“知道我为什么要选剑作为武器吗？”

　　“因为它，优雅、美丽、璀璨。我的剑名为希路达，是来自欧洲古老家族的珍稀名剑，存在无坚不摧的超凡威能。死在这柄剑下，或许能让你稍微感到一丝安慰……至少你会死得很优雅。”

　　只听见一声音爆，布莱特闯入了乔木依激发的小型流星火雨之中，飒飒数声便彻底斩灭火雨！

　　乔木依施展强化版「幽灵疾步」急速闪避，然而布莱特的速度更快，远远一斩，恐怖的无形剑罡逼得乔木依不得不大幅度闪避！

　　“记住，要优雅。”布莱特的亲切声音由远及近地响起。

　　乔木依瞬间放出白焰幕，如同在面前放下一张白焰形成的门帘，近距离燃烧范围极大，并且自带炫目效果，足以令人目盲！

　　然而那柄银白色的长剑依然毫无障碍地破灭了白焰幕，剑锋直指乔木依的头颅！

　　乔木依见机极快，脚跟旋转，勉强避开了剑锋，但上面附带的剑罡依然划传了乔木依的娇嫩脸庞，渗出丝丝鲜血！

　　但因为连续两次急速回避，乔木依整个人重心失衡，再无回避的余力！

　　“谢谢，再见。”布莱特手腕一转，微微抬起长剑，做出枭首的架势。

　　在这个瞬间，乔木依没有走马灯，没有想起莲江，没有想起东承灵古月言；心中没有恐惧，没有愤怒，也没有留恋。

　　她的所有意念都集中到自己左胸前，那里的口袋放着一张「吉大二第」的签纸。

　　看着布莱特就要举剑斩落，乔木依心里忽然冒出一个奇怪的想法——我诅咒你，任索。

　　我诅咒你，你一辈子都没桃花运。

　　我诅咒你，东承灵因为你太懒惰而嫌弃你，古月言因为你太直男而离开你，白忌会发现你其实很胆小而找其他猛男。

　　我诅咒你，你以后没人爱，也不会爱上别人，时间无法令你淡忘我的存在，岁月令你的爱越加沉淀，你一辈子都会沉浸在思念我的日日夜夜里。

　　我诅咒你，因为我是魔王，而你是我的所有物。就算魔王不在了，也要永远地占有你。

　　o(￣ε￣*)嘻嘻，你永远都不会知道我是这样贪心、充满占有欲的坏女孩。

　　就在这瞬间，乔木依感觉自己脸上的伤口被人轻轻摸了一下，那熟悉和温暖的触感，瞬间令她心中一颤。

　　与此同时，布莱特忽然感觉一丝不对，然后他的脸就被一个火热的旋风拳头击中！

　　灼热的拳头伴随着强烈的旋风钻动，一下子就击穿了他那足以抵御子弹的无形狂战铠甲，牙齿都被打掉了几颗，而且布莱特还感觉身体忽然变得迟钝起来！

　　这个拳头具有‘破甲’、‘压制’效果，是玄国法术的「指锁」！而且还有几个属性法术的附魔加成！

　　“别碰我的女人！”

　　冲入战阵中，将布莱特一拳打飞的任索，正一脸平静，用不容置疑的语气说出仿佛电视剧电影里才出现的老套台词。

　　恢复重心的乔木依，摸了摸脸庞，发现她刚才脸上的伤痕，已经被任索顺手治好了。

　　或许，这个世界上其实根本没有直男，问题是他暖的人是不是你而已。

　　而此时，被任索爆锤出去的布莱特，马上一个后翻滚维持住身形，退后几步到达安全距离才抬头观察戴着面罩的任索，迅速回忆起这个人——魔王的共犯，昨晚向魔王示爱的恋爱白痴！

　　布莱特忽然感到奇怪：他刚才为什么会忽略了这个男人？

　　若不是这个男人冲出来打了布莱特一拳，布莱特还真未必会发现他。而且还是抓住他大功告成，心神稍微有点松懈的瞬间……算你们运气好。

　　不过，幸好他主动跑出来，不然毁尸灭迹不干净的话，又得麻烦父亲了。

　　他擦了擦嘴角的血迹，露出一个扭曲的笑容：“狗男女。”


第518章 打得不错

　　“小索……”

　　乔木依看着放下兜帽，扯开口罩，赤足踩在大地上的任索，几乎是下意识般喊出她的专属称呼。

　　如果可以，她固然是不愿意让任索出现在战场上——但现在任索已经用行动和言语表明了他的决意，乔木依自然也说不出‘你一个人快逃’那种蠢话。

　　那是在侮辱任索。

　　“公子，一起回家吧。”任索平静说道。

　　乔木依轻轻点头，心里蓦地回忆起任索说过的那句话。

　　从今以后，我们只死别，不生离。

　　“呸。”

　　布莱特吐出带着血沫的牙齿，依然保持高位起手的上段架势。他看了一眼任索，忽然问道：“你是……任索？”

　　“守望者的终焉剑使居然知道我的名字，真是荣幸。”任索双手外套已经彻底被火焰旋风撕烂，手臂上裹挟着烈焰与风暴组成的绞肉机，赤足踩着晶莹的冰面，双眼紧紧盯着布莱特。

　　“与乔木依有关的人，我都非常了解。”布莱特叹了口气，认真说道：“你被她蒙蔽了，任索。”

　　“哦？”任索表情没有任何变化，冷冷应了一个字。开始绕着布莱特转圈，冰面在他玉足下延伸，让他仿佛在大地上轻飘滑行。

　　“她是依靠负面情绪来增强自己的魔王。”布莱特语气十分严肃，说道：“获取负面情绪的最好方法，莫过于杀人，肆虐众生来掠夺怨恨！”

　　“我知道。”

　　“她跟你说，那些魔王信徒不是她弄的，那些搅乱世界的祸乱之源跟她无关，对吧？”布莱特说道：“但经过我们守望者的调查，线索都直指乔木依。她策划了这一切，就是为了通过肆虐世界，让她的恶名传遍世界，让众生恐惧她！”

　　“若不是各国的联合弹压和舆论压制，现在她可能已经变成无人能敌的大魔王！”

　　“这个月来发生的所有事，除了她以外，还有谁是受益者？无数城市遭受祸乱之源侵袭，许多无辜的人因此丧失性命、失去亲人、失去肢体……整件事里，就只有她是唯一的受益者！”

　　任索忽然噗嗤一笑，但脸上毫无笑意。他说道：“不止呢，终焉剑使你也是受益者。”

　　布莱特微微眯起眼睛，露出一个不明所以的笑容，不过因为左边牙齿被打掉几颗，这个笑容就显得略显阴狠：“什么意思？”

　　“我看过你的履历，你的成名之路，一开始是追捕超凡犯罪者。而当祸乱之源出现后，你每到联邦一个地方，就会遇见祸乱之源并且将其斩杀，迅速扬名，甚至代表守望者与其他国家交流时，都会遇见祸乱之源作乱的巧合——飞弹山脉的祸乱之源，就是你恰好路过击杀的。”任索说道：“你的实力在镇压祸乱之源期间也越来越强，名气也越来越大。”

　　布莱特摇了摇头：“那只是巧合。”

　　“你说乔木依是唯一受益者，但她并没有因此变强，反倒是你在祸乱之源出现后，实力突飞猛进……在这个定义上，你才是唯一的受益者吧？”

　　布莱特叹了口气：“你这是倒果为因，强行辩驳。恶就是恶，善就是善，我的所作所为，全球都看在眼里，皆是正义之举，被我救下的人成千上万。”

　　“而乔木依的能力，已经得到守望者预言家的确认，属于世上最恶的超凡能力。”

　　“她只是在隐藏自己的实力来蒙骗你，然后用花言巧语让你帮助她逃亡……”

　　“任索，醒醒吧！”

　　布莱特真心诚意地喊道：“想想你的家人，想想你的朋友！你还有大好前途，可以在超凡者学院任职，何必非要插手此事！？”

　　“将审判的权利交由政府，你无资格，也无必要背负对魔王的判断！你和我一起劝服乔木依，将她送回玄国接受审判，才是最好的选择！”

　　“如果你不能接受对你的朋友下手，那就在一旁不要出手。”

　　“别再被蒙骗了，接下来的战斗，我会让你看清楚乔木依的真面目是何等丑陋——”

　　“你找死！”

　　乔木依一声怒喝，大地顿时崩解成无数块，一根根尖锐的突刺从大地爆起，齐齐钻向布莱特的下体！

　　布莱特丝毫不惧，原地轻轻跳起，长剑往大地一划，无形剑罡将所有突刺斩碎，甚至还有余力往乔木依斩出一道十字——

　　咚！

　　尾椎被灼热的螺旋打桩机所重创，布莱特呜哇一声吐出一口老血，听见背后的冷风传来一个平静的声音：“我的确被蒙骗了。”

　　“我被她的美色蒙骗了。”

　　发现自己在半空中被任索拉住借力，布莱特马上抬起手肘，险之又险挡住任索的爆冰老寒腿！

　　但布莱特也因此被任索直接踢落大地，乔木依不失时机，在大地升起几根阴狠的尖锐石锥！

　　半空中的布莱特已经无处借力，径直砸落地面！

　　“呜哇！”

　　布莱特痛呼一声，石锥被他硬生生砸了个稀巴烂，而他的无形狂战铠甲终于生效——石锥可没破甲效果。

　　但饶是如此，布莱特也得承受一定的冲击力，而刚才被任索打桩的尾椎更是受到二次重创，火辣辣地痛！

　　这时候，布莱特看见上空一道人影袭来，马上一个驴打滚翻身闪避！

　　轰——

　　火焰螺旋打桩机将地面砸出一个大洞，避开这一击的布莱特马上一撑一跳，举剑斩向任索。

　　但任索比布莱特更快——任索打入地面的拳头都没拔出来，直接以拳头作为支撑点，飞腿踢向布莱特！

　　恰好布莱特这时候跳了起来，任索那冰霜覆盖的老寒腿马上糊了他一脸，冰片甚至直接在任索脚板底爆开！

　　布莱特被这一腿踢飞老远，远离他们好些距离才撑着长剑稳住身形，用手掩住自己鲜血淋漓的脸庞，大口大口地喘息，身体颤抖起来。

　　任索伸手摸了摸他脚板底，脚底板被冰片爆炸掀开的皮肉伤口瞬间愈合。他表情平静，示意乔木依无须担心，朝布莱特勾了勾手指。

　　“呵呵……哈哈哈。”布莱特擦了擦脸上的血迹，露出一个狰狞的笑容：“最近怎么老是能遇到不喜欢我的人……”

　　“任索，你就算在这里帮乔木依打败我又怎样？”布莱特高声大喊，试图动摇任索的心智：“她依然是全世界的敌人！你的助纣为虐，不是在帮她，而是在害她！”

　　“但所有一切都是你害的。”任索放下腿，悠悠说道。

　　“不是我害的。而且，无论是谁害的，你跟我战斗都没有意义！”布莱特说道：“带她回去接受审判，这才是最好的解决方法！”

　　“我们会回去的，在打死你之后。”任索平静说道。

　　布莱特无奈地摇摇头，哪怕脸上尽是伤痕，依然能露出悲天悯人的表情：“你们为什么非要将我当成敌人呢？”

　　“因为我在网上第一眼看到你的时候，就很讨厌你。”任索微微弓起腰俯下身子，双手化为火焰螺旋打桩机，脚下大地逐渐化为冰面：“我早就想踩一下你的脸了。”

　　“离开之后全世界会怎样对我们，我不知道；但我知道，我今晚不打死你，她今晚肯定不愿意让我抱着她睡觉。”

　　哪怕布莱特涵养极好，听到这番话也忍不住冷笑起来——你他妈打架骂人还晒恩爱！？

　　算了，既然骗不了你们回去，那就在这里解决你们吧。

　　“既然你非要把我当成敌人，那就休怪我的剑冷酷无情。”

　　布莱特双持长剑，吐出一口污血，摆出上段架势，小宇宙（联邦将气旋称之为小宇宙）剧烈运转，爆发出草木皆慑的骇人气势！

　　布莱特，C级超凡者，英雄名‘终焉剑使’，击杀祸乱之源32头，战胜F级超凡者51人，E级超凡者12人，C级超凡者8人！

　　同阶之中，除去游戬、卡德尔可能与他一较长短，其他人皆是土鸡瓦狗！

　　他刚才只是轻视了这对狗男女，所以才被他们打了个措手不及，丢了几颗牙，尾椎受了点伤。

　　然而布莱特很快就理清现在的局势：任索能伤害他，但必须近身攻击；乔木依虽然能远程攻击，但能被他轻易抵挡。

　　这两人，弱点都太明显了。

　　他只需要稍微认真一点，完全发挥C级超凡者的实力，这对狗男女，绝对无法伤及他的毫毛！

　　……

　　……

　　轰！

　　用长剑挡住任索的火焰螺旋打桩机，被震得虎口发麻的布莱特连连后退，然后就踩入到新鲜滚热辣的烈焰泥石流，瞬间被灼热的泥土覆盖！

　　随着一声怒吼，火热泥土中爆起拂晓晨星般的光辉，布莱特破土而出，身上的白色风衣早已破破烂烂，十分具有科幻感的纳米战斗衣多有破损，裤子更是烧没了。

　　然而他身上此时却是泛起光辉，一套如同奇幻游戏才存在的光明铠甲在他体外浮现，如同QQ秀一键换装，布莱特瞬间从肮脏的乞丐装换上了优雅的骑士新衣。

　　布莱特用左手卷了卷耳边有点烧焦的金发，不小心碰到淤青的脸庞，疼得他笑容越加灿烂。

　　“打得不错。”


第519章 小索之死

　　月下的寂静山脉里，亮起启明星般的璀璨光辉，刺穿山林黑暗，强烈的灵气波动更是令附近的飞禽走兽大小便失禁到脱力瘫痪，神威浩荡，神威如狱！

　　「传说勇者·剑皇」形态！

　　布莱特身上的伤势彻底痊愈，饱经风霜差点错位的尾椎被矫正，脸上的淤青和碎掉的鼻梁骨也恢复如初，就是嘴巴里被打掉的牙齿恢复不了，说话可能有点漏风……不过这可以用现代医学解决，并不重要。

　　恢复优雅骑士姿态的布莱特，深吸一口气，昂起头看着面前的狗男女，朗声说道：“希望我可以为你们准备一个完美而盛大的葬礼。”

　　布莱特承认他失算了——他没想到他的正常战力居然不敌这对狗男女的夹攻，任索的近战破坏力足以砸穿他的防御，乔木依的强大法术也对他颇有威胁。

　　如果仅仅是这样就罢了，布莱特身为C级超凡者，攻击力、防御力、速度都远胜两人，别看任索每一次都能破开他的装甲，他要是斩中任索一剑，肯定将任索那张臭嘴乃至脚趾甲都撕成碎片。

　　而乔木依对他来说，跟纸片人没什么区别。他和乔木依是天敌关系，谁强一点，就能完全碾压对方！

　　然而，他偏偏一剑都斩不中！

　　任索的速度没他快，但每次都恰好避开他的剑锋，或者直接爆冰爆火急退，敏捷地就像是调戏黑熊的俄罗斯人；

　　而当布莱特试图杀向乔木依，都还没冲过去，任索就会立马缠上来，冲着他的脸、膝盖、尾椎疯狂打桩！

　　简直就是一个活生生的、必须要优先攻击的具有嘲讽的随从！

　　他若是转过矛头杀任索，这时候乔木依就会远远施放地形法术控制他——布莱特踩入灼热泥泞的时候，任索居然能在上面溜冰！

　　这两人的配合打破了布莱特的所有轻视，任索的破甲近战，还有乔木依的强效法术，配合起来的确有越阶挑战的实力。

　　既然硬实力上没办法完全碾压，那就……变得更强！用更强的实力粉碎他们的配合，斩破他们愚蠢的幻想！

　　这本应是他准备在万众瞩目的时候，挑战天使扎克所准备的最强姿态。现在提前用出来，不仅没法继续隐藏这个姿态，而且留给他的时间也不多了——不用多久，远处的超凡者们就会火速赶过来。

　　布莱特平举十字光剑，视线越过剑锋，直视前方，威严满满的声音满是居高临下的自信：“当我穿上这套正义铠甲，任索你的攻击对我而言就再无危险可言。”

　　“放弃吧，不要用你的全力挑战我的余力！任索，你和我之间的差距，难道你看不出来吗？”

　　“爱情真的是你生命中的一切吗？你为之赌上性命，值得吗？！”

　　最后一句话，布莱特几乎是吼出来，他的声音响彻山林，仿佛万钧重山压下，无论是谁看见都得暗叹一句‘果然是正义的伙伴啊’。

　　布莱特忽然一挥光剑，斩出一道裂天剑芒，摧斩大地五十余米，泥土碎石树木尽皆化为齑粉！

　　“你活下来，可以做更多事。”布莱特微微摇头：“你的家人不会愿意看见你这个模样。”

　　布莱特没有对乔木依说什么，乔木依已经知道他们两个之间是天敌关系，布莱特说什么都没意义。

　　但任索不一样，他已经看出来，任索是乔木依的心灵支柱，只要任索愿意放弃，乔木依不仅会束手就擒，甚至……会黑化成他期待的模样！

　　因此布莱特才一直嘴炮任索，试图凭借强大的人格魅力以及话术，又是威胁、又是感情牌，试图动摇任索的心智。

　　然而无论布莱特怎么说，任索的脸一直平静像是木头人，带着一丝莫名其妙的笑容。

　　“你大义凛然的模样，真的很可耻。”

　　他说道：“我家的事就不用你担心了，我爸妈等着我带她回去。”

　　布莱特微微眯起眼睛，看着悍不畏死的任索，以及他身后的乔木依，心中忽然有一点点羡慕……和嫉妒。

　　他排空脑子里的思绪，说道：“你的倔强真是令人无奈……不过，你们的配合真是令人惊叹，战斗技艺上，是我的全面落败……但，我的正义会将你们撕成碎片！”

　　“抱歉。”

　　原地一声音爆，化为圣光的布莱特杀向乔木依！

　　按道理，布莱特心里对任索的恶感应该远超乔木依，而且杀了任索，说不定乔木依还会出现一些令人欣喜的变化……然而，布莱特突然觉得杀任索没什么意思。

　　还是杀了乔木依，先热闹一下气氛，看看任索会不会直接原地暴毙，好像会更加有趣。

　　然而布莱特虽快，还有一个人比他更快！

　　就在布莱特疾行的瞬间，任索居然蓦地出现在他的上空，火焰旋风拳头如同打桩机般钻向布莱特的后颈！

　　正义铠甲几乎被钻得漏汁，遭到重击的布莱特恨恨想到：打到我又怎样？你打不破我的铠甲……

　　光辉铠甲的灵气结构，可不是玄国的普通法术「指锁」所能破开！

　　“月色真好。”

　　随着任索的低语，火焰月华在他拳头炸开，硬生生炸穿了正义铠甲！

　　他怎么知道后颈部位的铠甲防御力最弱的！？

　　虽然要害遭到重创，但布莱特的正义铠甲恢复极快。他甚至没有倒下，直接脚腕一扭整个人转过身来，光剑化为三道光影杀向任索！

　　「三龙牙斩」！

　　大地被三道龙牙撕出恐怖裂缝，夜空为之一净，大地为之震鸣！

　　任索再次消失在空中，龙牙咬了个空，然后布莱特就感觉身体下方好像多了点什么，而后颈也传来熟悉的感觉——

　　火焰螺旋打桩机+火焰爆破月光刀！

　　“呜哇！”

　　布莱特被打得击飞半空，心中无比震惊——

　　瞬移！

　　任索居然会瞬移！

　　而且还是短时间的连续瞬移！

　　层出不穷的法术、堪比超凡的近战技艺、绝世无双的配合，再加上堪称奇迹的瞬移法术……

　　“那又怎样？”

　　布莱特大喝一声，剑影如花绽放，360°斩出三十六道剑芒！

　　「鬼龙舞」！

　　夜空彻底被染成白色，大地更是被刨出一个天坑，乔木依急速后退避开毁天灭地的剑芒，紧张地注视光辉中心处。

　　不知为何，当看见任索的行动，乔木依就能自然而然地放出法术配合任索攻击。好几次任索面临危机，乔木依都丝毫不乱，恰到好处使用法术配合任索完成连击，打得布莱特不要不要的。

　　而这次，虽然眼睁睁看着任索陷入布莱特的致命剑舞之中，但乔木依却丝毫没有担心。

　　因为她看见任索的平静笑意，知道任索胜算在握！

　　果不其然，疯狂剑舞突然中断，布莱特怒吼一声，被打飞到半空中！

　　他试图捂住自己的脖子，这时候乔木依不失时机，施放组合法术「焰舞」+「无形剑」，射出五道烈焰飞剑！

　　布莱特没有理烈焰飞剑，而是用剑紧紧保护自己的后颈，这时候任索却瞬移到他屁股后面——

　　“啊啊啊啊——”

　　正义铠甲虽然很强，还能自动回复，但若是遭受连续性的爆破攻击，破损部位没有及时回复的话，减伤效果也会显著下降。

　　面对任索阴狠又无处不在的攻击，布莱特疯狂地使用大范围剑技试图伤害任索——哪怕蹭到任索一点点，布莱特都相信能将任索连皮带肉蹭下来！

　　然而就是打不到！

　　任索仿佛预见到他所有攻击的薄弱处，乔木依的强效法术虽然打不穿他的铠甲，但带来的冲击力也打得他在空中下不来。布莱特就像狂风暴雨中的洋娃娃，被风和雨这对狗男女搅成乱七八糟的模样。

　　数秒过后，布莱特被任索重重一锤，整个人被砸进地面！

　　布莱特马上翻身恢复战斗姿态，下意识缩脖子绷紧括约肌，却发现任索没有再冲过来，而是站在远处治疗拳头。

　　火焰月华爆炸的时候，不仅仅是布莱特，任索的拳头也受到同等伤害。

　　布莱特微微一想，便知道大概发生了什么事——任索不能再瞬移了。

　　这种连续瞬移，对超凡者而言肯定损耗甚大。任索的实力不算很强，虽然不知道他为什么会掌握瞬移这种奇迹法术，但连续瞬移了将近十秒，应该是他的极限了！

　　又或者，他是在使用某种道具进行瞬移，短时间内的瞬移次数有限！

　　看着任索脸上平静的笑容，布莱特眼露凶光，微微收敛笑容，血液里的杀意在不停怒吼。

　　接下来，就是我的回合！

　　远远往乔木依斩出一道巨大见面，布莱特爆速疾行而去！

　　“哎……？”

　　任索追上了他的速度，又想打他的尾椎，布莱特自然不可能听之任之，逆势斩向任索——

　　什么都没斩中！

　　任索险之又险地避开剑锋，火焰螺旋打桩机由下而上打中布莱特的下巴！

　　遭到重创的布莱特心里只有一个想法——为什么我速度变慢了？为什么他能打穿我的铠甲？

　　任索双手疯狂打桩，数拳击飞了布莱特，但乔木依的烈焰地突刺也已经准备好，用灼热的尖锥迎接布莱特的飞来！

　　被他们这样打来打去打了将近一分钟，布莱特才找到机会发动「鬼龙舞」，退出战场检查自己的情况。

　　剑身的光芒黯淡了。

　　铠甲的光辉……变薄了！

　　「传说勇者·剑皇」的本质上通过燃烧小宇宙，为自己装备一套可以全面提升实力的完美铠甲，但这个姿态自然不是无中生有，也是需要消耗灵气的。

　　在刚才任索不停瞬移的10秒钟，布莱特的正义铠甲不仅连续受创，而且他为了解救自己，不停使用大范围的超强剑技……他的灵气消耗太多了！

　　为了继续维持现在的剑皇形态，布莱特的小宇宙自动降低了灵气输出，因此各类加成才显著下降。

　　我，布莱特，C级超凡者，终焉剑使，联邦第二守望者，未来地球的最强者……

　　居然被两个D级超凡者打得丢盔弃甲！？

　　看着任索和乔木依再次杀来，布莱特牙齿将嘴唇咬出鲜血，战意如火山爆发般燃烧身体。

　　任索已经不能再瞬移，但我依然维持着剑皇形态，实力远超他们两人！

　　我就算死在这里，被活生生打死，我也绝不能逃跑，玷污我的威名！

　　……

　　十三分钟后。

　　轰！

　　当布莱特的正义铠甲彻底破碎，他毫不迟疑，连句狠话都没扔，转身就往山林里逃！

　　任索毫不迟疑就追上去了，乔木依跟随其后，眼里满是难以置信。

　　那个堪称自己天敌的四转强者，居然被他们两个联手击败，甚至要落荒而逃！

　　布莱特的强大，母庸质疑——光是看看这片像是被几百台挖掘机狂草过的大地就明白了，几乎全都是布莱特一手一剑斩出来的。

　　乔木依连一剑都挡不住。

　　但任索却是硬生生缠着布莱特打近战，逼得他无法攻击乔木依，而且还能克敌机先、毫无错漏地进行闪避和攻击！

　　布莱特可能没发觉，但乔木依在远处看过去，感觉他们就像是演练了几百上千次一样，一招一式都毫无缝隙地契合，简直是布莱特自己把尾椎和脖子送到任索拳头上。

　　能赢！

　　只要杀了布莱特，夺取他的能力，那么一切都将迎来完美的句号！

　　问题就是布莱特会不会逃掉。

　　不过当乔木依看见任索冲过去时，脸上保持着一如既往的平静笑容，她心中再无疑惑。

　　任索那强大的自信和实力，是最好的安心保证。

　　当任索没能继续瞬移的时候，布莱特的恐怖战力差点就杀了他们两个，但任索一次次救场，花了十几分钟，愣是消磨掉布莱特的战意和铠甲！

　　她和任索的最佳配合，绝对不会让布莱特这条狗逃掉！

　　事实上也的确如此，布莱特的速度虽快，但任索凭借冰面滑行和「幽灵疾步」，愣是死死缠住他，让赶上来的乔木依施放法术继续阻扰。

　　有时候布莱特故意卖破绽，试图以伤换命，但最后往往是他伤了，任索屁事都没有。

　　又是数分钟男女混合双打，脸青红肿鼻梁骨都碎了的布莱特怒吼道：“我诅咒你们这对狗男女，我会带着你们一起下地狱！”

　　“你会下地狱，而我们会在人间过着天堂般的生活。”任索平静笑道，一记火焰螺旋打桩击中布莱特的肾部。

　　看着布莱特像条即将被阉的野狗一样疯狂挣扎，乔木依忽然有些许不真实感。

　　这就是权势难以抗衡的联邦第二守望者？

　　这就是实力强大的终焉剑使？

　　这就是策划一切的幕后黑手？

　　不过乔木依回头一想，便发现她这一路过来却是奇迹连连：若不是仙宫世界树的人帮忙阻挡灾难，若不是她始终没放弃调查逃亡，若不是成功逃脱超凡者们的包围……

　　她根本不可能获得单刷布莱特的机会，可能一早就被怨恨污染成魔王，或者被超凡者们抓住处决审判，甚至可能因为抑郁而自杀了。

　　而这一切的功劳，全都来自前面那个追着布莱特狂揍的男人。

　　乔木依忽然心中暗叹一声，心想回去之后得拴紧任索，哪怕与东承灵她们交恶也在所不惜。

　　不然的话，若是任索喜欢上别人，她虽然会很难受很难受，但也绝不会离开任索。

　　为了防止这种事发生，最好的方法自然是变着花样让任索死心塌地……

　　这时候，被打得全身浴血的布莱特忽然放声大笑：“我常以为是丑女造就了美人。我常以为是愚氓举出了智者。我常以为是懦夫衬照了英雄。我常以为是众生度化了佛祖。我常以为是魔王创造了勇者。”

　　“说你，麻痹。”任索声音依然平静，但不知为何说话断开了两句。

　　“我没有输给你，我只是输给了你们——大家明明都是大海上的孤岛，为什么你们两个岛屿能连在一起，抵御我掀起的海啸？”布莱特笑得很悲凉。

　　他本来是拿着镰刀过来收割麦子，现在却反而要被麦子收割。

　　他并非轻敌，他已经对他们两个极其重视了——所以布莱特才会亲自前来。

　　然而这两人的底牌之多、配合之完美，布莱特怎么可能预料得到？

　　一般人去割麦子的时候，会担心麦子突然变成麦子怪物吗？一般人去踩蚂蚁的时候，会担心这只蚂蚁其实是蚁人吗？

　　只要他们底牌少一点，配合不那么完美，或者被布莱特砍到一下，他们早就死无全尸了！

　　布莱特到现在都无法相信自己的失败，他以为自己会以完美的姿态成为地球联邦的第一任总统，会成为世界上第一名凡人长生者，会通过仙宫、世界树或者三神接触到神秘莫测的宏大世界……

　　而这两个人呢？一个是天莲学院混吃等死的治疗修士，一个是对策局的普通小队长。

　　你们的野心，配不上你们的能力。

　　所以我布莱特·雷欧波特，真的是……

　　很嫉妒你们。

　　我认识父亲那几十个情妇，其中一个还是我的高中同学；我见过那些信誓旦旦的新婚夫妇，最后都找律师分割家产；我看见那些孤僻的人类，被我用法术就轻易拉拢魅惑住了。

　　金钱、暴力、超能力，这三个才是建立信任关系的必要条件。

　　而你们呢？

　　为什么会有人帮助一个被全世界追捕的魔王？

　　为什么被全世界敌视的魔王会相信别人？

　　我不懂，不懂啊。

　　所以，我没有输给魔王，我只是输给了一对……世上罕见的狗男女。

　　布莱特挡住任索的火焰月光刀，无视手上被斩出的烧焦伤痕，看着远处的乔木依，彻底释然了：“没所谓了。你是魔王，我是勇者，都是没必要在这个世界存在的人……若没有我，这个世界舞台自然也不需要你。”

　　“我需要。”

　　“那又怎样？”布莱特眼中露出残忍的快意：“一起走吧！”

　　他知道用出这一招自己会怎样，但他更知道这一招的威力——纯粹的对魔王宝具，无法阻挡，无法闪避……就算任索想阻挡，也来不及了。

　　刹那间，布莱特眼中失去了神光，体内的小宇宙彻底消亡，灵魂、意志、念力、法术经络……所有乱七八糟的东西，都化为一缕璀璨的光辉之箭。

　　当布莱特眼中失去神光的时候，任索已经在原地消失了。

　　当光辉之箭的箭头碰到乔木依的时候，任索已经抱住她了。

　　足以令脑浆沸腾的知识忽然流入乔木依脑海，她一边忍受着脑海撕裂般的疼痛，一边睁大眼睛看着任索。

　　任索依然维持着那个平静的笑容，眼神里毫无感情波动，仿佛什么事都没发生。

　　他轻轻闭上眼睛，身体、衣物、头发通通化为光辉消亡。

　　乔木依下意识伸出手想抓住他，然而只有一片白色羽毛落在她掌心。

　　“小索……？”


第520章 侥幸

　　幸福快乐的时候，害怕这只是个美梦，醒来，一无所有。

　　悲伤难过的时候，希望这只是个噩梦，醒来，一切安好。

　　我究竟是睡着了，还是醒过来了？

　　狂乱黑暗正义的知识几乎要将乔木依的脑浆搅成果酱，她双眼盯着掌心的白色羽毛，视觉信息逐渐转换成名为‘事实’的语言。

　　飞弹山脉的气温像是忽然变冷了，纯白无瑕的雪花一片一片地飞舞。

　　好冷。

　　乔木依整个人蹲在地上缩成一团，双手捂住嘴巴，用嘴唇感受羽毛的温度和柔软，任由知识淹没自己的意志，任由思绪散乱无章。

　　好冷。

　　真的好冷。

　　她努力让自己专注在这个想法上，不让自己思考其他内容。

　　好冷。

　　飞弹的冬天真的好冷，而且还下雪。

　　过些天大雪覆盖，银装素裹，森林和村庄会很漂亮的吧？那些合掌小屋会戴上白色的帽子吧？

　　那时候庭院会堆起雪层，再去那间温泉旅店，就可以在庭院和……堆雪人。

　　还可以一边和……泡温泉，一边和……看雪景。

　　然后夜晚睡觉的时候，就可以在温暖的寝室里，和……一起相拥，听着外面山间夜音，然后……

　　“呜……呜呜……”

　　她将脑袋藏得更低更深，喉咙像是破风箱般，不由自主地发出吚吚呜呜的颤音，身体更是颤抖起来，全身仿佛轻的没有重量。

　　乔木依盯着地上被翻开的泥土，感觉视线蓦地加了一层模糊滤镜。眼睛这两个心灵窗口已经盛不下她的情意，随其化为哀河顺着脸颊滑落。

　　“别哭啦。”

　　听见前方的声音，乔木依抬起头，揉了揉眼睛，傻愣愣地看着面前这个跟她一起蹲着，只穿着长袖的男人。

　　她伸出手将他的脸扯起来，他忍不住发出哎哎哎的声音：“别扯，别扯，疼疼疼，我没有死，我好好活着呢！”

　　本来脑子已经极度混乱的乔木依，现在心里思绪已经杂乱如麻。她嘴巴微微张开，但一个声音都发不出来。

　　啪——

　　响亮的巴掌声响彻夜空，被乔木依一巴掌扇得脸肿的任索，惊愕地看着乔木依。

　　然后他看见乔木依的口型不停变幻，似乎想说什么，但什么都没说出来；她狐狸一样眉眼弯弯的眼睛，此时已经噙满泪水，红得像是兔子一样。

　　“呜……呜……哇——”

　　飞扑过来的乔木依彻底将任索压在地上，她埋头贴近任索的胸膛，哭得稀里哗啦的，鼻涕泡都要吹起来了，双手像无尾熊抱树一样，死死缠住任索，用力之大让任索感觉自己的肋骨备受挑战。

　　“对不起啦。”

　　任索抱住乔木依，轻轻抚摸她的墨发，安慰道：“我不是故意隐瞒，让你误以为我会死。都是计划，一切都在我的掌握之中。我如果提前出来的话，那个金发鬼佬冲过来打死我就麻烦了。”

　　“你，你就，就这么想看你的女朋友哭成这样吗？”乔木依伏在他胸膛上，抽抽搭搭地说道，一边说还一边扭他的腰间肉，疼得任索倒吸一口凉气。

　　“没有，我怎么有这种想法……不过看见你哭得这么可怜，我心里也是有一丢丢高兴……”

　　腰间肉360°旋转。

　　“不过你无论怎么哭都是这么可爱好看呢！”任索疼得扯了扯嘴角，颤音说道。

　　乔木依这才松开手，泣不成声的她甚至打了个嗝，听得任索忍不住笑出声。

　　不过当乔木依抬起头，露出一脸梨花带雨的宝宝委屈模样，任索便伸手捧起她的小脸，用大拇指拭走她的眼泪，轻轻吻了一下她的额头。

　　“没事的，我们既不生离，也不死别。”

　　勉强冷静下来的乔木依，抽了一下鼻子，问道：“那，刚才死的是……”

　　“我的分身。”任索伸手拿过乔木依一直握着的羽毛，笑着说道：“过几天再向你介绍，分身很能干的，以后你嫁到我老任家，家务事你不用管，分身全包了！”

　　乔木依抿紧嘴唇，擦了擦眼泪，说道：“谁说我要嫁给你了？”

　　“那你想怎样？”任索挑了挑眉：“将我吃干抹净就不认账了？”

　　“认账，但得是我娶你！”乔木依抽了抽鼻子，恶狠狠地说道：“等你嫁给我，就得好好遵守三从四德，不能喜欢别的女孩，一辈子遵守夫德……别人说起你，第一印象都要是‘任索是乔木依的男人’……户口本我的名字得是第一个！”

　　“行行行，任乔也好，乔任也好，你喜欢就好。”任索用白色羽毛拨弄了一下乔木依的鼻子，弄得她鼻子发痒，气得她用小拳拳锤了任索几下胸口。

　　任索看着手上的白色羽毛，心里暗道还是小世界游戏机有保证啊，人凉了东西还在。

　　隶属于小世界游戏机的「魔法师不死于站桩之羽」屁事没有，而脱离了游戏机管控的「模糊口罩」，却是连渣都不剩了。

　　其实也很正常，那时候分身可是承受了布莱特最后一击的所有伤害，整个人连血肉带衣服都变成光了，口罩自然逃不过一劫，反倒是羽毛居然这么坚挺，完全出乎任索的预料。

　　简直就像是地震的时候楼都塌了，但小世界游戏机名下的那个单位却可以稳稳地悬浮在半空中——你任索的楼塌了，管我小世界的房子什么事？

　　而损失模糊口罩、一件外套和一条裤子，完全在任索的承受范围内。

　　甚至可以说，一切都在他的掌握之中。

　　早在八天前的那个凌晨，任索就已经猜测出《颠倒世界》的所有游戏内容，哪怕有些许出入也无伤大雅，其中就包括侍女小锁召唤的‘师门前辈’，其实是游戏角色这件事。

　　顺着游戏内容一路进行分析，任索便发现在最终BOSS战里，侍女小锁装备了「斗争战士（残）」和「清泉流响」却不使用，肯定是有无法使用的原因。

　　「清泉流响」是召唤时间耗尽或者召唤角色没有适合的，这件事很容易猜出来；那么「斗争战士（残）」用不出来，是什么原因呢？

　　在这种决一死战的场面下，任索不可能吝啬这点家务战力，那么侍女小锁不用「斗争战士（残）」的理由也自然而然得出来了：从一开始，暴打BOSS的侍女小锁本身就是分身！

　　然而，其中还有一个问题——那就是分身是没法继承装备的。

　　这一点在任索身上体现的尤其明显，其他游戏角色召唤分身好歹还有衣服，就任索的分身全裸。若不是任索早有预料，连裤子都穿了两条，不然分身肯定得裸奔了。

　　没办法继承装备，就代表没法用「魔法师不死于站桩之羽」救人。就算任索让分身上去战斗，但结局也必然是装备着羽毛的人过去救乔木依——那么死的人也依然会是他自己。

　　求生欲极其强烈的任索自然是不停思考，他那时候虽然还没跟乔木依建立起这种负距离的亲密关系，但他也不可能眼睁睁看着与自己具有深厚羁绊的乔木依，因为被人冤屈而走向末路——尤其是在他有能力拯救乔木依的情况下。

　　这个星球活着七十亿人，被疾病、暴乱、贫穷等原因困扰的人，数不胜数。任索没办法帮助他们，也不会故意去寻找去帮助，他清楚知道自己的品性和能力。

　　但，如果可以顺手而为，任索也不会袖手旁观——正如他在《世界树下的魔法师》走圣手路线而救下的联合军，控制赵子鲤进行的射爆义诊，在《命运之手》里摧毁的祸乱之源……

　　他就是这样，坏人沾不上边，也够不着圣人，只会在能力范围之内的舒适区里办事的普通人。

　　那一晚，使用「魔王降临·敕令」强化「一日千里」，再戴上「求道者之饰」的任索，很快就想到了破局关键之处，甚至暗骂一句小世界游戏机真是操蛋。

　　如果任索那时候因为畏惧而退缩，那自然是万事皆休。

　　然而，任索选了另外一条路。当他陪着乔木依走到路的尽头，便验证了自己当初的推测——「魔法师不死于站桩之羽」，会以实物姿态出现在他身上。

　　两个月之前，在《我的人生不是你的游戏》里，任索当反叛者的时候，他就发现了这个奇妙的隐藏设定：

　　玩家装备道具，只会装备类似投影的印记，不存在实物；

　　而如果是任索自己被当成‘游戏角色’，然后在游戏中被装备物品，那么物品就会以实物的形式出现。

　　当初任索正是因为在游戏里被装备了「纯白小圣杯」，所以他在漫展的时候，小圣杯才会以实物出现在他的口袋里，然后就被小九尾狐准确认出来了。

　　这个设定看起来无关紧要，也就仅仅在小九尾狐这个剧情上发挥了作用。

　　然而那晚任索回忆起这个设定后，便产生一个疯狂的想法——

　　道具会以实物出现，那么……可不可以将道具交给别人来使用？

　　如果别人是陌生人，或许很大几率无法生效无法使用……但这个‘别人’，是与任索同出一源，获得小世界游戏机认证的分身呢！？

　　若是猜测正确，那么他就不用死，只需要消耗一个冷却时间24小时的分身就能完美通关了。

　　若是猜测错误……八天前的任索不知道自己会怎么做，而八天后的任索，他的答案早在浅草寺的时候就已经说出来了：‘我早有觉悟。’

　　那一晚，如果任索没回忆起这个隐藏设定，他或许还是会走上拯救乔木依的道路。

　　但任索不得不承认，这个侥幸的念头正是压垮骆驼的最后一根稻草，让他心怀希望地走出家门，翻墙爬进东承灵家，开始游戏剧情。

　　而最后，小世界游戏机虽然给他这只烧烤架上的小羊羔撒了点孜然辣椒粉，但终究没有将他烤了——任索担惊受怕了足足八天，最后到了BOSS战，发现果然有「魔法师不死于站桩之羽」的实物，而且分身也能用！

　　于是任索躲在草丛里的时候便召唤了分身，将外套和裤子给分身换上，全程躲在一边，通过心灵链接将布莱特的攻略方法告诉分身，让分身像是能预见未来般暴打布莱特。

　　看着雪花纷飞的夜空，任索看了看怀里正在拿他长袖擦鼻子的乔木依，问道：“公子……你有没有发现……你在发光？”

　　“嗯？”

　　乔木依微微一怔，看了看自己的手，发现边沿还真的泛着淡紫色的光芒。

　　任索一开始就看见乔木依就像打了特效一样，整个人泛着将近一丈的紫光，不过刚才心情激动，他这时候才有空询问。

　　咚！——

　　狂乱的知识再次占据乔木依的脑海，足以沸腾脑浆的信息流让乔木依忍不住捂住太阳穴，身体颤抖起来，爆发出混乱的灵气波动，整个人几乎要失去控制！

　　刚才因为执着于任索的生死，大悲大喜的情绪占据了脑海，等于关上了精神的大门，将狂乱的知识屏蔽在外面，所以乔木依才能勉强保持正常。

　　现在乔木依精神恢复平静，精神大门漏出缝隙，她便得开始接受理解这份突如其来的狂乱知识！

　　任索连忙坐起来抱住乔木依，也没有说话打扰她，安静等待她完成超进化。

　　游戏里，慕公子打败了BOSS后，出现了「慕公子令自身武学彻底圆满大成，夺取了天魔之敌的记忆」这样的提示。

　　乔木依将布莱特打得原地自爆，现在便是她收获奖励的时候。


第521章 命运真是个丑东西

　　“我……我在吸收布莱特的力量和知识……”乔木依捂住太阳穴，身体颤抖，低声说道：“我看见了……我看见了……布莱特的能力，名为勇者之心。”

　　任索并不奇怪，布莱特的话语里已经多次透露这点了，就差将‘正义的伙伴’这几个字刻在脑门上。

　　然而乔木依的下一句话却令他无比惊讶：“恐惧之中，必有勇气。魔王降临的瞬间，勇者之心也如影随形。”

　　任索微微皱眉：“这句话……”

　　“这句话出自《命运》直播，灾厄使者与恐惧祸乱之源战斗之前，那个蓝发少女曾经这样说过。”

　　任索也想起来了，灾厄使者在第五关到达无底深渊的时候，斗篷蓝发少女的确说过这样的话。

　　一种莫名的软弱忽然袭上任索心头，他忍不住抱紧乔木依，从她身上获取更多勇气。

　　一切早有预兆，所能选择的和不能选择的，所能改变的和不能改变的，都是命运。

　　命运……真是个丑东西。

　　幸好，他成功改变了乔木依的命运。

　　乔木依很享受任索的亲密，继续说道：“勇者之心，是布莱特抢来的。”

　　“抢？”任索问道：“是……杀死其他超凡者，然后继承超凡者的杀戮法术？”

　　“不一样，勇者之心的传递，不是靠杀戮，而是靠传承。上一个勇者，可以将勇者之心安全完整地传递给下一个勇者。”乔木依说道：“他……他是第17个勇者之心的传承者。”

　　任索愣了一下——按照官方说法，现在灵气复苏也就将近两年，这勇者之心已经传承16次了！？

　　“「勇者之心」的延伸能力，很多，但并不强。”乔木依说道：“除了「传承」外，主要还有「侦测邪恶」、「鼓励同伴」、「分享力量」、「正义必胜」四种，以及「魔王之敌」的特殊能力。”

　　“「侦测邪恶」可以找到堕落的魔、祸乱之源以及具有杀戮法术的人，甚至可以引出祸乱之源。他就是通过这个法术找到我。”

　　“「鼓励同伴」可以给别人无穷的自信与勇气，那些无惧死亡的魔王信徒，应该就是被这个能力影响。”

　　“「分享力量」可以将他拥有的力量分享给别人，那些魔王信徒的力量，就是来自于他。”

　　“「正义必胜」允许他通过击杀魔人、祸乱之源来增长‘正义能量’。而且与这些邪恶势力交战时，他的所有攻击都会产生克制效果，就像他可以克制我那样。而‘正义能量’可以当做灵气使用，也是变身传奇勇者形态的必备能量。但如果勇者滥杀无辜，会自动消耗正义能量。”

　　“最后，是「魔王之敌」。魔王的实力越强，他的修炼速度就会越快，并且他完全清楚我的能力，甚至还能用出一招几乎能必杀同阶魔王的法术。而击杀我，也会令勇者之心进化。”

　　任索不禁感叹一句：“这能力也太全面了吧……”

　　“我的能力更全面。”乔木依哼了一声，说道：“而且这还不是勇者之心最强大的部分。勇者之心真正的强大，在于「传承」。”

　　“「传承」，不仅可以传递勇者之心，如果传承者身上拥有觉醒法术，那么传承的时候，会连觉醒法术也一并传递给下一位勇者！”

　　任索眨了眨眼睛，看了一眼远处布莱特的尸体：“难道……”

　　此时乔木依身上的紫光已经收敛不少，她点点头，说道：“没错，就是你想的那样。”

　　“勇者之心最开始，是出自一名勇敢的墨西哥人。后来他为了维护正义，被当地黑帮打得半残，迫于无奈之下，他将勇者之心传给一个少年。”

　　“那个少年有了超能力之后就开始嘚瑟，很快就被人注意到。辗转数次后，联邦大财团继承人布莱特便得到了这个少年，并且意识到「传承」这个能力代表着什么。”

　　“雷欧波特集团开始全世界搜刮超能力者，不停进行传承，以求制造一颗全能的「勇者之心」。但超凡者要么受到各国政府庇护，要么隐藏极深，而强大的觉醒者又极难捕捉，最后布莱特便继承了这颗传递了16次的勇者之心。”

　　“除去部分实用价值不大的能力，布莱特主要使用的能力有：魅惑亲和、梦游、杀人强化、无形剑气、光明强化。无形剑气和光明强化的组合，以及魅惑亲和带来的魅力，让他成为声名远播的终焉剑使。而梦游、杀人强化、侦测邪恶、分享力量、鼓励同伴这几个能力，则被他用来发展魔王信徒和创造祸乱之源！”

　　乔木依声音有些复杂，带着一丝莫名的敬佩：“他通过梦游入侵他人的梦境，借助梦境的链接，变成我的模样，然后将杀人强化、侦查邪恶分享给魔王信徒，用鼓励同伴的能力让魔王信徒无所畏惧。然后魔王信徒通过杀人强化增强自己，通过侦查邪恶制造祸乱之源，在全球各地引发灾难。而布莱特一边罪名栽赃到我这个魔王身上，一边到处击杀祸乱之源和魔王信徒来收集‘正义能量’，并且以此闻名全球。”

　　恐怖的谋划。

　　作为野心家而言，布莱特的所作所为堪称黑白通杀。

　　他一边制造灾难，一边到处消灭灾难，名利双收，然而无论是谁都只会认为他是优雅文明的现代骑士，甚至连战斗方式都是如此光明华丽。

　　甚至在与他们的交战中，布莱特也仅仅在最后才稍微暴露了自己的身份，几乎是毫无破绽。

　　而且，他本身还是大财团继承人，所能动用的资源远非凡人所能想象。

　　如果真得让布莱特继续发展下去，说不定他真的会……不，他必然会成为新时代的大人物！

　　任索暗暗感叹一句，说道：“那他栽赃你的原因，就是想触发「魔王之敌」的效果？”

　　乔木依身上的紫光几乎只剩下浅浅一层，她点头说道：“没错，布莱特的真正目的，就是让我成为名副其实的魔王。”

　　“他最希望的，就是我一边逃亡一边肆虐众生快速修炼，那么他就可以依靠「魔王之敌」的能力，达到快速修炼的效果；同时，他也可以通过追杀我来收获名利。在这个过程里，他可以通过控制舆论，来控制我的修为层次。”

　　乔木依将布莱特的预定计划娓娓道来：“如果我束手就擒，他就会马上在全球大肆宣扬魔王事迹，让我在牢狱里暴动。如果逃出来最好，逃不出来的话，死了就死了。亲手击杀我会令勇者之心大幅进化，不过只要我死亡，勇者之心也必然有好处。”

　　两个挂壁。

　　任索做出了最终结论。

　　一个是魔王，可以通过搜刮怨恨迅速成为世间之敌，代表个人与力量的极致；一个是勇者，可以通过团结众生力量对抗魔王，代表团体和传承的伟大。

　　然而，这两个挂壁都走上不同的歪路。

　　魔王不当魔王了，当了玄国对策局一个毒舌娘，每天就搜刮鸡碎小小一点的负面情绪来养活自己，未来还会变成整天与任索腻歪的妻子。

　　勇者也早就死了，身为第17代勇者的布莱特，愣是将正义的法术用出毒辣的效果。

　　鼓励别人变成令人拥有杀人的勇气。

　　侦测邪恶用来制造祸乱之源。

　　分享力量用来发展下线。

　　真是应了一句古话：同样一根筷子，有的人用来吃饭，有的人用来搅屎。

　　力量没有绝对的正邪之分，会使用出什么效果，完全决定于使用者的目标以及脑洞够不够大。

　　“好了吗？”任索关心问道。

　　“差不多了……”乔木依捂住太阳穴，体表的浅紫光芒越来越淡，身体的颤抖也慢慢平息下来：“虽然跟勇者之心不太一样……但这份力量，足以让我们过上平静的生活。”

　　乔木依忽然身体一颤，闷哼一声，双手紧紧抓住任索的肩膀，身上浅紫光芒完全收敛，爆发出一轮风压，吹得任索刘海都歪了。

　　她高高昂起头，刚刚哭红的眼睛，这时候又溢出眼泪。

　　但跟刚才不一样，她现在的泪水，是在一张幸福的温柔笑脸上流淌。

　　“一切都结束了。”她轻声说道：“回家吧。”

　　咻。

　　山林中，一颗蓄势了将近半小时，80%由灵气填满的超凡子弹，经过缠距381 mm的右旋膛线加速，以将近1000m/s的初速度离开730mm长的枪管。

　　跟踪了布莱特两天两夜的卡德尔，吐出嘴里的口香糖，平静说道：“锁定，死定。”


第522章 你，们，全，部，都，得，死

　　数十分钟前。

　　“先生，为什么你好像不太喜欢雷欧波特？”

　　临时营地的中央营帐里，端着茶杯喝普洱茶的游戬侧过头看了一眼陈辽，说道：“他又不是人民币，凭什么朕就得喜欢？”

　　现在和游戬一起值班的只有两名黄河修士，其他人都去休息了——游戬说坐镇临时营地可不是偷懒，别人整晚在外面搜索，他也得整晚坐在这里喝茶嗑瓜子看书。

　　陈辽斟酌了一下语言，说道：“我也不知道如何阐述……但大多数人都对雷欧波特很有好感，连乌尔萨、佐仓杏子两人都是如此。这种情况下，先生你的态度就显得格格不入了。”

　　“说明脑子并不会随着实力增长而同步增长的。”游戬将一颗酒鬼花生扔进嘴巴，一边咀嚼一边说道：“那头狗熊和那个小女孩，脑子都不怎样。”

　　你真的有资格说这番话嘛……陈辽尽量让自己在表面上维持最起码的尊重，问道：“先生你觉得雷欧波特有问题？”

　　“法术。”游戬说道：“布莱特那种天然魅力，很可能是法术引起的效果。我跟你们不一样，我对这种惑心法术有抵抗力。”

　　说着，游戬忽然朗声诵道：“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾！”

　　陈辽和另外一名黄河修士感觉心神一震，如同一层迷雾被驱散拨开，又或者一口冰镇肥宅快乐水入喉，整个人彻底清醒了。

　　“你现在至少能用比较客观的态度去看待布莱特了吧？”游戬问道。

　　陈辽闭上眼睛低头思索了好一会，才缓缓说道：“嗯……现在回忆起来，感觉雷欧波特在某些地方好像比较做作……”

　　“先生你为什么不一开始就提醒我们……？”

　　游戬摇摇头：“没必要。这又不是犯法的事，他这个法术是潜移默化，通过放大自身魅力来博取你们的好感，就跟女人化妆男人装帅一样，没什么区别。”

　　“朕不喜欢布莱特，只是因为朕比较喜欢素颜和真性情的人。”

　　陈辽也想明白了，虽然布莱特赢得他们诸多好感，但这份好感是建立在布莱特是个好人的基础上。

　　如果布莱特做什么坏事，他们并不会被这份好感牵着鼻子走，更不会因此出卖国家利益。

　　不过也足够恐怖了——就在刚才，陈辽因为游戬不喜欢布莱特这件事，居然想试图说服游戬与这个第二联邦守望者交好。

　　我不仅对他有好感，而且我希望全世界都对他有好感……

　　陈辽打了个冷颤，喝了口茶，片刻后想起什么，问道：“先生，你是不是说过还有，除了你以外，还有另外一个人没有‘沦陷’？”

　　“嗯？是啊。”游戬点点头。

　　“是戴泽吗？”陈辽问道。

　　游戬笑了：“为什么你会这么认为？”

　　陈辽说道：“在雷欧波德离开营地后，戴泽好像说了一句布莱特的坏话，引得佐仓杏子都想打他一顿。这么看来，戴泽是不喜欢布莱特吧？”

　　游戬忽然龇牙咧嘴地哈哈大笑起来，用一种‘大人看小孩’的眼光注视陈辽，笑得陈辽脸色都黑了——我都还没笑你，你居然先笑我？

　　过了好一会，游戬吃了几颗花生才停止笑容，说道：“你这人怎么这么小孩子的，世界在你眼中是不是非黑即白的？”

　　“什么意思？”

　　“喜欢的对立面，就是不喜欢吗？”游戬说道：“朕是不太喜欢布莱特，但朕也不讨厌他，只是当他是个小丑一样看待。”

　　你真的有资格说这番话吗？

　　“戴泽虽然明面上是不喜欢布莱特，但实际上他在每一次会议里都非常重视布莱特，甚至还会用提出问题的方式来帮助布莱特继续发言。”

　　游戬笑道：“喜欢是一种感情，但表现出来的方式却很多样。小男孩喜欢小女孩，会直白地表达出喜欢吗？不会的，而是揪人家小辫子，扯人家小背心，踩人家小鞋子……”

　　游戬这番话不禁让陈辽忆往昔峥嵘岁月稠，十多年前，他也是这么一个会将毛毛虫扔进喜欢女生桌面的小混蛋……

　　“等等！”陈辽忽然醒悟过来：“难道戴泽对雷欧波德——”

　　“呸。”游戬瞥了他一眼：“现在的年轻人脑子里尽想些什么……朕只是比喻！”

　　“不过也差不多，毕竟戴泽又不是乌尔萨那样的粗豪大汉，而且布莱特无论是外貌还是实力都完全吊打他，他又是钢铁烈阳首屈一指的强者，自然拉不下面子讨好布莱特……只能出一下风头说一下坏话来引起布莱特的关注。”

　　陈辽想了想，肯定了游戬的说法——戴泽除了一开始挑衅游戬外，其他时候都很安静，根本不敢得罪人，唯独在讨论布莱特相关事情的时候，他才会显露一些小情绪。

　　陈辽疑惑问道：“那先生你说的那个，跟你一样没有沦陷的人是……”

　　“卡德尔。”游戬答道：“那头孤狼。”

　　“他？”陈辽微微一怔，然后若有所思地点点头：“的确……”

　　人的感情是很复杂的，喜欢和讨厌可以互相转化，但游戬和卡德尔既不讨厌也不喜欢布莱特，他们是……很客观地对待布莱特。

　　特别是卡德尔，他几乎没有理会布莱特的所有招呼，只是默默地注视一切。

　　游戬端着茶杯慢品，悠悠说道：“不过跟朕不一样，卡德尔似乎是盯上布莱特了。”

　　“盯上？”

　　“昨天布莱特和卡德尔是前后脚出去，前后脚回来。”游戬笑了笑，说道：“朕也只是猜测，但……这头孤狼整天不回来，可不像是找不到猎物的样子。”

　　“不过孤狼盯上布莱特，也是很正常的事。布莱特身为守望者，拥有最多魔王的情报，也是最后可能找到魔王的，盯住他，可以增大找到魔王的几率。”

　　游戬这个说法非常有道理，陈辽马上站起来：“那我们也要跟踪布莱特吗？”

　　游戬摇摇头：“没什么必要……而且我们也没有卡德尔那样的专业痴汉，还不如光明正大地跟布莱特一起行动。”

　　他忽然不屑地笑了声：“说起来，巫师议会居然派卡德尔这样的人过来，真是有点……太不要脸了。”

　　“不要脸？”陈辽微微一怔。

　　“你玩过网游游戏吗？”游戬笑道：“像卡德尔这种专业的追踪者和狙击者，最适合的任务，就是……”

　　“抢人头。”

　　这时候，远方似乎响起奇怪的轰鸣声，一名黄河修士跑进来说道：“先生，北方——”

　　“知道了。”游戬站起来拍了拍屁股，嘟囔道：“坐得久连屁股都硬了，也许真的会拉不出屎，怪不得……”

　　……

　　……

　　数小时前。

　　布莱特丢掉他吐了口血的纸巾，匆匆离开。

　　沾着血的纸巾落在枯黄草叶上，过了几分钟，被路过的卡德尔踩了两脚。

　　……

　　……

　　二十多小时前。

　　一边低声嘟囔，一边打水漂的布莱特等到雪停了，才返回临时营地。

　　片刻后，藏在树丛里的卡德尔也跟着布莱特返回营地，进去营帐才注意到自己肩膀上的雪花——那是在野外待了很久的证明——便若无其事地拍掉雪花，沉默地坐下来。

　　……

　　……

　　1秒前。

　　趴在距离战场中央三百米外山林中的卡德尔，借助战术瞄准镜精准地观察到魔王身上的紫光收敛，通过魔咒「所见即所听」，超远距离聆听到这两人的对话，知道魔王已经完美吞噬布莱特的能力。

　　现在，布莱特已死，魔王处于最虚弱的状态，正是最佳的收割时机。

　　联合调查组，虽然共同目标是魔王，但互相之间却是分属于不同势力——因为觉醒法术的原因，卡德尔天生对精神影响类法术有极大抗性，对布莱特毫无好感。

　　同时布莱特是联邦的守望者，对于卡德尔来说，属于敌对势力的强者，卡德尔自然不会救他。

　　从一开始，卡德尔的目标就只有一个：获取魔王的能力。

　　他跟踪布莱特，便是在等布莱特与魔王决出胜负，然后抢人头。

　　若是魔王强，他便等魔王杀死布莱特或者击退布莱特后，狙杀魔王；

　　若是布莱特强，他便在布莱特击杀魔王之前，先一步狙杀魔王。

　　这就是他一开始就定下的利益最大化计划，但随着布莱特与魔王的战斗打响，卡德尔却是稍微修改了一下计划。

　　第一，为了能完美掠夺最后的胜利果实，除非胜者打赢就跑，不然卡德尔会耐心等待胜者彻底吸收败者的力量才出手。

　　第二，如果可以，他希望能将那个名为‘任索’的男人一起狙杀。

　　在远处一直暗中观察战场的卡德尔，看得非常清楚——

　　任索，是一个能预知未来的人。

　　不然，无法解释他凭借远弱于布莱特的身手，却硬生生依靠无数次神操作将布莱特击溃。

　　当然，或许这个能力不叫预知未来，叫‘垂钓诸天’‘编织命运’‘干扰未来’——但总之，任索是一个非常，非常强大的敌人。

　　能够影响命运或者时间，卡德尔再怎么重视任索都不为过。

　　而且任索还精通火焰、寒冰、旋风、空间等超能力，看得卡德尔暗暗心惊——这两个人，看起来都像是魔王啊。

　　本来看见任索最后帮魔王挡枪死了，卡德尔还松了口气，但马上他就看见任索又跑出来了，知道刚才战斗的是任索的分身，更是坚定了卡德尔的必杀决心。

　　本体实力如此强大，甚至还能派分身出来战斗……

　　这种人，若是不得罪就算了，一旦得罪，就必须赶尽杀绝！

　　而恰好，卡德尔想要做的，就是杀死任索最为珍惜的爱人！

　　那就只能……按照玄国的古话，让你们同年同月同日死！

　　卡德尔的觉醒法术，是名为「专注」的能力。当他长时间高度专注于某样事物，他的灵气对这样事物的破坏力也会显著上升，配合灵气子弹，破坏力极其惊人！

　　而且他晋升为四级巫师后，「专注」甚至可以影响灵气飞行物的准确度，100%击中专注之敌！

　　所以，这颗子弹……会将你们的心穿在一起。

　　Amen。

　　……

　　使用「毁灭阴影」强化「纱衣」，化为新法术「绝对刃甲」。

　　一阵恐怖的冲击力从乔木依身上传来，瞬间将抱住乔木依的任索震飞出十余米，甚至连他身上自动激发的「纱衣」都直接溃散！

　　任索在地上滚了十几圈，脸庞被碎石划出一道道血痕，衣服变得乱七八糟，脖子上挂着的耳机其中一边耳罩更是彻底撞碎了，人工皮革包裹的线路单元完全暴露在空气中。

　　当他刹住去势，勉强站起来的时候，视线还是糊的，脑子还是晕的，身上一阵酸痛，根本不知道刚才发生了什么事。

　　跟任索一样脑子无法思考刚才发生什么事的，还有三百米外特制重型狙击枪被彻底爆碎，头盖骨被掀飞，半个脑袋彻底化为血沫的卡德尔。

　　“Amen……”他脸上挂着最后的笑容，剩下的一颗左眼彻底失去身材，脑袋倒在地上，贴住他刚刚吐出来的口香糖。

　　而此时任索咳嗽两声，晃了晃脑袋，视野和理智也逐渐恢复。

　　他们刚才……被人袭击了！

　　“公，公子……”他大口喘气，喉咙发出破风箱一样的声音，嘶哑地呼唤专属于他的称呼。

　　“我在这。”

　　乔木依平静的声音从前面传过来，任索看见她依然坐在原地，连忙摇晃着身子走过去，着急说道：“有人袭击了我们……快点走……直接催动灵气坐标，让承灵接我们回去——”

　　“那个袭击我们的人，应该已经死了。我将攻击如数奉还。”乔木依轻声说道：“不用害怕。”

　　任索微微一怔，不过乔木既然依这样说，应该是真的。

　　他松了口气，一边走一边笑道：“不愧是魔王，魔王报仇，从早到晚。”

　　“你这是说我是小人？”乔木依似乎有些小生气，气鼓鼓地说道：“唯女子与小人难养也，我占了两个，看来是很难养的了。”

　　“那你很难养吗？我不怎么会赚钱。”任索咳嗽两声，踉跄了一下，差点被地上的石头绊倒。

　　“看情况，如果我不喜欢，就算住大别墅也不开心。如果我喜欢，哪怕是住私人海岛有几十个佣人侍候也开心。”

　　脑子没清醒过来的任索终究还是摔倒了，他双手撑着地，咳嗽两声，问道：“也就是说你要很多钱才养得起？”

　　“都说了，看情况，也有例外的时候。”乔木依依然端坐在不远处的地上，笑着说道。

　　任索两股打颤，他放弃站起来这个想法，直接四肢并用爬过去，又晃了晃脑袋，问道：“如果我养你呢？”

　　“那只要有瓦遮头（住的地方），每天能吃饱就够了。”乔木依柔声说道。

　　“那……你需要住多大地方，吃多好的食物？”任索长呼一口气，感觉身体彻底缓过来，顺着聊天继续问道。

　　“不需要多大地方，跟你睡一张床就够了；也不需要吃多好食物，你吃什么，我吃什么。”

　　“那我养你吧。”

　　“嗯，谢谢，但已经不需要了。”

　　已经爬到乔木依跟前的任索微微一怔，抬起头看向她。

　　月光下，飞雪中，乔木依微微歪着脑袋，嘴角扬起，眉眼弯弯，点绛朱唇，水汪汪的眼睛令人心神摇曳，脸上写满了能熔化钢铁的温柔，像是刚刚化了妆一样。

　　眉眼颦蹙温柔刀，屠尽世上少年郎。

　　然而任索却没有冲上去抱着她狂啃，而是愣愣地看着乔木依的胸膛，像是发条转完的人偶。

　　然后，他吞了口唾沫，颤抖着右手，慢慢伸过去……

　　什么都摸不到。

　　那里，有一个大洞。

　　苍白的月华毫不留情地穿过乔木依的胸膛，寒风在这个血腥恐怖的大洞里嘶吼。

　　一团盈盈绿光在任索手上泛起，乔木依笑了笑，说道：“没用的。”

　　任索咬紧嘴唇，声音颤抖：“强心术……赵子鲤……”

　　“赵子鲤来了也没用。”乔木依自然知道这位出自玄国的牧师，她摇了摇头，说道：“肋骨、脊椎、心、肝、脾、肺、肾全都没了……赵子鲤再厉害，也不可能帮我制造出内脏。”

　　“不要浪费你和那些神秘者的交情了。”

　　心脏都没了，强心术还能有用吗？对什么部位用强心术？

　　任索看着这个伤口，根本无从下手。

　　他视线开始漂移，看地面看月亮看雪看山林，就是不看乔木依，双手抱住脑袋，咬破嘴唇，颤声说道：“还有什么办法……还有什么办法……”

　　“小索。”

　　乔木依双手捧住任索的脸，轻声说道：“看着我。”

　　任索傻傻地看着她的笑颜，双手动都不敢动，更不敢碰她，嘴巴微微张开，一个字都吐不出来，晶莹的眼泪滑过沾满泥土的脸，划出一道道泪痕。

　　他哽咽道：“回，回家……”

　　“不要，我不要回去。”乔木依用大拇指轻轻拭去他的泪水，说道：“我没多少时间，别折腾了。”

　　“不要怪自己，是我太弱了。这是四转强者的巅峰一击，如果我是五转的话，说不定就能……可惜的是，我跟你一样，都是很懒的人呢。”

　　“幸好，我虽然没用魔王的能力伤害别人，但至少用魔王的能力保护了你。”

　　任索扯了扯嘴角，像是在笑像是在哭，吐出含糊不清的字：“如，如果我刚才，刚才马上带你走……”

　　“那么那个四转强者就会马上动手，结果都一样。”乔木依摸了摸任索的脑袋，温柔说道：“不要怪自己，你已经做得很好，非常好，好到我都无法挑剔。”

　　任索抬起手，抓住乔木依摸着他脸的手，感受着那份冰冷的体温，喉咙发出快要淹死的颤动，脸部肌肉扭曲起来，可怜地像是一条快要脱水而死的鱼：“我该怎么办……怎么办……”

　　乔木依不停帮他擦眼泪，温柔笑道：“别哭啦，哭起来梨花带雨的……不过我不介意最后看见的是你的哭脸。”

　　她笑了笑，学着任索的语气说道：“看见你哭得这么可怜，我心里也是有一丢丢高兴。”

　　任索闭上了眼睛，嘴巴张开，垂死般连吐出几口气，像是反胃一样喉咙咕咚一声，断断续续地说道：“是，是我太，太弱……了……”

　　“不怪你，你不要怪自己！”乔木依语气激烈起来，认真说道：“这个世界并不是用暴力主宰一切，你也不是用暴力拯救我。是你的温柔，你的善良，你的机智，让我挣脱了魔王的命运。”

　　“我们只是……只是……”

　　乔木依的声音渐渐低下去，任索擦了擦眼泪，看见乔木依脸上再无笑意，两行清泪像是璀璨的星河滑过她白瓷般的皮肤，眼波流转间，尽是不舍。

　　“……有缘无份。”

　　任索伸出手拭开她的眼泪，嘴巴微微张开，欲言又止，最后强撑出一个笑容：“你哭的样子，也很美。”

　　“谢谢。”乔木依眨眨眼睛，深吸一口气，露出笑容，声音打颤：“我终于……将你调教好了……以后不知道会便宜哪个女孩。”

　　“我，我发誓……”

　　“呐，小索。”乔木依打断了他的话，她抽了抽鼻子，眨了眨眼睛，将泪水挤出来，深深呼吸了一口气，然后昂起头看着他，问道：“人死了，会有来世吗？”

　　不等任索回答，她就继续说道：“我相信会有的，我相信人会有前三生的记忆。”

　　“我下辈子呢，要成为你的邻居，跟你从小就是青梅竹马，然后一起上小学、中学、高中、大学，毕业之后就被父母们催着结婚，办的是传统婚礼，我穿着凤冠霞帔披着红头盖嫁给你。”

　　“我下下辈子呢，要出生在大富大贵之家，在外国出生，度过幸福的童年，然后在繁樱东京旅行的时候，在浅草寺跟你认识。然后经过五年的爱情长跑，你终于赢得我父母的认可，在明治神宫举行神前式婚礼，我穿着白无垢嫁给你。”

　　“我下下下辈子呢，要出生在北方一个普通家庭，依靠努力奋斗，以优越的成绩获得奖学金出国留学，然后在纽约被你英雄救美，然后我们雷厉风行地闪婚，办的是西式婚礼，我穿着婚纱嫁给你。”

　　说到这里，乔木依终于控制不住情绪，捧着任索脸的手开始颤抖，哭泣着哽咽着，泪水肆意地在她脸上流淌，哭得像一只即将被主人遗弃的小花猫。

　　“我接下来三辈子，都要住不同的城市，吃不同的食物，做不同的工作，过不同的人生，举行不同的婚礼……然后三辈子都要，爱上同一个人。”

　　乔木依忽然想起什么，伸手往消失大半的胸前口袋找了找，摸出了一片烧焦的纸屑，似乎是某张纸的边角。

　　她哽咽一声，抬头看着任索：“再吻我一次。”

　　炽热的嘴唇与冰冷的朱唇相触摩擦，湿润的泪水滑过他们的舌头，为最后的美餐添加些许苦涩的咸味。

　　唇间的鲜血成为力量的桥梁，也是羁绊的证明。

　　过了不知多久，任索听到「聆听耳机」传来只有一边的声音：

　　「乔木依羁绊等级上升！乔木依，4级羁绊，羁绊能力‘魔王降临’……」

　　「来自任索的负面情绪，+9999」

　　「乔木依羁绊等级上升！乔木依，5级羁绊，羁绊能力‘魔王降临’……」

　　「来自任索的负面情绪，+9999」

　　「乔木依羁绊等级上升！乔木依，6级羁绊，羁绊能力‘魔王降临’……」

　　「来自任索的负面情绪，+9999」

　　「乔木依羁绊等级上升！乔木依，7级羁绊，羁绊能力‘魔王降临’……」

　　「来自任索的负面情绪，+9999」

　　「乔木依羁绊等级上升！乔木依，8级羁绊，羁绊能力‘魔王降临’……」

　　「来自任索的负面情绪，+9999」

　　「乔木依羁绊等级上升！乔木依，9级羁绊，羁绊能力‘魔王降临’……」

　　「来自任索的负面情绪，+9999」

　　「乔木依羁绊等级上升！乔木依，10级羁绊，羁绊能力‘魔王降临’……」

　　「来自任索的负面情绪，+9999」

　　「羁绊能力‘魔王降临’满足所有晋升要求，晋升为本命羁绊‘魔王’，解锁所有衍生技能！」

　　「来自任索的负面情绪，+9999」

　　任索轻轻将嘴唇从乔木依的朱唇上移开，然后小心翼翼将她放在地上平躺。

　　他双手制造出一抹冰霜擦了擦手，再仔细地擦去乔木依脸上的泪痕，发现她最后依然是保持着幸福的笑容。

　　做完这一切，他深吸一口气，双手握紧又松开，握紧又松开，眼睛睁开闭上，睁开闭上，脑袋上下摇晃，最后彻底将头伏下，双手紧紧抓着自己的脑袋，声音哽咽，那凄厉的哭嚎像是从灵魂深处挤压出来的：

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊啊——”

　　“啊啊啊啊——咳……咳……”

　　他仿佛在呕出自己的灵魂。

　　“魔王在那！”

　　任索的哭嚎一下子停止了，他抬起头，看见山林里出现了很多熟悉的人。

　　钢铁烈阳、守望者、黄河修士、武魂殿、冬堡、巫师议会……

　　游戬、戴泽、佐仓杏子、乌尔萨……

　　他抽噎了两声，大口大口地喘息了几口气，脸上渐渐出现一个比哭还难看的笑容。

　　“貴様は誰だ（你是谁）！？何でここにいる、魔王とはどうゆう関係だ？（为什么在这里？跟魔王是什么关系？）”一名武魂殿武士大声怒喝。

　　“离开那里！魔王的尸体由我们接管！”一名守望者厉声大喝。

　　任索喉咙咕咚了一下，深邃的眼睛泛起了异样的光芒，声音像是自幽冥黄泉响起：

　　“你，们，全，部，都，得，死！”


第523章 魔王降临

　　“布莱特！！——”

　　几个守望者如离弦之箭冲了出去，神情着急的女守望者跑在最前方，途中摔了一跤也没有丝毫迟疑，顺势向前翻滚，第一个靠近布莱特的尸体。

　　“布莱特，布莱特，你醒醒！看在上帝的份上，你别这样……”她瘫坐下来抱住布莱特的脑袋，咬掉手套，用纤纤细手轻轻擦去布莱特脸上的血污，低声呼唤着布莱特的名字。

　　“医疗兵！医疗兵！”

　　“这里有伤员，快点来！”

　　守望者们凄厉的嘶吼响彻夜空，月色渐渐黯淡下来，飞雪中夹杂着淅淅沥沥的雨水。

　　雨夹雪。

　　陈辽关掉通讯器，上前一步凑近游戬：“卡德尔死在东北方向300米外的林地里，半个脑袋被打爆，狙击步枪也炸了，看起来像是被重型狙击步枪命中。”

　　“嗯……？”游戬点点头示意自己听到了，他一直都没说话，视线死死盯着魔王旁边坐着的那个男人。

　　而得知布莱特和卡德尔死讯的佐仓杏子脸色颇为难看，她双手合十，闭上眼睛，低声说道：“安息吧，魔王已死。”

　　卡德尔和布莱特联手击杀魔王，但也被魔王拖着一起下地狱——这个想法几乎是自然而然在所有超凡者心中浮现。

　　大多数人心中都掠过一丝伤悲，两个共事多天强者居然就这么陨落了。而且布莱特人缘极好，他死得如此凄惨，无疑令人感觉惋惜和痛苦。

　　但除了巫师议会和守望者外，其他人心中产生些许庆幸：这两个强大超凡者的陨落，代表两个大势力的总体实力衰弱。而且，他们的死亡，也意味着魔王能力没有落到他们手上。

　　那么……魔王的能力，在哪里呢？

　　所有人的视线慢慢聚焦到魔王身边的那个男人身上，超凡者的听力都不错，他们自然是听到那个男人刚才喊出如同丧家之犬的狂吠。

　　但没人在意——连魔王都得在他们的追捕下夹紧尾巴逃跑，你一个疑似继承魔王能力的共犯又有什么用？

　　“你就是魔王的共犯？对魔王示爱的狂信徒？”一名武魂殿武士举着手枪对准任索，慢慢接近他：“双手抱头蹲下！否则我们将视你为敌人！”

　　看着其他超凡者呈扇形围拢过去，而且似乎还想将那个魔王共犯就地处决，陈辽马上招呼黄河修士，试图上去抢人头或者浑水摸鱼，然而这时候游戬却是拦住了他，叮嘱道：

　　“别去。”

　　陈辽说道：“但要是魔王的能力被他们拿到了，我们就没有理由抢过来……”

　　“你看那头狗熊。”游戬认真说道。

　　陈辽微微一怔，很快便在人群找到乌尔萨——这个俄罗斯巨汉正站在人群后方，身体半蹲，一双铁爪闪烁着雷光，眼睛死死盯着魔王的共犯，看起来就像是绷紧的弓弦，但却没有冲上去，而是保持在一个安全的距离外。

　　“野兽的直觉比我们强多了，他都不敢贸然冲上去，你就别送死了。”游戬语气轻松地说道：“而且，等下如果打起来，你们别动手，朕上就可以了。”

　　陈辽点点头，说道：“既然先生出手了，自然没有我们出手的余地。”

　　陈辽忽然暗道一声糟糕，不小心说出内心的真实想法，听起来像是恭维游戬，这下游戬肯定会很嚣张地回答……

　　然而游戬却是摇摇头，说道：“不，朕的意思是，如果朕上去都没用，你们就别去送死了。”

　　“哈？”

　　四转修士，二千五百里，击杀大型祸乱之源数头，中型祸乱之源数十头，全球超凡者排名至少在前五（只列入地球本土势力的超凡者），为人嚣张自信，若非实力强大不然早就被人打死的游戬……居然担心自己打不过？

　　“他现在可是真的毛了……”游戬轻声说道。

　　陈辽心中一动，感觉游戬好像是认识那个共犯。不过他还没问出口，就听见一声枪响。

　　在繁樱能持有枪械的，自然只有武魂殿武士，但远程攻击法术的，却是大多数超凡者都具有！

　　就像是听到短跑比赛的起跑哨音，所有超凡者同时出手，开枪的开枪，发动法术的发动法术！

　　没有势力能独吞这个唯一生还者，与其抓住他慢慢扯皮，还不如现在抢先击杀他，造成既定事实，就有可能获得魔王的能力，一步登天，搅动风云！

　　虽然出手的人有很多，但……万一中了呢？

　　跟微博抽奖比起来，这个中奖几率更大、奖品也更丰富，谁都会出手试试！

　　为此，所有人一来就动用自己的最强远程输出！

　　而就在这瞬间，这个共犯体表忽然浮现出黑色雾状的纱衣。

　　下一秒，几乎所有出手的远程攻击者都神色一变，躯干同时受到诡异莫测的瞬间打击，纷纷惨叫倒地。

　　扣下手枪扳机的武魂殿武士，无一例外胸前的甲胄都被击穿，出现了圆形弹孔，仿佛他们刚才是射杀了自己；而使用远程攻击法术的超凡者，破坏力低一点的像是被人打了个一拳飞了出去，破坏范围大一点的则感觉自己全身都被打了一顿！

　　一名黑甲武士颤抖着低下头，看见身上【素盏鸣尊I型】被打穿，汨汨鲜血从胸前的弹孔里流出来，这时候他的脑部中枢神经才接受到疼痛的讯号，倒退两步跪在地上，喉咙干咳两声，眼泪止不住地流出来：“痛い（痛）……痛いよ（好痛啊）……誰か助けて（谁来救救我）……”

　　“不痛。”

　　任索看着滴滴答答掉在地上的子弹头，又看了一眼地上的乔木依，轻轻摇了摇头：“我一点都不痛。”

　　他摸了摸身上的黑色纱衣，看了一眼不远处惨叫着需求医疗兵的超凡者们，凄凉地笑了笑：“你看他们，跳舞跳得好丑啊。”

　　“他们破了个小洞就这么痛，那你刚才究竟是在忍受多大的痛苦？”

　　“你送给我的礼物，我会好好用来保护自己，也会好好用来帮你出气。”任索声音很是平静，但他苍白的牙齿已经将下唇咬出几个血口子：“他们会为他们的愚蠢付出代价。”

　　他敲了敲耳机的右侧耳罩，让它复读一下刚才的内容：

　　「魔王：可以获取负面情绪，自身不受负面情绪影响，负面情绪可作为万能能源使用。」

　　「衍生技能①·毁灭阴影：消耗负面情绪加强所有法术效果（攻击/移动/治疗/强化等等），强化效果可达到法术上限（理论上能多强就可以多强）。同时所有法术都可以附带‘毁灭阴影’特性，所有法术都可以更强、更高效地杀伤敌人。」

　　「毁灭阴影·庇护纱衣：大幅降低疼痛敏感度，大幅增强病毒抵抗力，大幅增强各项法术抗性，大幅增强精神抗性，大幅削弱攻击威力，共计有3层屏障，每秒自动聚合灵气回复1层屏障，直至法术撤销或3层屏障皆破碎。

　　附加毁灭特效·绝对刃甲：所有经过纱衣抵抗的攻击，并且攻击为智慧生物所发出，纱衣接触面都会自动生成具有相同破坏力的怨念弹丸，以相同的速度自动攻击对应智慧生物。每颗怨念弹丸的生成都将自动消耗负面情绪。」

　　任索双手凝聚冰霜，轻轻放在乔木依身上，抽空附近灵气和水分，以乔木依身体为中心做出了一副冰棺。

　　雨水和飞雪落到无暇冰棺上，模糊了乔木依的容貌，任索用手扫了一下，发现并没有用。

　　“这场雨，为什么偏偏选中了我们？”

　　他抬起头看向夜空，往天空伸出右手。

　　「毁灭阴影·阴晴圆缺」。

　　在众人惊疑不定的眼光之中，天空乌云忽然轰然破散，绮丽的月光像是从他手上升起来，又像是他从月亮里接下来。

　　月光照在方方正正的无暇冰棺上，照亮了魔王完美的睡颜。

　　任索端端正正跪在冰棺旁边，身披着黑色纱衣，像是吊唁爱妻的丈夫。

　　但没人会小看他，光是凭刚才的反射攻击，就足以让超凡者们以十二分谨慎对待他，同时超凡者们也是心中振奋——至少，魔王的能力就是在他身上了！

　　“不用怕，他只有一个人！”一名女守望者手持布莱特的长剑，大步走过来，厉声高呼：“为布莱特复仇！”

　　任索看向谨慎靠近，或动作谨慎，或眼露贪婪，或愤怒不已的超凡者们，却是呵呵笑了笑，若有所思地点了点头：

　　“的确，复仇是人类最美好的事了。”

　　下一秒，烈焰之柱直冲云霄，肃杀的月光刺破乌云照亮天空，森寒的冰流冻结了大地，刀锋般的狂风席卷天地！

　　不过，对于任索而言，烈焰帮他蒸发了泪水，冰流帮他洗净了脸庞衣服，狂风帮他整理了发型，月光帮他营造了一个完美的舞台。

　　他优雅地站起来，面露微笑，看向被刚才一轮法术风暴弄得伤痕累累惊惧不已的众人，微微摇了摇头，用疑惑不解的语气问道：

　　“她躺着，为什么你们还敢站着？”

　　看着就像是一个人包围了他们全部的任索，人群中不知道是谁，情不自禁地低声呢喃了一句，但声音却是众人心中回荡：

　　“魔王降临了。”


第524章 说完了吗？可以去死了吗？

　　“赛丽斯——”

　　在守望者的失声呼喊中，手持布莱特之剑的女守望者第一个冲了上去！

　　她紧紧盯着任索，英气漂亮的脸上布满泪痕，但她的瞳孔里却毫无伤悲，只有森寒的杀机！

　　“我是守望者赛丽斯，任务为击杀魔王！”她用沙哑的声音大声宣告自己的行动，然后整个人蓦地从地上消失了。

　　「毁灭阴影·洞悉尘世」给任索带来了无与伦比的洞察力和感知力，他马上感知到大地脉动中的异常，反手向身后施放森寒冰瀑！

　　冰瀑恰到好处封住了从地上跳出来的女守望者，但下一秒她身上爆发出法术波动，震散了身上寒冰，再次遁入地面。

　　任索忽然脸色一黑，嘶吼道：“你找死！”

　　他脚狠狠一跺，狂傲的白焰从鞋尖爆发，如熔浆般将冰棺下的大地融化，让冰棺稳稳沉降到下面，再扩大冰棺冰层，达到刀剑不入子弹难穿的防御力！

　　而此时借助大地蹭掉白焰的女守望者已经出现在任索身后，趁任索加固冰棺的时候，无声地舞动长剑刺向他的背后！

　　任索就像背后长了眼睛，左手如蛇吻般准确抓住了女守望者的脖子，「毁灭阴影·指锁」的彻底让她失去对身体对灵气的控制力，像一个洋娃娃一样被任索掌控。

　　任索放开喉咙的锁她才能说话，关上五官的锁她就看不见听不见闻不见，触发下体的锁她就得当场大小便失禁！

　　任索转过头看向她，发现她眼中毫无畏惧，只有死志杀意。她嘶哑着说道：“守望……光明……杀了我吧……”

　　注意到她的眼神，任索忽然明白了什么，轻声说道：“疼的时候，就将自己当成机器吗……？”

　　布莱特的死亡令女守望者几乎心死，为了逃避现实，她将自己当成了名为‘守望者’的机器，试图通过沉浸在执行任务的思维中，来拒绝布莱特死亡的现实。

　　“怎么可以就这样便宜你？”任索呵了一声，封闭了女守望者的五感，发动了「魔王」第二个技能——

　　「衍生技能②·支配恐惧：唤醒目标最深层的恐惧，令目标无数次回忆起心中最恐惧的情景。一旦施展成功，且目标没有接受治疗，目标将会持续生产负面情绪，并且自动消耗小部分负面情绪来维持‘恐惧回忆’状态。」

　　“放下她！”

　　“你的对手是我！”

　　看见女守望者战斗失力，其他超凡者此时也清空心中的不安与恐惧，各施手段杀向任索！

　　任索随手将哭出血泪的女守望者当抹布扔到一边，双手在空中一划，两道巨大的白焰月华凭空而生，如同收割庄稼的巨大镰刀扫向众人！

　　众人闪避的闪避，抵挡的抵挡，这时候一名三级巫师高举超凡魔杖指着火焰月华，大声吟唱：“统统无效！”

　　他指着的火焰月华顿时消散大半，注意到这个细节任索眉毛一挑，哦了一声：“这个法术，倒是极好。”

　　「毁灭阴影·洞悉尘世」捕捉灵气波动细节，「毁灭阴影·一日千里」大幅消耗负面情绪推演法术细节。

　　当超凡者们避开了这两道火焰月华镰刀，便施展各种法术袭向任索。

　　不过因为刚才攻击任索所发生的反弹惨状，他们不约而同都放弃了直接攻击任索，而是使用限制法术和地形法术，直接攻击任索的脚下，或者……攻击魔王的冰棺！

　　他们都看出来冰棺是任索作为重视之物，现在是正义打邪恶，多人打一人，他们自然不会讲什么江湖道义，直接攻敌必救之处。

　　花了两三秒推演法术的任索，擦了擦鼻子流出来的汨汨鲜血，化为一道魅影返回冰棺上方，双手张开，抬头望天，像是一个被月光眷顾的十字架。

　　他低声呢喃：“无懈可击。”

　　「毁灭阴影·禁魔力场」！

　　一层肉眼无法观察的无形屏障以冰棺为中心散开，所有法术在触碰屏障的瞬间，组成法术的灵气都会因为紊乱而自我消解，从而湮灭所有法术攻击！除非法术灵气密度远胜于屏障的灵气密度，并且能突破厚达五米的冰墙防御，否则冰棺万无一失。

　　所以不能在这里打，四转强者还是能威胁冰棺，要打就出去打。

　　“这样做的话，负面情绪消耗得有点快啊……”任索看向超凡者们，身体化为一道残影，突入到人群之中，所有试图捕捉他身影的超凡者都感觉眼睛剧烈疼痛，并且只能看见他停留的幻影！

　　「毁灭阴影·幽灵疾步」！

　　但他快，也有人跟他一样快！

　　当任索手燃白焰，试图随机抓取一名幸运观众烧至十成熟让大家分而食之的时候，一柄合金大枪打中他的掌心，逼停他的疾行！

　　‘枪天下一’佐仓杏子！

　　面对四转强者，任索的「纱衣刃甲」可就没那么好使，四转强者的肉体防御力足以支撑他们强顶着反伤也能活生生打死任索！

　　而且，四转强者的攻击，很可能可以直接穿透低转法术的防御屏障！

　　佐仓杏子眼中没有喜怒哀乐这些无聊的情绪，只有清晰的杀机和熊熊的战意。她握紧枪柄横扫，轻而易举就撕开了任索的纱衣，锐利的枪锋切入任索的胸膛，如刀切豆腐般撕开了他的血肉和肋骨！

　　任索神色不变，退后引起冰瀑乱流试图冰葬她，然而佐仓杏子瞬间就撕毁了这个粗糙的冰墓，气势如虹地刺向他！

　　与此同时，不远处的戴泽重重一拄水晶骷髅杖，地上的影子化为碧绿暗影射向任索。

　　愤怒的吼声和滋滋乱叫的电鸣在任索身后响起，来自北方的恐怖生物正准备用他的雷爪将任索撕成肉酱！

　　转瞬之间，任索就陷入三名四转强者的包围之中，天上地下皆是致命杀机！

　　然而任索此时却是极度冷静，甚至还有空施放「救死扶伤」，瞬间治好了伤势，愈合了肋骨。

　　「洞悉尘世」带来的感知和洞察，「一日千里」赋予的思考速度和悟性，让他获得无与伦比的战场掌控力，刹那间就通晓了最佳的杀戮姿势。

　　不需要预知，不可以退缩。

　　乔木依留给他的遗物，不是让他偷生，而是让他重生。

　　冰瀑新星如光环绽放，遮蔽了佐仓杏子和乌尔萨的视线，但他们毫无惧色，一步不退继续冲杀——这种攻击，他们完全可以承受！

　　然而下一秒，被狂风裹挟的白焰掀起席卷天地的火焰风暴，佐仓杏子的枪舞，乌尔萨的雷爪，戴泽的碧绿暗影共同将火焰风暴撕开后，却发现任索已经不在其中！

　　通过「幽灵疾步」和「风暴管束」，借助火焰的掩护，任索跳跃到乌尔萨的上空，他的右手非常熟练地开始凝聚火焰，卷起风暴，施展指锁……

　　「一日千里」和「洞悉尘世」不仅给予他强大的战场掌控力，还让他获得对自身灵气拥有近乎超级计算机般计算力和控制力！

　　白得发红，红得发黑的火焰如同螺旋蚕丝般稳定地包裹住他的右手，恐怖的高温扭曲了空气，令手臂像是时刻沸腾着岩浆。

　　黯影手，任索几乎是下意识为这招取了一个响当当的名字。

　　半空中打出一记音爆，紧致的强悍肌肉在沸腾的拳头前寸寸消融，这个强悍的北方巨汉轰隆一声被打进了地面，全身爆起清脆的碎裂声！

　　‘将冲击分散至全身以降低伤害的防御术……’任索马上看出乌尔萨的防御玄妙，此时佐仓杏子挺枪刺来，任索想都不想，直接用无人可挡的黯影手抓住刃身。

　　然后任索便感觉大枪传来一股难以抵挡的吸引力，全身力气甚至因此被吸走。他看见佐仓杏子嘴角漏出的笑意，便知道自己小觑四转强者了。

　　「幻想秘技·胧裏月粘花」，佐仓杏子高度完成的幻想秘技，借助无处不在的灵气锁住敌人的行动！

　　眼看着自己就要被佐仓杏子拖着走，任索眼里闪过一丝狠厉，抓住枪刃的手爆出一团白焰，将手掌燃至可见白骨！

　　但失去了血肉的接触，任索马上脱离了粘花的控制，化为幽灵欺近佐仓杏子，右手瞬息之间就血肉再生神经恢复，甚至变得更加白白嫩嫩。

　　他没办法恢复她的骨头和内脏，所以他现在已经不在意自己的血和肉。

　　佐仓杏子临危不乱，试图拉开距离阻击任索，任索直接原地爆发火焰风暴，抵御她的横扫，如同厉鬼般伸出黯影手，试图直接锤爆她的天灵盖——

　　咻！

　　破空声响起的瞬间，任索直接半空中引爆火焰令自己产生位移，险之又险地避开那道惊鸿一现的白色流光，被流光割下的数缕珍贵发丝随风飘散。

　　任索退后一步，看向那个像是在散步走过来的驼背运动服青年。

　　“好久不见，游戬。”

　　“是吗？也就是一个多月没见吧？”游戬一边走，一边挺直腰背，声音平静地说道：“上次跟你在微信上聊天，好像也就是几天前的事？”

　　“那也已经是很久以前的事了。”任索说道：“快乐和痛苦，都会让人经历无数时光。”

　　“不过我现在有点忙，游戬，下辈子有空我再请你吃饭。不过如果你下辈子真的做了皇帝，就换你请我吧。”

　　游戬站在佐仓杏子旁边，佐仓杏子这时候才发现游戬居然长得非常高大，体型也非常好，愣是将松松垮垮的运动服穿出西装的感觉。

　　游戬看了看不远处被禁魔力场保护的冰棺，问道：“我不知道你和乔木依居然是这种关系。”

　　“之前不是，这两天才是。”任索淡淡说道。

　　“这么说，我还起了一点媒人的功能？”游戬笑了笑，思索片刻，说道：“朕有一句话想送给你。”

　　“说。”

　　“卦不敢算尽，畏天道无常。情不敢至深，恐大梦一场。”

　　任索沉默了。

　　然后他问道：“说完了吗？可以去死了吗？”

　　游戬无奈地笑了笑，这时候一名赤备武士大声用普通话说道：“投降吧，我们已经呼叫支援，你再顽抗下去也没有意义。你只是魔王的朋友，不会被牵连，现在魔王已死，死者不能复生，敬请节哀，然后放下仇恨，重新回归社会……”

　　任索还没动手，游戬就先一步左手一甩，然后白色流光远远飞了出去，拍到那个赤备武士脸上，直接将他抽得飞起来，倒在地上七晕八素。

　　“你他妈死的又不是你老婆，节节节你麻痹的哀。”游戬臭骂一句，转过头看向任索，摇摇头说道：“那种慷他人之慨的混蛋，得离他远点，不然他被雷劈的时候会连累朕。”

　　流光飞到他的背后上空，随着他双手展开，流光便分出六道剑光。

　　在此期间，没人叨扰他们两个，所有人都知道，在布莱特、卡德尔战死后，联合调查组的最强者，已经只剩下一个人选。

　　“下辈子你想吃什么？”游戬问道。

　　“九大簋。”任索擦了擦鼻血，说道。

　　“没听过，但朕会去问的。顺带一提，朕想吃开水白菜。”

　　“行。”


第525章 跪下

　　月光之下，两人最后的寒暄结束，任索马上双拳对空打出，白焰风暴如同火龙从他双拳爆起，吞噬前方一切可燃之物！

　　一秒之后，任索忽然遁入地面，令七道白色流光扑了空，仅仅只有地上的泥土被这七把飞剑翻了七次。

　　任索刚才跟游戬可不是白白扯谈，他趁这段时间将那个女守望者的遁地法术也推演出来了。

　　遁地法术明显是觉醒法术，哪怕是疯狂燃烧负面情绪催动「一日千里」，任索也花了好多时间才将这个法术推演出来。

　　虽然肯定比不上原版，但强化之后也差不过够用，用来应对游戬却是再好不过。

　　「毁灭阴影·通行黄泉」！

　　游戬眼中露出一丝异色，吐出一口唾沫，唾沫在空中凝聚灵气，落地便化为浑浊诡谲的水脏雷！

　　然而游戬脚下忽然爆出冰霜风暴，冰块由外至内包裹游戬，捕捉到苍蝇的猪笼草。

　　游戬剑指一划，流光便斩碎了隆隆聚拢的冰墙，但紧随而来爆发的焰柱风暴却是逼得他不得不连连退后。

　　就在此时，任索从游戬背后的地面冒出来，黯影手暴起，径直地刺向那颗正在跳动的心脏！

　　早已聚精会神等待良久的佐仓杏子和戴泽，同时各施杀招攻向任索！

　　「幻想秘技·胧裏月卷枪」！

　　「暗影·埋葬」！

　　苍白的弧光枪影和紫色的巨影封锁了任索的所有退路，任索这时候突然欺近佐仓杏子，一拳打向她的大枪！

　　佐仓杏子这个近战太麻烦了，必须先解决她！

　　恐怖的冲击力令佐仓杏子虎口极痛，然而她却是越战越凶，死死抓住枪杆施展出粘花，试图拖住任索，为游戬和戴泽制造攻击机会……

　　轰！

　　轰！！

　　第一声爆炸，自然是任索又炸碎了自己的手。

　　第二声爆炸，却是任索在离佐仓杏子还有两米距离的时候，远远就用风暴压缩火焰，直接打出引爆！

　　这个距离，既然可以对四转强者佐仓杏子造成极大冲击伤害，当然也能将三转修士任索的半边身子炸得血肉翻卷！

　　血肉模糊的任索遁入大地，戴泽操控的阴影便化为千刺万刀剖开大地，但此时又一道火焰风暴在戴泽脚下升起，逼得他只能暂停法术躲避。

　　派出飞剑斩灭火焰风暴的游戬，马上感知到任索又在自己身后冒出来。

　　同样的招数，对我可没用。

　　游戬暗叹一声，心念一动，五道流光便划破长空刺向任索，并且直指各处要害，务求一击必杀。

　　咔擦。

　　黯影手连续穿破了三层防御法术，准确无误地打中了游戬的第5根胸椎。

　　游戬咳出一口鲜血，侧过头看向后方，发现五道流光悬停在半空中，居然没有刺下去。一道外来的力量，正在与他争夺飞剑的控制权。

　　他听见任索的低语：“同样的招数，对我可没用。”

　　游戬毫不迟疑，将五道飞剑分光尽数引爆，借助这份冲击力杀伤任索，并且让自己迅速脱离任索的战斗回合！

　　被炸飞的游戬勉强维持住理智，继续为自己构筑防御法术。但他往后面观察，却发现任索也紧随而来，而且任索身上的伤正在以肉眼可见的速度快速愈合！

　　好不容易用「一日千里」解析出游戬的飞剑术，通过出其不意令他的飞剑暂时失控，任索自然不会放过这个千载难逢的机会，务求彻底打死这个皇帝直男癌！

　　其实任索早就想打他了。

　　但更重要的是，在场所有人里，就只有游戬有实力阻止自己的复仇！

　　然而，不仅仅只有任索看出这点。

　　就当任索追过去准备帮游戬松松全身骨头的时候，一抹暗影包裹住了他。

　　任索毫无畏惧，直接爆发白焰湮灭了暗影。眼看着游戬又要构筑防御法术，他心里一发狠，便故技重施，再次打出一发火焰风暴超压缩球。

　　先把游戬炸得爆衣再说！

　　轰！

　　迅速使用「救死扶伤」让自己恢复满血状态的任索，用狂风扫开烟雾，却发现游戬居然没受伤！

　　或者说，他在爆炸中只受了点轻伤。

　　游戬现在身上覆盖着一层暗影般的外衣，远处的戴泽明明没有加入到战场核心，但现在戴泽却是勉强依靠水晶骷髅杖撑住身子，大口大口地呕出鲜血，甚至还吐出了内脏碎片。

　　‘让自己代替别人承受伤害的法术。’任索马上洞悉这个法术的效果，并且冒出一个念头：‘我一定要学。’

　　‘等干掉游戬再学’这般想着的任索，转过头看向游戬的时候，却发现游戬已经在被人护着退后。

　　数十名超凡者挡在自己面前，正准备视死如归地对他发动攻击，像是一群将要对着牧羊犬咩咩咩乱舔的绵羊。

　　忽然想起什么，任索打开了「魔王」的负面情绪信息开关，便收到洪流一般的负面情绪提示，忍不住笑了起来：“果然，走魔王这条路，真的是很轻松，很简单啊……”

　　连续暴打四名四转强者，彻底将所有人都震慑住了。

　　他们根本止不住自己的恐惧，任由其化为力量源源不断地流入任索。

　　“要是我早点有这种力量……”

　　想到这里，任索惨然一笑——人，就是这种会后悔的生物。

　　该做的事，已经迟了。

　　应爱的人，已经死了。

　　他唯一得到的，便只有这个道理：

　　来！不！及！

　　“已经来不及了……”

　　“真的来不及吗？”忽然有人问道。

　　任索抬起头，看向前方正按住刀柄，表情紧张的年轻黄河修士。

　　陈辽看着这个能碾压游戬的男人，低声问道：“真的没有其他办法了吗？仙宫、世界树、三神……”

　　他只是想引起这个男人的希望，不料对方却是嘲讽似的笑了笑：“就他们能有什么办法？”

　　陈辽微微皱眉，鼓起勇气威胁道：“你不要乱来，无上至尊不会让世间出现一个魔王，更不会原谅大开杀戒的魔王……”

　　噗嗤。

　　陈辽愕然地看见对方居然哈哈大笑起来，那个男人甚至连眼泪都笑出来了。

　　等那个男人收敛笑容，便用复杂的语气说道：“如果无上至尊真的下凡，那么他该祈求我的原谅。”

　　软硬不吃，而且比游戬还嚣张啊。

　　心存死志的陈辽深吸一口气，神情严肃，目光冷峻，压下对死亡的恐惧，竭尽所有的勇气说道：“那么，我会尽我所有能力来击杀你！哪怕只剩下最后一颗子弹，我都会将它射向你的头颅！”

　　很好。

　　在其他人看来，我应该是很有勇气的战士，没有堕黄河修士的威名。

　　没错，陈辽……没有见过血，或者说，没有见过人血。他是因为资质上佳，所以才被黄河修士部队收录的。

　　但听到这个黄河修士话语的任索，却是心中一动。

　　所有能力……最后一颗子弹……

　　就在此时，一名黑甲武士扣下了手枪扳机，然后被任索的刃甲纱衣反弹，胸膛因此被打穿，惨嚎着倒下。

　　任索冷漠地看了一眼那个黑甲武士，冷哼一声，转过身看向冰棺的方向。

　　就在众人松了口气，以为任索要停手的时候，便听见任索冷冷说道：“跪下吧。”

　　皎洁的月光在此刻仿佛有了重量，重重地压在他们双肩上，他们又被任索用言语震慑，几乎无一例外都膝盖一软，整齐划一地一大片跪下来！

　　佐仓杏子、乌尔萨、戴泽、游戬四人也慢慢缓过气来，任索环视一周，说道：“要么自己跪下，要么我帮你们打跪下。”

　　这时候，有守望者又怒又惧地说道：“扎克队长马上就到了，你现在投降还来得及……”

　　“扎克？天使扎克？”

　　“没错，就是天使扎克！”守望者自豪地说道，吟诵这个名字，仿佛能给与他勇气。

　　回忆起天使扎克的资料，任索眼中泛起了异样的光。

　　知名度极高、再生速度极快、并且拥有标志性的翅膀，不怕别人认不出来。

　　这个男人……或许可以用来当祭品。


第526章 东京轰动

　　当扎克知道魔王消息的时候，他正在准备散会让大家吃午饭。

　　正在守望者大厦的会议厅进行例会的扎克，忽然接到了一名守望者国际电话：“布莱特战死，魔王已死，新魔王正在压制其他国家的强大超凡者，我方没有可以高端战力，急需队长支援——”

　　然后他听见一声惨叫，电话中断了。

　　布莱特战死！？

　　扎克心里转过千般念头，虽然他不喜欢那个高富帅小子，但不可否认他的战力极其惊人，而且他肯定还隐藏着无数王牌，居然损失在魔王追捕之中？

　　扎克正是相信布莱特的实力，所以才将魔王行动交给他处理，自己坐镇联邦，毕竟魔王这事说大不大说小不小，大是因为魔王的能力太过惊人，小是因为魔王的实力太过弱小——就像一个抱着菜刀的小孩，派几个大人过去抓住她就行了。

　　不过，魔王、新魔王……魔王的能力果然是可以传递的，新魔王估计是昨天大声在联邦表白的男人？

　　电话声音不小，其他守望者全都听到了里面的内容，一个个露出难以置信的表情：

　　“骗，骗人吧……？”

　　“布莱特哥哥……死了？”

　　“怎么可能有这种事！？”

　　悲伤刹那间袭击了会议室，他们要么不敢相信，要么捂住嘴巴开始掉眼泪。扎克看了一眼他们，说道：“我马上过去抓捕新魔王，布莱特身上有我的标记。”

　　“请为布莱特报仇！”有人颤声说道。

　　“等等，队长！”预言家菲娜忽然说道：“你让普金斯对你施法，然后再过去！”

　　正在抹眼泪的黑人普金斯闻言一怔，问道：“为什么这时候要……”

　　“布莱特死了，我们需要一个新的象征。”菲娜认真说道：“我们要录下队长抓捕魔王的视频，将队长塑造成最为璀璨的联邦英雄！”

　　一个女守望者失声说道：“布莱特才刚死，菲娜你怎么能……”

　　“就在昨天，纽约这边才被一只深海巨怪袭击，若不是仙宫任寒出现，等队长赶回来的时候，怪物不知已经对纽约造成多少损失伤亡。”菲娜语气十分平静冷酷：“现在联邦人心惶惶，需要心灵支柱，不是仙宫，不是世界树，而是属于联邦的心灵支柱。”

　　“布莱特可以死，但心灵支柱必须替换上，现在正是最好的机会……电话里说，新魔王正在压制其他国家的强大超凡者？这么说，佐仓杏子、游戬、戴泽、乌尔萨、卡德尔这五个世界知名超凡者都没能拿下他，现在正是队长以无敌之姿拯救世界的时候！”

　　“队长，没时间了，请决断。”

　　扎克马上同意了菲娜的建议，让普金斯给自己施法后，便展开天使之翼，身化流光离开守望者大厦，消失在天际之中。

　　与此同时，普金斯双手一划，会议室便出现一个水幕。

　　他的超能力是‘照写目标’，可以创造一帘水幕，以4K画质观看被标记者的状况，甚至还能调近调远旋转。

　　而画面中央，正是化为流光飞行的扎克，画面背景里的明亮天色渐渐昏黄，直至没入黑夜，速度快得难以想象！

　　虽然联邦没有空间移动法术，但天使扎克在化为‘圣光’状态后，飞行速度可以达到近23马赫，相当于7.8公里/s，只需数分钟就能从纽约到达繁樱。

　　但扎克在这个状态下无法感知环境，甚至连思考都停滞了，必须得有路标作为目的地，他才能停下来。而且他只能制造一个标记——要是出现多个路标，在这种速度下连思考都停滞的他极有可能会迷路。

　　这个路标，扎克为了安全起见，交给了布莱特。

　　就在看着队长从白天穿越到黑夜的时候，忽然有一名女守望者说道：“要不要进行实时直播？”

　　戴着眼罩的菲娜微微摇头：“不妥，太过危险——”

　　“有什么危险的？难道扎克队长无法战胜魔王吗？”女守望者反驳道：“如果新魔王在压制其他国家的超凡者，队长过去刚好能拯救世界，通过其他国家超凡者的羸弱，表现出队长的强大，让所有人知道守望者威名！”

　　“我们可以录制视频上传……”

　　“玄国、欧盟、繁樱他们肯定会用外交手段干涉，不可能允许我们将他们超凡者的丑态展示出去的！哪怕我们在网络上传播都不行！尤其是玄国，我们守望者大厦重要区域进行物理断网，就是因为他们的网络超凡者太过恐怖！”

　　女守望者握紧拳头，擦了擦眼泪，抽了抽鼻子，说道：“我们只要先一步造成既定事实，才能让全联邦知道，全地球最强的守望者，正在默默守护他们！”

　　“我们不能……不能让布莱特蒙受‘弱小’的污名死去，必须让大家看见魔王的强大，看见队长的强大，其他国家超凡者的弱小，才能证明布莱特并不是死于弱小，而是为了守护而英勇牺牲！”

　　听到这里，所有人也明白女守望者的真实想法：帮队长扬名倒在其次，她的主要目的是想塑造布莱特英勇牺牲的形象。

　　就算事后讣告，将布莱特是与魔王交战而死的信息说出去，恐怕没什么人会对魔王有概念——RPG游戏的大BOSS吗？

　　魔王不是军队、不是国家、不是天灾，死在魔王手中，很难让人信服‘英勇牺牲’这个评价。

　　但只要直播出去就不一样了——现在魔王正在压制其他国家的超凡者，其他国家的超凡者在网络上都是粉丝众多的强者，而正在压制他们的魔王，自然是邪恶的，强大的，等下过去镇压魔王的扎克队长是正义强大的，布莱特的牺牲自然是极其重要的！

　　“但魔王的能力，是通过收割恐惧来增强自己……”菲娜继续劝道。

　　“等下队长过去击杀魔王，市民们怎么会产生恐惧？他们只会为联邦自豪！”女守望者红着眼说道：“只要我们不说魔王制造了祸乱之源，市民们又怎么会恐惧？”

　　“布莱特肯定希望我们守望者能凌驾于其他国家，希望联邦人能发自内心拥戴我们守望者的！”

　　菲娜虽然还在反对，但现在扎克和布莱特都不在，守望者进入临时民主状态，大多数人又沉浸于布莱特死亡的悲伤中，便赞同为布莱特举行这场盛大的欢送仪式。

　　全体守望者的意志，无人可以阻挡。

　　当纽约所有电视台都紧急切播为守望者的直播节目时，在天空飞行数分钟，从纽约中午穿越到繁樱午夜的扎克，刚好到达了路标，从‘圣光’状态退出来。

　　悬浮于天的扎克低头看去，借助皎洁的月华，他发现郁郁葱葱山林就像是秃头中年人，蓦地出现一块没有草木的平地。

　　虽然不知道自己在直播，但扎克估摸自己的行动会被录制视频上传，因此他一边降落一边庄严宣告：“守望者扎克，秉持人类的意志，前来抓捕遭受反人类指控的魔王——”

　　当扎克看清楚地面上的细节，顿时目光一凝。

　　受到重伤的超凡者倒在地上惨叫嘶吼，没有受伤的超凡者们跪在大地上瑟瑟发抖。

　　他看见了布莱特的尸体，赛丽斯正趴在他的尸体上恸哭，血泪如河。

　　武魂殿超凡者‘枪天下一’佐仓杏子倒在地上，生死未卜，她的超凡武器‘蜻蜓切’被折断两半，插在地上。

　　冬堡超凡者‘雷熊’乌尔萨跪在佐仓杏子前方，后背遍布烧焦和伤痕，头发只烧剩数缕，双手戴着的高科技武器‘托尔之爪’已经节节碎裂，看起来像是为佐仓杏子做了一次肉盾。

　　钢铁烈阳超凡者‘暗影’戴泽被月光般的耀眼尖刺钉在大地上，手掌、肩膀、躯干、大腿、小腿……数十根尖刺将他刺成了刺猬。他衣服倒是颇为完整，但他七孔流血的脸和时不时抽搐的身体，表明他也达到濒死边缘。

　　最后，就是连扎克都略微忌惮的超凡者‘道士’游戬，正被一个男人一脚踩着膝盖，一边踩着嘴巴。他身下蔓延的水脏雷被寒冰封住，可千里杀人的白色飞剑正在被白焰烧融。

　　用枪的断枪，用爪的碎爪，用影子的没影子，用口的烂口。

　　“这可不止是‘压制’的程度啊……”扎克低语一句，直接进入天使状态。疤痕遍布的狰狞光头戴上了光辉璀璨的天使战盔，身上浮现纯白金光的战铠，由光芒编织的羽翼遮天蔽月，双手握紧两柄十字光辉长剑。

　　这时候正在看直播的守望者们松了口气，他们都是内行人，自然知道能在四名C级超凡者围殴下反而将他们打至濒死的魔王，实力远远超出他们的预料。

　　但扎克变成天使形态后还是很帅气的，足以扫清所有人的忧惧，而且扎克是B级守望者，除去仙宫世界树外，地球根本没人可以与扎克队长抗衡！

　　扎克也是这么想的，不过他在观察那个男人的时候，发现那个男人的能量等级有点奇怪，不仅没有达到B级（五转）程度，甚至连C级（四转）都很勉强……他怎么压制住所有人的？

　　这时候，那个男人转过头看了他一眼，微笑着说道：“你来啦？”

　　六道白焰风柱连续爆发射向天空，扎克羽翼一展连续进行回避。在这个间隙中，他看见那个男人走向冰藏着魔王尸体的冰棺。

　　任索以最小规格的冰棺将乔木依从冰墓中升起来，负在背上，低声说道：“我们从此之后，不生离，不死别。”

　　他之所以没有下杀手，正是为了通过折磨与威慑，从这一百多名超凡者中收集足够的负面能量，来发动「魔王」第三个技能！

　　「衍生技能③·恐惧魔王：燃烧大量负面情绪，化为恐惧魔王形态，所到之处万物战栗，所吐之言勾魂夺魄，所行之事众生慑服。此状态下，魔王身体素质将达到理论极限，‘毁灭阴影’附加杀伤效果十倍增强，‘支配恐惧’自动发动，额外获得‘控制祸乱之源’技能。」

　　黑色的火焰从任索心脏燃起，覆盖在他身上，化为黑色狰狞的尖刺魔甲。被黑焰包裹冰棺变为黑棺，重重压在任索背上，令他不能蹲，不能躺，不能坐，只能以最傲慢的姿态站立在大地上，骄傲地与全世界为敌！

　　扎克双剑交叉为十字，剑刃燃起橙红圣火，身体化为了光芒消失。

　　任索同时也化为一缕黑烟消散，原地突然爆出无限冰瀑，恐怖的冰河瞬息之间席卷大地！

　　数十道火痕从冰下升起，将冰河彻底粉碎，扎克从里面飞出来，迎面而来便是腥风黑炎组成的五道死亡螺旋！

　　光明在这瞬间仿佛燃烧起来，扎克大喝一声，身上爆起刺眼光辉，湮灭了死亡螺旋！

　　“再也没人能压制我！”他断喝道：“只有我压制别人！”

　　扎克身上的光辉将夜空染成了白昼，如同神的使者降临世间诛杀罪人！

　　“是么？”

　　随着任索的声音响起，数百道黑暗月光刺破了扎克制造的白昼鸡蛋壳，重新将夜幕拉下！

　　数十道死亡螺旋再次掀起，扎克舞起剑舞，炽热的圣火化为诛杀恶魔的巨刃，斩破一切邪恶之物，忽然狠狠斩向身后出现的任索！

　　“正义必胜！”扎克高声宣判执行处决。

　　“不过如此。”任索平静做出了评价。

　　沸腾着黑暗的黯影手触及火焰圣剑的瞬间，便如同洪流撞上沙堆，轻而易举地摧毁了光剑和烈焰！

　　轰！

　　被一击打出数百米远的扎克撞断了数课参天大树才坠落到大地上，他喉咙发出一声嘶吼，盔甲和圣剑马上恢复。

　　他脸上没有痛苦，只有震惊和难以置信。

　　“怎么可能……”

　　听见风声的异状，扎克展翼飞上天空，双剑齐挥，往大地斩出炽烈十字！

　　死亡螺旋轻而易举撕毁了正义十字，如同火车般再次将扎克撞飞老远！

　　“他……居然能粉碎我的攻击！？居然以D级的能量，击碎我B级的攻击！？”扎克终于判断出刚才发生了什么。

　　一开始魔王明明还没做不到这一点，但打了一会后，他的攻击就突然变成能克制扎克的邪异法术！

　　扎克自然不知道，当能洞悉一切细节的「洞悉尘世」和推演能力达到极限的「一日千里」相互配合之下，除了能复制所有法术，还能破解一切法术！

　　只要他没能瞬间秒杀任索，只要任索能破他的防，那么五转与三转之间的差距几乎等于没有！

　　但扎克对魔王的判断却是十分正确：魔王会在战斗中不断进化！

　　因此扎克马上转换战术，施展其他法术来阻击魔王，试图找出魔王的弱点。

　　但连番十多次之后，扎克被打得全身细胞都换了三四次，不得不承认一点：他恐怕是打不过魔王了。

　　再次被嵌入大地之中，扎克马上飞了起来，扶好自己的下巴，让刚才被塞了一个拳头的嘴巴迅速愈合，看着远处的黑棺魔王，冷声说道：“你是够强，但你还能打多久？你的能量，能让你继续维持这种高烈度的战斗吗？”

　　魔王连C级超凡者都不是，体内能有多少能量？哪怕魔王可以收割负面情绪来增强自己，但刚才打得这么激烈，现在也快挥霍完了吧？

　　我就算打不赢你，我耗也耗死你！

　　说到这个，任索也有点疑惑——刚才一直有源源不断，并且极其大量的负面情绪进账，根据提示还都是英文名字，也不知道来自哪里。

　　不过就算没有这些额外的负面情绪，任索也早就准备好接下来的计划了。

　　看见黑棺魔王指了指自己后方，扎克微微侧过头，用眼角余光瞄了一眼后面——

　　工厂。

　　路灯。

　　住宅区。

　　万家灯火。

　　不知不觉间，扎克已经被魔王从飞弹山脉打到东京二十三区了。

　　……

　　十几分钟后，东京所有市民都从睡梦中惊醒，听见外面传来令人战栗惊恐的滚滚雷音：“天使扎克，你还能死多少次？”

　　东京晴空塔450M的第二瞭望台里，撞进电梯井里的扎克展开羽翼，双手紧握十字光剑，眼中毫无惧色。

　　他看见黑棺魔王踏着高空狂风走进瞭望台，看见黑棺魔王的视线在九尾狐照相处停留了几秒，便冷哼一声问道：“你来过这里？”

　　“跟她来过。”

　　“你和她是情侣？”

　　“嗯。”

　　“为了报仇，你甚至愿意与全世界为敌？”扎克问道：“你知道你现在在做什么吗？无关祸乱之源，光是你的行为，你的能力……就没国家能容得下你。你觉得，你背着的人，会愿意看见你变成这个模样吗？”

　　“不知道，但我很快就能再见她了，如果我没猜错的话。”黑棺魔王的双手再次沸腾黑暗，他的声音如同鱼钩，随着轻风勾起无数恐惧：“夜还很长，天使扎克，我们继续吧。”

　　交涉失败，扎克也没再费口舌，双手剑交叉成垂直十字，问道：“你究竟是爱她，还是爱你为她付出的一切？”

　　一声爆响，晴空塔所有玻璃尽数破碎。

　　……

　　站在晴空塔的顶端，退出恐惧魔王状态的任索，看见东方的天空渐渐亮起来，心想今天应该是大晴天。

　　跟飞弹不一样，东京的雪来得很晚。

　　借助「洞悉尘世」，他双眼一扫，便将整个东京纳入眼中：三条街道化为废墟的涉谷，天花板被打穿的池袋天文馆，近半区域被冰封的明治神宫……当然，还有砸踏了浅草寺雷门，正在坑洞里艰难再生的天使扎克。

　　城市里一片混乱，慌乱的人群正在想办法离开，除去最边缘的两三个区外，现在东京所有人都知道一名拳打扎克脚踢游戬的恐怖魔王降临东京都。

　　四千多万人的恐惧从四面八方流入任索体内，警察们和武魂殿武士畏缩不前，自卫队似乎正在过来，远处天空出现战斗机的轮廓。

　　不过，任索也要走了。

　　他已经收集了足够的负面情绪了。

　　他从口袋摸出只剩下2%电的手机——在这一晚的战斗里，除了背上的冰棺外，他最为小心保护的莫过于这台手机。

　　因为，所有照片都在里面。

　　任索看了看时间，嘟囔一句：“7点……她应该醒了吧？啊，差点忘了，繁樱比国内快一个小时来着，现在莲江已经6点了……小玖也该起床上学了吧？”

　　任索忽然失声一笑，他聆听着城市里翻涌的愤怒和恐惧，心中有种恍若隔世的荒诞感。

　　他摸了摸脖子上戴着的紫晶石项链，激活了里面的灵气坐标。


第527章 我愿为你颠倒世界

　　很意外的，今天东承灵……赖床了。

　　可能是因为莲江入冬后天气变冷，而莲江是不装地暖的，蜷缩在被窝里最能保暖；也可能是因为怀里的小玖暖烘烘的，抱着小玖实在太舒服了，连东承灵都不愿意离开。

　　但小玖得起床吃早饭上学，东承灵也得准备教案去上课。她洗漱完后便回来轻轻摇醒小玖，看着揉眼睛打哈欠的小玖，轻声说道：“起床去刷牙洗脸啦。”

　　“好冷……”小玖瘪了瘪嘴，扯进被子嘟囔道：“嗯……啊……小玖，小玖可能感冒了，不如今天请假吧……哈秋！哈秋！”

　　看着小玖那拙劣的表演，东承灵脸上的笑容渐渐消失，平静问道：“那要送你去校医院看看嘛？”

　　小玖马上就怂了，乖乖下床，穿着毛茸茸的兔子棉拖鞋，睡眼惺忪地去洗漱。

　　东承灵到客厅一看，发现沙发上的棉被已经被掀开，南希已经不见踪影。

　　虽然冬天还得睡沙发好像有点惨，但其实莲江的温度也就是14°左右——只是因为没有暖气得穿衣服硬抗罢了。睡沙发会有点不舒服，但对于修士而言，这点温度完全不是问题，二转修士甚至不穿衣服在放满冰水的浴缸里躺一晚也不会有事。

　　但能吃苦，和不想吃苦是不冲突的，就像普通人喝免费白开水就足够了，但还不是会时不时喝十几块二十几块的奶茶。

　　棉被里放着好几个暖水袋，南希昨晚睡得不比抱着小玖睡觉的东承灵差。

　　“灵姐姐。”

　　拿着热毛巾擦脸的小玖走出来，问道：“大哥哥还没回来吗？”

　　东承灵过去蹲下来与小玖视线平齐，摸了摸她的小脑袋，说道：“嗯，他还在外面玩……他不会有事的，你不用担心，要不今晚我还陪你睡？”

　　前天小玖睡觉的时候做噩梦，所以昨晚小玖拉着东承灵一起睡，结果这一晚她们都睡得很安稳，所以东承灵才有此一说。

　　小玖哦了一声，忽然提议道：“不如我们三个一起睡吧！肯定很暖和！”

　　三个……

　　东承灵脸微微一红，也没回答，帮小玖理了一下头发，说道：“快去吃早饭，别迟到了。”

　　小玖嗯了一声，跟她一起坐在饭桌旁，喝热牛奶，捧起比手掌还大的叉烧包啃起来。

　　东承灵还没开始吃就忽然站起来，她踌躇了一下，说道：“小玖，我出去一会，你在家别出去。”

　　小玖把包子咽下去，含糊不清地问道：“很快回来吗？”

　　东承灵微微一怔：“不知道……”

　　“那如果灵姐姐你很晚回来，小玖是不是不用去上学了？”

　　“嗯。”

　　正在咕咚咕咚喝热牛奶的小玖喉咙咕咚一声，差点就被牛奶噎住了。她咳嗽几声，理顺气息，看向空无一人的客厅，才意识到刚才发生了什么——

　　天啦噜，灵姐姐居然允许她不上学！

　　是发生了什么好事吗？

　　但此时东承灵已经瞬移到任索家里，她感知了一下，发现任星美并不在这里。

　　南希不在，任星美也不在，时机非常合适。

　　她修长的手指轻轻在空间中划动，与三千公里外坐标建立联系，灵气自她指尖燃起，将她的思念凝结为牵扯的绳索。

　　离上次见面已经过去了192小时16分，东承灵在此期间与南希成为了好友，学会了红烧竹鼠、做鸡蛋炸酱肉末炸酱、焖牛腩，做出来的牛腩炸酱捞伊面赢得所有人的一致认可……

　　但她夜深人静的时候，却是会辗转难眠。小玖昨天要和她一起睡，正合了她的心意。

　　只要抱着小玖，东承灵就感觉自己与他有一道牢不可破的羁绊，心中那难以与人言的不安也渐渐消散。

　　然而等东承灵要拉他们回来的时候，她忽然发觉自己居然略有迟疑，内心既激动又恐惧。

　　排空心中的杂念，东承灵轻轻扰动空间，忽然发现牵引对象的重量远超成年人重量……

　　眨眼之后，她终于久违地见到两人。

　　她看见衣衫褴褛的任索，神色平静以公主抱的姿势抱着乔木依。乔木依胸腹间有一个巨大空洞，脸上挂着恬淡的笑容，看起来像是睡着了。

　　“索，小乔她……”

　　东承灵想过很多情况，做好了最坏的心理准备，例如只有乔木依回来，或者两个人缺几个零件回来，又或者两个人以另一种姿态回来……但她没想过，任索安然无恙，但乔木依却死了！

　　这是基于现实情报的正确猜想，毕竟乔木依的战力是远胜任索的，若是连乔木依都阵亡了，那么任索的生还几率自然极低——除非任索先一步逃回来。

　　但现在，任索没有逃。

　　而乔木依，也屡行了她的诺言。

　　“不是说好……只调查，不战斗吗？”东承灵喉咙有些发干，颤着音说道。

　　任索认出这里是自己的家，便小心翼翼地将乔木依放在沙发上，轻声回答：“我一直温柔地对待命运，但命运偶尔也会无理取闹。”

　　“究竟……发生了什么事？”东承灵手足无措，“小乔她做错了什么？她一生都没做坏事，为什么会这样？”

　　“是的，公子她没做坏事，但她的觉醒法术却是她的致命漏洞；六大超凡组织也没做坏事，他们只是按照线索追杀掀起灾祸的魔王；甚至那个幕后黑手，布莱特，他真的能用‘坏人’这个词简单地概括吗？”任索像是在回答，又像是在自言自语：“在其他人看来，他应该是为了诛杀魔王而牺牲的勇者，他身体力行保护民众，他的存在震慑了无数罪犯，他若是成功，达到更高的地位，说不定会推动历史进程……”

　　“贪夫殉财，勇士殉名，各视对方为贪夫，视己为勇士。”

　　他深吸一口气，说道：“所有人都是为了自己追求之物而行动罢了……然后命运的齿轮，恰到好处地将一切引导至现在这个地步。只是……”

　　“这个世界，不应该是这样的。”

　　东承灵从任索的语气听见不一样的味道，她看见任索往卧室走去，便拉住他的手问道：“索，你要做什么？”

　　任索转头看向东承灵，笑了笑：“我去拿点东西。”

　　从这个眼神，她看到了很多。

　　东承灵抿紧嘴唇，松开了手，低声说道：“你不要做错事……”

　　“嗯？”任索想起什么，拿起茶几上的遥控器打开电视，说道：“对，刚才你还在睡觉……承灵，如果说这件事里究竟是谁做错了，那可能就是我了。”

　　说着任索走进卧室关上了门，东承灵看向电视，里面正播放国际新闻：“……联邦守望者布莱特于本日凌晨0点32分阵亡，死于与国际通缉犯‘乔木依’的战斗中……”

　　“……本日凌晨1点，联邦纽约中午12点时，纽约各大电视台播出天使扎克与不明超凡者‘魔王’的战斗画面。在画面中，多国超凡者都尽数战败，而天使扎克也无力抵抗魔王的攻击，从繁樱飞弹山脉一路战斗至东京都……”

　　“从繁樱传来的视频我们可以得知，魔王居然对天使进行了长达四小时的连续施虐，令人发指……”

　　电视里出现魔王与天使的战斗画面，虽然魔王造型古怪，而且还背着一副黑色棺材，但东承灵还是一眼就认出魔王是谁——就在10秒钟前，她才见过魔王狰狞头盔下的那双眼睛。

　　他大闹东京。

　　他击溃了所有追捕的联邦超凡者。

　　他将联邦最强超凡者天使扎克连续暴打四小时。

　　当东承灵知道这些看起来与任索完全无法扯上关系的事，却的的确确是他做出来的时候，东承灵仿佛能感受到任索的痛苦。

　　东承灵忽然高高昂起头，眨眨眼睛，让泪水流下来，深吸一口气，任由失去好友的悲痛将心中泛起的羡慕和嫉妒淹没吞噬。

　　她坐到乔木依旁边，抓住乔木依冰冷的手，红着眼说道：“这可不是我想看到的结果……”

　　“我其实已经做好了心理准备……毕竟孤男寡女在外面这么多天……虽然你总是说任索是一堆牛粪，总是说我亏大了……”

　　“但你和我都知道，任索的好。他会因为别人的快乐而快乐，因为别人的悲伤而悲伤，平时也许会偷懒，但必要时候却从来不会退缩……”

　　“我已经做好失去恋爱咨询顾问的准备，但我绝没有投降的打算……”

　　“但现在……但你……你太狡猾了……”

　　“你居然趁我不注意，赢了一盘就跑了……根本不给我赢回来的机会……”

　　“我怎么可能赢得过已经死去的人？”

　　熟悉的车声又出现了，阳台窗户被石头打了一下。

　　东承灵这时候才知道南希今天为什么不赖床了：她恐怕是一大早就接到命令，要给东承灵创造传送机会，现在她带着对策局、长江修士过来收网……

　　这时候，任索从卧室里走出来，蹲在乔木依和东承灵跟前。

　　他将破烂衣服换掉了，穿着一套得体整洁的长袖衣服，还梳了梳头发，整个人好像亮了起来。

　　他忽然问东承灵：“承灵，我是不是很迟钝？”

　　东承灵微微一怔，然后点点头：“是啊，你连我喜欢你都看不出来。”

　　“果然，”任索叹了口气：“以后请你多多见谅。”

　　外面的车声停下了，任索和东承灵都听见乱中有齐的脚步声，无数人在涌过来，就像八天前的那个早上。

　　而且，跟八天前的早上一样，任索眼中依然自信十足，毫无畏惧，仿佛随手就能甩出王炸四条二。

　　“你要做什么？”东承灵问道。

　　“嗯……承灵你能不能坐过一点？”任索忽然说道。

　　东承灵听话地坐过一点，然后任索挤进她们两个中间。他深深看了几眼乔木依，感受身体左右一冷一热的体温，忽然失声笑道：“齿轮如果靠的太近，就会成为彼此的命运。”

　　是的，东承灵心想，你成为了我的命运，也成为了她的命运。而她的停滞，也会让你停滞下来吗？

　　这时候，任索伸出手，让东承灵看见他手背上的血色「×」字标记。

　　外面的人，已经到达任索家的楼层。

　　“我刚才说过，世界不应该是这样的。”任索用手指按住标记，将体内数以亿计的海量负面情绪尽数燃烧为最纯粹的能量，灌入到「抹杀权限」中。

　　“所以，我只能颠倒世界。”


第528章 《小索的秘密日记》

　　乔木依在做梦，也知道自己在做梦。

　　梦不仅很长，还不止一个梦。

　　在第一个梦里，她还是生活在南方城市里，爸爸妈妈很疼爱她，她从小就是孩子王，学习第一，体育出众，人缘好到饭堂阿姨多给菜，相貌自然不必提，小学可爱中学漂亮大学美丽，凭实力拉高全学校的颜值水平。

　　不过她从小后面就跟着一个小鼻涕虫，鼻涕虫的学习虽然没她好，但也常居班上前三名；鼻涕虫的体育成绩也没她好，甚至打不过她，但长大后的鼻涕虫倒是挺高大，跟鼻涕虫乘坐任何交通工具，鼻涕虫往她前面一站，就没有其他害虫能靠近她；鼻涕虫的人缘也可以，虽然是钢铁直男，还只喜欢玩游戏，但他身边男女朋友都不少；鼻涕虫虽然不怎么帅，但也不令人讨厌，无聊的时候可以看一整天……

　　毕业之后，她和鼻涕虫糊里糊涂地就坐在订婚宴上，双方爸妈在桌上高谈阔论，他们在桌下玩手机吐槽昨天看的DC电影，海王弟弟小时缺母爱大了还被绿云云……

　　然后糊里糊涂地就举办婚礼，她一身凤冠霞帔，大红盖头就免了，看不清楚路；鼻涕虫穿着新郎服，被她吐槽传出寿衣的风姿。

　　夜晚，她看着床边喝到吐吐到晕的鼻涕虫，戳了一下他的额头，哼了一声：“便宜你了。”

　　……

　　在第二个梦里，她是英国华裔富豪的独女，生来就万众瞩目。她十三岁就随父母走遍世界，从小学习钢琴、滑雪、马术等兴趣爱好，跟兰佩路基家的姐妹是好朋友。

　　因为她家世显赫相貌极佳，追求者从小就不缺，在剑桥进修的时候更是达到巅峰，追求者涵盖天才科学家、国际刑警、跨国企业总裁和当红巨星，不胜其烦的她便偷偷摸摸去繁樱旅行，散散心。

　　她在浅草寺抽签的时候，抽了三四次都是大凶，气得她都想砸掉签筒了，这时候旁边有个脖子挂着耳机的沙雕举起一张大吉签纸，还傻逼兮兮向她展示了好几次，就差明说‘你是不是很羡慕？运气这么差就赶紧回家吃口屎冷静下啦’。

　　然后她当场给这个沙雕一个过肩摔，问他签文上有没有告诉你，你今天躲不过血光之灾？

　　不过她也不傻，打完人就马上钻入浅草寺的人流里，溜了。她在远处看着那个沙雕一脸茫然的样子，心满意足地离开。

　　可惜的是，晚上她去池袋天文馆参观的时候，旁边就坐着那个沙雕。

　　这次躲是躲不过去了，于是她先一步提出请沙雕吃顿饭，大家当无事发生过，沙雕也很干脆，直接带她去吃银座最贵的寿司料理，不过她可是富婆，凭财力告诉沙雕‘对不起，有钱就是可以为所欲为’。

　　吃饭的时候，她知道沙雕是自己存钱来繁樱旅游，而且已经做好了满满的行程规划，其中还包括一些特色祭典活动。

　　沙雕见她这么有钱，便问她要不要一起游东京。本来就没有行程规划的她，今天两次遇见这个沙雕，心里也是感觉与这个沙雕颇有缘分，答应了。

　　五年之后，沙雕凭借勤奋努力终于赢得父母的认可，依靠裙带关系当上公司的总经理，白天工作夜晚学习管理学，每天只睡四小时，累得差点翘辫子。她劝服了父母，选择在东京明治神宫举行神前式婚礼，穿上五年前就爱上的白无垢。

　　当天晚上，沙雕带她又去浅草寺摇签，不过依然是大凶。沙雕告诉她，将大凶签文折起来绑到旁边的消灾木架上，那就可以让观音帮你解决灾祸，而且是不花钱，观音义务劳动。

　　她说：“你五年前怎么不告诉我？”

　　沙雕说：“我还没说就被你糊到地上了啊……”

　　她捏住沙雕的脸，哼哼说道：“便宜你了。”

　　……

　　在第三个梦里，她在一个洗澡得去大澡堂的东北家庭里长大，父母都是下岗员工，平时就做点小买卖，生活间骂骂咧咧倒也恩爱。

　　虽然家庭不富裕，但她起于毫末，心向天空。她有一股韧劲，考到全国TOP2的大学继续进修，朋友虽然不多，但也有一位跟她一样极其自律全心全意做研究的同性朋友。

　　她在大三的时候以优越的成绩获得联邦知名学府的全额奖学金出国留学，良好的学术素养和踏实的研究能力迅速让她成为闻名学界，多方给她递来橄榄枝，无论是工作、继续深造、亦或者回国，她的前途都无比光明。

　　唯一令人遗憾的，就是她多年来专注于学术，从未关注过其他事情，眼看着青春年华将逝，却仍孑然一身。

　　她本以为会继续以女强人的姿态活下去，然而在一次酒吧派对结束后，她准备开车回家的时候，她遇到一个由驼背男、小女孩、大壮汉、金发帅哥、兔牙男人组成的抢劫团伙。

　　她差点以为自己就要交代在这里，但这时候一个踩着自行车路过的口罩男却是冲散了抢劫团伙——但也仅此而已。口罩男载着她狂奔一公里，才敢停下来。

　　事后她跟口罩男聊天，才知道口罩男也在她所在的大学读书，甚至连专业方向都差不多。不过跟勤奋的她不一样，口罩男学习能力一般般，因此现在还没毕业，甚至连导师都还没确定。

　　算是为了报答，她便收了口罩男当自己的学生，虽然她们两个年龄差不多，但术业有专攻，闻道有先后，如是而已。

　　三个月后，她在实验室里吃着学生做的饭，忽然发现这个学生与自己相性不错，说话好听，工作内容一样，最主要是很听话。懒得谈恋爱的她便直接问道：“你想考硕士，我可以给；我想结婚，你给不给？”

　　两个月后，他们忙中抽闲，到洛杉矶悬崖边上预约过的玻璃教堂‘旅人教堂’完婚。结婚典礼上，穿着婚纱的她和学生一起切开婚礼蛋糕，然后她就被抱起来了。

　　她先吃了一口蛋糕，再塞进学生的嘴巴，然后她抱住学生的脖子，哼了一声：“便宜你了。”

　　……

　　“嗯~~咋咋~~咕咚~”

　　听见旁边传来砸吧砸吧嘴，并且还吞口水的声音，乔木依缓缓睁开眼睛。

　　她捂住嘴巴轻轻打了个哈欠，发现自己不是睡在床上，而是坐在沙发上；眼前也不是自己的家，自己整个人挨着旁边的家伙睡觉，刚才的声音正是旁边的家伙发出来的。

　　嗯？

　　乔木依侧过头看过去，发现那家伙的另一边，也有一个女孩挨着他睡觉。

　　乔木依看过去的时候，对方似乎心有灵犀，同一时间睁开眼睛，睡眼惺忪地揉揉眼睛，笑道：“早啊，小乔。”

　　“……早啊承灵。”

　　乔木依傻傻地打了声招呼，坐直身子，指了指缩了缩脑袋还在睡觉的任索，问道：“他给我们下药了？又或者是催眠术？……我们怎么会一起在他身边睡着的？”

　　东承灵摇了摇头，说道：“你忘了吗？你前几天要求索跟着你去执行任务，几天几夜不眠不休，后来我将你们拉回来，你们两个坐下来就睡着了。”

　　“那你怎么一起睡了……”

　　“天气冷。”

　　乔木依哆嗦了一下，叉起手嘟囔道：“也是……怎么没暖气的？”

　　“是这样的啦，莲江冬天加起来也就只有四五十天，温度基本在十度以上，大家都是撑一下就过去了。”东承灵笑道：“很少地方会有暖气……反倒是小乔你怎么突然期待起暖气了？”

　　“嗯？”乔木依歪了歪头，说道：“不知道，不过我家里的空调制暖功能……你也太能睡了吧？口水都流出来了啊！”

　　惊醒的任索擦了擦嘴角的痕迹，砸吧砸吧嘴，嘟囔道：“我还没吃完蛋糕呢……”

　　他看了看东承灵和乔木依，想了想，说道：“承灵，等下我要好好补觉，中午我不能去吃饭了……不知道为什么，我觉得有点饱。”

　　乔木依切了一声，说道：“还行，喝口水喝到饱，是不是在梦里上厕所填饱肚子了？”

　　任索花了三秒才听懂乔木依拐弯抹角的嘲讽，不过他倒是端起下巴，认真地想了想：“不知道，记不起来了……反正我好像做了一个挺长的梦，又是喝白酒，又是吃寿司，又是吃蛋糕……”

　　“要是真有这种吃法，你在梦里肯定得上厕所。”乔木依是十分断定地说道。

　　东承灵递给任索一张纸巾，说道：“那你赶紧去睡觉吧……不过你家里几天没打扫了。”

　　“没关系，我等会就打扫，保证打扫的干干净净。”任索用纸巾擦了擦嘴，拍着胸口说道：“众所周知，我是一个非常喜欢清洁的洁癖人士。”

　　任索的确很爱干净，东承灵每次来都发现他家比自家整洁很多——东承灵也只是几天打扫一次，保持家中的地面灰尘处于可以忍受的程度。

　　而任索的家，却像是会天天打扫。整洁是整洁，但很花时间，可见任索是一个勤奋又有洁癖的家居男子。

　　“对了，这么多天不见，小玖也很想你，今晚你得过来吃饭啊。还有，这几天我学了几道新菜……”

　　任索又擦了擦嘴角流出来的口水，点点头说道：“没问题，我的胃已经变成承灵你的形状了，你做什么我都会觉得好吃……哎？我的耳机呢？”

　　看着他们两个这种老夫老妻般的日常对话，乔木依心中忽然有些莫名的感觉。

　　然而，是她教东承灵，要用这种春雨如丝，润物无声的方法与任索交流，然后就能水到渠成顺理成章地让任索离不开东承灵，甚至还能让这个死直男幡然醒悟乖乖表白求婚。

　　不是不能用其他方法，但这个套路是最适合东承灵的——做好自己，自然而然，凭借强大的人格魅力，以堂堂正正的王道军势碾碎一切。

　　要是换成乔木依的话，她就不选这种方法，而是会选择更加猛烈的……

　　乔木依晃了晃脑袋，心想自己睡迷糊了，脑子发晕。

　　只是，她怎么觉得上次看见这种画面，已经是好久好久之前的事了。

　　而且她心中，为什么会产生一缕惆然若失的感觉？

　　这时候，任索皱着眉头思索好一会，忽然恍然大悟：“没错，我想起来了——在执行任务的时候，耳机被弄碎了！”

　　“这个算工损吗？可以报销吗？”任索用期待的眼神看着乔木依问道。

　　“报你个大头鬼，自己花钱买，没人要求你戴着耳机执行任务。”乔木依摆摆手，没好气说道：“我回去了，有事发红包联系。”

　　“啊！”东承灵忽然想起什么：“小玖还没上学，我得回去送她上学了！”

　　说着东承灵便直接瞬移离开了，乔木依也打开门准备离开，任索一边打哈欠一边去卧室。

　　“任索。”

　　挠着脖子的任索转过头来，嗯了一声。

　　“我有件事，不知道该不该跟你说。”乔木依站在门口，脸颊绯红，微微叹了口气。

　　“……什么事？”任索的睡意消失了大半。

　　“算了，我决定还是不说了。”

　　啪的一声关上门，等电梯的乔木依感知到一阵怨念从任索心中传来，嘻嘻地笑起来，心想任索肯定蛋疼得跳脚。

　　虽然不知道心情为什么不爽，但乔木依只需要让别人不爽，那么就可以缓解她的不爽——特别是任索，减压效果300%呢！没事撩他两句，美滋滋！

　　走下宿舍楼，乔木依意外地好些车辆堵住了道路，而且这些车里坐着还都是她的熟人——全都是对策修士！

　　她走过去敲了敲车窗，问道：“你们一大早来这里干嘛？”

　　降下车窗，坐在副驾驶的于匡图耸耸肩说道：“演习。”

　　“演习？”

　　“现在天莲学院是莲江重要教育基地，我们对策局得在学院出事的第一时间赶到，所以进行了一次急速集合演习……演习必须要有副局级领导参加，下次演习就由你负责了。”于匡图怨气满满地说道，一脸都是‘为什么又是我干活’的抱怨脸。

　　“下次再说吧，说不定没有下次了。”

　　乔木依四处张望了一下，找到自己小队成员的坐车，直接拉开车门坐进去说道：“送我回家。”

　　开车的队员想说什么，但最后还是不说了——车队里最大的领导于匡图还是跟乔木依平级，乔木依非要公车私用，于匡图难道会说什么吗？

　　公车私用最严重的就是于匡图，前两天黎丹队长才投诉于匡图夜晚开公车去载妹子兜风！

　　坐在车上，看着风景往后方飞逝，微微有些困意的乔木依，脑海里忽然浮现刚才的梦境。

　　不过梦境终究是梦境，清醒之后就基本忘记大半。现在她已经想不起梦中的细节，只记得鼻涕虫、沙雕、学生这三个人……

　　这三个人……怎么都像是某个人？

　　45分钟后，当她回到家的时候，便听见里面传来一声有气无力的猫叫。

　　乔木依连忙进去，看见橘猫病恹恹地躺在地上一动不动，心疼地喊了一声‘小索’，然后打开柜子找出备用猫粮喂食——她这次出去太久了，家里虽然有橘猫可以找到应急猫粮，但也不可能维持橘猫八天的进食。

　　她要是再晚回来一点，说不定就只能看见一只死小索了。

　　猫砂盘里也是臭熏熏的，乔木依赶紧清理好橘猫这些天的便便，换上新的猫砂。

　　这时候，吃完猫粮的橘猫走到她脚边，亲昵地蹭了蹭她的小腿。

　　乔木依将橘猫抱起来，挠了挠它的脖子，舒服得它眯起眼睛，甚至抬起肉球主动踩奶——虽然以前橘猫也跟她很亲，但也极少会踩奶的！

　　乔木依放下橘猫，但橘猫却是不肯走，一直在乔木依脚边走来走去。

　　乔木依很快就懂了——橘猫正在用它的方式亲昵她。

　　猫虽然有一定的智慧，但肯定是没有上班这种概念。在猫看来，饲主就是它们的父母，每天出去是为了狩猎。

　　而饲主回来喂食它们猫罐头，就等于今天饲主狩猎了猫罐头回来。

　　狩猎这种概念是源自于猫的兽性，食物都是需要拼上性命才能得到。因此猫觉得饲主每一次离开家都是进行危险的狩猎，如果饲主很久没回来，那就是在狩猎的时候遇到危险，受伤，甚至死亡……

　　所以橘猫看见乔木依回来才会这么亲昵，因为在它看来，饲主肯定是经历了一场极其艰辛、惊险刺激的狩猎，然后才能给它喂猫罐头，它当然要好好讨好疲惫的饲主了。

　　乔木依笑着抱起橘猫，蹭了蹭它的脸，笑道：“小索，我没事的，嘻嘻。”

　　她抱着橘猫坐到沙发上，准备看看电视新闻休息一会，然后就去洗澡。

　　当她去拿茶几上的操控器时，忽然看见茶几上放着一个朦胧虚幻的本子。

　　本子封面是一幅风景画，画面里是飞雪月夜下的悬崖山林，一男一女两个人影相拥着站在悬崖上，极像是走投无路，又像是故意秀恩爱。

　　但乔木依记得，她没买过这样的本子。

　　哪来的本子？

　　当她的指尖碰到本子封面的时候，她才发现这个本子居然并非真实，而是在她触碰的瞬间忽然化为实体。

　　与此同时，她心中响起一个遥远的声音：“慕公子的专属奖励已送达。”

　　乔木依马上发动「侦探之眼」，迅速观察了一遍周围环境，但什么都没发现。

　　而且她看得出来，在这八天里，除了橘猫外，家中再也没有其他生物的行动痕迹。

　　她唯一看不透的，就是这个本子。本子里面似乎蕴含着奇妙的力量，她触碰本子的时候，就感觉到里面存在浩如烟海的信息量。

　　怎么办呢……

　　没有多犹豫，因为乔木依内心升起一股奇怪的渴望，这份渴望压倒了她的理智和谨慎，令她迫切地渴求观看本子其里的内容。

　　这份渴望是从何而来呢？可能是本子封面那张画吧——悬崖之上的爱恋，不可思议又珍贵万分，如同玻璃折射的彩虹般梦幻，令人忍不住升起向往之心。

　　她轻轻掀开本子封面，视线瞬间就聚焦到第一页的第一行字上。那里，写着这个本子的唯一标题：

　　《小索的秘密日记》。


第529章 承灵，我来了

　　「乔木依羁绊等级上升！」

　　当任索被暖洋洋的太阳照醒时，羁绊系统忽然传来这么一个提示。

　　是睡觉时积压的信息，还是刚刚才出现的信息？

　　不对，重点是为什么会在我睡觉的时候突然羁绊升级……这羁绊也能挂机升级？

　　任索晃晃脑袋，掀开被子，站在窗户前大大伸了个懒腰，全身骨头梆梆直响，让脸庞沐浴在太阳的光辉之下，慨叹道：“一日之计在于晨。”

　　“叮——咚——咚——”

　　随着天莲学院下午第八节课的下课铃声响起，任索的手机也紧接着响起：

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　任索看了眼来电信息，接通手机问道：“怎么了？”

　　“哥你睡醒了吧？我等到今天上完课才敢打电话给你，免得吵醒你。”任星美簌簌叨叨的声音从手机里传出来：“你也真是的，回来了也不先跟我说，如果不是东老师告诉我今天在她家聚餐，我都不知道你已经回来了……你还当不当我是你妹妹啊？”

　　“这妹妹也分亲生的和不是亲生的……”任索踢着棉拖鞋，打着哈欠去刷牙洗脸。

　　“哦？”任星美的声音忽然危险起来：“那我是什么呢？”

　　“你是特别能干的……咕噜噜噜……”任索一边刷牙一边说道：“好几天没上分，今晚就靠你了……咕噜噜……”

　　任星美哼哼两声，似乎对任索的回答还算满意，说道：“对了，哥你出去这么多天，没发生什么奇怪的事吧？”

　　“还能有什么奇怪的事？……吐！”任索吐掉漱口水，说道：“难道我会给你拐个嫂子回来吗？”

　　“你敢？！”任星美下意识说了一句，然后连忙补充道：“我们这几天在学校又是修炼又是学习又是写论文，你居然敢在外面逍遥快活？”

　　“哼哼，愚蠢的妹妹啊，你终于见识到大人的丑陋嘴脸了吗？”任索怪笑两声，末了说道：“你看我一回来就要睡一天，就知道我这些天都是在吃苦了，不然我至少给你带个手信什么的……”

　　“说起来，哥你这几天究竟去哪里了，去干什么了？？几天都联系不上你。”

　　“嗯？也没去什么特别地方。”任索揉了揉太阳穴，随口说道：“反正就是去做了一件不得不做又很麻烦的事……大概是这样的，就像是小时候帮你洗你尿床之后的床单……”

　　“等下在东老师家见！”

　　任星美气鼓鼓地挂断电话，任索挠了挠头，洗完脸去给自己倒了杯热水，一边喝一边思索——我过去几天究竟干什么了来着？

　　说来也奇怪，他居然对过去八天都没什么深刻印象，最记得的回忆是今天早上做梦时喝了一夜白酒，坑了别人一顿寿司，还被人塞了一嘴蛋糕……

　　至于过去八天跟乔木依去了哪里大大滴干活，任索脑海里思索了几秒就彻底放下这件事了。既然他都忘记了，估计都是去了一些无聊地方做了一些无聊事吧，又或者他干活的时候一直都在玩手机什么的……

　　而且耳机居然烂了，甚至连他铭刻没几天的「模糊口罩」也丢了，这八天他究竟过的是什么倒霉日子。

　　任索先去打开电脑，打算处理一下内网的问题邀请。他足足八天没上内网，说不定错过了许多可以刷研究积分的问题，例如求道者喜欢按什么风格搭配衣服，求道者穿不穿内衣，求道者的内裤是什么颜色……

　　而他一登录内网，就看到一个问题被标红置顶在【神秘现象】里：

　　《联邦守望者天使扎克惨遭暴打4小时！这究竟是道德的沦丧，还是人性的泯灭？》

　　什么，天使扎克又被人暴打了？

　　任索点进帖子一看，便看见陷在坑洞里艰难重生的天使扎克，那画面，看得任索都饿了，简直就像是一堆正在被烧热膨胀的白色芝士。

　　「……本日天京时间凌晨2点，联邦守望者扎克疑似在训练全球高速移动时，于繁樱地区与神秘人突然发生战斗，战斗区域一路从飞弹区域延伸到东京区域，引发无数市民关注。」

　　「因为他们的战斗，本打算在飞弹山脉无人区举行的‘第一届全球超凡比武’大赛也直接取消。已经在飞弹山脉中驻扎过夜的六大超凡组织，玄国万里长城，联邦守望者，繁樱武魂殿，欧盟巫师议会，俄罗斯冬堡，南美联合钢铁烈阳，都目睹了天使扎克被神秘人暴打压制的实况。」

　　「神秘人无法被任何观察仪器记录，外表被模糊的黑暗遮盖，无法辨认性别外貌，甚至连是否人形都难以确证。神秘人在东京暴打天使扎克长达四小时后，便悄然消失离去。所幸的是，他们的战斗没有造成任何人员财产伤亡。」

　　「仍没有任何超凡组织出来宣称对此次事件负责。」

　　任索继续看下去，下面的研究员回帖基本都是在讨论神秘人的实力和身份。首先，神秘人能暴打天使扎克，实力毫无疑问是五转以上；其次，神秘人是一言不合就打人，阵营估计是混乱邪恶。

　　有人说神秘人是猴子搬来的救兵，虽然美猴王上一次也暴打了天使扎克一顿，但这事一回生二回熟，所以美猴王怂恿了仙宫的神秘人下凡的时候，顺便找天使扎克试试手感；有人说神秘人是来自新的超凡势力，估计这个超凡势力叫‘冥府’‘地狱’什么的，所以才会一来就暴打天使……

　　众说纷纭，没人能给出实锤，任索也就看了个热闹，心想这几天还真热闹，可惜他没赶上直播了。

　　不过那个‘第一届全球超凡比武’是啥玩意？任索在内网搜索，发现这看起来像是军事竞赛，但实际上是各国超凡者的跨国联谊。

　　六大超凡组织先是齐聚东京吃吃喝喝后，就去飞弹山脉泡温泉，再到无人区放开手脚切磋一下，然后就可以回国互相吹捧的扬名活动。毕竟花花桥子好抬人，国内吹逼不算牛逼，外国也跟着吹才是真牛逼。

　　而且六大超凡组织也都派出了他们打造的全民偶像，玄国的‘道士’游戬，守望者的‘黯灭女王’卡洛琳，武魂殿的‘枪天下一’佐仓杏子，巫师议会的‘孤狼’卡德尔，冬堡的‘雷熊’乌尔萨，钢铁烈阳的‘暗影’戴泽……

　　啧，居然还有这种公款吃喝的活动！？

　　为什么我没遇上这种好事，反而是跟乔木依进行了好几天累得回忆不起来的任务？

　　资料里还介绍了一下各国超凡者的情报，任索点进去看了看，发现所有国家全民偶像的扬名之路都差不多，都是当英雄。

　　给人带来希望的超级英雄。

　　游戬花了一个多月时间，在全国周转十几个城市，捣毁了人贩子窝点、抢劫团伙、诈骗团伙数十个，几乎每天都能在新闻看到他的脸，愣是依靠刷战绩刷成万家生佛的玄国英雄。

　　当然，就游戬那个脑子，除了杀人以外，估计就只剩下大男人主义了。不过他不会查案不要紧，似乎任奈瑟调查小组暂时听他调配，借助超凡法术，以及全国公安系统对策系统配合的高效率，愣是直接造出游戬这么一尊神。

　　其他国家的全民偶像也差不多是这样，卡洛琳宰了许多大奸大恶的富豪，佐仓杏子镇压了繁樱内部的超凡邪教……

　　毕竟人类又没什么外敌，他们这些英雄想扬名，除了抢灾救险外，就只剩下除掉人类内部害虫这条路了。

　　世界太和平了，英雄都很难混。

　　君不见动画电影里的超级英雄，都是靠打大怪兽、外星人这些级别的敌人才能迅速扬名，但现在没有大怪兽，没有外星人……也不能算没有，但他们也打不过仙宫、世界树、三神啊。

　　所以他们只好欺负一下需要枪毙的犯罪者了。

　　任索看了一会关上电脑，看了看时间还没到饭点，便嘿咻嘿咻地将小世界游戏机搬回客厅的电视柜里，久违地打开游戏机。

　　“小，世，界，其，乐，无，穷。”

　　这次的开机音，像是一个久经沧桑的疲惫男人，一字一顿说出来的友善问候，听起来好像有点高兴，又有点悲伤，还有点欣慰。

　　区区一台游戏机，戏还真多。

　　任索心中暗暗吐槽一句，打算看看《颠倒世界》上传完没有——他都上传八天了，慕公子和小锁什么都搞完了吧？孩子应该都快生出来了吧？

　　然而他一进主界面，就弹出多条信息：「《颠倒世界》任务评价上传失败，现在重新上传……」

　　「《颠倒世界》任务评价结算错误，现在重新结算……」

　　「任务评价结算完成，因玩家得分触发隐藏条件，所有奖励重置，请玩家领取新的奖励。」

　　「《颠倒世界》任务评价上传失败。」

　　「《颠倒世界》出现重大恶性bug，现已进行永久关闭，可能造成玩家出现部分损失，对此奈瑟公司表示深切的抱歉（但最终解释权归奈瑟公司所有）。」

　　「《颠倒世界》的所有奖励发放完毕。」

　　这一连串消息下来，任都看蒙了，决定从头开始理顺思路。

　　重新结算任务评价之后，他的得分触发隐藏条件，所以重置所有奖励了？

　　什么意思？之前通关的时候给他算错分了？

　　但任索记得自己《颠倒世界》的通关分已经达到90分，厥功至伟的层次了，很难做到更好。

　　难道再次结算的时候，游戏机给他算多了一个成就，所以加分了？

　　不过现在游戏都没了，通关也已经是八天前的事，任索自然也忘得七七八八，无从得知是不是真的加分了——他连八天前有没有让分身穿衣服干活都不记得。

　　这些不在意的小事，看一眼就忘了。

　　但能拿到隐藏奖励总归是好事，任索对专属奖励的「抹杀凭证」也不怎么感兴趣，现在换了新的奖励，倒是再好不过。

　　不过这个隐藏奖励，怎么说呢……

　　「黑棺魔王」

　　「5星级角色，专属能力：‘绝对洞悉’、‘冰火风月地’、‘无懈可击’、‘极速学习’、‘闪烁挪移’、‘守护魔王’、‘恐惧震慑’……」

　　「备注：根据情况不同，黑棺魔王战斗时，可能需要消耗负面情绪或功勋值，否则法术效果将大幅下降。」

　　就数据来看，黑棺魔王未必是最强的，但毫无疑问是最全能的——飞天遁地瞬移，冰火风地，空间移动，治疗保护，精神震慑，甚至还能‘极速学习’，也就是当场将别人的法术学了。

　　黑棺魔王的资质估计是比不上任寒和求道者，但就凭他的全能和潜力，完全可以跻身到游戏角色中的一线行列。

　　但这是个5星级游戏角色……

　　到现在还是4级玩家的任索，心情非常复杂。

　　这时候任索发现通知信息里，‘可能造成玩家出现部分损失’的‘损失’是加粗甚至还有下划线，说明可以点击。

　　任索点击之后，画面自动跳转到「装备界面」，然后直接弹出「清泉流响」的物品详情。

　　不明所以的他，一路看到最后，才意识到发生了什么——

　　“可召唤时间居然……清空了！？”

　　「清泉流响」的可召唤时间一栏里，时间余额赫然是0！

　　虽然任索不太记得之前还剩多少时间，但也绝对不是0啊！

　　他哪有用得这么彻底的！？

　　任索瘪着嘴不开心了好一会儿，但也就是一会儿——虽然接下来没法在游戏里用「清泉流响」，代表任索没法凭借蛮力通关，但他也不是那种非要开挂的人，以前没「清泉流响」，不也打过来了。

　　最主要是他连个投诉的地方都没有，小世界的最终解释权还是归奈瑟公司所有。如果他继续生气，也只能给自己增加一点负面情绪。

　　而且他虽然亏了一点可召唤时间，但他多了一个无法召唤的游戏角色啊！

　　运用阿Q精神法安慰一下自己后，任索的关注点马上转移到其他地方。

　　任索刚刚一睡醒，就听见羁绊系统的提示他，乔木依的羁绊升级了。

　　不过他现在一看，才发现乔木依的羁绊居然是连胜两级！

　　「乔木依，5级羁绊，羁绊能力‘魔王归来’：可以获得纯净安全，可以作为万能能源的负面情绪；」

　　「衍生能力①·唯一主角：消耗负面情绪加强所有法术效果（攻击/移动/治疗/强化等等），最大可强化150%效果。同时所有法术都可以附带‘唯一’特性，所有法术都可以更强、更高效地杀伤敌人。」

　　「衍生能力②·共犯：羁绊者获得负面情绪时，玩家将获得相等的份量；同样，玩家获得负面情绪时，羁绊者也将获得相等的份量。」

　　任索看完这个羁绊能力的第一反应是——它之前的名字是叫‘魔王归来’的吗？

　　不过羁绊能力的名字几乎都是四个字，应该是叫这个名字吧……

　　‘唯一’的强化效果从50%增加到150%，还多了一个‘共犯’能力。

　　也就是说，就算任索在家躺着不动，他也有源源不断的负面情绪进账了——乔木依这只小刺猬，肯定会到处扎得别人流负面情绪。

　　至于任索，任索感觉自己作为一名深受师生喜爱的吉祥物，应该是没什么机会获得负面情绪了。

　　叮。

　　「你收到一条信息。」

　　任索刚放下手柄准备，就看见游戏机又来了一条信息，不过晚饭时间已经到了，今晚回来再处理吧。

　　他踢着棉拖鞋离开2号宿舍楼，走进1号宿舍楼，刚好看见在等电梯的乔木依。

　　“这么巧，你也来蹭饭啊。”任索打招呼道。

　　乔木依翻了个白眼，哼了一声没理他。等电梯来了，他们走进去后，乔木依忽然说道：“借一下你的手机。”

　　任索眨眨眼睛，虽然不是很理解，但还是将手机解锁递给她。

　　乔木依打开手机相册，发现任索还真是够钢铁，相册里除了沙雕表情包外，就只有寥寥数张东承灵、任星美、古月言、小玖等人的照片。

　　而在11月20日到11月25日，这六天，他的相册却是多了许多繁樱的……

　　风景照。

　　涩谷、池袋、浅草、晴空塔、明治神宫……他的相册里有很多这些地方的街拍，有些照片看起来像是在用前摄像头进行自拍，但照片里却是空无一人。

　　所有珍贵的瞬间，所有值得留恋的画面，所有希望永远停留的回忆……都没有了。

　　乔木依想了想，编辑选择了这些照片，全部删掉，毫无留恋。

　　过去的瞬间固然值得留恋，但跟充满无限可能的未来比起来，却也算不得什么了。

　　“对了。”乔木依将手上的袋子递给任索：“给你的。”

　　任索接过来，拿出里面的东西，顿时眼前一亮：“1000XM3？！”

　　“你的耳机不是烂了吗？给你买个新的。”乔木依一边说，一边用任索的手机给自己来了张自拍。

　　“太好了，谢谢啊，没想到这个居然可以报销……我还以为这几天白干了呢！”任索摸了摸耳机的包装盒，贵耳机的包装盒摸起来都特别舒服。

　　“怎么白干了呢？”

　　乔木依笑了笑，将手机还给他，说道：“你所付出的一切，都绝不会白费。”

　　“还有，这可不是向对策局报销，这是我出钱买来送给你的。”

　　“哈？”

　　任索愣愣地跟着乔木依离开电梯，看着她按门铃，不好意思地说道：“那……谢谢啊，要不我把钱还给你……”

　　他也就是口花花，就像是在Q群里也会起哄别人发红包，说说而已。但现在乔木依真的自己掏钱买耳机，任索就感觉受宠若惊了。

　　“对了，小索。”乔木依忽然说道：“我看你好像很多天没换过手机屏保，所以我帮你换了一张。”

　　嗯？

　　任索低下头看了一眼，发现手机屏保被换成乔木依的照片。

　　虽然是在电梯间里匆匆自拍，没有美颜，没有修图，但乔木依的美丽依然得到淋漓尽致地发挥：眉眼弯弯深藏妩媚，嘴角翘起笑容高傲，眼神锐利极具进攻性，看起来就像是光彩夺目的盛放烟华。

　　他下意识应了一句：“这个，公……”

　　门这时候打开了。

　　“你真的还没死啊任索。”开门的赵火一看见任索就颇为惊讶地说道，听得任索脸色一黑。

　　乔木依狠狠踩了赵火一脚，大步走进去，看向从厨房里走出来的东承灵，开心地挥了挥手，嘴角翘起，眉眼弯弯，轻声笑道：

　　“承灵，我来了。”


第530章 奈何人是剧中人

　　“见到你真高兴啊任索！”

　　看见赵火一边疼得跳脚，一边龇牙咧嘴地说话，任索撇了撇嘴：“我信你个鬼，你这个二次元坏得很。”

　　“就是就是。”古月言马上站起来，气鼓鼓叉着腰说道：“哪有人一见面就问人怎么还没死的，赵老师你太不礼貌了。”

　　林羡鱼小小地拍掌赞同，任星美因为思考措词晚了一步怼赵火——毕竟赵火是她们的老师，她又不像古月言活得跟月亮一样无暇，古月言是不管你是乱按楼梯的熊孩子还是拖堂的副校长，该怼就怼。而她发言之前三思而行，迟了一步护犊子，只好把赵火的另一只脚也踩了。

　　不过三转修士的怒踩和一转修士的轻踩不可同日而语，赵火自知理亏，被任索妹妹踩了一脚就当恩怨两清了。

　　“就是就是。”这时候任索也说道：“难道我看见你还没被三等分，我就会很惊讶地说出来吗？”

　　门铃响了，坐在门口的林羡鱼去开门。

　　“为什么我会被三等分。”赵火感觉莫名其妙，坐下来说道：“不过我真没诅咒你，事实上你不在的这些天我都很想你，真的是日有所思夜有所梦，晚晚都梦见你……”

　　说着说着赵火忽然感觉周边气温大幅下降，冷得他打了个哆嗦。他看向门口，挥挥手打招呼道：“白老师晚上好啊。”

　　门口处戴着围巾穿着风衣的白忌，正眯着眼睛看着赵火，轻轻撩起耳边的发丝，用得体的笑容轻轻点头：“晚上好。”

　　一旁的乔木依看见这一幕暗觉有趣，笑着问道：“那你梦见任索什么了？”

　　“嗯，其实也不算是梦见任索，我是梦见‘没有任索’……任索你还记得我们公务员集训那时候吧？”赵火说道：“那时候我和你，还有解主席和袁当是一个宿舍的。”

　　任索点点头：“嗯，不过现在我当了学院专属治疗修士，你当了学院教师，袁当去了长江部队，解主席去了公安系统……我们都有光明的未来。”

　　赵火说道：“我梦见公务员集训时你不在，宿舍里只有我、袁当和解主席，人生轨迹也与现在截然不同……说出来你不要惊讶，我在梦里可是变成了掌缘生灭，念化万物，一人镇宇宙，一枪尽破万千星辰的人类守护神。”

　　任索摇了摇头：“我没有惊讶，我一直都很清楚你们这些二次元想得很美……这么说，你在梦里娶了几个老婆？”

　　赵火没理他，他似乎也是憋得久了，早就想和人分享梦境：“梦里也没什么仙宫世界树，但灵气复苏还是发生了。我也没当老师，而是进入了对策局斩妖除魔，立下了无数功劳，声名响彻天下。”

　　任索叉着手说道：“不想砍人的修士果然不是好老师，那你娶了几个老婆？”

　　“后来发生秘境坠落事件，我和许多战友闯入秘境里，经历九九八十一天的苦战，我们终于打破了秘境，我拿到了秘境至宝龙胆枪，那是我用了一生的武器。”赵火一脸追忆地说道：“那真是一把好枪，又粗，又韧，又弹，又长，还能射波动……”

　　任索踢了他一脚，示意这里还有未成年和刚成年的女学生，说道：“学生面前注意点，你不嫌丢人我还嫌丢人呢。”

　　林羡鱼马上摆摆手说道：“没关系没关系，我们已经习惯了！”

　　别习惯啊！

　　任索扯了扯嘴角，哼了一声：“那你娶了几个老婆？”

　　“胜利凯旋的我，回来后加入了万里长城，开始了我的一人转战三千里，一枪曾镇百万魔的纵横一生。”赵火看向天花板，一脸都是向往的神色：“我枪挑群魔，刺破祸乱，大战怪物，逆伐诸神，甚至连大道都被我磨灭……”

　　“最后，我成为了地球最著名的人类守护神之一，人称‘龙王’赵火，屹立在世间超凡巅峰之上……”

　　任索嗯嗯嗯地点头，问道：“所以你最后究竟有几个老婆？”

　　赵火无奈地看了一眼任索，问道：“你是不是敦煌来的啊？壁画这么多？”

　　任索说道：“因为你这个剧情看起来很无聊啊，唯一有趣的地方就是你娶了多少个老婆。又或者你的结局是被老婆们三等分了？你一直不回答，是不是你在梦里挑战了社会道德良知，有不止一个老婆啊？”

　　赵火眨眨眼睛，转移开视线，装疯卖傻说道：“我当然有不止一个老婆，我每个季度都至少换一次老婆……”

　　任索切了一声，心知赵火在梦里多半是全都要了，随口说道：“那你娶了三个老婆又跟我任索有什么关系？”

　　“我有三个老婆的确和你没什么……嗯！？”赵火连忙闭嘴，但已经晚了。

　　他注意到女学生们用看垃圾的眼神看向自己，而白忌更是用欣慰的眼神看向自己。他连忙解释道：“都是梦而已，你们不要误会……”

　　“日有所思，夜有所梦。”任索不想给他解释的机会，问道：“所以到底跟我有什么关系？”

　　赵火摊了摊手，说道：“嘛，我发现我人生最大的分歧点，就是公务员集训里有没遇到你。如果没有遇到你，我现在应该是刚刚拿到龙胆枪，准备到繁樱大战阴阳师……”

　　“因为连续几天做了这样的好梦，所以突然看见你还在，我才那么惊讶嘛。”

　　任索哦了一声：“你的意思就是如果没有遇见我，你的人生会更好？那你看见我还高兴什么？”

　　然而赵火却是摇了摇头：“不啊，我没觉得那样的人生会更好。”

　　“为什么，你在那样的人生里不是功成名就吗？”任索笑问道：“还娶了三个老婆呢。”

　　“功成名就也是要付出代价的，我记得我在梦里几乎每天都要苦练，经历大大小小数百次鏖战，从鬼门关爬出来好几次，认识的战友也死了个七七八八……”赵火叹了口气说道：“英雄好是好，但需要英雄的世界，和英雄的人生，可未必算得上‘好’。”

　　“我在梦里是很爽啦，但如果要我过那样的人生，我可不愿意。虽然我现在是拿不到至宝神枪，也当不了英雄，但至少我也不需要每天过得尸山血海，每天想看动漫就看动漫，想玩黄游就玩黄游……”

　　知道自己在学生眼中形象一落千丈，因此赵火也懒得维持自己的为人师表，随意说道：“在那种人人需要为了生存奋斗的世界里，文娱产业别提多荒废了。我就算当了人类守护神，还不是想过几天安稳日子——但我现在就在过安稳日子啊！”

　　赵火拍了拍任索的肩膀：“所以我看见你才会这么高兴，因为有你这条咸鱼在……”

　　林羡鱼眉毛一挑。

　　“……我才真切地意识到我的快乐人生不是虚幻的，那个梦境终究只是梦境。”

　　任索弄开他的手，嘴角翘起勾出一抹奇怪的笑容，问道：“你真的不留恋那个梦境？”

　　“不留恋！”赵火斩钉截铁地说道。

　　任索吹了声口哨：“但你当不了英雄的话，估计是娶不了三个老婆。你要是当了英雄，她们说不定还会看在大义的份上便宜你；你现在不当英雄，那大家就各凭本事，说不定你最后会被三等分的哦~”

　　“啊？”赵火眨眨眼睛，又转移视线：“哎呀都是梦啦，什么三等分的……”

　　他小声嘟囔一句：“不可能出现的吧？”

　　任索哼哼两声，心想赵火估计是因为这几个月的所见所闻而做梦了，什么妖魔、秘境、诸神……最后他居然还全都要了，娶了三个老婆，明显就是看动漫看上脑了嘛！

　　就他这个骚货，还能成为超级英雄，人类守护神？

　　那他现在怎么就变成这么一个有未婚妻、有青梅竹马、有红颜知己的氪金爆肝宅男？

　　还全部赖到我头上，难道跟我接触多的人都会变蠢吗？

　　不过这种穿越世界线的梦倒是有趣，任索也想做一下这样的梦——为什么他做的梦都是跟吃的有关呢？

　　他们聊的高兴，林羡鱼静悄悄离开座位，打算去尿尿。

　　厨房与客厅存在一个小拐角，这样客厅的声音，厨房的味道就不会互相影响，沿着拐角走下去就是厕所。

　　林羡鱼路过厨房时候，忽然听见里面传来乔木依的声音：“……承灵，你还记得你八天前跟我说过的话吗？”

　　就在这瞬间，林羡鱼情不自禁施放了觉醒法术，令自己完全融入环境之中，让轻风遮蔽自己所有踪影。

　　这是她这些天研究觉醒法术得到的衍生能力之一，跟充满破坏力的风暴不一样，她这个衍生法术‘微风’是借助轻风覆盖自己，隐去所有声音动静，甚至遮蔽气旋的波动。

　　虽然存在使用时无法移动，无法隐去身形只能降低存在感等诸多缺点，但可以让高转修士无法发现，因此倒是有实用的地方——例如现在就很实用了。

　　林羡鱼也不知道自己为什么会下意识进行偷听，可能是因为她听出乔木依的声音略有不对——虽然她学习不好，但她却能轻而易举地捕捉到别人话语里的隐藏情绪。

　　语言是个奇妙的东西，埋藏在心里的时候像一粒不知名的种子，可以随着主人的心意长出截然不同的结果来，一旦说出口，这些转瞬即逝的词汇立刻具有了固定的形态，肆意地向其他人传达说话者的真实欲望。

　　很少人能捕捉到言语里的真实欲望，林羡鱼感觉除了自己外，好像也就任大哥偶尔能做得到。

　　“什么话？”东承灵平静地回应。

　　不过乔木依这时候却是换了话题，突然说道：“承灵，我这几天都是和任索去执行任务。”

　　“我知道。”

　　“只有我和他。”

　　“哦？”

　　“八天日日夜夜都在朝夕相处。”

　　“嗯！？”

　　林羡鱼忍不住捂住嘴巴，心想要是等下厨房炸了，她这顿晚餐是不是没了？现在去饭堂打饭还来不来得及？今晚是不是只能吃泡面了？

　　“不，跟你想的不一样，我没有偷偷摸摸地抢先一步，我们什么也没发生……至少对他来说，我们什么也没有发生。”

　　林羡鱼忍不住点点头，嗯，不愧是任大哥，牛逼，要打明天再打，晚饭应该是保住了。

　　“那你的意思是……”东承灵的声音颇为复杂。

　　“我只是在这八天里，和他相处的时候，认清了一件事。”乔木依的话语里充满追忆和温柔，轻声说道：“海底月是天上月，眼前人是心上人。”

　　“向来心是看客心，奈何人是剧中人。”

　　“我以前一直将自己视为袖手旁观客，但我其实早就是这场戏剧里的一员了。”

　　“我也不知道自己这份心意到底是真是假，我到底是为所发生的事而感动，因此喜欢上他，还是我通过所发生的事认清了他，所以喜欢上他？”

　　东承灵的声音恢复平静：“喜欢是没有真假的。”

　　乔木依颇为赞同：“嗯，我也这么认为。以前我啊，一直觉得，爱情这种肤浅庸俗之物我不稀罕，我宁愿永远高傲玩世不恭……”

　　“那现在呢？”东承灵不知道在切什么，菜刀狠狠斩到砧板上了。

　　“你曾经这么说过，‘以前的我错了，难道我还要坚持犯下去吗？’”

　　“我觉得你说得很有道理。”乔木依声音里温柔尽散，虽然依旧清脆悦耳，但难掩其中的自信和战意：“所以……”

　　“承灵，我不能再当你的恋爱咨询顾问了。”


第531章 月言、承灵与5级玩家

　　普通的晚餐普通地吃，普通的告别普通地走。

　　在场众人，可能也就只有林羡鱼敏锐地察觉到饭菜虽然也很好吃，不过调味方面稍微出了一点问题，这居然出自厨艺一直稳中上升的东承灵，就稍微有失水准了。

　　当然林羡鱼什么都没说，在饭桌上十分安静，老实巴交地吃饭，而且还拒绝了小玖的双排请求。

　　一直到离开后，回到宿舍里，她才匆匆关上了门，‘嘶’的一声将自己嘴上的拉链拉开，然后拉住古月言紧张兮兮地说道：“班长，你听我说……”

　　“嗯？”古月言坐下来喝了口热水，疑惑地看了她一眼。

　　过了好几秒林羡鱼都没说话，古月言便说道：“你又花光钱了？现在就没钱，下个月你怎么还双11的花呗啊……”

　　“不是因为这个啦，虽然我最近的确也要吃土，只能靠去东老师那里蹭饭补补营养……”

　　林羡鱼嘬嚅了一下，最后却是抱着古月言嘻嘻说道：“班长，星期五的高数堂上小测……”

　　“你现在复习还来得及。”

　　“来不及来不及。”

　　“人逼急了什么都来得及。”

　　“不不不，人逼急了什么都能做得出来，除了高数题。”林羡鱼挽住古月言的手晃来晃去：“班——长——你不帮我，我今晚就不洗澡钻进你被窝睡觉的哦！就算你放臭屁我都不出去的哦！”

　　古月言骂又不是打又不是，被林羡鱼这只哈士奇讨好了十几分钟才勉强说道：“我给你画几道课后习题，高数老师多半会直接考习题，只要你做了作业……”

　　“谢谢班长！”林羡鱼马上回到自己座位上打开电脑，“我这就背熟参考答案！”

　　看着蹲在椅子上哼着歌看电脑的林羡鱼，古月言暗叹一声，感觉自己养了个事事需要照顾的女儿。

　　而林羡鱼此时明面上是看参考答案，但心里却是在思索怎么办好。

　　她无意中听见乔木依向东承灵正式宣战，她虽然很想很想跟班长分享这件事，但最后还是打消了这个念头。

　　本来偷听就很不道德了，还在背后告诉别人，就更加背后，活像长舌妇一样。而且林羡鱼思来想去，也没有找到告诉古月言的理由。

　　让班长警惕乔木依？还是让班长弄点阴谋诡计，来个鹬蚌相争渔翁得利？

　　不，说与不说其实都一样，班长之前早就知道东老师喜欢任大哥了，但她在其他事都能果断决定，唯独在这件事上犹犹豫豫拖泥带水。她根本认不清自己的本心，比东老师和乔姐差远了。

　　与其激起她的争胜心，还不如隐瞒下来，等时间久了，班长再写几篇论文，说不定就会忘掉任大哥这只好猪蹄子，甚至连人都不喜欢了。

　　看着坐在一边又开始看爱情电影的古月言，林羡鱼暗叹一声，感觉自己养了个需要忧心终身大事的女儿。

　　这时候，古月言放在桌面上的手机亮起来，提醒她来了一条微信信息。

　　古月言解锁手机，看了一眼信息。

　　她看了十秒，没有回复，直接放回桌面上，然后微微咬着下唇，表情复杂地看电影。

　　……

　　……

　　回到家的任索，第一时间是去洗澡——他感觉脸上都是小玖的口水。

　　小玖一回到家就哭唧唧地抱着他狂啃，不知道的人在旁边看起来，说不定会以为他死而复生，不然哪能这么高兴。

　　幸好大家都知道任索不是赵火，任索也不是什么普通的萝莉控，因此也没人会因为小玖和任索的亲昵举动而生气不满乃至110，全场只有被口水洗脸的任索略感不满。

　　他虽然早就知道狐狸是犬科动物，但没想到变成人了还这么能舔……

　　而且小玖吃饭前舔舔就算了，怎么吃完饭离开前还要抱抱舔舔……口水都带油了。

　　洗完澡后任索坐下来，想起什么，给家里打电话报了个平安：“妈，我前几天有事接不到电话，现在没事了。”

　　“什么，你前几天有事吗？”老妈略感惊讶。

　　任索扯了扯嘴角，心想总有一天一定要让乔木依和老妈见面，他就想看看针芒对麦芒，她们两个到底谁的噎人能力更胜一筹。

　　“原来你前几天有事啊……”老妈煞有其事地问道：“没事吧儿砸？没闹出人命吧？”

　　“没有没有，你儿子我老实得很，打架都往后缩的。”

　　“我不是说这个啦，你都这么大了，怎么连人命都没闹出来。”老妈用恨铁不成钢恨屎不成饭的语气地说道：“我和你爸当初以为你非要到莲江读大学，肯定是想大学闹个孙子孙女给我们抱抱，没想到……你这个大学读来有个屁用哦！”

　　感情在你们两老眼里，大学是大型相亲交友平台？虽然的确适婚年龄的男女资源都很多啦……

　　但就算是，我读的专业是和尚专业，交友平台也变成同性交友了啊！

　　话说我就是报个平安，老妈你怎么还能将话题延伸到催婚方面的？

　　“对了对了，星美宿舍楼的水管破了，这两天没热水，你不快管管，这天气没热水怎么活啊。”老妈敦促一句。

　　妹妹宿舍水管破了你知道，我人都没了几天你不知道。

　　真是鱼哭了水知道，我哭了谁知道……

　　任索没好气准备挂电话了，这时候老妈忽然鬼鬼祟祟——天知道她在电话里还鬼鬼祟祟干嘛——说道：“听说你在学院组了社团，招了星美和几个女学生当社员？”

　　嗯？任索愣了一下，才意识到老妈说的是任奈瑟研究小组，便说道：“是啊。”

　　“虽然你爸妈是不介意啦，你也不是什么正经老师，但师生恋什么的，最好还是等人家毕业再公开，更不要在别人求学的时候闹出人命……”老妈委婉隐晦又直接地说道。

　　任索无语了：“我看起来像是会对女学生出手的人渣吗？”

　　“哦……？那妈妈去打开你电脑看看你喜不喜欢女学生——”

　　“等等，你不用去找了。”任索连忙说道：“我就算找学院的女老师，去追对策局的女修士，我也不肯搞什么师生恋的，你放心好了。”

　　“真的吗？儿砸你不再考虑一下？一般来说，女学生因为没见过多少世面，可能会因为年少无知的原因而看上你——”

　　“啊我要洗衣服了再见。”

　　任索果断挂掉电话，不过他也没说谎，立马召唤出分身去洗衣服大扫除——家里多天没人住，说不定连蟑螂都有了，得让分身来一次彻底的大清洗才行。

　　而他则是优哉游哉坐在沙发上，打开小世界游戏机——他记得自己出门前，游戏机突然来了一条新信息。

　　「你收到一条信息。」

　　「恭喜你晋升5级玩家！」

　　任索微微一怔——怎么会现在晋升5级玩家？

　　这个难道不是通关之后才会出现的吗？

　　这时候，任索刚刚戴上的新耳机完美继承了「聆听耳机」的威能，解释道：「因为任务评价重新计算，游戏通关后的玩家经验也有所变化。」

　　任索脑子一转，便知道发生什么事了——估计是他刚才重新上传《颠倒世界》的任务评价里，他的最终评价得分发生了变化，而且多半是分数提高的变化。

　　虽然上传还是失败了，但游戏机承认任索的劳动成果，不仅发放了更多奖励，甚至还提高了任索能获得的玩家经验，然后玩家经验值就刚刚好够得着5级玩家的门槛，所以现在晋升了。

　　「装备界面的备用栏+1。」

　　「你可以从以下玩家特权中选择一个作为奖励。」

　　「①老手玩家：每次获取功勋奖励时，获得的功勋+10%（不会低于1点功勋）」

　　「②专业冒险者：在装备界面增加两个道具位。」

　　「③神秘的酒馆老板：玩家可以通过消耗功勋，从酒馆老板获得更详细的游戏情报。」

　　没有出现‘加强已有特权’的选项，说明任索的「雁过拔毛」的的确确到达最顶级了。

　　任索迅速就发现这次特权选择的不同——所有特权好像都升级了！

　　他很清楚记得，之前有个叫「新手玩家」的特权，效果是获得的功勋+5%，无论从名字还是效果，都明显是老手玩家弱化版。

　　而且他也见证了「精打细算」、「细水长流」、「雁过拔毛」这三个特权的升级之旅，自然知道特权是可以升级的。

　　也就是说，在4级玩家之后，玩家的每一次升级，都至少是从2级特权中挑选？

　　这倒也是，毕竟他都是5级玩家了，如果依然只能选‘新手玩家’这样的特权，难道他不要面子的吗？

　　「老手玩家」和「专业冒险者」的效果一眼就能看懂，反倒是这个「神秘的酒馆老板」让任索有些摸不着头脑——花功勋购买游戏情报？

　　这个酒馆老板是不是还有其他名字，例如3DM、游民星空、STN（以上均是游戏信息发布媒体）什么的？

　　任索升了几次级，还是第一次看见不是赚功勋、不是省功勋，而是让他花功勋的特权。

　　就在他思索的时候，阳台窗户忽然被小石子打了一下。

　　任索迅速关上小世界游戏机，这时候只穿着围裙的分身刚好拿着扫把出来。

　　冻得皮肤有些发红的他，用平静的眼神看了任索一眼。

　　“叮咚~”

　　东承灵一按门铃，门马上就打开了。她看了看拿着扫把的任索，听见小阳台那边传来洗衣机轰隆隆的声音，讶异问道：“你正在做清洁？”

　　“是啊。”任索点点头，“不过你来了，那我就先停一下吧。”

　　说着任索将扫把和围裙拿回去放好，回到客厅看见东承灵还站着，他便笑问道：“有事找我？而且不用手机，不瞬移，直接走过来……”

　　东承灵微微有些脸红：“如果不是先得到别人允许，我不会瞬移到别人家里。”

　　这时候任索坐在沙发上，东承灵眨了眨眼睛，绕过茶几走到另外一边，然后坐在任索旁边。

　　正在观察分身有没有留下其他痕迹的任索，随口问道：“那承灵你是有急事找我吗？”

　　“嗯，我想问一下，索你过去八天，发生了什么事。”

　　“没发生什么事啊，你不提我都忘了。”

　　“真的没发生什么事？例如救了什么人，保护了什么人……”

　　来自东承灵的敏感回响：「最好没有。」

　　“真的没有！”任索认真说道：“那几天应该都很无聊，还不如在家修炼清洁工作写论文呢。”

　　东承灵对这个回答似乎颇为满意，点了点头，不再说话。

　　东承灵不说话，任索也没说话，过了一会，他感觉有点无聊，便拿出手机打游戏。

　　单人匹配，秒进游戏，果然青铜3的鱼池就是深。

　　12分钟后，自家基地爆炸。

　　任索退出游戏，发现东承灵在侧着头看他打游戏，便问道：“一起玩吗？”

　　东承灵摇了摇头：“不玩，我有时间会用来学习和备课。”

　　任索也不意外，这就是他认识的东承灵，不需要娱乐，不需要解压，更不需要迎合别人的爱好，她不会浪费时间在她不需要的地方上。

　　她不想懂什么人情世故，不认识什么当红明星，更不知道什么热门游戏。或许她情商和智商未必算得上是天才，但她会将自己的所有精力都往一个方向使，为此她可以将所有不需要的东西放上祭坛。

　　跟赵火那种‘等我到了巅峰之后就可以每天回家跟三个老婆滚床单’的咸鱼不一样，东承灵是‘等我到了巅峰，就往下一个巅峰继续攀爬’。

　　跟东承灵这种人当朋友，很容易会让人产生‘我没她那么努力，不如放弃吧’这种怠惰想法。幸好任索早就放弃了，没有因此受影响。

　　所以任索继续自己单人匹配——没有妹妹带，他不敢排位。

　　打着打着，任索听见东承灵忽然说道：“索，你还记得你将你家的钥匙给了我吗？”

　　“啊，没错。”任索想起来了，八天前他离开的时候，将钥匙给了东承灵，让她有时间帮忙开窗通通风什么的：“你是来还钥匙吗？”

　　“嗯，不过我有了个新的想法。”东承灵平静说道。

　　“什么想法？”任索倾斜了屏幕，仿佛能让游戏角色跑得更快一点，然而还是逃不过被单杀的命运。

　　“我不想还了。”


第532章 先手必胜

　　任索直接退出游戏坑了四个狗队友（反正都送一血了），眨眨眼睛看着东承灵。

　　东承灵侧着脑袋，那双清澈漂亮的大眼睛就这么静静地看着他，纯洁无瑕的瞳孔似乎能倒映出任索的模样。她脸蛋白里透红，像羊脂暖玉一样，鼻尖泛着光辉，笑容恬淡，樱唇甜美，如果涂上dior的烈焰兰金肯定会更……

　　嗯？为什么想起这个口红？

　　任索思索了一下，他难道之前看过这个口红的广告吗？很有可能，他看视频从不冲会员，只能眼睁睁看着视频网站给他推送一些他绝对不会买的奢侈品——有钱人都冲会员不看广告，他这种豹子头零充怎么可能会买广告里的东西。

　　东承灵明显是既不化妆也不美容，说不定护肤品也只有大宝洗脸奶，不过修士的确不需要护肤品。

　　东承灵眉毛明显没修过，有点粗，有点散，但看起来依然很自然可爱——几天没见，任索发现东承灵好像变得更好看的。

　　颜值晋升到四转后会继续攀升的吗？

　　但就算你很好看很可爱也不能打劫啊。

　　“为，为什么不想还钥匙呢？”任索小心翼翼地问道。

　　东承灵想了想，说道：“你知道钥匙有什么用吗？”

　　任索瞬间感觉自己变成了幼稚园小朋友，正在接受东承灵的学前教育。他扯了扯嘴角，叉起手来，思索了好一会，然后举起右手说道：“东老师，钥匙可以用来开门和关门……”

　　东承灵轻轻拍下他的右手，忍住笑意继续说道：“星美是不是有你家的钥匙？”

　　任索点点头。

　　“所以你允许星美可以随时进出你家？”

　　任索继续点头。

　　“那我也要钥匙。”东承灵认真说道。

　　任索脑子转了360°，再加上「聆听耳机」才明白东承灵的想法：钥匙其实只是一个凭证，东承灵想来他家难道还需要钥匙吗？一个瞬移就能进来了。

　　难道任索这个三转修士还能反抗四转修士东承灵？东承灵甚至不需要用其他法术，瞬移到他上空，一个屁股就能坐死他了吧……

　　任索的脑子一下子就飘了，渐渐将视线集中到东承灵的天生心形利器，思索东承灵能不能一下坐死自己……

　　东承灵被他看得脸红耳赤，不过倒也没有遮掩或者忸怩，而是大大方方地问道：“你同意吗？”

　　任索马上回过神来，马上应道：“同意！”

　　东承灵想来他家，根本不需要钥匙这种东西。不过东承灵根本不是会依靠超能力胡作非为的人，之前她瞬移到任索家，基本都是事先获得了任索的允许。

　　钥匙其实代表一种通行许可，现在任索正式将钥匙给她，那么东承灵就可以随时随地来任索家玩了，而且不需要事先询问。

　　然而任索加了一句：“但你以后要来我家的话，都要走大门进来，不要瞬移。”

　　看见东承灵答应了，任索才放下心来——他刚才才发现，其实东承灵是一个很不稳定的因素。

　　毕竟任索在家里经常都干一些见不得光的事，要是被东承灵撞破就麻烦了。

　　像玩小世界游戏机倒也罢了，东承灵对游戏没什么认知，正常人也不会联想到‘能将游戏反馈到现实’的游戏机，但任索会时不时召唤出分身大大滴干活，要是东承灵看见一个穿着裸体围裙的分身就麻烦了。

　　是的，任索之前就发现，如果分身不出去，仅仅在家里大扫除的话，其实分身根本没必要穿衣服，穿围裙就可以了，该挡的都挡住了。

　　唯一的问题就是冬天的时候，不穿衣服的分身不太能抗冻，不过……干活能温暖身子，没所谓啦。

　　因此，与其让东承灵这个因素继续不稳定下去，还不如规定好她的进出方式，这样任索至少不怕她瞬移过来。东承灵开门的那点时间，也足够任索关掉游戏机召回分身了。

　　但任索这个条件似乎出乎东承灵的意料，她问道：“不能瞬移吗？那如果被人看见……”

　　“被人看见最好……对了，你进来的时候看见楼下那只黑猫吗？它跟我很熟，很喜欢被人撸肚子，你路过的时候摸摸它吧。”任索眨眨眼睛说道。

　　黑猫现在看在辣鱼仔的份上，只要是任索跟它提过的人进宿舍楼，它都会拿块石子扔响任索家的阳台落地窗，提醒任索来人了，可以说是任索的第一道防线。

　　就像任索小时候在家里偷偷摸摸玩电脑的时候，爸妈一回来，楼下的大婶就会大声聊天，令任索可以提前关电脑回到书桌前装作一整天都在学习。

　　用钥匙限制东承灵的进出方式，再辅以黑猫警示，完美。

　　“好吧。”既然任索这样坚持，东承灵便答应下来，“那我回去了。”

　　“等等，说起钥匙……”

　　任索忽然喊住东承灵，说道：“我有件事需要你帮忙。”

　　“什么事？”

　　“你把手伸出来。”

　　不明所以的东承灵乖乖伸出左手，然后看着任索也伸出右手握住她的左手。

　　任索犹豫了一下，问道：“你累吗？或者困吗？需要小睡一会吗？”

　　“不需要。”东承灵摇了摇头。

　　“这样啊……”任索缓缓点了点头，然后拿出手机玩起来。

　　东承灵眨眨眼睛，问道：“那你需要我帮你什么忙？”

　　糟糕，混不过去了。

　　任索心里嘟囔一句，他发现自己还没拿到东承灵晋升四转后产生的新钥匙。要不是东承灵主动提起钥匙的事，他都快忘了。

　　虽然‘钥匙搜索系统’依然在起作用，但怎么说呢……对于陌生人，任索可以依靠搜索系统一下子分辨出谁是觉醒者，因为觉醒者在他眼里会变得特别显眼，特别想靠近。

　　但对于比较熟悉的人，特别是熟悉的女孩，任索就感觉‘钥匙搜索系统’提供的感觉没什么用了。可能是因为混熟了之后，任索能抵抗搜索系统产生的心动，也可能是因为搜索系统产生的心动，和他平时的感觉混淆在一起……

　　想起还没拿到东承灵的钥匙，任索便想顺便拿走，但东承灵现在居然不想小睡一会，他也没什么法子，总不能强制让东承灵睡着吧——他的「好梦术」是助眠，不是催眠，并不能让一个大姑娘在自己面前毫无防备地沉沉睡去。

　　不过因为东承灵的羁绊等级已经很高了，就算在东承灵的清醒状态下，任索拿到钥匙也不用花费多少时间，只要拖一拖就好。

　　于是他随便编了一个借口：“我想看看四转修士的皮肤会不会变得更好，还有晋升四转会不会继续发育，我在内网看见有人因为晋升四转而再次发育了，身高从一米四窜到二米二……我想写一篇关于‘四转修士身体变化情况’的论文。”

　　东承灵平静问道：“那你摸够了吗？”

　　任索老实说道：“没有。”

　　“那你摸仔细点。”东承灵顿了顿，说道：“说不定我手指变长了，手掌变大了……”

　　于是他们的牵手姿势慢慢变成双手合十，又慢慢变成叉指而握，任索一边假装看手机，一边紧张地关注钥匙获取剩余时间，心想羁绊等级高了就是好，获取钥匙难度简单多了。

　　东承灵看着他，抿紧嘴唇想说些什么，但最后还是什么都没说。

　　不要急，慢慢来，天时地利人和，都在我这里。

　　一步一步，一步一步吗，先是钥匙，然后……迟早，我们会成为无法分离、互相珍重的家人。

　　东承灵回忆起两个小时前与乔木依的对话。

　　……

　　“所以你能主动放弃吗？”乔木依叉着手，靠着厨房的瓷砖墙站着笑问道。

　　“不能。”东承灵洗干净手，昂起头说道，眼中毫无闪缩。

　　“我也觉得你不会答应……那我告诉你一件好事吧。”乔木依歪了歪脑袋，说道：“其实任索是一个特别容易上的男人。”

　　乔木依眼睛看着地面，嘴角勾出一抹笑意：“像我们这样跟他交情不浅的朋友，只要我们跟他表白，可能不管是谁他都会接受……无论是你、是我、又或者是月言羡鱼，他可能都来之不拒。”

　　东承灵微微挑眉：“你是说他人品不好？”

　　“不不不，”乔木依笑着摆摆手：“我不是说他是渣男，只是……他很可能平时就很少想这些事，他甚至是下意识不想思考这些事。你别看他跟赵火平时打骂，都是说什么单身狗脱团之类的话，其实他们转身就可以抱着电脑过一辈子了。”

　　“他或许希望和恋人一起生活，但他又懒得自己去找恋人，甚至觉得和恋人一起生活会很麻烦……他这种习惯了孤独的人，其实是古怪又扭曲的。”

　　东承灵撇了撇嘴，拿出橡皮筋给自己扎了个高马尾方便做饭，淡淡说道：“我不介意。”

　　“我也不介意。”乔木依说道：“我的意思，我们对他来说，都是一样的朋友。也许他夜深人静发情的时候可能会想起我们，但他潜意识里，并没有将我们视为恋爱对象……”

　　“所以，无论是谁找他表白，他都可能接受，毕竟跟谁谈恋爱都一样的。”

　　东承灵想了想，说道：“你是说他很可能劈腿变成渣男？”

　　“也不是。”乔木依眼睛看向另外一边，脸上露出温柔的笑意：“他……单纯得像个小孩子。如果他确定自己真喜欢谁，他就会愿意付出一切来对谁好，无论代价是记忆还是生命……”

　　看着这样的乔木依，东承灵微微皱眉，问道：“你们真没发生什么？”

　　“没有，相信我，如果有的话，那现在就是我和小索在做饭了。”乔木依嘻嘻笑道。

　　注意到东承灵似乎有点小生气了，乔木依才收敛笑容，说道：“所以我的意思是——先手必胜。”

　　“先手必胜？”东承灵微微一怔。

　　“谁先表白，谁先确定关系，谁就赢了。”乔木依摊摊手说道：“小索不是三心两意的人，看起来也不会吃着碗里瞧着锅里，所以想上他，甚至是永远占有他，其实是很简单的事。”

　　东承灵沉默了一会，一边准备宽油竹鼠的辅料，一边问道：“那你为什么告诉我？你只要……”

　　“因为我希望是他先告白。”乔木依说道。

　　东承灵微微一怔，惊讶地看了乔木依一眼：“这不像你，你不像是这么被动的人。”

　　“没错，这可能是我的执念吧。”乔木依耸耸肩，温柔笑道：“但我就是不想第一个表白，这次怎么也得轮到他了。”

　　“而且……承灵，我希望你相信，我始终都将你视为好友。”

　　东承灵眨了眨眼睛，“我相信。”

　　乔木依继续说道：“我不得不承认，我之前会选择压抑自己的心意，很大原因是因为承灵你。正因为我是你的恋爱咨询顾问，所以我要是敢做什么，就像是我背叛了你。”

　　东承灵沉默了，默认乔木依的说法——东承灵在其他地方都可以很大方不在意，唯独这一点不行。

　　“所以我选择将这个秘密告诉你，正式将我的心意告诉你，并且不会承诺先出手，作为我的赔偿。”乔木依说道：“我并没有背着你偷跑，更没有暗中撬你墙角，而是光明正大的宣战，没有亏欠你任何东西，你接受这个解释吗？”

　　“我接受。”

　　乔木依轻轻松了口气，说道：“那就好。”

　　无论是现在的她，还是《小索的秘密日记》无数回忆里的她，东承灵都是她必须逾越的坎——虽然东承灵与任索还没有确立关系，她也算不上第三者，但凡事总有个先来后到，更别提她之前还帮东承灵出谋划策。

　　乔木依可以允许自己被人背叛，但无法接受自己背叛别人，她有自己的傲气和尊严，而且她也很重视这段她与东承灵的情谊。

　　“另外，虽然我无法干涉你做什么，但如果你想先一步表白，那我也会放下我的执念，大不了逼小索二选一……”乔木依认真说道：“不过，以小索的性子，要么会大言不惭地说‘我全都要’，要么会直接跑掉。”

　　“在他不明白自己心意之前，他不会为了一个伤害另一个。”

　　吁——

　　饭煮好了，电饭煲盖子喷出浓浓的白色雾气。东承灵看着乔木依问道：“小乔你的意思是？”

　　“要么一起上，要么等他长好脑子明白自己的心意，主动追求我们其中一个。”乔木依叉着手笑道：“就看看是谁先融化他这块钢铁。”

　　“当然，这个约定的前提是，没有人中途插手，没有人抢跑，要是出现其他意外，约定自然作废。”

　　“然后就是某个姓白的家伙……我不是经常在学院，承灵你多看着点，要是被姓白的撬墙角，那就真的是输得渣都不剩……”

　　“可以。”东承灵淡淡说道。

　　“另外还有一个人……不过应该不用多在意，我会处理好。”乔木依歪歪脑袋，说道：“所以，我们约好了？”

　　“如果你赢了，我爱情无望，就用友情来圆谎；如果我赢了，到时候我们两个一起来蹭饭，你可得招待我们。”

　　东承灵昂起脑袋，眼睛闪烁着神光：“一言为定。”

　　乔木依忍不住噗嗤一笑：“我真没想到我会变得这么庸俗……但庸俗的幸福，也是幸福，只要握在手里就好。”

　　“你认为你赢定了？”东承灵平静问道。

　　打开厨房门，被冷风吹得微微一缩的乔木依，闻言侧过脑袋，朝着东承灵微微一笑。她右手食指轻点红唇，眉眼弯弯，媚眼如丝，轻轻眨了一下眼睛，一颦一笑尽显媚态，笑着离开了。

　　……

　　等东承灵离开后，任索马上打开小世界游戏机，看看新拿到钥匙的情况。

　　这可是他拿到的第一枚真·四星钥匙，不是人工合出来的，是纯天然无污染无添加剂的好钥匙！

　　小世界游戏机的尿性他也总结出一二，总之3到4是一个坎，凡是4级以上的东西，多多少少都会有些变化，例如4级玩家会有大抽奖，4级游戏必出「清泉流响」……

　　而四星钥匙，也没有辜负任索的期待。

　　「四星空间钥匙：额外获得空间类奖励（30%），或对原有奖励进行空间强化。」

　　30%，也就还是不能百分百拿到额外奖励咯？任索对自己的运气已经不再抱有任何希望，除非他要抱着小玖开箱。

　　倒是‘或获得空间类强化’这点比较有吸引力，任索现在也发现了，宝箱里的出产多半跟游戏有关，奖励多多少少都跟游戏有点关系，因此想要额外获得奖励，第一得游戏里存在该类型物品，第二得刚好中了概率……

　　也就是说如果没触发30%的中奖概率，任索抽到的奖励必定能进行空间类型的强化？那就起码有个安慰奖。

　　任索心想要不开个箱测试一波手气，然而他这时候忽然瞄到「内容保存库」里还有一枚新钥匙（新东西的边框都是黄色高亮的）。

　　「三星怨气钥匙」。

　　乔木依的钥匙？任索端着下巴开始回忆——我之前有和她进行过五分钟以上的肢体接触吗？


第533章 酒馆老板，圣诞专享

　　「这次麻烦了……对策局将二队队长姚菲分配给我当秘书了，你还记得姚菲吗？」

　　任索看着手机思索了一会，回复道：「胸很大，腰很细，很漂亮？」

　　他上次看见二队队长姚菲已经是很久以前的事了，当他离开对策局之后就再也没见到她。不过大美女跟路人最大的区别，就是惊鸿一面也能牢牢记住——就像小学普通同学可能都忘记了，但最漂亮的女同学多半还能想起来。

　　小乔：「是她吗（发来一张图片）。」

　　任索看了一眼，嘴角动了一下，

　　「Σ(°△°|||)︴这不是你吗？」

　　小乔：「是啊，胸很大，腰很细，很漂亮，不符合要求吗？」

　　任索：「……行吧，你漂亮你说啥都对。那姚菲当你秘书，你不高兴吗？以后不就可以有事秘书干……」

　　小乔：「哪有这么便宜的事，我也想有事秘书干，没事找你玩……我本来打算先休息两天约你去溜冰，哪知道上头趁我不注意给我安排了秘书，这下子我也得像于匡图那样好好工作了……唉，快乐的时间总是过的特别快。」

　　「真希望12月能善待我，最好每天都开开心心的。」

　　任索：「还有十几分钟才到12月呢。」

　　小乔：「是吗？但我还觉得善待我的12月已经到了。」

　　任索眨眨眼睛，回复道：「你手机时钟坏了吧？」

　　「来自乔木依的负面情绪，+233。」

　　虽然不是很懂，但居然能从乔木依这个大魔王身上刨到负面情绪，任索忽然有种胜天半子的喜悦感。

　　不过乔木依似乎生气了，没再跟他瞎几把扯谈，倒是QQ上古月言发来一个文件，任索看了一眼，是关于大闹天宫的研究论文。

　　任索匆匆浏览一遍论文，发现格式基本没问题，便回复道：「可以，这篇论文我就挂个指导老师的名，如果对策局有奖励我会直接转给你们。」

　　古月言没有回复，但任索看见“对方正在输入……”的提示，便耐心等了好一会。

　　然而古月言还是没回复，他便主动问道：「有事吗？」

　　片刻后，古月言回复道：「我的觉醒法术好像变强了。」

　　任索精神一振：「好事啊！」

　　虽然感觉很不公平，但觉醒者不仅一开始就拥有非觉醒者无比羡慕的觉醒法术，而且随着时间推移和实力增强，觉醒法术也会越来越强，甚至会衍生出其他效果。

　　像东承灵，无论是远距离带人传送，还是近距离闪烁突袭都是慢慢研究出来，效果强大且独一无二。大家虽然表面上都是羡慕羡慕，但实际上他们心里是羡慕得快要原地爆炸。

　　虽然说觉醒法术多数都不能对修炼有什么帮助，但人是社会动物，总得有所贡献才能获得社会反馈。

　　像任索凭借治疗法术，就能无所顾忌地做税金小偷，逃避社会的毒打和生活的摧残，直接从青少年生活跳跃到退休生活，便可见一斑。

　　现在古月言觉醒法术变强了，对任索的最大意义自然是羁绊能力有可能强化了。当然，任索也真心为她高兴——其他人就罢了，但古月言的勤奋不下东承灵，她应得这份命运的眷顾。

　　古月言：「我想练一下觉醒法术。」

　　任索：「嗯嗯，过几天战斗训练场也该开了吧？到时候你可以好好练了。」

　　任索发出这条信息后，古月言又是好长一段信息不回复，然后蓦地崩出一条信息。

　　「来自古月言的负面情绪，+100。」

　　“……嗯？她怎么突然生气了。”任索微微皱眉，“难道……古月言她……该不会吧？”

　　任索上网搜索了一下，回复道：「最近天气冷，多喝热水，睡觉时抱着暖水袋，要承灵煮点姜枣红糖水给你吗？」

　　「来自古月言的负面情绪，+233。」

　　古月言：「谢谢。」

　　你虽然说谢谢，但还是有点生气啊……不过任索很体谅她，毕竟又到了每个月流血不流泪的日子，哪怕是她，有点脾气也是正常。

　　想当年任索还小，他老妈每个月亲戚一来，没事就打他一顿喂颗糖，有事就打他一顿没有糖——不过那时候任索天天搞事是，被打习惯了，直到很久以后才意识到老妈在每个月某几天会陷入流血狂怒状态。

　　女生宿舍里，缩在被窝里的古月言忽然说道：“咸鱼！”

　　玩手机的林羡鱼眨眨眼睛：“嗯？”

　　“我想要暖水袋。”

　　林羡鱼：“Σ(°△°|||)︴……我也只有一个啊。”

　　“那算了。”

　　两秒后，一个毛茸茸的暖水袋乘着轻风落到古月言床上，古月言将暖水袋放进被子里抱着，气鼓鼓地看着手机相册，哼哼两声，嘟囔道：“他怎么知道的……”

　　“但他已经忘了吧……他明明还欠着我的……赖账的混蛋。”

　　然而古月言越看照片就越不爽，最后翻身下床，决定去做两道不定积分例题冷静下。

　　……

　　咔擦。

　　当时间从23:59跳转到0:00，任索的身体情不自禁产生一阵奇妙的颤抖——沉睡已久的爆肝功能正在复苏。

　　这两天他都是睡多醒少，为的就是今晚要好好肝游戏！

　　12月1日，免费游戏终于刷新了！

　　“小世界，其乐无穷。”这次的开机音是轻佻骚浪的男声，看来小世界游戏机也很期待被任索连续玩上七八个小时呢！

　　进入「世界商店」，任索并没有看见「本月免费游戏」这个栏目，不过他也不意外。

　　毕竟，这可是12月啊！

　　本应是「本月免费游戏」栏目的位置，现在却是出现一个张灯结彩的华丽栏目——「圣诞专享·猎杀之夜」！

　　背景是只有一轮明月的不夜城，十几个女性的苗条婀娜黑色剪影正在互相对峙，还有无数黑影在城市中交战，月与暗令夜空孤寂冷漠，血与火令大地喧嚣沸腾！

　　「圣诞专享：玩家可以选择消耗‘圣诞促销’机会来游玩专属游戏《猎杀之夜》，或消耗节日促销机会抽选其他免费游戏（二选一）。」

　　「圣诞专享：游玩时间限制为圣诞之前（直到12月24日23:59:59），逾时视为游戏通关失败。」

　　《猎杀之夜》

　　「本游戏为角色扮演策略冒险动作游戏。遥远的杀戮之神正在赶赴前来，血腥之月即将升起，这个世界并不总是被温柔对待，玩家将成为月神使徒，参加到猎杀之夜里，争夺唯一月咏者的宝座。

　　本游戏通关最高可奖励350点功勋，通关专属奖励通关时玩家所选路线有关，有内购选项，仅有一章节，没有后续章节，游戏难度为：4星。」

　　「备注：在圣诞专享游戏中，玩家可以选择消耗促销活动次数进行内购。」

　　「本月剩下的促销活动次数：2（大雪、冬至）」

　　“不是5星游戏……也好。”任索心想。

　　玩高星级游戏固然可以快速涨玩家经验和赚功勋，但现在任索「清泉流响」一点可召唤时间都没有，这就代表任索极容易卡关并且没有翻盘的能力。

　　但就任索所看，5星以上的游戏，似乎默认将「清泉流响」也算入难度中——例如《命运之手》里，任索不用「清泉流响」抱大腿还真过不了关。

　　所以任索现在要是敢玩5星游戏，极有可能会被卡关卡得砸手柄，甚至不得不花光所有功勋才勉强通关。

　　而且，任索现在玩游戏的主要收益，已经从专属奖励和功勋，变成专属奖励、功勋和游戏角色。

　　而5星游戏角色，对于任索来说就是暂时无法使用的战力，毕竟他的「清泉流响」现在也只能召唤4星级以下的游戏角色。

　　因此任索这个月本来就打算玩4星游戏缓一下。而这个《猎杀之夜》，甚至还能消耗促销活动次数来氪金，对任索的钱包非常友好，任索可以说是十分满意了。

　　唯一的问题，就是通关专属奖励不明确，不知道会拿到什么东西。但就任索之前的游戏经历，凡是通关专属奖励与游戏内容有关的，例如《世界树下的魔法师》《前方高能》《我的人生不是你的游戏》，奖励都不错。

　　《世界树下的魔法师》奖励了纯白小圣杯，《前方高能》奖励了聆听耳机，也就《我的人生不是你的游戏》毕竟蛋疼，因为它奖励了……奖励了小玖。

　　虽然任索基本就是要玩这个了，但他却是退出「世界商店」，点击左下角挂着‘酒馆’门牌的门户图标。

　　没错，在晋升5级玩家的特权选项中，任索最终还是没忍住好奇，选择了「神秘的酒馆老板」！

　　毕竟前两个特权一目了然，但就是这个特权看起来不明所以。也许任索选了前两个特权可以赚的更多功勋，游戏角色实力会更强，但他必然会在日后无数个夜里，思考「神秘的酒馆老板」究竟有什么用，就像他在三年前看见地狱4PRO游戏机上市后，朝思暮想了足足两年！

　　是赚到更多功勋，或者变得更强，还是要满足自己的好奇心？任索选择了第三个。

　　当然，他认为玩家特权再差也差不到哪里去，他怎么选都是不亏的。

　　不过跟效果明显的玩家特权相比，酒馆老板这个玩家特权的价值，就比较难体现出来……除了在玩新游戏的时候。

　　画面切换到一个中世纪般的干净酒馆，烛火摇曳，木质地板一尘不染，圆桌小凳星罗棋布，柜台后面的酒架子放着一瓶瓶窖藏好酒。

　　任索瞄了一眼，忽然哎了一声。

　　他刚选了这个特权，来到酒馆的时候，看见酒馆里是空无一人的，但现在却是出现一个他的熟人——穿着一身奇装异服，戴着粉红心形眼镜，穿着飞行靴，手上缠着一串念珠的探秘者！

　　他点击一下探秘者，探秘者转过头，视线似乎穿过了屏幕，直勾勾地看着任索。

　　「路漫漫现在怎么样了？」他问道。

　　任索一愣——路漫漫是谁？

　　就在他愣住的时候，屏幕画面蓦地冒出一个对话框，对话框旁边还有一个灰色的麦克风，看来是要他打字或者直接用麦克风说话。

　　任索想了想，说道：「不知道。」

　　「要你何用。」探秘者切了一声，放下酒杯，径直往屏幕外走去，直接离开了画面。

　　任索一脸懵逼——为什么他要被探秘者骂一句！？

　　等等，为什么游戏角色会在酒馆里出现？而且任索还能跟他们对话？探秘者刚才离开了酒馆，是去了哪里？

　　他点击全身沐浴在黑暗之中酒馆老板，选择对话选项：「刚才那个男人为什么会出现在酒馆？」

　　正在柜台后面擦玻璃杯，全身只有一双洁白的手露出来的酒馆老板回答道：「因为他想喝酒。」

　　你说的好有道理哦。

　　「那你认识那个男人是谁吗？」

　　「认识。」

　　「那他是谁？」

　　「男人。」

　　那可真是显而易见。

　　“……”任索继续问道：「你知道他来自哪里吗？」

　　「外面。」

　　你是不是也有一个名叫「魔王归来」的能力啊？说话怎么比乔木依还能噎人？

　　任索问道：「那酒馆在什么地方？」

　　酒馆老板那双隐藏在黑暗里的眼睛，用一个看傻子的眼神看向屏幕外的任索：「在地上。」

　　任索放弃了继续询问，不过他发现游戏角色居然能出现在这座酒馆里，已经是莫大的惊喜——就凭这点，任索选第三个特权就已经不亏了！

　　哪怕这可能没什么用，但玩家可以跟游戏角色聊天（还不需要动用「清泉流响」），这种恍如幻想与现实交融的美好梦境，足以让任索的玩家之魂燃烧了。

　　而且，任索就想看看什么时候探秘者和其他人一起出现，到时候他多半能劝吞噬世界之灵、求道者、任寒等人将探秘者结结实实地打一顿。

　　现在任索执行自己此行的真正的目的：「《猎杀之夜》这款游戏怎么样？（10点功勋）」

　　询问游戏，这才是神秘的酒馆老板最大意义所在！

　　在设定上，酒馆老板似乎能知道所有游戏的内幕。在购买游戏之前，任索可以询问他游戏的相关信息情报，让自己做出更加正确的判断。

　　询问老游戏是没有意义的，因此任索也只氪金询问新游戏。

　　酒馆老板：「啊，这款游戏啊……超级好玩的，非常有趣。相信我，只要5分钟，你就会爱上这款游戏。游戏难度一般，你有钱的话，直接打过去也没问题。而且这游戏里的NPC非常好，你在游戏里会有很多助力，你对友好的NPC要好一点啊。」

　　这个酒馆老板，该不会是游戏的托吧？怎么全是吹的？吹的任索都想马上进入游戏游玩了。

　　但一款名为《猎杀之夜》里的NPC，会非常好？

　　该不会是反话吧？

　　例如任索之前推荐给小玖玩的硬核动作游戏，最火的游戏评价都是「太好玩了，我几乎要沉迷下去」、「一款非常好玩的恋爱模拟游戏」、「特别好评：垂死梦中惊坐起，旅途又要再开始」这种骗人入坑受虐的话。

　　感觉酒馆老板这些话，不值10点功勋啊！

　　酒馆老板这时候像是想起什么，轻轻放下玻璃杯，说道：「对了，虽然是这属于游戏内容，但看在你花的功勋上，我可以提前告诉你……」

　　「酒馆老板收到客观的小费后，悄悄的对你说：这游戏可以自建角色哦。」


第534章 《猎杀之夜》

　　10点功勋能从酒馆老板换来的情报仅此而已，但也足够了。

　　以前任索选择游戏，几乎都是只能‘先试试再说’，因为光看名字、简介是没办法判断游戏的真实内容。

　　例如《颠倒世界》，这名字跟武侠游戏有什么关系？甚至游戏里也没有颠倒世界啊。

　　现在有了酒馆老板这个疑似游戏机水军的角色，如果任索以后要挑免费游戏，那就可以找他询问，直接挑出性价比最高的游戏。

　　就算没得挑，但任索只要从酒馆老板口中得出‘这个游戏你玩不了吃亏你玩不了上当’的结论，也能放下心来。

　　任索是很相信第三方评价的，买游戏必定先看游戏评测，买东西必定看买家评论。

　　虽然酒馆老板未必算得上第三方（太像水军了），但他的话语就像最后一根稻草压倒了任索最后一丝犹豫，以后任索如果觉得游戏不好玩，也可以直接赖酒馆老板了——都是这个大傻逼子骗我玩垃圾游戏浪费人生的！

　　一想到有一个可以随时推卸责任的背锅侠，任索就安心下来，选择游玩《猎杀之夜》。

　　一分钟不到，《猎杀之夜》便下载到小世界游戏机，图标里那漆黑的背景，高悬的明月，城市的灯光，空荡的街道，虽无血火，但有杀机。

　　进入游戏，图标便忽然占据了整个屏幕，明月泛起血芒，城市灯光熄灭，街道出现一个个人影，最后城市逐渐被血色月华彻底覆盖，唯有一个人影沐浴着无上血光。

　　血月光中，四个选项悄然出现：

　　「上弦之月」、「下弦之月」、「奇迹满月」、「落幕新月」。

　　任索看了一下，发现「落幕新月」是退出游戏，「奇迹满月」却是进入一个类似于资料库的页面。

　　「奇迹满月」的页面分为上下两个部分，上半部分标题为「奇迹」，下半部分标题为「代价」。

　　而「上弦之月」是开始新游戏，「下弦之月」则是读取存档。

　　任索上网查了一下，发现在月相变化里，满月是代表看见完全的月亮，新月是完全看不见月亮，这两者一个代表资料库，一个代表退出游戏，倒也合理。

　　选择「上弦之月」，画面镜头便从血月转移到城市中，黑暗的城市再次燃起灯火，二十八道恍如实质的月华投入到城市之中。

　　忽然，画面静止，镜头锁定住一道平平无奇的月华，月华里似乎有一个女性身影。

　　「你是否使用默认人物？或创建自定义人物？」

　　「默认人物自带人物标签，社会关系，信用财富，异性伙伴。」

　　「自定义人物无人物标签，无社会关系，可设定信用财富，无异性伙伴。」

　　「自定义人物至少创建至少需要10点功勋。」

　　嗯？

　　任索眯起眼睛。

　　默认人物什么都有，有关系，有钱，还有同伴。

　　自定义人物什么都没有，孤零零一个人，超可怜的，而且还要额外花钱才能创建。

　　任索对人物颜值也没有什么特殊要求，哪怕丑成派大星，他也没什么关系。可以的话，他会尽量弄得游戏角色顺眼一点；但如果不可以或者没必要，他也可以完全忽视游戏角色颜值——他玩了这么多年QQ，一次红钻都没冲过，QQ秀裸得比分身还干净呢。

　　因此无论怎么看，任索都应该选默认人物。在类似的选择里，例如《绝地牧师》中，任索也是直接使用随机人物赵子鲤，而不是自己捏一个人出来。

　　当初连肥仔他都不嫌弃，现在他还嫌弃啥？

　　然而，任索经过短暂的思考后，悍然选择创建自定义人物！

　　他并非是因为功勋多了人也飘了，而是在酒馆老板提醒他可以自定义人物的时候，他便马上想起了《我的人生不是你的游戏》。

　　那还仅仅是两个多月前的事，任索可还没忘呢！

　　为了避免自己再次成为反叛者，任索当然会使尽一切办法——而创建自定义人物，毫无疑问可以彻底根绝游戏机玩脏套路的可能。

　　“等等。”任索仔细看了看月华里的人影：“这次默认人物是女的？”

　　“也就是说，主角是女的……那我不用创建人物也没问题吧？”

　　毕竟他又不是女的，从染色体上就决定他无法成为主角了。

　　不过……主角是女的，难道自己就肯定安全了吗？

　　任索思虑再三，决定还是创建自定义人物——花点功勋买个安心保险吧，不然他都不敢对游戏角色下狠手。

　　到了创建人物界面，任索这次自然是选女性游戏角色了。虽然他已经很努力了，但帐号里的男性角色还是越来越多：仙宫杀手、吞噬世界之灵、魔法师、任寒、赵子鲤、探秘者……最近还多了个黑棺魔王，又他妈是男的。

　　然后设置相貌，任索想了想，决定弄一个天蓝发墨绿瞳超级漂亮的西方美人——灾厄少女是东方美少女，收集者是东方美厨娘，现在怎么也得轮到西方美少女了。

　　不多时，一个发色恍如天空湛蓝，绑着高高的单马尾，皮肤白皙，眼神坚毅，身材惹火的女孩出现在屏幕上。

　　“名字……名字就用古罗马月亮女神的名字吧，露娜（Luna）。”任索网上搜索了一下，随便找了个名字——反正又不是网络游戏，任索就算取名为‘你爹’也不能对敌人造成精神打击。

　　外貌名字设置完成，轮到设定信用财富。

　　游戏里似乎并不单纯都是战斗，钱财在这里似乎能发挥很大用处——但得是这个地方的钱才行。自定义人物默认有10点财富值，旁边有一个说明，10点财富值大概可以让人在这个城市生活一天。

　　任索可以通过直接氪功勋值，按照1点功勋值=1点财富值进行兑换。不过这玩意有兑换限制，任索顶多只能兑换90点财富值。

　　机智的任索很快就发现了，这里兑换财富值的时候，可以一点一点地进行兑换。

　　顶级玩家特权「雁过拔毛」，发动！

　　这个玩家特权，能让任索在这种多次频繁的低功勋消费中，几乎不花一点功勋就能将游戏嫖得连内裤都不剩！因为它的最低效果，都是让任索在消费中-1点所需消耗功勋。

　　而且在任索兑换第47点财富值的时候，他突然触发了‘奸商’效果！

　　‘奸商’：下一次消费必定无须消耗功勋，本特效1%概率触发（触发后，奸商免去多少功勋，本特效冷却多少天）。

　　终于在玩游戏的时候触发这个特效了！

　　任索都快忘了这个特效了，他上一次触发这个特效，还是在《深夜走鬼》反馈到现实里，他变成了美厨娘的时候触发了一次。

　　现在终于能在家里触发奸商特效，一定要用这个特效白嫖一个游戏！

　　就当任索兴冲冲地打开「世界商店」，他突然傻眼了。

　　他忘了，「搜索」这个功能……也是要花10点功勋的。

　　而「世界商店」里，除非是在节日促销活动，否则没有任何游戏可以购买。任索必须先花钱搜索游戏，然后才能花钱买……

　　然而一花钱，就等于消耗掉‘奸商’效果。

　　跟屏幕对峙了5分钟，盯得斗鸡眼都快出来的任索还是灰溜溜回到《猎杀之夜》游戏里，直接用‘奸商’特效买了剩下的财富值，满脸都是沧桑落寞。

　　“白嫖大计大失败……”任索叹了口气，除非他触发‘奸商’特效后就一直不消费，挨到节日促销活动，不然他是没什么机会用‘奸商’特效买游戏的。

　　这简直是好不容易中了一次‘清空购物车’的大奖，但限定购物车只能有指定商品或者总价值低于10元的商品……

　　任索侧过头看向路过的分身，叹了口气说道：“呐，你一定不懂吧？”

　　穿着围裙的分身瞥了他一眼，举起抹布嘿咻嘿咻地擦起阳台落地窗。

　　给露娜充完钱，任索发现自定义人物还没设定完，他还可以给露娜发一个……男朋友！

　　「异性伙伴：你可以消耗「清泉流响」100小时的可召唤时间，让一名游戏角色作为月之使者的同行者，参与到猎杀之夜中。」

　　任索揉了揉眼睛，他没看错，上面写着100小时的可召唤时间。

　　他要是有100小时的可召唤时间，直接依靠游戏角色打穿这个游戏都行了好吗！

　　而且还能换着花样来，一三五用任寒打穿，二四六用吞噬世界之灵打穿，星期日让黑棺魔王出来呼吸一下清新空气呢！

　　不过，100小时的可召唤时间……也就是说这款游戏的真实时间（并非游戏时间）超过五天？

　　任索想了想就忽略这个细节，反正玩了就知道了。

　　创建自定义人物完成，然后任索便看见这道本来要飞向屋子的月华，忽然垂直往地面坠落，落到一个阴暗的小巷中，悄无声息地化成人形，逐渐编织出露娜的姣好身材。

　　「欢迎来到月之暗面。」

　　一个非男非女，宛如清风轻柔的声音忽然响起：「这里，是世界的梦境，是众生的梦境，是你们的梦境。」

　　「银月是唯一的真理，请向银月祈求吧。」

　　「奇迹无时无刻都在发生，请向银月渴求吧。」

　　「万事万物都会如你所愿所想，请向银月要求吧。」

　　「二十八位月神使徒，请收集银月之晶，成为奇迹的唯一主人，成为咏月的唯一歌者。」

　　「当使徒拥有的银月之晶数量足以取悦月神，那么这位使徒将会成为……新的月神！」

　　画面左上角跳出主线任务：

　　「收集银月之晶」

　　此时，露娜已经彻底降临到这座不夜城里，她一出场就穿着毛绒绒的棉衣，穿着鹿皮靴，双手还戴着全指手套，耳朵还套着白色耳罩，脸冻得红扑扑的。

　　任索迅速掌握了操控方式，就在这时候，银月降下一道光柱，投射到城市中。投射点离露娜不远，任索稍微抬高一点镜头，就能看见那道粗大的光柱！

　　地图也标记出路径，写明任务目标物品‘银月之晶’就在那道光柱之中！

　　任索马上操控露娜跑过去。当露娜跑出街道，任索才发现街上还挺多人的，衣服千奇百怪，有的人穿的像是未来人纳米衣，也有人穿的像是中世纪雇佣兵，但没有人回过头注视那道光柱。

　　就在这瞬间，夜空的月相发生了变化——月相从满月切换到下弦月亏凸月，就像是有一小块月亮突然被狗吃了一样。

　　亏丢的月光仿佛落到大地上，并且从无形化有形，在露娜眼前变成两行不停闪烁扭曲的字体，最后固定成两行字：

　　「你的奇迹是可以重复别人施放的奇迹」

　　「但你的代价是重复别人的话语」

　　根据画面右下角的操作介绍，显示任索可以按「R1」键发动奇迹。

　　任索眨眨眼睛，还没明白这个能力是啥意思，此时露娜就已经快跑到光柱附近了。

　　光柱似乎落在一处五层高楼的楼顶，任索瞄了一眼，马上给露娜装备上「幽灵疾步」、「玄君秘录·蜕凡」和「魔法师不死于站桩之羽」，让她轻松越过五层高楼，到达楼顶。

　　然而除了露娜以外，楼顶上此时还站着四个人，两男两女。而楼顶中央则是悬浮着一滴恍如眼泪，拳头大小的水晶。

　　这颗水晶释放出约莫半径5米的银白光环，站在这光环里的露娜，马上获得一个状态：

　　「受到银月之晶的影响，所有超凡能力威力增强5%。」

　　露娜的到来似乎打破了对峙，他们四人马上动手，互相对其他人发动攻击！

　　一名年轻男子忽然大喝一声：「奇迹无效领域！」

　　任索下意识按了一下「R1」键，发动刚到手的奇迹能力，露娜马上跟着大喊一句：「奇迹无效领域！」

　　与此同时，另外一名黑人女子也大声说道：「反弹奇迹之盾！」

　　三个人喊出来之后，五个人都愣住了。

　　五个人里，有三个月神使徒，而这三个月神使徒的奇迹能力分别是：无效别人的奇迹、重复别人的奇迹、反弹别人的奇迹……

　　任索默默给露娜换上「烈焰主宰」——明明是杀人放火就能解决的事，别那么麻烦了。


第535章 最好的

　　亏凸月的灿烂月华下，五名觊觎银月之晶的竞争者沉默片刻后，马上施展看家本领杀向他人！

　　年轻男子不知道哪里拿出一把长弓，弓弦铮铮射出银月之箭；黑人女子披上白色铠甲，拿出一把月牙铲横扫千军——非洲也有这种奇门兵器？

　　而且年轻男子旁边的长发女伴，黑人女子旁边的高大黑人，也并非是普通人，各自施出阴险诡谲的超凡法术，阻止其他人靠近银月之晶！

　　在这个游戏里，「玄君秘录·蜕凡」直接成为增强实力的被动技能，而「烈焰主宰」则是衍生出四个主动技能，任索瞄了一眼，发动冷却时间最长的杀伤技能——【烈焰风暴】！

　　露娜指尖射出一道在空中不停膨胀的赤红烈焰，被银月之箭击溃后马上崩散成四道烈焰之种，继续杀向其他竞争者。

　　只要露娜一直维持施法状态（不施展其他法术），烈焰风暴就可以一直弹跳加强，直至将所有生物炸成黄金脆皮鸡！

　　高大黑人突然射出数道水弹，湮灭扑面而来的烈焰之种，并且彻底根绝烈焰之种继续爆发的机会。

　　长发女伴双手合十，升起大地墙壁，硬生生扛住了烈焰之种。

　　他们很强！

　　任索敏锐地意识到这点——假如这些竞争者都是真实人类的话，那么他们的实力起码都是二转以上，甚至是三转！而且多半是某个超凡组织的成员！

　　普通觉醒者很难同时拥有两种以上的法术，也很难有足够的灵气施展多种法术，因为他们既没有学习法术的途径，也没有学习功法的途径。虽然自己瞎几把摸索也能慢慢升上去，但这怎么可能比得过有成千上万名觉醒者作为样本研究的国家组织？

　　玄国也不知道是怎么研究出玄君秘录，据内网的评价，《玄君秘录》最新版V7.20，是属于世界领先的先进修炼功法，也就只有联邦的《守望冥想法》修炼法可以媲美。

　　而且因为法网传授的特性，《玄君秘录》到现在都没有泄露，牢牢掌握在国家公职修炼者手中。像任索，他虽然学会了功法的人，但完全是知其然不知所以然，也无法通过口述来将功法传授给他人。

　　然而根据内网的新闻，联邦的《守望冥想法》却是因为没有法网这种直达脑海的传授手段，已经泄露过很多次了。

　　许多国家的修炼法都是直接盗版了联邦冥想法，而且一分钱版权费都不给，但联邦却是毫无办法——想封锁就会令守望者质量下降，不封锁就可能泄露。

　　他们也只能一边寻找像玄国那样可以封锁知识传播的垄断手段，一边不停更新《守望冥想法》，力求核心守望者的实力永远比其他国家强——联邦就算没办法阻止其他国家前进，但可以让自己国家永远走在最前。

　　而其他国家得到落后版本的《守望冥想法》后，一边参考一边修改，陆陆续续改头换面，也推出各种不同类型的冥想法。

　　但这些冥想法，自然也只有超凡组织成员才能学习。

　　大家一边走位一边对轰，任索也不敢让露娜冲过去抢银月之晶，现在是谁抢谁死。

　　以他们的法术威力，说不定一轮集火还真的能秒掉露娜。

　　然而没过几秒种，一阵奇怪的女音悄然响起，伴随而来的是五道无法闪避的迅疾辉光——

　　“咩咩咩咩咩——”

　　五人同时变成只能缓慢行走的小绵羊，一个咩咩乱叫的白人女子冲了过来，直接抢走了银月之晶！

　　战斗信息栏弹出一条新通知：「露娜变成了绵羊，无法攻击无法施法只能缓慢移动，遭到攻击自动解除绵羊状态（且不受伤害），持续5秒钟。」

　　任索马上断定这肯定就是月神使徒才能使用的奇迹，没有法术可以瞬间将一个人变成绵羊——除非是幻术！

　　这种生理结构的完全扭转，还不如直接将目标的灵魂抽出来然后塞进绵羊体内来得简单。而且变完羊之后，过几秒还能又变回来，如果这真的是法术，那么所需消耗的灵气简直是天文数字。

　　而且这个白人女子还咩咩乱叫，肯定是她施展奇迹的代价——将人变羊的代价，就是自己只能咩咩乱叫，很合理。

　　不过这个奇迹也极为恐怖，无法抵抗，无法闪避，中招了就要被硬生生控制住五秒钟，若非还存在‘一攻击就会变回原形’的限制，任索毫不怀疑露娜这几头羊会被白人女子秒杀。

　　与此同时，任索看见年轻男子、黑人女子两只绵羊咩咩乱叫，头上冒出对话泡：

　　「要是我来得及无效奇迹——咩——」

　　「要是我来得及反弹奇迹——咩——」

　　眼看着白人女子就要抢走银月之晶，任索果断进行读档。

　　存档库里只有一个存档，名为「露娜·第一轮下弦月亏凸月」。

　　这个游戏的存档是按照时间变化，也就是月相变化进行自动存档的吗……任索一边想，一边让露娜走到月柱地点后，就偷偷摸摸爬上去。

　　虽然没有露娜打破平衡，但天台上的四人经过奇迹无效立场和奇迹反弹之盾的尴尬气氛后，还是很快打起来了。

　　蹲在空调外机上的露娜耐心等待片刻，很快白人女子就跳了出来，咩咩咩几声将天台四人全部变羊。

　　与此同时，任索也马上让露娜跳出来发动重复奇迹，一道微弱的月华从白人女子身上泛起流转到露娜身上，然后露娜指着白人女子，庄严地宣布神谕：

　　“咩——”

　　白人女子瞬间变成一头美羊羊，慌乱地在地上乱爬，而露娜便趁机发动「幽灵疾步」溜进去捡起银月之晶。

　　但就在这时候，无数雨滴般的冰雹砸落到天台上，虽然没能造成伤害，但战斗记录也显示露娜遭受到冰雹攻击。

　　而被变羊的月神使徒以及他们的同伴，瞬间变回来了！

　　任索马上意识到，这个月神使徒白人女子也有一名同伴！

　　在一开始的游戏角色创建时，选择默认角色会自带一个异性伙伴，而任索因为创建自定义人物，所以并没有这种同伴——除非他肯消耗100小时的可召唤时间，给露娜发一个老公。

　　但现在看来，其他月神使徒似乎都带了非常强力的异性同伴协助竞争，这些异性同伴要么可以帮助战斗，要么可以远程协助。

　　像现在，白人女子的同伴明显是可以远程施法，他们两个根据白人女子的奇迹能力，选择让白人女子进行冲锋，而同伴则是隐藏在后面。一旦发生什么情况，同伴就马上发动远程大范围攻击，解开所有人的变羊状态。

　　脱离变羊状态的五人，马上对露娜发动法术风暴打击！

　　他们打定主意了，无论怎样，都要先将露娜的银月之晶留下来，然后再厮杀竞争这份月神的恩赐！

　　然而此时露娜已经拿到了银月之晶，任索马上让她发动「魔法师不死于站桩之羽」闪避开所有法术，成功逃离天台！

　　虽然「玄君秘录·蜕凡」还没能让露娜可以无限制使用「魔法师不死于站桩之羽」的瞬移能力，但在战斗里使用一两次，并不会对游戏角色造成战斗力下降的伤势，等脱离战斗再慢慢治疗就可以了。

　　游戏弹出提示：

　　「露娜获得了‘银月之晶·微光’。」

　　「银月之晶·微光：拥有这枚银月之晶，你将无法被奇迹能力探测，所有超凡能力威力增强5%，月系超凡能力威力额外增强25%。」

　　「你获得一枚银月之晶，任务信息更新。」

　　「获得25枚以上银月之晶，成为无可争议的月咏者！（1/25）」

　　就在这时候，一个庄严男声忽然响起：「以正义之名，审判尔等罪孽。」

　　逃跑的露娜不得不停下来重复一句：「以正义之名，审判尔等罪孽。」

　　众人转头一看，便看见一个双持十字光剑的六翼光羽炽天使浮现在半空中。他全身武装，头盔下的金色瞳孔缓缓扫视了一眼他们七人。

　　大地开始泛起金光，夜空下响起阉伶歌手的高音赞美诗。

　　逃！

　　几乎月神使徒和同伴都选择马上逃跑，任索更是让露娜马上发动「魔法师不死于站桩之羽」瞬移狂奔，然而这毫无意义——炽天使的速度比他们所有人都快！

　　只见露娜被金光覆盖后，然后游戏弹出多条信息。

　　「露娜被击晕，陷入昏迷状态。」

　　「露娜丢失了‘银月之晶·微光’。」

　　「目前银月之晶数量为：0/25。」

　　任索一言不合便马上读档，不过这次他预先知道白人女子还有一名同伴的存在，便在拿到银月之晶之后马上发动「魔法师不死于站桩之羽」狂奔，根本没给其他人发动法术风暴打击的机会。

　　也许是露娜的逃跑让其他人有所警惕，当炽天使出现的瞬间，白人女子便第一时间对炽天使使用变羊奇迹！

　　奇迹不愧是月神的恩赐，哪怕是牛逼哄哄的炽天使也得变成一只在天空中慢慢飞的六翼绵羊。

　　而多亏白人女子这5秒钟的拖延，露娜已经跑得非常远。

　　一路上疾行如风，然而不知为什么，本应沉寂的城市灯光随着露娜的脚步却是逐渐亮起，无数人从窗户里探出头，用看待怪物的眼神注视着露娜。

　　眼看着露娜就要成功带着银月之晶跑掉了，夜风里传来一个轻佻的男音。

　　「今晚的风，很喧嚣呢。」

　　一个手持绣春刀，穿着飞鱼袍，吊着狗尾巴草的古代刀客忽然出现在露娜面前，站在天台边缘的栏杆上，模样十分骚包。

　　露娜重复一句：「今晚的风，很喧嚣呢。」

　　然后便是一声刺耳的呼啸，璀璨银光贯穿了露娜，游戏再次弹出多条信息。

　　「露娜被击晕，陷入昏迷状态。」

　　「露娜丢失了‘银月之晶·微光’。」

　　「目前银月之晶数量为：0/25。」

　　居然还有其他NPC会阻拦游戏角色？

　　任索马上进行读档，等露娜再次遭遇古代刀客的时候，先一步发动瞬移冲过去，试图直接用强横的武力教他做人！

　　就在此时，古代刀客旁边冒出好几名身穿相同服装的刀客，瞬间就将露娜乱刀分尸了！

　　再读档，任索这次换了个方向逃跑，但没跑多远就再次遇到古代刀客歌舞团。如果继续逃跑，为首的那名骚包刀客就会用无法回避的刀技重创露娜，如果选择战斗，他们几个壮汉就会一拥而上围殴露娜，画面就变得禁止15岁以下小朋友观看……

　　任索很快得出一个结论：这个古代刀客歌舞团，能准确追踪捕捉露娜的位置！

　　逃，逃不掉，打，打不过。

　　现在4星游戏这么硬核的吗，一开始就劝退？

　　任索退出游戏，回到酒馆，找正在拖地的酒馆老板询问：「《猎杀之夜》一开始很难打啊，没法保住银月之晶，怎么办？」

　　酒馆老板将小凳子移开，一边拖地一边回答：「10点功勋。」

　　连游戏内容都能花功勋问吗！？

　　任索十分利索地给钱了，这次还恰好触发了「雁过拔毛」的-10消费功勋特效，白嫖了一个问题。

　　这时候，任索的脚自然而然地抬起来放在茶几上，因为分身拖地拖到这边了。分身将任索的棉拖鞋挪到另外一边，才嘿咻嘿咻地用力拖地。

　　酒馆老板回答道：「打不过就认输呗，保不住就不要呗。」

　　“……”任索心想他以前也敢用这种语气跟老妈说话，例如‘不合格就不合格呗’，后来他就非常开心地在家里玩了一天——屁股蛋打到疼得坐不了，只能趴在床上休息。

　　我花了钱，你还敢说这种大实话，屁股蛋会被打烂的好吗！

　　「酒馆老板收到客观的小费后，悄悄的对你说：与NPC战斗失败后不会死亡，甚至还能触发额外剧情。银月之晶总数量为28枚，少一枚也可以通关，而且还能以后夺回来。」

　　哦？任索眉毛一挑。

　　炽天使和古代刀客歌舞团还真的是NPC啊？怪不得跟他们都没有使用月神奇迹，看来奇迹是只有月神使徒才会拥有。

　　银月之晶一共有28枚，通关需要收集25枚以上，理论上任索少收集3枚也不影响，顶多就是可能少了一个成就评价。

　　不过银月之晶能以后拿回来，那么前期拿不到银月之晶也没什么关系，就当暂存到其他竞争对手身上。

　　等任索摸熟这个游戏，所有物品都将物归原主。

　　那么，还要不要冲去抢第一枚银月之晶呢？

　　酒馆老板说战败后还会触发额外剧情，难道是……战败PLAY之类的剧情？

　　“不可能吧……？”任索一边十分严肃地摇头否决自己的想法，一边操控露娜再次去抢银月之晶。

　　这次任索依然让露娜奋力逃跑，但还是古代刀客歌舞团拦住，银月之晶依然还是丢了，露娜也毫无疑问地被击晕了，不知道即将遭遇何等残酷的待遇。

　　任索马上坐直了身子，示意正在前面拖地的分身赶紧走人，别碍着他看战败PLAY剧情。

　　「还没拖干净。」

　　“没拖干净就不干净呗。”

　　分身默默带着拖把离开了，此时屏幕画面从黑暗中泛开，入眼便是一个陌生的洁白天花板。

　　露娜似乎躺在白软的床上，床边有一个年轻男人坐着。

　　什么，直接就事后了吗？没有过程CG吗？

　　等画面从模糊变为清晰，任索才看见那个年轻男人穿着白大褂，看起来像是一个医生；他旁边还站着一个穿着护士服的可爱女孩。

　　可爱护士一手揪着医生的白大褂，躲在医生身后，用畏惧的眼神看着露娜，像紧张的小兔子。

　　露娜貌似没有接受什么非人对待，被击晕后似乎直接就送医治疗了。

　　「你醒啦？」医生笑着说道：「我是医生。」

　　「是月夜下最好的医生。」可爱护士补充一句。

　　……

　　……

　　古月言掀开被子，拿起真正震动的手机，偷偷摸摸走到阳台，关上阳台门，没有惊醒呼呼大睡的林羡鱼。

　　她看了一眼来电信息上的‘古月轩’，接通后没好气说道：“我不知道你在哪里，但现在天京时间为凌晨2点33分。”

　　“小言，有没有想——”

　　“没有！”

　　“老哥我很伤心……”

　　“你每次都问这种废话就算了，还特意打扰我休息，我早上还要学习，等下我就将你拉入黑名单，以后你的红白喜丧就通过妈妈联系我吧。”

　　“但今天不是星期六了吗？”

　　“早自习。”

　　“你老哥我三转了！”

　　古月言气息一滞，过了几秒才缓缓说道：“恭喜。”

　　“那小言你呢？”古月轩嘻嘻笑道。

　　古月言说：“我很快就要二转了，可能就在这两三天。”

　　“不错啊，不过小言你慢慢也不要紧，你老哥我现在可是带着一队二转修士的精英追踪侦查部队，在天京对策系统也算是位高权重。现在我不用求老爸，我自己就能申请将你转学到天京超凡学院——”

　　“不要！”

　　“是因为东老师吗？”古月轩似乎早有预料，直接问道。

　　古月言深吸一口气，说道：“除了东老师，我在学校还认识很多朋友，在这里过得很好，你不需要担心。”

　　“但老哥我想经常看见妹妹啊……要不妹妹发点生活近照给我瞅瞅？”古月言用金鱼佬般的语气说道。

　　“不行！”

　　“那只好我发张COS锦衣卫的帅照给你看看了，放心，我找了一堆绿叶队友来衬托，保证你哥是最帅的一个！”

　　古月言冷冷拒绝：“不需要。”

　　“连哥哥的照片都不看吗？难道妹妹你有了喜欢的兔崽子！？”

　　“没有，我要挂了——”

　　“是不是那个一脸猥琐装欧巴，乱搞男女关系的白忌？”古月轩简直是撒口就来。

　　听到这里，古月言微微皱眉，她无法接受古月轩诋毁她认识的老师：“白老师教学态度很好，也没乱搞男女关系，你不要乱说话。”

　　“是不是那个可以化作变形金刚的老男人廖永海？”古月轩继续问道。

　　古月言：“廖老师是铁系法术亲和，而且廖老师跟妻子很恩爱，你别造谣。”

　　“是不是那个二十岁就到处与人斗殴的流氓赵火？”古月轩又问道。

　　古月言：“赵老师是踢馆，不是斗殴，他近战技艺非常厉害，在莲江也只是稍逊一人。”

　　古月轩看着手上的名单一路问下去，心里逐渐放宽了心——他刻意贬低天莲学院的男教师，目的就是为了看看妹妹的反应。既然妹妹能冷静评价那些老师，说明妹妹对那些教师只有敬爱，并无其他特殊感情。

　　不过就算教师可以排除，但学校里还有很多二十岁不到，血气方刚，下本身思考速度远比上本身快，穿稍微紧一点的牛仔裤都能硬的兔崽子呢！

　　古月轩也经历了那个岁月，以他丰富的经验，自然知道自己妹妹有多危险！

　　‘不行，得抽个时间去莲江，将天莲学院某个老师打一顿，让那群兔崽子知道小言有个不好惹的哥哥才行……之前二转不够格，三转应该可以震慑全场了。’古月轩看了看名单：‘不过，白忌我可能打不过……’

　　‘嗯？擅长近战的赵火？就他了，看起来容易揍。’

　　一边想一边问的古月轩，问到名单最后一个名字：“是不是那个只会几招三脚猫法术就当治疗修士的任索？”

　　“任索他是莲江最好的治疗修士！”

　　听见手机里妹妹愤怒的声音戛然而止，古月轩看了看手机，发现妹妹直接挂断电话了。

　　他微微眯起眼睛：“……哦？”


第536章 友好NPC

　　这是NPC医生？

　　任索滑动了一下右摇杆，环视一周，发现露娜的确是在一个类似于诊所的洁白房间里。正前方有一面镜子，映出露娜现在穿着蓝白条纹的病号制服，一头天河瀑布般的天蓝头发披肩，脸容憔悴，令人心碎——任索这次捏脸捏的好，不论怎样都好看，或许有机会挑战九尾狐第一美人的宝座。

　　似乎害怕露娜担心男女之别，小护士说道：「你的衣服是我换的，不用担心。虽然医生治疗你的时候碰到你的受伤部位，但我在一边盯着，保证医生绝对没有非礼你。」

　　医生苦笑一声，指了指床边柜台：「吃点东西吧。」

　　柜台上的食物出现标签：【颇为美味的食物。】

　　游戏出现进食的选项，露娜进食后，获得一个可以持续一个月相的buff——「饱腹：体力、力量上升1点」。

　　不过当露娜吃完东西后，医生却是伸出手说道：「承惠20点财富值，其中19点是治疗费用以及……」

　　啪啪！啪啪！

　　外面诊所大门似乎正在被人拍门，有人大声喊道：「医生！医生！」

　　小护士去开门，很快领来了两名身穿赤红武士铠的武士。两名武士过来看了一眼床上的露娜，问道：「医生，在一个月相前，有数名市民在周伯符的龙雕轩天台打斗，现还有一名嫌疑人在逃，而且那个嫌疑人还很可能是外乡人……你见过什么可疑分子吗？」

　　医生摇了摇头：「没见过，我和护士一直都在诊所里，没有出去。」

　　武士点点头，看了一眼露娜，问道：「那这位病人是……」

　　医生：「她是我的朋友，因为患上了怪病，所以特意来就诊……」

　　武士哦了一声，追问道：「什么怪病？」

　　忽然，游戏弹出提示：

　　「露娜获得人物标签：怪病病人。」

　　「露娜可以通过扮演怪病病人来融入月之暗面世界。」

　　「露娜目前标签：怪病病人。每一次的成功扮演，梦境都将馈赠提升实力的经验值。」

　　「备注：若无人物标签，或违反人物标签，露娜将引起月之暗面居民的驱逐与追杀。」

　　「备注：人物标签来自月之暗面居民的认知，以及月神使徒对月之暗面梦境的争夺。」

　　扮演怪病病人？

　　不扮演任意身份，就无法融入月之暗面世界，并且遭到月之暗面居民的驱逐。

　　任索想起露娜逃窜的时候，一路上无数居民楼亮起灯光，所有人都用整齐划一的诡异眼神注视露娜，就像人类看见墙上出现一块烂屎一样……

　　「一日千里」和「求道者之饰」给任索带来的悟性，让他在解读游戏内容上更加得心应手。

　　他隐隐意识到，默认人物的‘自带人物标签’，也许比他想象中更为重要。

　　月之暗面并不欢迎外乡人。

　　不过现在功勋都花了，而且人物标签还有其他路径获得，任索也没有在上面多纠结，先继续玩玩，反正还有24天时间通关呢。

　　但这个怪病病人该怎么扮演？

　　就在这时候，小护士拉开了诊所的窗帘，让窗外的月光照进诊所。

　　月之暗面世界的月亮非常巨大，诊所的楼层约莫在4楼，以露娜的角度，可以清晰看见外面的月亮又发生了变化。

　　之前是下弦月亏凸月，就是能看到大半个月亮，现在已经是彻底的下弦月，只能看到50%的月亮。

　　当月亮照进来的瞬间，月光再次在露娜眼前从无形化有形，化为两行随时消散的光字：

　　「你的奇迹是将视线之内的物体用黑炎燃烧殆尽」

　　「但你的代价是双眼永远流血泪」

　　怪不得露娜不复读了，原来她刚才的奇迹的使用时间已经过去了，现在看见月亮，才获得新的奇迹。

　　任索心思一动，让露娜看向窗外的月亮，按「R1」键发动奇迹。

　　露娜清澈透明的墨绿瞳孔蓦地流出涓涓血泪，血流如河，滴落到棉被上的毛巾上，看得两名武士脸都变了——他们并没有看见窗外在空中沸腾的黑炎。

　　医生马上说道：「她会随时随地流血泪，估计很快就流干身体里的血了，说不定没几天好活了……她是不是看见你们惊吓过多了？」

　　「那我们不打扰你们了，再见。」武士赶紧溜了。

　　游戏弹出提示：「‘怪病病人’扮演成功，梦境馈赠150点经验值。」

　　做出符合人物标签的行为，就可以获得梦境馈赠的经验值？

　　任索马上就懂了——这应该就是《猎杀之夜》里的升级体系。

　　毕竟玩家未必就一定拥有强化游戏角色的能力或者道具，而游戏角色露娜一开始就像一张白纸，没有变强途径，她怎么跟其他月神使徒竞争？

　　她需要一边争夺银月之晶，一边通过扮演角色来增强自己。

　　也就是任索最近玩的游戏几乎都没有系统化的升级体系，让他都忘了正常游戏是需要升级培养角色的——《颠倒世界》慕公子一出来就是最强状态；《命运之手》的灾厄使者根本不需要额外练级，每过一关就变强一分；《我的人生不是你的游戏》的升级……反叛者才不需要升级。

　　任索找了一下，很快就找出人物界面：

　　「露娜」

　　「人物标签：怪病病人（150/300）」

　　「状态：良好、饱腹、视力下降（血泪影响，剩余46秒）」

　　「玄君秘录·蜕凡：0级（3级），升级所需经验1000」

　　「幽灵疾步：0级（3级），升级所需经验300」

　　「月之射线：1级，升级所需经验400」

　　「怪病病人（150/300）：完美扮演后，可获得移动速度+20的奖励（没事你就走两步）」

　　「可用经验值：1150点（？）」

　　任索看到后面，微微一怔——不是只拿到150点经验吗？为什么有1000点经验？

　　经验值里有个问号，任索点进去一看，便发现有1000点经验值是露娜成功夺取银月之晶所馈赠的奖励。

　　「第一个夺取银月之晶的月神使徒，将获得1000点经验值奖励。」

　　任索激动地狠狠拍了一下面前路过的分身的大腿——这下露娜被古代刀客歌舞团尻晕了也不亏啊！虽然没能保住银月之晶，但好歹蹭到1000点经验值了！

　　现在露娜拥有的三个升级技能里，「玄君秘录·蜕凡」和「幽灵疾步」是任索给她装备，既是0级也是3级——升级的话，要从0级开始提升，但实际使用应该是等同于3级的威能。

　　从另一个角度来说，只要任索将这两个技能提升到1级，那么技能就会永远固化，哪怕任索之后不给露娜装备能力，露娜也会永远习得。

　　而「月之射线」应该就是游戏角色的基本能力，不过因为太弱，任索根本不用。

　　而且除了提升技能，任索还可以直接将经验值用在人物标签上，迅速达到完美扮演评价，获得人物标签的专属奖励。

　　当然，因为银月之晶能提升月系法术的威能，给露娜提升月系法术等级，应该是比较明智的长远选择。这样等以后露娜拿到银月之晶，实力就能瞬间爆炸。

　　就在任索思考的时候，医生关上了诊所大门，说道：「1点财富值是食物的费用，19点财富值是治疗和隐瞒的费用，很合理吧？」

　　这里出现对话选项，任索选择：「你为什么要帮助我？」

　　露娜根本不是医生的朋友——她出生还不到一天呢，唯一的朋友应该就是屏幕前的任索。

　　当然，露娜也没什么怪病，而且恐怕就是武士搜索的外乡人，为什么医生要帮她隐瞒？

　　医生摊摊手说道：「因为我对女孩子不能见死不救。」

　　小护士戳了一下医生的腰，医生才继续说道：「因为你的确跟我一个朋友很像，而且你忽然出现在我的诊所门前，我不救你，于心不忍。」

　　「如果救了你之后，又将你交出去，那我岂不是白费心机？而且你的罪名也不是很严重，除了外乡人之外，就是跟几个市民在龙雕轩天台斗殴……能说说你们为什么打架吗？」

　　也许是这个医生实在太过友好，任索犹豫了一下，让露娜说半句真话：「我们在争夺宝物。」

　　「宝物？龙雕轩天台有什么宝物？作为食材的野生凶鸟吗？」医生笑道：「我这里离龙雕轩也不远，可惜月光不是很亮，看不清那里有什么宝物。」

　　任索眨眨眼睛，此时对话选项也恰好出现一个问题：「你们没看见那里有一道光柱？」

　　护士躲在医生身后，小声说道：「……没有。」

　　说起来，露娜一开始在往光柱方向赶路的时候，路上的行人也没人注视光柱的方向。

　　难道月之暗面居民都是看不到光柱的？

　　游戏开始时的介绍里，银月之晶似乎是限定为28名月神使徒争夺的东西，月之暗面的居民似乎不知道也不需要这玩意……

　　露娜再问道：「你发现我的时候，我身边有其他东西吗？」

　　医生拍了拍护士放在他肩膀上的手，摇头说道：「我是打开诊所门，只看见血迹斑斑的你，没发现其他东西。」

　　露娜看了一眼窗外，冒出心之声：（我最后被击晕的地方似乎离这里很远，那么说，在我昏迷后，有人救走了我，拿走了我的银月之晶，但没有杀我，而是将我扔到这个医生的诊所门前……）

　　一切线索明了，任索没想到在游戏一开始的第一场银月之晶争夺里，居然既有这么多波折：先是四名月神使徒的先后竞争，然后是原住民NPC的围殴，最后却被第五名黄雀在后的月神使徒抢走银月之晶……

　　不过没关系，只要月神使徒还继续抢夺银月之晶，迟早露娜能抢回来。

　　而且在这次竞争中，任索也是收获颇丰：得到了1000点经验值，而且还结识了NPC医生，从他身上获得了‘怪病病人’的人物标签，开启人物标签系统……

　　因此任索很干脆地给了医生20点财富值，医生似乎颇为满意，说道：「你有什么问题，可以问我。外乡人来到月夜市总是有很多问题。」

　　任索也不客气，马上让露娜询问一些关于世界观的问题——

　　这里的时间不分24小时，而是分为8月相：满月、下弦月亏凸月、下弦月、残月、新月、蛾眉月、上弦月、上弦月盈凸月。每八个月相即为一天。

　　说是这么说，但任索如果选择让露娜等待的话，出现的进度条里依然是24小时一天，也就是说每个月相等同于3个小时。

　　刚才他们说月神使徒的战斗发生在一个月相前，也就是说露娜至少昏迷3小时了。

　　月之假面世界里，人们似乎都是有正常工作的，例如医生和护士，而月夜市便是被一个名为【英雄联盟】的势力保护。

　　刚才攻击月神使徒的炽天使，古代刀客歌舞团，甚至刚才那两个武士，便是英雄联盟里的一员。

　　英雄联盟保护月夜市的安全，对任何不法分子都会施以铁拳制裁。

　　在护士崇拜的目光里，医生将月之暗面的世界观娓娓道来：「像炽天使那么强的人，月夜市至少还有五个，你以后不要随便打架，不然会被追捕的。如果你是正常市民，也许关一下就出来了，但你是外乡人，要被追究非法入境等罪名，可能关到死都出不来——超级英雄们可没刚才那两个武士好糊弄。」

　　任索让露娜追问一句：「英雄联盟里又有天使，又有锦衣卫，又有武士的吗？」

　　医生点点头：「这不是很正常的吗？他们就是应该要保护人民的战士啊。」

　　一番对话后，月相又悄然变化——从可以看见一半月亮的下弦月转变到弯弯月牙的残月。

　　看来露娜至少睡了四五个个小时，从下弦月亏凸月到下弦月再到残月，时间跨度足足六小时。

　　消散的月华再次流转到露娜眼前，原先的血泪黑炎奇迹直接没了，取而代之的是一个令任索眼前一亮的奇迹！

　　与此同时，一道银白色的光柱在远方亮起，地图亮起银月之晶的图标，代表新一轮的银月之晶争夺战即将爆发！

　　任索马上让露娜说道：「医生，我要离开了，谢谢你的帮助。」

　　医生拍了拍正在注视窗外的护士的肩膀，跟她一起向露娜告别后，说道：「我永远是露娜你的朋友，如果你需要躲藏或者休息，尽管来找我。」

　　任索心想酒馆老板说的没错，这游戏里的友好NPC果然是能给与游戏角色非常大的助力。

　　全力发动「幽灵疾步」和「魔法师不死于站桩之羽」，露娜在残月的黯淡月色下，迅速靠近银白光柱。

　　忽然，露娜旁边也有一个移动速度极快的人影。当露娜观察到对方的时候，对方已经先一步下手了——

　　锋锐的残月月光，如刀锋落下，从四面八方狠狠斩向露娜！

　　……

　　“呼……”

　　神海市东方商旅酒店的外滩江景套房里，端坐在阳台蒲团上的云望舒长长呼出一口白气——这并非是因为天气冷而形成的白雾，而是灵气散逸现象。

　　多亏玄国提供的《玄君秘录》，他的实力一天天在进步，每一天都比昨天的自己更强。

　　但还不够。

　　连靠近任寒的资格都没有。

　　为此，云望舒没有一分一秒的松懈。在晚上最适合他修炼的时间里，他必然沐浴在月光上不停精炼灵气，参悟神通。

　　他回到套房里，套房里有两张床，巴躺在其中一张床呼呼大睡，小光头躺在巴的肚皮上呼呼大睡，长生侧躺在另外一张床安静睡觉——酒店只剩下一间双床套房，反正云望舒不用睡觉，就将床让给他们了。

　　云望舒是过来拿零食的——他很喜欢在修炼间隙里吃点诸如啫喱、果冻的零食来放松一下。

　　就在他路过床边的时候，巴肚皮上的小光头咕噜噜地滚到地上，抱住了云望舒的赤足嘟囔道：

　　“周老板，你这里的猪蹄子好粗啊……”

　　咚——

　　啪！

　　被踢飞到天花板的小光头啪的一声掉在地上，哪怕是铺着地毯也愣是撞出一声闷响。

　　巴和长生微微睁开眼睛之后就闭上眼睛，安静睡觉——都是正常操作，不用起来。

　　摔得七晕八素的小光头愣愣地站起来，睡眼惺忪地看着云望舒问道：“俺不是在龙雕轩吃饭吗，怎么下地狱了……”

　　“今天的阎罗王真是英俊帅气美丽动人啊！哎呀俺膀胱要炸了！——”

　　看着忽然清醒的小光头直接遁地逃跑，云望舒慢慢放下拳头，回到阳台一边吃果冻，一边欣赏夜空的残月。

　　吃着吃着，忽然一片乌云飘来，遮挡残月。云望舒微微皱眉，勾了勾手指，乌云顿时被月光斩开。

　　看着乌云被斩得七零八落直接消散，云望舒若有所思地举起手，试图抓住指间的月光。他低声喃喃：

　　“天遮了我一辈子也遮不住我的眼，地埋了我两千年也埋不了我的心……我们穿越了时间，跨越了生死，命运必将善待我们。”

　　“如果你一步都不能动，没关系，我会走完一百步，我会把握住所有修炼的时间，抓住所有变强的机会，然后，终有一天……仙宫得准备你的嫁妆。”

　　“如果你是终将熄灭的太阳，那我也要追上来将你重新点燃。”


第537章 脾气最大的主角

　　画面由明亮转为灰暗，露娜像断掉的纸鸢一样摔到瓦片屋顶上，满身伤痕血流不止。

　　这时候，任索才看见袭击露娜的人是谁：穿着一袭白衣，赤足疾行，肌肤胜雪，玉簪绾青丝的仙子。

　　仙子看了一眼重创的露娜，没有补刀，而是飘向银白光柱。

　　任索想控制露娜站起来或者为自己治疗，然而游戏却弹出提示：「露娜已经陷入梦死状态。」

　　「梦死状态下，月神使徒无法进行任何行动，并且随着时间流逝，月神使徒的一切痕迹将会逐渐隐形，直至彻底消失，在一个满月后将陷入真死状态。」

　　「梦死状态下，月神使徒再次受到致命打击将会死亡。」

　　「梦死状态下，月神使徒可借助梦境中人思念的力量重生。」

　　「露娜目前获得的思念来源：2，总体被思念程度：可有可无，预计重生时间：七个满月后。」

　　任索操控了一下，确认露娜真的没法借助「救死扶伤」治疗自己，便认真审视这个梦死状态。

　　梦死状态的介绍主语是‘月神使徒’，也就是说28名月神使徒遭受致命打击后，都会陷入梦死状态，也就是看起来已经死了，实际上也救不了，但等尸体凉了之后说不定还能诈尸的状态。

　　梦死状态下，如果梦境中有人强烈思念月神使徒，那么月神使徒很快就能重生——当然思念程度得达到一定程度，像露娜现在这样属于‘可有可无’的路人，暴尸七天才能满足重生时间的要求，但那时候露娜早就死得渣都不剩了。

　　露娜的两个思念来源，应该就是医生和护士，没想到这游戏的友好NPC这么重要，还能加快重生速度。

　　当然，这个设定对于任索来说其实没什么意义。他能读档，肯定是要让露娜一命通关，难道还会跪在真实，让漂亮动人的露娜变成躺在地上、无法反抗、任人亵玩的存在……

　　想想是挺刺激，但我没法进去捡尸啊。

　　不过这个设定，却是再次指出月神使徒的异性同伴的重要性——可想而知，每个使徒的同伴都会强烈思念使徒，因此每个使徒陷入梦死状态后，很可能很快就会复活了。

　　因此任索以后的游玩攻略也要因此改变：要么击败月神使徒后再次补刀，要么将月神使徒的同伴也宰了，不然月神使徒肯定能再次复活。

　　当然，任索估摸这游戏或许有‘杀死所有月神使徒’和‘不杀任何月神使徒’之类的成就，如果想达成后者的话，那就很简单了——对所有月神使徒都不补刀就可以了。

　　任索读取存档「露娜·第一轮残月」，此时露娜刚刚离开诊所，任索选择了另外一条路线，让露娜避开那个白衣仙子。

　　仙子很强，远距离的月光法术居然能直接秒杀露娜，但这游戏又不是刷怪游戏，没必要跟她战斗。

　　战斗只是为了胜利，就像moba游戏里的战斗也是为了推塔，现在先让露娜去抢第二枚银月之晶才是明智选择。

　　一分钟之后，露娜来到一处疑似城市公园的地方，银白光柱就在里面，远远就能看到超凡法术交锋的声光，然而公园要道各处却是驻守着一队队赤甲武士，利刃对向任何试图冲进公园的敌人。

　　当露娜冲过去的时候，一名赤甲武士大声喝道：「英雄联盟办事！游客止步！」

　　回应他的，是一道无法抵挡的塞川冰河！

　　「魔王归来」+「冰河时代」！

　　锋锐的冰刺随着冰河撞入公园要道，闪避不及的武士们瞬间被冰棱洞穿高挂，然后被冰河冰封，死如琥珀。

　　忽然，一名武士头上冒出对话泡泡：「你根本没有怪病……」

　　任索微微一怔，仔细看了看，感觉这个武士可能就是前不久到诊所搜查的两名武士之一——路人脸记不住啊。

　　与此同时，画面左上方弹出提示：「‘怪病病人’已被梦境识破。」

　　任索打开露娜的个人资料，发现人物标签「怪病病人」这一栏彻底变成灰色，显示再也无法通过扮演怪病病人获得梦境馈赠的经验值。

　　‘梦境原住民识破月神使徒的伪装后，月神使徒就再也无法通过扮演这个角色来升级……’任索心里思索：‘也就是说，在没有完全扮演成功时，做出被人识穿的行为，会直接失去这个人物标签。想要通过扮演升级，就必须老老实实按照标签行事……’

　　被冰封的武士一个接着一个变得模糊，最后彻底消散，连尸体都没留下。任索看得挑了挑眉，果然这个月之假面的原住民都不是真人，或许在这个梦境里，真正的人类就只有月神使徒以及他们的同伴。

　　忽然，通天彻地的银白光柱内敛般流转到公园之中，夜空顿时昏暗下来。

　　1000点经验值没了！

　　但露娜击杀NPC武士的速度已经非常快了，这样还赶不到，应该是没办法了……

　　没办法了……

　　任索这时候心念一动，选择读取存档。

　　现在存档库里有三个存档，分别是下弦月亏凸月、下弦月、残月，任索选择读取下弦月的存档，游戏便跳转到护士刚刚拉开窗帘，露娜要流血泪，扮演怪病病人的那一刻。

　　等两名武士离开之后，任索让露娜马上给钱离开，不再问问题——上一次读档就已经知道的情报，这一次自然是直接跳过去了。

　　医生也没挽留，说道：「没问题就好，你小心点，可别被抓住了……我永远是露娜你的朋友，如果你需要躲藏或者休息，尽管来找我。」

　　这次露娜一离开诊所，任索就让她爆发最高速度狂奔。按照记忆，她很快来到城市公园区域，这时候，任索发现不远处已经有武士在赶过来封锁要道——明明银白光柱还没出现！

　　任索心中有些猜测，而露娜速度显然要更快一点，迅速到达光柱即将爆发的地点。

　　目标地点附近有郁郁葱葱的灌木丛和树木，看起来就像真正的公园一样——但这个世界没有太阳，难道这些草木都是刷出来的？

　　露娜藏在灌木丛里，静静等待下一个月相的瞬间变化。

　　就在此时，一男一女在武士们的簇拥下到来这边，女的说道：「你们不用跟着了，把守住其他要道，不能让任何人进来，谁敢进来就直接攻击，这是我和妹妹的共同命令。若是稍有差错，导致任务失败，你们承担不起责任！」

　　「是！」

　　等武士们散开，那对男女便走到银月之晶预定将要出现的地方，这时候任索便看清楚，这对男女应该都是东亚人种，而且应该都是繁樱人——高大男人的穿着金甲武士铠，矮小苗条的女孩穿着深紫色的樱花浴衣，像是要去看烟花大会。

　　任索暂停了一下游戏，查了查内网，没发现繁樱有金甲武士铠，不知道那个男人是怎么弄出这么一套骚包铠甲的。

　　浴衣小女子忽然说道：「等下银月之晶出现后，你负责去拿，但要等我说拿，你才拿。」

　　金甲男子疑惑问道：「不是马上拿走吗？你这么幸运得到这个奇迹……」

　　浴衣小女子点点头，说道：「正是因为我这么幸运得到这个奇迹，所以才要物尽其用。我利用妹妹的名义驱使英雄联盟的武士，目的就是为了让其他月神使徒暴露出来，甚至能先一步踢他们出局。」

　　「因此在吸引他们到来之前，还是要让银月之晶放在原地。等有人与武士们交战，我们再拿走离开，少一个竞争者，胜率也会大一点。」

　　「在这场月咏者的竞争中，抢先半步就能制造出巨大优势。幸好我有个好妹妹，我在月之假面不仅仅继承了现实的地位，而且月神似乎也眷顾于我，让我经过三个小时的适应后，赐予我这么一个领先半步的奇迹……」

　　金甲男子说道：「可惜了，如果你能带你妹妹进来，那么月咏者的争斗应该没有难度了。」

　　浴衣小女子神色似乎有些不悦：「就算，就算妹妹不在，我也能成功……而且，幸好没带她来，这里的奇迹太过强大，哪怕她是四云武士，在这里也有战败乃至死亡的可能。」

　　「也对，绝不能让你的妹妹冒这么大的风险，她是武魂殿不可缺少的力量。」金甲武士赞同道。

　　任索基本听出来了，浴衣小女子应该是要争夺月咏者之位的月神使徒，她在下弦月里获得的奇迹应该是类似于‘预知下一个银月之晶出现地点’，而她的代价则有可能是‘一段时间内无法触碰银月之晶’，所以只能让金甲武士去拿。

　　而且跟露娜这个无户口无身份无亲人，甚至在被通缉的三无外乡人不一样，浴衣小女子在月夜市赫然有很高的地位，能直接驱使武士为她工作！

　　所以她在获得这个奇迹后，马上制定这个计划：先一步包围银月之晶的出现地点，勾引其他月神使徒过来，哪怕不能击杀他们，也能让他们暴露。

　　而身居高位的浴衣小女子，在洞悉其他人身份的情况下，能用的手段就太多了。

　　露娜这时候出现心声：「力量虽然简单直接，但权势也不可小觑。一个可以影响其他原住民的身份，等同于拥有强大的力量，或许我可以在满月之前入睡，争取在第二轮月夜获得一个好身份。」

　　到这里，任索也隐隐约约察觉出这个游戏的不同玩法：

　　你可以直接依靠暴力抢夺银月之晶，但必定会引来其他月神使徒的围殴追击，以及NPC们的驱逐追杀；

　　你可以依靠扮演角色来提升实力，在暗中窥视，直到适当机会到来再出手；

　　你也可以凭借扮演角色的势力，借助NPC们的力量阻止其他月神使徒，创造一条获取银月之晶的捷径。

　　三种玩法不分高下，全看玩家喜欢哪一种，而且也可以中途切换。

　　玩法虽然多样复杂，但任务目标却是简单明了——抢夺银月之晶！

　　就在此时，下弦月忽然缺了一块，变为残月。无形的月光在月夜市流转，所有月神使徒的奇迹都已更新，一道银白光柱贯通天地，一颗恍若泪滴的银月之晶在空中悬浮旋转。

　　浴衣小女子浏览自己新奇迹的时候，早已知道新奇迹是什么的任索，马上让露娜窜出来往银月之晶瞬移！

　　但金甲武士就站在银月之晶旁边，他察觉到一丝异样便就要摸走银月之晶！

　　而此时，任索马上发动奇迹——

　　「你的奇迹是令方圆10米以内所有生物无法行动」

　　「但你的代价是自己也无法行动」

　　浴衣小女子和金甲武士马上停滞住了，不等他们回过神，任索马上解开奇迹，让露娜先一步抢走银月之晶！

　　这个奇迹骤然看上去好像很鸡肋：他们不能动，我也不能动，那岂不是毫无意义？根本没用啊。

　　如果敌人是纯粹的电脑AI，这个奇迹就可能没什么意义了——电脑AI的反应速度绝对比任索的脑快。

　　但月神使徒和他们的同伴，行为方式与真人无异，因此这招奇迹才有用武之地。

　　人突然被停滞住，正在进行的动作被中断，就算不因为身体失衡摔跤，但脑子也会从单纯的反应进入思考状态：我这是中了什么奇迹？我等下要干什么？她是谁？

　　而施展奇迹的露娜，却可以选择什么时候解除。因此这个奇迹不在于控制过程，而在于控制之后——露娜至少获得0.2秒以上的提前出手时间！

　　任索抓住的就是这个懵比状态，中断他们的动作之后马上解开奇迹，趁他们没反应过来，让露娜先抢走银月之晶！

　　「露娜获得了‘银月之晶·食客’。」

　　「银月之晶·食客：拥有这枚银月之晶，你制作的任何增益食物所获得的效果+50%，所有超凡能力威力增强5%，月系超凡能力威力额外增强25%。」

　　「目前银月之晶数量为：1/25。」

　　这个银月之晶的效果……有点微妙啊。

　　不过，在梦境里食用的食物，似乎是能带来属性增益，因此倒是有些用……但需要自己制作？露娜点了厨艺这个技能了吗？

　　在拿到银月之晶后，露娜再次施展奇迹停滞住所有人，过了三秒后再直接瞬移离开！

　　但任索高估了露娜，也低估了浴衣小女子。

　　露娜的奇迹更新了，浴衣小女子也一样！只见她往露娜遥遥一指，然后露娜便直接停滞在空气中！

　　战斗记录：「露娜遭到空气固体禁锢！」

　　任索挑了挑眉——「魔法师不死于站桩之羽」看起来虽然是瞬移，但实际上其实是高速移动，现在空气变成空气墙阻挡，这个瞬移道具也无法生效了。

　　不过浴衣小女子也极其痛苦地坐在地上，捂住嘴巴指着露娜，眼白都翻起来了。

　　任索心思急转，估摸这个奇迹的代价不小。奇迹和代价未必是对等的，像之前白人女子只需要咩咩咩，就可以将其他人变羊，现在浴衣小女子仅仅是凝固空气，但看起来就像是快死快死。

　　金甲男子没有丝毫迟疑，直接冲过来一剑斩断了露娜拿着银月之晶的手，不过因为空气凝固的原因，手并没有掉下来。

　　然而就在此时，浴衣小女子直接昏过去了，露娜的手掉了下来，眼看着就要被金甲武士抢走——

　　咻！

　　任索愣了愣，看见露娜自己朝金甲武士射出一道光线，直接射穿了金甲武士伸出的手，然后露娜迅速将断手捡回来了。

　　但问题是……任索并没有进行任何操作。

　　朝金甲武士射出光线，以及抢回断手，完全是露娜的独自行动！

　　「这是我的东西。」

　　露娜昂起脑袋，盯着金甲武士，平静说道：「我生来什么都没有，我绝不允许你们抢走我的东西！」

　　任索看得眨眨眼睛。

　　他还以为自定义人物应该没什么性格……没想到露娜平时不说话，但却会这种时刻忽然爆发。

　　她就像是知道自己是凭空而生的人，所以她的欲望非常强烈——她已经什么都没有，所以她有的，绝对不能被抢走！

　　如果有人抢她东西，她会挣脱玩家控制，用最直接的暴力还击！

　　“还是挺有性格的嘛……”任索嘟囔一句，不过他也不在意——至少省了一点操作的功夫。

　　露娜继续逃跑，不过因为重伤在身，她基本无法还击，只能直接避开武士们的追击。

　　她离开公园后便飞檐走壁，试图借助居民楼的阻挡甩开武士们——

　　！

　　枪声在后面响起，然后任索便看见露娜身上冒出数朵血花。露娜彻底失去控制，径直往下方坠落，画面迅速陷入漆黑，最后任索只看见露娜似乎落到一处热气蒸腾的温泉里……

　　「露娜被击晕，陷入昏迷状态。」

　　「露娜丢失了‘银月之晶·食客’。」

　　「目前银月之晶数量为：0/25。」

　　等黑暗微微泛开，入眼是一个熟悉的洁白天花板。

　　等画面从模糊变为清晰，露娜看见熟悉的NPC医生坐在床边，马上坐起来按住医生的肩膀，紧张问道：「我的银月之晶呢！？」

　　医生身后的小护士被吓了一跳，颤声问道：「你，你想干什么？」

　　不过医生倒是一点都不紧张，他歪了歪脑袋，看着露娜问道：「银月之晶是什么？我不知道啊。」

　　「你又被人丢到诊所门口，是护士帮你换的衣服……护士，你在帮她换衣服的时候，有发现什么东西了吗？」

　　护士摇了摇头，用力推开露娜按在医生肩膀上的手。

　　露娜似乎也冷静下来，心里想到：（对，我是在逃跑的时候被人射中，然后落到一个像是温泉的地方，离诊所很远……看来又是有人在后面跟着我，拿走我的银月之晶后，又将我放到诊所门前……）

　　（要是被我发现是谁干的……）

　　任索忽然感觉，论实力，露娜虽然未必是游戏角色里最强的，但她绝对是脾气最大的——任索毫不怀疑，当她看见夺宝仇人的时候，她怕不是会直接挣脱自己这个手柄侠的控制，直接冲上去让对方感受一下无产阶级的愤怒。

　　不过，露娜掉在温泉之后，是谁救走她，拿走她的银月之晶呢……

　　……

　　“起床啦！今天有早课！”

　　林羡鱼翻了身，拉上被子盖住脑袋，古月言早有预料，爬上床直接掀开她的被子，没好气说道：“起床！你要是再迟到被记名，平时成绩肯定零蛋了！”

　　“嘤嘤嘤……”被早上寒气冻得一个哆嗦的林羡鱼，蜷缩起身子抱住自己：“冷死我了……”

　　“12月是这样的啦，下来刷牙洗脸，不然我不等你自己去饭堂吃早饭了。”

　　“呜……”林羡鱼抽了抽鼻子，瘪着嘴慢慢起来，一边爬下来，一边用凄凉的歌声唱道：“每天起床第一句，冷死我了麻个鸡……”

　　“每次离床一厘米，仿佛只剩一口气……”

　　“被窝被窝看看我，我的暖气在哪里……”

　　“麻个鸡，麻个鸡，学校哪里有暖气……”

　　古月言不理她，趁这段时间多背几个单词。虽然她们是超凡大学生，学业上没什么要求，但古月言还是报了六级，反正不考白不考。

　　等林羡鱼刷完牙洗完脸梳好头发，出来的时候抱住古月言说道：“班长班长，我们约小星星她们去吃火锅泡温泉吧！说到冬天，就肯定要干这些！”

　　“吃火锅还行，泡温泉……你等期末考完了再说吧。”古月言撇撇嘴，关掉百词斩走了出去。

　　“那岂不是还得等一个月！”林羡鱼哀嚎一声：“我肯定会做梦都想着去泡温泉的。”

　　“那你做梦吧。”


第538章 任索家是我家，满月变化

　　12月1日夜晚，当林羡鱼、古月言、任星美三人来到任索家，林羡鱼发现是小玖开门，马上一个大鹏展翅扑上去抱住穿得毛绒绒的小玖，不停蹭小玖可爱的小脸：“好~~暖~~和~~”

　　小玖嘟着嘴嫌弃地推开她，然后扑腾着小短腿跑去厨房，喊道：“大哥哥，是小星星、小言姐和咸鱼来了！”

　　林羡鱼过去揪了一下她的双马尾，气鼓鼓地说：“凭什么只有我是被直呼其名？”

　　小玖哼了一声：“因为你吃得多！”

　　“……”林羡鱼无法反驳。

　　不知道是小玖意识到林羡鱼处于这个小圈子食物链的最底层，还是小玖发现林羡鱼完全不受她的超凡魅力影响，又或者是小玖发现自己最喜欢的菜总是被林羡鱼先吃了……反正一向是大家软棉袄的小玖，唯独在面对林羡鱼的时候变成刺猬甲。

　　但这样反而让林羡鱼大为改观，甚至反而喜欢她了——她交朋友不在乎对方熊不熊，反正都没她熊。不过只要是表里如一，最真实的态度对待林羡鱼，林羡鱼才会与对方越加亲密。

　　因此人缘不错的她，最亲近的永远只有寥寥数人，例如古月言，例如任索。而东承灵勤奋气场太猛了，恍如炽热的太阳，林羡鱼不敢太靠近她，因为会感觉自己身上的咸味越加浓烈。

　　林羡鱼凑过头偷窥厨房，看见惊奇的一幕：“任大哥你居然下厨！？”

　　“什么？”古月言转过头来。

　　“什么？”正在开门的任星美非常惊奇。

　　“什么？”刚进来的白忌十分惊喜。

　　他们马上凑到厨房门口，看见任索正在为东承灵打下手洗菜，看得林羡鱼忧心忡忡：“任大哥，这世界上有很多事是不能勉强的……”

　　“行啦，我就洗洗菜，不动手，吃不死你的。”任索瞥了他们一眼：“没见过人洗菜啊？好看吗？需要我表演一下用脚洗菜吗？”

　　白忌点点头：“好啊好啊。”

　　任星美好奇问道：“老哥你怎么……我以为你是个有原则的人，说好蹭饭就蹭饭，绝不会动手……”

　　任索瞥了一眼旁边带着恬淡微笑，正在捣鼓姜蒜的东承灵，嘟囔一句：“承灵是来我家做饭，又问我要不要帮忙，我难道还能躺着不动？所以我就洗菜淘米咯……”

　　白忌关心问道：“水不冷吗？”

　　“冷啊，所以是我洗啊，不然呢？”

　　这时候任索跟任星美像是想起什么，对视一眼，噗嗤一笑。古月言眨眨眼睛，走进来拿起旁边的围裙系上，说道：“我也来帮忙吧。”

　　“真的？”任索惊喜问道。

　　“难道还有假的……我帮东老师下厨都好几个月了！”古月言没好气说道。

　　“那就拜托你了，厨房里站不了三个人。”任索拍干净手上的水，旋风一样溜了出去，看得古月言目瞪口呆——你怎么能这么精准地将刚刚给人带来的一丝好感全部摧毁殆尽？

　　“月言，我要做炸酥肉，你帮我打几个鸡蛋加淀粉做水淀粉。”

　　“好。”

　　“还有啊。”

　　“嗯？”古月言侧过头，看见东承灵正在看着她。因为要做饭，东承灵将长发随意竖起来做成低马尾放在肩上，灶台高度刚好，她身体站得笔直，脸上挂着恬淡的笑容，眼神一丝不苟，看起来不仅仅像是家庭主妇，更像是一名掌控厨房的大厨。

　　古月言的身高和东承灵是差不多的，然而此时此刻，古月言忽然感觉东老师好像更加高大了。

　　“你来这里是做客的。”东承灵温和地说道：“不要再像这样进厨房劳动了，显得邀请你们来的我们很没礼貌一样。”

　　“但我在老师家的时候……”

　　“因为那是我家，也是你家嘛。”东承灵说道：“还有，上课以外的时间，叫我姐姐就可以了。”

　　但这里是任索家……这句话在古月言喉咙转了转最终还是吞了下去：“嗯，灵姐姐。”

　　“下次记得不要再这样了。”

　　……

　　“话说教师宿舍也没暖气啊……”死死抱着一脸嫌弃的小玖，怎么也不放手的林羡鱼感叹一句：“学院真抠！”

　　任索摩擦了一下手掌，刚才洗菜淘米冷水过手的劲度还没过去了，手冷的一笔。他一边暗暗直接用「烈焰主宰」自我发热，一边说道：“南方没地方会自带暖气的，除非是空调制热……但空调制热也没什么用，而且还很干燥，一点都不舒服，除非是中央空调……”

　　“南方根本没铺设暖气管道，学院再有钱也没办法北暖南取啊……不过倒是可以考虑买个暖炉之类的东西……”

　　林羡鱼这时候摸了摸小玖的狗头，笑道：“你大哥哥要卖了你拿钱买暖炉了，哼哼！”

　　对于林羡鱼这种恶意逗熊孩子行为，小玖一点都不虚，反问道；“为什么卖小玖？”

　　“因为你值钱啊。”林羡鱼老神在在地伸出一个手掌：“卖了你，至少能拿五千元，然后我们就可以吃香的喝辣的！”

　　小玖忽然咯咯笑了起来，指着林羡鱼说道：“小玖就知道，咸鱼不值钱！大哥哥都不卖你！”

　　“……”该怎么反驳好呢？承认了好像输了，争论自己更贵一点好像也输了……

　　“任大哥……不能卖我。”林羡鱼艰难地说道：“因为我不是任大哥的东西。”

　　“你不是东西？”小玖歪着脑袋说道。

　　林羡鱼乖乖抱起小玖，将她塞回任索怀里，然后溜进厨房跑了，大喊：“班长开饭没啊——”

　　小玖待在任索怀里乖乖玩手机，这时候任星美手肘支在桌上，手掌撑着下巴，低声笑问道：“哥，过两天是什么日子，你还记得吗？”

　　任索心中一动，但却是果然摇头：“不记得了。”

　　“不记得就好。”任星美笑道：“最好只有我记得。”

　　旁边静静坐着的白忌微微眯起眼睛。他想了想，拿出手机查了一下，脸上旋即露出恍然大悟的笑意，轻轻松开了脖子上的围巾。

　　饭桌上，林羡鱼一边吃一边问道：“东老师，为什么今天要在任大哥的家吃饭？”

　　其他人对此也颇为好奇，之前聚餐一般都是在东承灵家的，怎么今天换成任索家了？

　　东承灵细嚼慢咽，淡淡说道：“以后周末如果没什么意外，就在这里吃饭吧……索，你觉得可以吗？”

　　“嗯？啊？我没问题啊，我举双手赞成。”任索真心诚意地说道——这下子连出去的功夫都省了。虽然总路程还不到一百米，但对于能不出门就不出门的任索来说，节省了不仅仅是路程，而且是将‘需要出门’变成‘只需待家’，这下子连穿鞋都不需要了。

　　小玖晃了晃小短腿，似乎很高兴；任星美脸色微微一变；古月言安静吃饭；林羡鱼若有所思地哦了一声，抢走最后一块可乐鸡翅；白忌看了看东承灵，又看了看任索，清冷的眼神泛起别样的光芒。

　　林羡鱼挑起其他话题：“那任大哥今天做什么了？我们今天上了一整天课——星期六还要上课，太不人道了！老师不用放假的吗！？”

　　白忌笑道：“要啊，但你们星期六要补文化课……修炼课和文化课一起来，你们当然不能活得像幼稚园那么轻松。”

　　任索说道：“我今天和小玖在家看了一整天动画片和电影……”

　　林羡鱼惊讶道：“不出去玩吗？明天是星期天，要不我们一起去市区吧——”

　　古月言拍了一下林羡鱼后脑勺，林羡鱼摸了摸后脑勺，奇怪地看着古月言：“班长，你拍傻我了，我高数不合格就由你来负责……”

　　“明天要上灵姐姐的课，连上三节，你还想出去？”古月言说道：“三天前就已经通知了。”

　　林羡鱼顿时傻眼了，下巴都快掉下来。她转过头看向东承灵，东承灵点点头：“的确是连上三节，基本是占了整个下午的时间。”

　　“o(≧口≦)o那我这周岂不是没有假期……”林羡鱼哀嚎一声：“东老师你怎么会突然选择在星期天上课啊。”

　　“因为我将星期一的课调到星期天了。”东承灵平静说道。

　　“哎？东老师星期一有事吗？”林羡鱼有些惊讶：“是关于修炼的事吗？又要突破了？”

　　“不，只是私事。”东承灵摇了摇头。

　　任星美狠狠一咬，将嘴里的鸡骨头都咬碎了；白忌眯起眼睛，斜着眼留意东承灵。

　　任索说道：“就算你们不用上课，我也不会陪你们去市区的……这个天冻冰冰的，你问我出不出去，我就算死在床上也不会出去。但如果你说组队排位，那就厉害了，我们的故事就开始了。”

　　“那就只能约明晚一起排位掉分了……”林羡鱼嘟囔道。

　　“跟我排位就一定掉分吗？”

　　酒足饭饱，大家各归各家，任索自然又是负责冷水洗碗。

　　回去的时候，一边看手机一边走路回女生宿舍的林羡鱼，忽然哎了一声：“乔姐姐今晚要加班啊。”

　　古月言说道：“对策局加班很正常。”

　　“根据她朋友圈说的，今晚加班是为了提前完成工作，目的是想争取到后天的假期。”

　　任星美猛地转过头，“后天？”

　　“是啊，后天。”林羡鱼疑惑问道：“东老师后天请假，乔姐姐后天请假，你们说，她们是不是……”

　　“……是不是想组队去泡温泉！？”

　　任星美眨眨眼睛，表情放松下来，说道：“也许是吧。”

　　林羡鱼看了看任星美，又看了看沉默的古月言。她心中若有所思，不过却是掀起另外一个话题：“对了，小星星啊，刚才你和任大哥聊洗菜的事，怎么不约而同一起笑起来了？”

　　“这个啊……那是小时候的事了。”任星美说道：“白云市那边跟莲江差不多，冬天又冷又没暖气。小时候，我和我哥发现老爸在冬天会特别勤奋，洗菜、淘米、洗碗这些老妈一直干的活，在冬天全都变成老爸干，老妈就只负责炒菜切菜……”

　　“然后我和我哥就在老爸淘米的时候问，‘水不冷吗’，老爸头都没回，直接回道‘冷啊，所以是我洗啊，不然呢’，跟我哥刚才的回复一模一样。我和他想起这事，所以就笑出来了。”

　　林羡鱼听得有趣，说道：“真好啊，你们能互相领会对方话语的笑点。”

　　任星美情不自禁点点头，幽幽说道：“我和我哥从小一起长大，他的脾气我知道，他的故事我知道，他的喜恶我也知道……所有节日我们都是一起过的，我知道他最想要什么，他所有零花钱都会给我……如果……”

　　“我到了。”任星美在11号女生宿舍楼停下脚步，跟林羡鱼古月言笑着道别。

　　古月言和林羡鱼还需要多走几十米到13号宿舍楼，这时候林羡鱼凑上来，听见古月言低声呢喃：“真好啊……”

　　“什么真好？”林羡鱼小声问道。

　　“两小无猜，青梅竹……”古月言回过神来，有些羞怒地瞪了一眼林羡鱼，别过头去。

　　“班长班长，”林羡鱼挽住古月言的手，问道：“后天是什么日子啊？”

　　古月言淡淡说道：“不是节日。”

　　林羡鱼晃起古月言的手：“我知道不是节日，但小星星、东老师和乔姐姐好像都很在乎后天，班长你也知道，我也想知道！”

　　“他又没说，你不知道很正常，不用在意。”古月言脸色绯红：“知道才奇怪。”

　　林羡鱼微微一怔，恍然大悟地哦了一声：“难道是……”

　　她拿出手机查了查，确证自己的想法，跟上快步疾走的古月言的步伐，嘻嘻笑道：“班长，这事你就该找我出谋划策啊，我可是行家……”

　　……

　　等东承灵和小玖离开后，任索才松了口气，好好躺在沙发上，继续《猎杀之夜》的攻略。

　　他整个白天都在陪小玖，游戏进度停滞在露娜抢到第二枚银月之晶后又被抢的阶段。

　　他试了好几次，让露娜抢到银月之晶后选择从其他方向逃跑，但结果更惨——公园四面八方都是武士和赶过来的月神使徒，几乎都是重伤后陷入梦死状态，甚至还被月神使徒补刀了。

　　武士中有不止一个狙击手，露娜跑不了多远就会被狙击。

　　其他月神使徒也不是盖的，除了普通法术外，他们的奇迹也是千奇百怪——瞬发雷霆、五感剥夺、身体僵硬……

　　露娜可以勉强应付一两个月神使徒，但月神使徒数量一多，奇迹轰炸之下，露娜跟纸糊的也没什区别。

　　奇迹的优先度太高了，根本不是身体素质、「纱衣」、「玄君秘录·蜕凡」所能抵挡。

　　而这次是第二次银白光柱出现，露娜一旦被武士狙击至重伤，其他月神使徒就会马上追赶上来，逃都逃不掉。

　　任索思来想去，发现居然还是一开始的存档最好——起码露娜没死被医生救活了，虽然丢了银月之晶，但起码也蹭到1000点经验值。

　　现在任索继续让露娜稍作休息后，便静静等待下一次银月之晶的出现。

　　很快，任索发现每天银月之晶会出现四次，时间分别是下弦月亏凸月、残月、峨眉月、上弦月盈凸月这四个月相变化的瞬间。

　　在第一轮月相变化里，任索抓住了后面两个月相的机会——也许是今天没有人再触发‘预知下一个银月之晶’出现地点的奇迹，因此可以依靠读档抢占先机的露娜，等于天生自带预言奇迹。

　　往往是银白光柱刚出现，三秒之后就消散了，其他月神使徒根本来不及反应！

　　这次再也没有螳螂捕蝉黄雀在后，露娜成功获得了两枚银月之晶：

　　「银月之晶·溅射：拥有这枚银月之晶，你的月系范围攻击的影响范围增大20%，所有超凡能力威力增强5%，月系超凡能力威力额外增强25%。」

　　「银月之晶·神行：拥有这枚银月之晶，你的移动速度+10%，所有超凡能力威力增强5%，月系超凡能力威力额外增强25%。」

　　不过不知道什么时候，这个存档的露娜的‘怪病病人’人物标签变灰了。

　　但这个人物标签也没多少扮演价值，没了任索也不在意。

　　然而，虽然每一次露娜都可以抢占先机，但在第四次银月之晶抢夺中，银月之晶所在地的喷水池不远处就有一个月神使徒，而且这个月神使徒的奇迹赫然是‘与目标交换位置’！

　　至于这个奇迹的代价，任索很快也猜测出来——那就是月神使徒不能正常移动。

　　也就是说，他可以自己与目标交换位置，但在拥有这个奇迹的月相时间里，他唯一的移动方式也只有与目标交换位置。

　　没办法先一步击杀他，他看一眼远处的树就交换位置了；也没办法避开他，天知道他为什么非得站在市中心的喷水池旁边。

　　偏偏这次露娜的奇迹是没什么卵用的奇迹——

　　「你的奇迹是一切效率百倍提升」

　　「但你的代价是只能在狭窄无光的小黑屋里作业」

　　因此任索让露娜抢到银月之晶后便尽量寻找遮挡物逃跑，或者攻击月神使徒令其失误。

　　然而两者一番交锋下，便引来了英雄联盟维持秩序的超凡者，最后的输家自然是三无外乡人露娜——哪怕露娜最后成功逃脱了，但也引来全城搜捕。

　　迫于无奈下，任索想起NPC医生，便打算让露娜去他那里避避风头。

　　一番东躲西藏后，当露娜快要到达诊所的时候，天空的月亮再次变化。

　　它从上弦月盈凸月，变为了完整无缺的满月！

　　代表新的一天已经到来的满月！

　　就在这瞬间，任索看见游戏画面忽然从4K超高清变成了48P超低清，模糊了足足半分钟之后，画面才变回清晰。

　　然而，记忆力比金鱼稍微长一点的任索，很快便发现游戏地图发生了巨大改变！

　　刚才露娜站在天台上，现在变成站在电灯柱上！

　　地图上这附近是居民区，现在也是居民区，但却是从老破小住宅楼变成高级住宅单元！

　　满月之下，一切皆变。

　　任索犹豫了一下，照着原来的计划，让露娜寻找住在不远处四楼的NPC医生。

　　楼房变了，诊所没了，但门牌号没变。经过短暂的敲门后，NPC医生打开了房门，看着露娜露出了然的神色，打了个哈欠：「又是你……要进来吗？」

　　露娜自然欣然答应，进去后，便看见穿着小白兔睡衣的小护士从卧室里走出来。只见她睡眼惺忪地揉着眼睛，询问：「哥……这么晚，是谁来了？」

　　哥？

　　任索一愣——你们是兄妹一起开诊所？


第539章 做梦改变人生

　　当露娜进去，发现诊所也不再是诊所，变成一间温馨的两居室，电视机、冰箱一应俱全，还有一个小厨房，厨房里还放着微波炉、烤箱……

　　甚至任索看到电视旁边还放着一台类似游戏机的东东。

　　这里出现对话选项，露娜问道：「医生，诊所呢？」

　　医生说道：「医生？我不是医生啊，露娜你说什么呢。」

　　（梦境发生变化了……）露娜心想，问道：「那你还认得我吗？」

　　「认得，你是我昨天认识的朋友露娜。」医生说道：「我承诺过，你尽管可以找我帮助你……怎么，又被人追捕了？」

　　任索本来的目的是让露娜躲在诊所避避风头，但现在看见医生护士的巨大变化，他马上将这个想法抛之脑外，让露娜询问：「你和她是什么关系？」

　　医生看了一眼正在倒水喝，穿着小熊睡衣的小护士，说道：「一起长大的……家人吧。」

　　露娜：「不是兄妹吗？」

　　医生：「不是，我们没有血缘关系，只是一起长大，住在一起的青梅竹马。」

　　这个设定有点牛逼啊，有点像赵火看的那些萌二动画。

　　露娜问道：「你是以什么工作为生？」

　　医生回答：「在家做科研。」

　　露娜问道：「不是医生？」

　　医生摇头：「不是医生，我是做关于神话文化相关的研究。虽然不赚钱，但生活很轻松……」

　　这时候小护士过来，递给医生一杯果汁，递给露娜一杯冰水，然后放下一盘曲奇饼干就自己回卧室了。

　　看着医生手上拿着的那杯果汁，任索感觉也有点渴了，心想下次要买点新奇士橙，让分身榨鲜果汁存起来……

　　露娜拿起饼干，饼干出现标签：【非常美味的曲奇，食用后力量+2，效果持续4个月相】。

　　4个月相，也就是12小时，会经历两次银月之晶的争夺，这个buff效果算是非常不错了。然而当露娜吃了一口后，医生马上伸出手：「承惠3点财富值。」

　　这个NPC什么都好，就是死要钱。

　　不过任索到现在都没还没找到其他花财富值的地方，毕竟露娜是三无外乡人，大街上还有巡逻的守望者、武士、对策修士，没走多远就会被巡逻人员盘问，而且凭借绝对的颜值，露娜居然没办法搪塞过去……

　　因此任索只能让露娜藏在阴影里，乖乖等待银月之晶的出现。

　　但现在月之假面世界里，不仅仅建筑物发生了巨大改变，甚至连人物设定都发生变化——本来是医生护士的男女，现在忽然摇身一变，变成天天宅在家的，住在一起的青梅竹马，甚至还不用工作。

　　但人际关系倒是没变化，医生还能记得露娜，也愿意为露娜提供帮助，虽然要财富值。

　　任索感觉这里面有一个他还没搞清楚的设定，便退出游戏，找酒馆老板问问。

　　今天的酒馆依然空无一人，任索时不时就会来酒馆看看，看能不能碰到黑棺魔王啊、求道者啊、赵子鲤啊什么的，恍如追星粉丝，不过他们似乎没什么兴趣喝酒——也就只有探秘者那个疲懒货来过这里。

　　整个人隐藏在阴影里的酒馆老板这次没擦玻璃杯，而是正在用工具压榨果汁。

　　只见硕大饱满的橙子噗嚓一声迅速瘪下来，果汁和果粒哧溜哧溜地落到盛满冰块的玻璃杯里，看得任索马上打开手机下单买一箱橙子和榨汁工具，就等橙子到了让分身榨汁……

　　任索询问：「《猎杀之夜》里，为什么过了满月之后，世界大变了？」

　　酒馆老板似乎有些惊讶：「这都要问？……5点功勋谢谢。」

　　“……”任索怎么感觉最近遇到的NPC都是死要钱。

　　收到钱之后，酒馆老板回答道：「每当满月降临，月之假面将遭受众生梦境的扭曲而发生变化，所有人的人物标签都将改变。不过这种扭曲是下意识的，无法控制的，只有月神使徒可以主动参加到梦境的扭曲。」

　　「月神使徒可以借助争夺梦境，来决定自己在下一个满月时所拥有的人物标签。」

　　「酒馆老板收到客观的小费后，悄悄的对你说：请在满月之前入睡。」

　　“每一次满月，所有人的身份都可能发生改变。”任索若有所思：“医生护士变成青梅竹马就是因为这个原因吗……”

　　“而且，月神使徒居然可以主动参加到改变梦境之中，而梦境的改变会导致人物标签的改变，那就是说……我可以给露娜增加新的人物标签！？”

　　想到这里，任索马上读取满月前一个月相‘上弦月盈凸月’的存档，在露娜拿走银月之晶后，她当然又是被附近的月神使徒发现了。

　　被月神使徒用空间奇迹换来换去，任索终于找到一个机会，让露娜装备「咫尺天涯」发动瞬移，脱离月神使徒的视线，然后马上找个安全的天台待着，选择「睡眠」。

　　「你是要进行正常睡眠，还是进行假面睡眠？」

　　「正常睡眠无时间限制，假面睡眠时间至少大于2月相（6小时）。若进行假面睡眠，且睡眠时间与满月间隔少于2月相（6小时），假面睡眠依然可以在满月降临瞬间生效，但仍要补眠。」

　　正常睡眠可能跟等待没什么区别，而消耗时间最低为6小时的假面睡眠，应该就是月神使徒参加到改变梦境环节的途径了。

　　不过为啥至少要睡6小时，好奢侈啊，我大学的时候可不敢这么浪费时间！

　　而且6小时，代表要睡过2个月相，而银月之晶的出现间隔是每2个月相出现一次，全天8个月相一共出现四次。

　　因此，露娜若是进行假面睡眠，必然要错过一次银月之晶的争夺，只能在日后抢回来。

　　选择进行假面睡眠后，游戏弹出选择：「请选择睡眠时间（睡眠时间越长，在梦中梦里的额度就越高。）」

　　任索微微一怔，选择先睡2个月相试试水。

　　画面渐渐变得昏暗起来，直至变得漆黑一片。极远处似乎出现一缕白光，白光来的极快，眨眼之间便吞没了黑暗，将画面渲染成一片雪白。

　　露娜出现在一望无际的白色平地上，前后左右皆空无一物。任索控制露娜走了走，完全不知道该什么。

　　但这时候，露娜前方出现一张桌子和一张沙发，桌子上放着一杯热牛奶，她直接挣脱了任索的控制，慵懒地陷在沙发上，端起热牛奶喝起来。

　　热牛奶没有弹出标签，应该是无法带来增益，甚至连饱腹都做不到的梦中之物。

　　忽然，桌子对面忽然出现两个朦胧的人影，一男一女，他们头上分别显示标签：「他觉得你是朋友」、「她觉得你可有可无」。

　　这就是让露娜在梦死状态下重生的思念来源吗……任索想了想，估计这两个人可能就是医生护士了，毕竟露娜到现在也只认识医生护士。

　　游戏弹出一个新界面：「梦中梦」

　　「本日睡眠时间：2月相，结算60点份额（月神并不垂青于你）」

　　「本日获得思念：20点，结算20点份额（你对于别人而言，可有可无）」

　　「露娜拥有的梦境份额：80点」

　　「你可以消耗梦境份额来购买人物标签。」

　　下面出现一行列表，而列表最顶端的人物标签，任索看着眼睛都发直了——

　　「月夜之主：月夜市的唯一主人，月夜之主的命令是绝对的，不可违抗的，月夜之主将受到月夜市所有居民的主动保护。完美扮演可获得80000经验值，10000点梦境份额，‘领袖魅力’被动效果。」

　　毫无疑问，若是能得到这个人物标签，几乎等于游戏直接通关——能驱使月夜市所有居民的月夜之主，根本不是月神使徒所能反抗，就算他们有奇迹也不行。

　　获得月神奇迹的使徒们，还没能达到可以抵抗人数万倍以上的集体的程度。更何况，月夜市里还有炽天使这类可以吊打月神使徒的超凡者。

　　本来任索还以为炽天使这些人只是作为背景NPC存在，负责维护月夜市和平，月神使徒根本没办法利用他们……但现在这份梦中梦的兑换列表告诉任索，只要你足够能睡，你就可以成为梦境的主人！

　　月夜之主，兑换需要一百万点份额！

　　下面还有很多兑换选择，例如‘英雄联盟的白银大盟主’、‘恐怖屋老板’、‘超能猫咖老板’等等，这些看起来都是能驱使超凡力量为自己服务的人物标签，所需要梦境份额都是以‘万’来计算。

　　任索瞥了一眼露娜的80点份额，摇了摇头。

　　这份列表里，露娜唯一能兑换的，只有位列最下方的选项——

　　「普通人：能在月夜市光明正大生活的普通人，可添加其他属性，变化成可扮演的人物标签。」

　　普通人，也就是最白板的人物背景了，不过却刚好是露娜需要的——她这个三无外乡人，就是因为没有身份户口，都不敢逛大街，怕英雄联盟的人过来查她的暂住证。

　　选择「普通人」，界面分化出更多选项，让任索有种将露娜进行二次投胎的感觉：

　　「请选择父亲：炽天使（100000点份额）、剑仙（25000点份额）、国民爸爸（24000点份额）、氪金爸爸（23333点份额）……无。」

　　「请选择母亲：永世女皇（30000点份额）……无。」

　　「请选择住宅：皇宫（5000点份额）、豪华庄园（3000点份额）、豪宅（1000点份额）、……公园。」

　　「请选择职位：白银大盟主（500000点份额）、恐怖屋老板（300000点份额）、超能猫咖老板（200000点份额）、市长（80000点份额）……无业。」

　　「请选择关系深厚的朋友①：炽天使（100000点份额）、剑仙（25000点份额）……路人女B（17点份额）、友人A（1点份额）」

　　「请选择关系深厚的朋友②：……」

　　「请选择与友人A的关系：主仆（999点份额）、君臣（800点份额）、……恋人（1点份额）、朋友」

　　「你有任何要求，可直接输入内容，进行定制。」

　　「根据你的选择，将生成多个候选人物标签，你可以选择任意一个。」

　　任索看得眼都花了，最后看见露娜的80点梦境份额，摇了摇头。

　　这些都是很好很有趣的，可惜都不属于露娜。

　　不过，在这种时候，应该会出现一个……

　　任索仔细观察了一下，很快就发现露娜的梦境份额数字旁边，有一个小小的，几乎透明的十字图标。

　　点击一下，游戏便弹出一个熟悉的金色人影。他倒立悬浮在桌子上面，却没有掉下来，漆黑的瞳孔直勾勾地注视着露娜，说道：

　　「嗯？你身上有一种熟悉的感觉……算了，你既然能触发我在月神梦境留下的暗门，那就是我们的缘分。」金色人影声音格外诡异，朝露娜勾了勾手指：「我是金色游侠，你身上有我的东西……来做个交易吧。」

　　「你遭遇了月神的死敌，金色游侠。」

　　「你现在可以消耗功勋雇佣金色游侠，来攻击梦中梦兑换系统。」

　　「金色游侠每次攻击成功，可以让玩家获得1000~10000点梦境份额。每次攻击最低消费50点功勋，最高消费100点功勋，消耗功勋越多，攻击成功率越高，获取的积分也越多。」

　　「你可以消耗节日促销活动机会雇佣金色游侠，金色游侠必定攻击成功，获得的梦境份额必定为最小值。」

　　任索看着画面里的金色游侠，不禁有种看见老朋友的感觉。

　　他还以为金色游侠是只出现一次的角色，没想到他还能窜游戏！

　　上一次，金色游侠是在《绝地牧师》里出现，身份是亿万光辉之主的死敌。

　　这次他又出现了，身份变成月神的死敌……金色游侠的死敌还真多。

　　还是说他只是单方面作为神灵的死敌，神灵们并不认识他们？他的报复行为，是不是类似于在八百光年以外往神灵射出一道灼热光线什么的……

　　但跟上一次相比，这次请金色游侠出手的代价就大多了——50点功勋一次！这已经不是「雁过拔毛」所能抵御的程度，至少得是「龙过抽筋」才行。

　　因此任索瞄了一眼就没打算氪金了。

　　不过，幸好还有节日促销活动机会。

　　不用白不用，任索没有犹豫，直接消耗掉两次促销机会，雇佣金色游侠攻击梦中梦兑换系统。

　　「交易成功。」

　　金色游侠微微笑道，身影化为漫天金光散逸。

　　然后露娜的梦境份额，瞬间从80点暴增到2080点！

　　任索摩擦了一下手掌，看了看兑换列表，发现自己能兑换的东西不多，便随便点了一下，看看会发生什么变化。

　　「与友人A的关系：主仆（999点份额）」

　　点击这个选项之后，任索可以清晰看见，一条清晰的红线在露娜和朦胧男性人影连接起来。

　　看来这个友人A，应该就是NPC医生了。

　　这时候，最下方的人物标签栏出现了两个新标签：

　　「傲慢尤物：你如同女王般支配愚蠢的男人，所有男人都是你的裙下之臣。完美扮演可获得1500经验值，500点梦境份额，‘女王气场’被动效果。」

　　「第三者：你要跟另外一个女孩抢男人？温柔、幽默、诱惑……用尽你的一切手段吧。完美扮演可获得1200经验值，500点梦境份额，‘笑容迷惑’被动效果。」

　　任索眨眨眼睛，意识到这个梦中梦的真正意义——

　　月神使徒就算实力不足，也可以通过改变人物标签的方式，来获得更多情报、权势、经验值以及奖励。

　　抢夺银月之晶固然重要，但如果利用好人物标签这个规则，其他月神使徒完全有可能在后期爆发，重新夺回银月之晶！

　　不过任索很快就意识到一个问题——若是月神使徒发生战斗，很可能就会被原住民意识到身份不对，导致人物标签失效。

　　就像露娜挂着‘怪病病人’的人物标签，在发生战斗时被人认出来，人物标签就马上失效了。

　　而且扮演人物标签时，多半不能随便移动，就像‘第三者’这个人物标签，肯定得经常缠着那个友人A，哪有时间去抢银月之晶？

　　在这个思路上，扮演人物标签变强，和抢夺银月之晶，其实是互斥的。

　　按照这个思路，任索就不能瞎几把选人物标签，而是得为露娜选一个容易扮演，容错率大，发生战斗还能圆过去的人物标签才行……

　　不过，现在最重要的，当然是帮露娜解决身份问题。

　　……

　　从席梦思大床上清醒过来，穿着丝绸睡衣的露娜坐了起来，掀开被子。

　　她离开富丽堂皇的卧室，踩着羊毛地毯，赤脚走到客厅，打开冰箱，给自己倒了一杯只能解渴没有属性增益的柠檬水。

　　她走到窗户旁，看了一眼天空上的下弦月亏凸月，从五十层的高楼上俯视月夜市里的万紫千红。

　　露娜，无父无母，没有恋人，没有工作，住在安保完善、英雄联盟也不能入侵的高层豪宅，每天都无忧无虑地生活。但她平时却是一个热心公益爱好捡垃圾的义工，她的梦想是成为环保王，深得月夜市无数市民认可和爱戴。

　　她之所以能走到这一步，没有靠父母，没有靠朋友。

　　全都是靠任索一个人努力想出来的。


第540章 好歹也要生个孩子啊

　　「环保王（0/500）：完美扮演后，可获得120点梦境份额，所有法术威力增强5%的奖励。」

　　任索发现，人物标签所给与的经验值、梦境份额和其他奖励，与这个人物标签的扮演难度密切相关。

　　别看环保王看起来像是环卫工人的威力升级版，但实际上这个标签意外所需要的梦境份额不低——这座豪宅需要1000梦境份额，环保王需要900份额。

　　要知道，任索看准的这座豪宅，可是处于超级富人区，哪怕是英雄联盟的人都不可以闯进来，应该是位于月夜市的市中心——到现在任索都没看到月夜市的边缘，这座城市仿佛是无边无际，而且用地分布完全没有规划，例如这座65层的高楼旁边赫然是欧式别墅区和繁樱一户建，正前方是森林公园。

　　这里的最大意义，自然是除了医生那边外，露娜有第二个可以藏身的地方。

　　而与这座豪宅相比，环保王的价值在于——露娜有一个可以向英雄联盟要求帮助的合理身份。

　　因为露娜是环保王，所以她出现在哪里都没问题，她表现出超凡能力也没问题——环保王总得应付各种问题嘛，例如火星上的蟑螂人，下水道的美人鱼，能变成萝莉的史莱姆……

　　最重要是，‘环保王获得全月夜市的认可’，意味着所有原住民都认识露娜，并且愿意为露娜提供帮助。要是露娜与月神使徒发生冲突，并且对方月神使徒并不是什么十大杰出青年、感动月夜人物，那么原住民多半都会帮露娜痛揍对方。

　　唯一的坏处是环保王的扮演难度极低，只需要露娜时刻清除视线里的垃圾就可以了，因此完美扮演获得的经验值、梦境份额和奖励都很垃圾。

　　这么一想，任索便意识到，那个奖励颇为丰厚‘月夜之主’的人物标签，多半不是只有权力没有义务——作为一个需要对全月夜负责的君主，哪怕所有原住民都需要聆听月夜之主的命令，但若是月夜之主没能造福月夜市，多半会扮演失败。

　　这么一想，任索对走扮演路线就兴致缺缺了。

　　就像如果能靠魅力直接表白进入恋爱模式，谁愿意慢悠悠来来回回试探不休？

　　如果能莽过去，谁想走技巧流呢？

　　我可是5级玩家任索，我玩4星游戏，就该简单利落地通关！

　　当然，最大原因其实是梦境份额的氪金价格太贵了，金色游侠简直是在抢钱。

　　任索发现，如果月神使徒一开始具有起点较高的人物标签，那么兑换其他人物标签所需的价格会大幅下降。例如露娜现在有了一座豪宅之后，任索如果想要兑换诸如‘女总裁’、‘校花’之类的标签，只需要支付很少很少梦境份额就足够了。

　　而扮演这些人物标签，就能结识更多人。随着人脉扩张，月神使徒获得的梦境份额会堆雪球一样增加，而兑换人物标签所需的梦境份额却会不停减少。

　　因此人物标签的等级会越积累越高，在到了后面几天，说不定真的有月神使徒能掌控月夜市的大势力，特别是像之前那名可以驱使武士的浴衣小女子，她只要多睡觉，多半能更进一步。

　　但如果专注于人物标签，错过了银月之晶，后面想收集就麻烦了——任索可不确定露娜能不能碰上诸如‘能得知其他银月之晶地点’的奇迹。

　　思前想后，任索打定主意以后不浪费时间进行假面睡眠了，老老实实抢走所有银月之晶吧。

　　任索打开人物界面，开始为露娜升级能力。

　　现在露娜有4150点经验值，任索思索片刻，悍然将所有经验值都点在「月之射线」上。

　　毫无疑问，因为银月之晶对月系法术的巨额增幅，因此将经验值投资到月系法术上应该是最佳选择。

　　至于月系羁绊能力「阴晴圆缺」，任索给露娜装备后，发现学习这个能力所需的经验值，居然跟「玄君秘录·蜕凡」一样，足足需要1000点经验值。

　　虽然这代表「阴晴圆缺」的巨大潜力，估计这个能力会延伸出防御、移动、群体攻击等效果，但任索看得很清楚——他只是需要月系法术的巨大破坏力而已。

　　至于移动、防御、治疗、侦察等等，任索完全可以依靠其他装备能力和存读档来弥补缺陷。

　　他不需要全能，他只需要射爆。

　　当然还有很大一个原因，就是任索不太愿意浪费露娜的自带天赋。也许很难理解，其实任索是很难忍受自己的游戏角色挂着一个不用的低级技能，就像是游戏库里一大堆达成白金成就的游戏里，夹杂着一个玩都没玩过的游戏。

　　这算是游戏玩家的一种特殊强迫症，是病，没药治，危害也相当大，很可能过了几十年就会死。

　　1级升2级需要400点经验，2级升3级需要800点经验，3级升4级需要1600点经验……

　　任索心想还好没学「阴晴圆缺」，这指数增幅的经验值太恐怖了，要是学起点就很高的「阴晴圆缺」，任索这点经验值完全不够看，还不如装备着用呢。

　　而「月之射线」升到4级后，就悄然发生变化：

　　「月光脉冲：4级，召唤一道来自夜空月光的致命打击，造成至少0.5秒的眩晕，升级所需经验值为3200点。」

　　然后露娜还多了一个新技能：

　　「月步：1级，行走在沐浴月光下，移动速度、转身速度、闪避能力轻微增强，升级所需经验值为400点。」

　　露娜原来还有一个隐藏的技能树，每个技能升级到一定程度就会出现新技能吗……任索心想还好升级了原有技能，不然就丢了这个技能树。

　　将月步也提升到3级后，经验值只剩下几百，而月相也已经悄无声息地改变，从下弦月亏凸月变化为下弦月。

　　新的奇迹已经出现，露娜不能再停滞不前。

　　「你的奇迹是可以永久固化食用物品带来的增益。」

　　「但你的代价是嘴巴动不了。」

　　“……”

　　虽然任索通过观察已经隐隐约约察觉到这些奇迹和代价的微妙之处，但没想到月神这么能搞事。

　　简直像是一行太监上青楼，玛莎拉蒂折扣卷一样，处于有用和没用之间。

　　然而这个奇迹确实不错，能永久固化食用物品的增益，要是任索能找到一些饮料增益食物，还是能让露娜涨不少属性点的。

　　现在露娜又彻底洗白了，任索便安心让她逛大街，看看月夜市里有什么好东西。

　　前面已经提到，月夜市的用地毫无规划可言，往往是路过一个商场，旁边就猛地出现一座神社，再过一点说不定还有个足球场——唯一的共同点就是，除了住宅区外，其他所有地方几乎都是24小时营业的。

　　24小时营业不出奇，出奇的是永远都有人。

　　月夜市里没有太阳，自然也没有白天黑天之分，但就NPC医生等人表现，原住民确实需要睡觉的。然而城市并没有睡觉这个说法，似乎当一群人睡觉后，另外一群人正清醒着快活。

　　并非是另外一群人不用睡觉爆肝掉发，而是这个城市里的人时间节奏不一样，仿佛互相生活在不同的世界——明明是在同一座城市里。

　　任索对此有一些猜测，但还需要更多证据验证。

　　露娜走到一处霓虹千灯的商业大街上，路中央伫立着一整列巨大的、发光的、绚烂的圣诞树，天上飘着雪花，但行人穿着却让人摸不着头脑：有穿着貂皮大衣密密实实的，有水手服黑丝袜绝对领域的，有小短裤短衬衫的——但无一例外，都非常凸显身材。

　　而且走在这条大街上，让屏幕外的任索有种在玩国产网游的感觉——怎么一个个路人都英俊帅气美丽动人，露娜陷入人流里，居然毫无特色！

　　天蓝色的头发算什么，任索看见前面有个少女头发是彩虹色的，及腰长发自带渐变流动效果，而且她的眼睛跟他买的RGB游戏键盘一样，恍如七彩跑灯甚至还有电流，仿佛下一秒就要射出超电磁炮。

　　大街两旁奢侈品店、游戏场所非常多，任索好不容易让露娜找到一处买奶茶的，发现需要财富值付钱。

　　而且一杯只能+1点体力的布丁奶茶，居然要3点财富值！

　　说来奇怪，任索可以在梦中梦为露娜买楼、买衣服、甚至买男朋友，但唯独不能直接给露娜财富值。

　　任索让露娜试图向奶茶店店员发起交易，将她从家里拿出来一条金链子换一杯布丁奶茶。

　　哪知道看起来跟玄国知名小鲜肉路胜一样英俊的奶茶店店员却果断拒绝了：「我不需要金链子。」

　　无论露娜卖什么，店员都不要，只要财富值，不过倒是给了露娜一个任务：「如果你愿意当我的女朋友，我可以将我的全部财富值给你。」

　　怪不得大家都在逛街，就你还在卖奶茶，原来你是条单身狗。

　　任索有点心动了。

　　但不等他有所反应，露娜一声不吭（她也没法说话）就直接给了3点财富值。

　　任索：“……”

　　算了，反正等下还要抢银月之晶，当别人的女朋友还要改变人物标签，只为了财富值就改变原先的攻略，不值得。

　　不过任索也发现获取财富值的途径——完成原住民的任务。这里的财富值不同于现实货币，因为月夜市里根本不存在资源短缺的问题，所以财富值唯一的意义就是‘购买服务’。

　　但这个说法也不准确，因为月之假面是现实世界的梦境，是硬生生将现实世界的一切套进来，总之露娜这些月神使徒想要享受服务，就必须为原住民服务来挣取财富值。

　　露娜直接撕开奶茶盖子倒进嘴巴，获得增益后便继续到处找喝的，然而没走多久，她就被人喊住了：「嘿，露娜！」

　　是医生和护士。

　　虽然他们现在已经不是医生护士，而是青梅竹马，但任索也不知道他们叫啥，就继续沿用这个老称呼吧。

　　医生和护士手上各自拿着一个有吸管的水瓶，医生问道：「这么巧，你也在这里逛街啊。」

　　这时候，医生护士他们手上的水瓶忽然冒出标签：

　　「金桔甜橙茶：+3点敏捷，+3点体力，出手速度轻微增加，可维持2个月相。」

　　任索眼睛顿时亮起来，露娜便用手势索要医生的饮料。医生说道：「8点财富值。」

　　露娜干脆利落给钱之后，医生本来是要将手上的饮料瓶给她，然而这时候抱住医生的手的护士却是抢先将自己的饮料瓶给她，紧张兮兮拉住医生。

　　医生：「我们要去游乐场了，下次再见。」

　　看着医生护士离开，任索心想这两个原住民真有意思，昨天还是一起工作的医生护士，今天就变成一起去游乐场的同居青梅竹马……

　　要是他让露娜成为NPC医生的恋人或者主人，会变成怎样呢？

　　任索也就想了想，没有付诸行动的打算。

　　虽然他觉得这样做会很有趣，但他并不想在这方面浪费时间。

　　当然，要是能不花时间就能吃瓜，那倒是极好的——例如围观赵火何时被三等分。

　　任索现在每天都在期待他的未婚妻、青梅竹马和小师妹齐聚一堂。其实任索也不是幸灾乐祸，他只是想看热闹并且还抱着一丢丢恶意……

　　等露娜将大街上所有能增幅的饮料喝得七七八八，任索发现天已经大亮了，便赶紧存个档，趁头发不注意睡个觉养生——毕竟等下小玖又要来找他玩。

　　虽然任索已经靠「猫之进化」提前积累了爆肝时间，但连续两天通宵也消耗的七七八八，接下来又得恢复正常的作息了。

　　不过当他闭上眼睛好好安息的时候，手机响了。

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　躺在床上任索哎了一声，拿起手机看了看来电信息，接通说道：“妈，你变了。你以前是夜晚打电话的，现在怎么养出早上打电话的坏习惯？”

　　“儿砸生日快乐！”老妈说道。

　　任索：“……”

　　任索：“你怎么会突然想起这事？”

　　“我刚刚吃早饭的时候玩手机，在QQ看见你的生日提示。”老妈也是相当实诚。

　　QQ不提醒，你都不记得了，还忙不迭地打电话，生怕自己又忘了……

　　任索几乎是瞬间理解老妈的脑回路，砸吧砸吧嘴，说道：“我生日那天，也是你身上掉了块肉下来的那天啊……你怎么忘了，那天是12月3日，不是12月2日啊！”

　　“你这话说的，你这辈子做过最大的手术是什么？是不是小学暑假去做的割包·皮？你还记得自己割包·皮是哪天吗？人掉了块肉那么痛的事，谁会故意记住啊。”

　　“……”任索还真反驳不了。

　　老妈说道：“而且我们有提前庆生的习惯，差不多啦差不多啦。”

　　任索：“提前庆生的意思是，在生日0点到来之前提前做好准备，0点之后马上庆祝切蛋糕……”

　　“你们年轻人花样真多。”老妈说道：“那我定个蛋糕吧。”

　　“外卖送不到学院……”

　　“那就送到家里吧，我和你爸今晚吃了，就当远距离为你庆生。”

　　任索感觉是老妈想吃蛋糕找不到理由而已。

　　老妈：“那你明天应该有庆生活动吧？是不是今晚找朋友一起通宵，然后明天一起出去玩？”

　　任索无奈道：“明天是星期一工作日，我能通宵，别人也不能通宵啊。我可以明天出去玩，别人也得上班啊……”

　　老妈的语气忽然变得有些担忧：“那就是说，就只有星美陪你过生日？哎，儿砸你这么惨，你妈妈我好难受啊。”

　　任索心想我明明可以一个人舒舒服服地过生日，你突然这样可怜我，我也很难受啊。

　　然后老妈又说道：“哎，儿砸，你一个人孤零零的，就算找不到女朋友，但也好歹，好歹……”

　　“好歹也要生个孩子啊！”

　　老妈，你生的是儿子，不是豌豆射手，我只能杂交没法自交。而且出于一个男人的先天生理缺陷，决定了我无论是不是一个人，都没法生孩子的……

　　“好好好嗯嗯嗯是是是。”任索迅速挂断电话，感觉跟老妈聊几句，头发都快要掉几根了。

　　其实任索还真想过要不要过生日，不过明天是星期一，大家上班的上班的，上学的上学，不像他这样混吃等死偷税金，因此他也懒得说出来。

　　“最好大家都不知道，这样我也不用花心思帮别人过生日了。”任索心想。


第541章 开黑五连坐，礼物

　　送走小玖和东承灵，任索便放心地发动「烈焰主宰」，热着手来洗碗。

　　今晚并没有聚餐，只有他们三个吃饭，古月言林羡鱼她们下午一下课就好像往市区跑了，妹妹今天也没来。

　　这样热着手来洗碗一点都不冷，算是超凡改变生活了——冬天洗碗很舒服。

　　不过任索前几年就发现家里装了个厨房宝·水龙头加热器，冲出来的水热热的，效果跟他的「烈焰主宰」差不多；而且现在还有一种名为洗碗机的东西，彻底删除了洗碗这个劳动……

　　任索想着想着忽然感觉好心塞，洗完碗拿出手机，拨打给‘卖烤串的舔狗’：“喂，于匡图，问你一件事。”

　　正在和秦涟坐在潮汕牛肉火锅店里的于匡图，发现秦涟正在盯着自己，便慢条斯理地说道：“有问题咨询请在工作日上班时间致电，我会在1到7个工作日内进行答复……”

　　他等这个机会已经等了很久了，就等着任索打电话过来，然后让任索知道被噎住是怎样的感觉！

　　任索愣了一下，说道：“于匡图你……你……对不起，我不知道你居然被降职到客服了，我本来还以为乔木依会下手轻一点，没想到你这么快就凉了……但降职到客服实在是太，太，唉，我其实也早有预料……”

　　“等等，我没有被乔木依赶走，你不用担心，我这个副局长还是当的好好地。”听到任索用这么真诚的语气担心自己，于匡图咧了咧嘴角，说道：“原来你觉得乔木依肯定会赶走我？”

　　“倒也不是啦，我觉得乔木依人也是挺好的。但如果真发生这样的事，我也不会惊讶咯……”

　　于匡图扯了扯嘴角，一脸郁闷，没好气问道：“你有什么事问我？”

　　“哦哦。”突然接收到于匡图的负面情绪的任索回过神来，问道：“除了杀人放火外，你还能用你的觉醒法术做什么？”

　　除了杀人放火？

　　于匡图一愣，皱眉思索了好一会。这时候秦涟看见于匡图一脸困惑，便问道：“有什么事吗？”

　　“任索问我的火焰觉醒法术，除了杀人放火以外还能做什么。”于匡图老实说道。

　　秦涟微微皱眉，那个骚猪蹄子又来污染我家小鱼了？她可是清清楚楚听见下午上课时，林羡鱼和古月言的聊天。

　　不过她脸上什么也没表现出来，而是想了一下，然后抓住于匡图的手说道：“我的手有点冷。”

　　于匡图心领神会，一道热流自他手掌流入到秦涟体内，秦涟顿时感觉体内被这份温暖溢满了，霞飞双颊脸色绯红，轻声说道：“看，有了你的火焰，你的女朋友再也不需要其他方式取暖了。”

　　于匡图明了，对手机说道：“除了杀人放火以外还有其他大用，不过跟你没什么关系，你一个人就老老实实裹紧衣服自己取暖吧。”

　　任索看着被挂断的电话，心想于匡图这家伙居然秀完恩爱嘲讽完就跑。

　　哼，三十年河东三十年河西，于匡图，你等着吧，有朝一日，我肯定会——

　　等到你变回单身狗的。

　　到时候我就可以用丰富的单身经验碾压你。

　　任索嘟囔一句，回到沙发上一边自体发热一边打游戏。

　　今天白天任索和小玖玩了一天赛车、大乱斗、分手厨房之类的益智小游戏，《猎杀之夜》自然还停留在昨晚的进度里。

　　进入游戏，任索选择快速等待，发现残月时分的银月之晶出现在城市东北方，记住地点后便选择读档让露娜提前赶过去。

　　别人还需要预言之类的奇迹来确定银月之晶的出现地方，有存读档大法的任索几乎等于自带一个无任何副作用的预言奇迹。因此哪怕没有人物标签的优势，任索也毫不在意——无限读档才是最大的优势。

　　不过当快要接近银月之晶出现地点的时候，任索很快发现了异样。

　　银月之晶的出现地点，是一座五层楼高的酒楼天台上，而酒楼大门则是悬着‘龙雕轩’三个大字。

　　刚才在地图上看，任索还没反应过来，现在看到实地，如果任索没记错的话，武士们在医生诊所里曾经提到过，这里应该是一个名为周伯符的人所开的野味饭店。

　　而重点是，这不就是银月之晶第一次出现的地方吗！？

　　不仅如此，当露娜靠近的时候，她身上忽然染上一层红光，头上出现一个倒三角的金色标记，十分显眼。

　　「赏金标记：露娜将被其他月神使徒发现，在被其他月神使徒攻击时，将会丢失可使用的梦境份额。」

　　与此同时，画面里出现了四个红色人影，他们头上同样也有倒三角的金色标记，可见都是中了赏金标记debuff的月神使徒！

　　算上露娜以及施放赏金标记奇迹的月神使徒，这里居然同时出现了六个月神使徒！

　　他们为什么都聚集在这里？

　　是凑巧？埋伏在曾经出现过银月之晶的地方？

　　是奇迹？他们都预言到下一枚银月之晶出现的地点？

　　不对！

　　任索发现，当露娜被标记后，那四个红色人影同时往露娜逼近！他们本来分散得极远，但此时却像是一张罗网，围向刚刚进来的萌新露娜！

　　任索很快意识到发生了什么——月神使徒居然结盟了！

　　估计是五个月神使徒结盟，其中有一个人的奇迹是赏金标记，有一个人的奇迹是预言银月之晶，因此他们才能提前埋伏在这里！

　　幸好赏金标记的奇迹是无差别的光环技能，暴露了其他月神使徒的位置，不然任索肯定抓瞎，陷入‘我在打谁？谁在打我’的瞎子状态。

　　任索马上让露娜后退躲避，但那四名月神使徒却像是跟露娜有深仇大恨，看见露娜要跑了反而追的更快，甚至有一个月神使徒黄衣男子不知道是发动法术还是奇迹，一刹那穿越了近百米距离，来到露娜身前！

　　这个可以闪烁的黄衣男子悍然发动发动大地法术，住宅区里顶多只有两车道宽的地面隆隆升起一座座土墙，但露娜的月步虽然在敏捷诡异上比不上幽灵疾步，但横向纵向的移动却是极为擅长，刹那间就飞跃到楼房上逃逸。

　　但黄衣男子居然继续发动闪烁，再次挡在露娜面前，他啥都不做，就是起墙挡住露娜的去路！

　　此时后面其他人也追过来，不过全都是泛着红光的月神使徒，并不见月神使徒的异性同伴。

　　任索一想就明白了：奇迹大多数都是针对月神使徒，论隐藏性，反而那些同伴更容易隐匿。而且月神使徒死了还有梦死状态，隐藏在暗处异性同伴可以马上出手相救，总归还能留一条命。

　　这时候，任索忽然发现他之前错误理解月神使徒和同伴的关系了：他本来以为同伴是月神使徒带来的马前卒，但现在因为月之假面世界的规则，反而是拥有奇迹、能够梦死的月神使徒冲在前方，他们的同伴却成为指挥者。

　　月神使徒靠近过来后，便马上发动法术与奇迹围剿露娜，任索此时也不让露娜逃了，好好跟他们周旋一番，最后被他们打入梦死状态。

　　本来任索还以为他们会补刀，但他们将露娜打入梦死状态，拿走露娜的银月之晶后，居然放露娜一条生路。

　　而且搜索露娜的银月之晶的，是一名红发女孩。红发女孩穿着任索十分眼熟的纳米战斗衣，她拿走露娜银月之晶的时候，还低声说道：「我不杀你，不是因为善良和仁慈，而是因为守望者的预言家告诉我，在这场竞争中，不可以杀死其他使徒，不可以取悦月神。」

　　「你活过来之后，请对其他使徒手下留情吧。」

　　任索若有所思地读档，对追杀露娜的五人组隐隐有些猜测。

　　他不知道那个红发女孩是谁，但感觉这个五人组多半跟联邦守望者有莫大关联，而且守望者里的预言家……假如真有预言家，说不定守望者可以在猎杀之夜开始前找到其他月神使徒。

　　但他们只有五个人组队，说明那个预言家的能力有限，或许找到联邦境内的月神使徒，例如让预言家对着联邦超凡者名单一个个进行占卜……

　　这样一来，成功组队的联邦守望者，在这场竞争中就有极大优势——恍如一场单人大逃杀游戏里出现一队五人组，一上来就是围殴。

　　而且在猎杀之夜里，个人实力几乎被月神奇迹抹平，任你是一剑斩尽日月星辰的无敌剑客在变羊术下也得乖乖咩咩咩乱叫，而现实里的一转修士却可能因为奇迹战胜比他强大无数倍的敌人。

　　这时候，组队优势就无限放大了。

　　守望者这个预言家，的确让他们占尽先机。

　　除非是开挂的，否则谁打得过啊。

　　任索虽然不开挂，但他……勤奋啊！

　　这个连修炼都交给「懒惰的勤奋之身」的男人，在这一刻燃烧起名为玩家的灵魂——他就要让他们知道，开黑五连坐，一定赢不过！

　　连续读档四次，与开黑团交战后，任索迅速摸清对方五个月神使徒的能力：

　　奇迹是赏金标记的月神使徒一直没出现，也不参与战斗；

　　奇迹是无限瞬移的月神使徒负责制造地形拦截，代价似乎是无法视物；

　　奇迹是无效化一切法术攻击的红发女孩，代价应该是对物理攻击极其脆弱；

　　还有两名没有表现出奇迹，负责法术攻击牵制的月神使徒。

　　任索可没打算将银月之晶拱手让人的打算，他探查完情报后，思考了一会便想到攻略方法，再次读档，守在赏金标记触发光环外的地方，静静等待残月的到来。

　　等时间只剩下20秒，任索便让露娜连续发动月步和「魔法师不死于站桩之羽」，迅速往银月之晶出现地点靠近。

　　开黑小队马上发现露娜的存在，团团包围过来准备夹死露娜！

　　最先靠近过来的自然是瞎了眼的闪烁者，露娜随手一拳打向地面。

　　「魔王归来」+「烈焰主宰」！

　　沥青地面瞬间被高压火焰炸个四分五裂，而且这份爆炸还在不停持续，沿着公路往两边延伸！

　　持续五秒的连环爆炸！

　　瞎子瞬间懵了，因为失去了视力，他一直都是靠听力进行闪烁，现在听力受到大幅度干扰，他算是彻底废掉了。

　　龙雕轩的天台站着红发女孩，拥有无效化一切法术的她，是夺取银月之晶的最佳人选。看着露娜前来，她丝毫不惧，举起冲锋枪就要突突突掉露娜！

　　但她能无效化法术，不代表她脚下站着的那块地板也能无效化！

　　「魔王归来」+「月光脉冲」！

　　一道粗大月华从天而降，如同光瀑一般垂直倾泻在龙雕轩，刹那间就将这座五层楼高的建筑彻底打穿！

　　始料不及的红发女孩，因为骤然失去立足之地便直接掉了下去！

　　连续两次掀地板，让露娜抢到最好的先机！

　　当月相转变为残月，露娜一把捞住第三枚银月之晶，但此时其他月神使徒也已经杀过来了！

　　早就知道露娜这次获得奇迹能力是什么的任索，晃动屏幕，马上找到一个合适的施法对象。

　　龙雕轩一楼里，走出一个拿着鸡腿的赤膊汉子，这汉子浑身都是奶泡肉，满身肥汗油腻腻的，看着天空的乱象毫不畏惧，反而仰天长啸道：「终于轮到我拆迁了吗！？」

　　任索让露娜说出这么一番话：「老板，他们是拆你家的环保之敌，我以环保王的名义，赐予你打扫垃圾的力量！」

　　只见一道流光自露娜指尖泛起，落到汉子身上，汉子刹那间便变成足足百米之高的……油腻汉子。

　　而露娜也同时在空中消失，只有月神使徒才隐隐约约看见她消失的地方有一个小红点。

　　「你的奇迹是令他人变成超级巨人」

　　「但你的代价是自己变成超级小人」

　　不得不说，这次奇迹令任索相当惊喜！只要用得好，无论是奇迹和代价，对露娜都是极其有力的！

　　因为环保王的原因，只要有足够的理由，露娜是可以驱使原住民为他战斗的，而且原住民也会相信她，而不相信其他月神使徒。例如现在，她拆掉周老板的家后，将这个锅套在其他月神使徒身上，然后再给周老板一个巨人buff，就能让周老板拖住其他月神使徒。

　　而变成只有蚊子大小的小人，如果想发动攻击颇为麻烦，但若是想逃跑，却是再合适不过。

　　「什么？你们居然拆了我的店！？给钱！」

　　随着老板愤怒的震天怒吼，露娜迅速离开了案发现场，消失在夜空中。

　　不过小人形态跑得实在太慢了，任索操控露娜跑了好一会才离开那处街区，走着走着跑到一个类似于游乐场的地方。

　　月夜下五光十色的游乐场到处都挤满了小孩子，任索心念一动——赚财富值的办法是要完成原住民的任务，成年人的任务乱七八糟的，但小孩子不一样啊，说不定给颗糖就能骗到他们的零花钱了！

　　不过现在露娜的身体还没回复，因此任索也只好让露娜找个休息区待着，等下直接去问那些大吃大喝的孩子有什么任务……

　　路过射击游戏店的时候——就是那种拿着一把烂枪去射奖品，射中就拿到奖品的游戏店——任索发现NPC医生一个人在玩射击游戏，拿着一把炫酷的火麒麟AK在突突突奖品，店铺老板一脸复杂。

　　「你获得了最好的奖品！」老板大声宣布道，然后一个用红缎带包裹的大礼物盒子从天而降，落到NPC医生面前。

　　当任索好奇这是什么奖品的时候，礼物盒子忽然自己掀开盖，小护士从里面站起来：「灯灯灯登！就是我啦！」

　　“……”

　　任索面无表情，让露娜继续去找休息区。

　　这时候，阳台落地窗被小石子打了一下。

　　任索迅速保存游戏进度，关掉游戏机，关掉自身发热——他可没兑换火焰系法术，平常用「烈焰主宰」得注意一下保密。

　　不过他顿时也感觉有点冷，莲江的湿冷是魔法打击，三转修士虽然不会感冒，但冷还是会感觉冷的，只好去卧室拿件外套裹裹身子……

　　“还真被于匡图说中了，要裹紧衣服独自取暖……”任索嘟囔一句，看了看自己的仪容仪表，没有问题，内裤没漏出来。

　　这时候，门铃响了，任索过去开门的时候瞄了一眼挂钟，发现都要到0点了。

　　这么晚了，谁还来啊？该不会是赵火过来找他人生商谈吧？——是的话那还挺有趣的。

　　任索打开家门，看见一个用红缎带包裹的大礼物盒子出现在门口。


第542章 你身上有香水味

　　“灯灯灯登！”

　　礼物盒子盖被掀开，随着一阵刺眼的彩虹光和‘噗嗤’一声的粉红烟雾，乔木依从礼物盒里站起来，闪亮登场！

　　她不知道是今天休息还是咋地，没有穿对策队长马甲，而是非常不怕冷地套了一件一字领露肩白衬衣，纤腰以下是酒红色小裙子赔上黑色过膝袜，双手捧着一个挤满奶油插满蜡烛的大蛋糕，整个人散发出一阵甜美的味道。

　　“生日快乐！”乔木依眨眨眼睛，笑道：“惊不惊喜，意不意外？”

　　任索接过蛋糕，上面写着‘小索生日快乐’，不好意思地说道：“谢谢……嗯，非常惊喜。”

　　他是真的很惊喜，他还以为可能也就只有妹妹在凌晨给他发个‘生日快乐’的祝福，以及各个善丈人翁的生日短信——因为QQ会提醒好友生日，反正发了也不会花费一点功夫，因此到时到点就会收到一大堆连红包都没有的生日祝福短信。

　　例如解主席，任索笃定他肯定会发短信过来——他已经好几次在那个莲江超凡者聊天群里发现，但凡有人生日，几乎都是解主席先开头祝福，顺便还会发个小红包炸群。

　　虽然大家未必会领他的好，但也不会有人讨厌他，论刷脸，解主席是专业的。

　　反倒是乔木依，她平日除了发毒鸡汤以外就甚少参加交流，不过就聊天群里的风评，乔木依除了发毒鸡汤以外平日其实也很会做人，时常有人发乔木依和对策队员团建之类的照片。

　　当然，更重要是乔木依是当初公务员培训里，屈指可数的三转修士，现在她发的毒鸡汤，甚至有人隐隐引以为真理——三转修士里，她赫然是最亲民的。

　　等乔木依晋升四转，任索感觉也该出现‘乔木依给年轻人的十句忠告’这类爆款文章了。

　　因此任索很快就接受了乔木依特意赶在0点为他庆生的事实，并且很快陷入蛋疼状态。

　　他虽然不厌恶社交，但对复杂的社交却是兴致缺缺，只希望相聚是因为爱好，例如美食、例如旅游、例如游戏、例如电影……而不是因为某个人。

　　根据礼尚往来原则，如果有人帮他庆生，那么任索以后自然也得准备礼物祝贺对方，而任索感觉自己并没有这种能力——他这种连自己生日都不在乎的人，怎么会牢记别人的生日？

　　对别人好其实是一项非常厉害的能力。

　　而且一个人的朋友圈是有很多个的，例如解主席前两个月生日的时候，直接在酒楼摆了几桌（任索没去），公安系统、对策系统甚至隔壁市都有人来，任索看了一眼他的生日图，发现背景里出现的人他一个都不认识。

　　也许这种聚会是社交达人拓展朋友圈的好机会，但对于任索来说，却是非常难以忍受的场所——他没兴趣混杂在一大群陌生人，真的是宁愿‘礼到人不到’，待在家打机。

　　因为这样那样原因，再加上他们家本身就不在意生日（虽然老妈生日的时候爸妈总会神秘消失一个晚上），任索从高中开始就刻意淡化生日社交，就算别人提起生日这件事他也会打哈哈过去，只求‘河水不犯井水’。

　　‘得将乔木依的生日提上日程了……’任索暗叹一声，心想羁绊等级提升之后也不全是好事，他真的不习惯做这种对别人好的事。

　　乔木依将礼物盒子很轻松地折叠收拾起来，这似乎是专门用在这种场合的道具。她走进门观察一下，说道：“刚好是0点吧？不早不迟，我是第一个跟你说生日快乐的人吧？”

　　任索越听越蛋疼，看来到时候他也得第一个跟乔木依说生日快乐了，难道他也得像乔木依这样，将自己装在盒子里，在半夜0点送给她？——听起来怎么有点惊悚。

　　“是啊，”任索挠了挠脸：“我本来以为没人会知道，我自己也没提……我什么都没准备，什么活动都没有。”

　　“没关系啊。”乔木依坐下来，翘起二郎腿，微微一笑，狐眼流彩：“那就吹蜡烛，切蛋糕，然后休息。”

　　任索晃了晃脑袋，说道：“现在天莲学院这边打不到车了吧……你等下怎么回家？”

　　乔木依奇怪地看了他一眼：“那就不回呗，我在你这里睡。”

　　“嗯？”任索眨了眨眼睛：“哦，没问题，我经常打扫客房的，保证客房干净如新一尘不染，你尽可放心。”

　　乔木依瞥了他一眼，勾起嘴角，耸了耸肩，轻声说道：“客房……也行。”

　　乔木依的不满回响：「不想睡客房。」

　　不想睡客房，难道你还想睡主卧？任索心里嘟囔，不过乔木依这次的确让任索有点感动了，他便说道：“如果你想睡主卧的话，那我睡客房了。”

　　乔木依呵了一声：“不用了……来吹蜡烛许愿吧。”

　　这语气不像是想要睡我的狗窝啊……任索嘟囔一句，坐在饭桌旁看着面前这个大蛋糕，问道：“该怎么做？”

　　“你不知道？”乔木依有些惊讶。

　　“我那边的习俗是生日吃红鸡蛋和出去吃饭……”任索摇摇头：“上了大学倒是有同学生日请吃生日蛋糕，但也是直接吃掉没有什么步骤的。”

　　“这样啊……”乔木依拖长了音调说道：“那，就按我知道的那个方法吹蜡烛吧。”

　　“你要一口气吹灭所有蜡烛，然后闭上眼睛10秒钟，我会在一边帮你计数。这10秒内，你可以许许多许多个愿望，直到我喊你时间到。”

　　“不过这个过程里，我会一直干扰你，你不能出声也不能睁开眼睛，不然就是许愿失败了。”

　　任索不禁咂舌：“居然可以许多个愿望，这么贪心的吗？”

　　“人就是很贪心的啦，如果不能得到自己想要的一切，那又有什么意思？”乔木依笑语盈盈说道。

　　任索也没二话，一口气吹灭蜡烛，然后闭上眼睛，双手合十许愿。

　　这时候乔木依走到他面前，伸出手点他的脸，搓他的手，揪他的耳朵，笑道：“你不能睁开眼睛，也不能出声哦。”

　　面对乔木依的干扰，任索皱紧眉头，一声不吭闷头许愿，看得乔木依忍不住笑起来——好傻。

　　她双手掐了掐任索的脸颊，扯来扯去扯来扯去，感觉跟《小索的秘密日记》里的体验一模一样，任索的脸不胖，但掐起来很舒服。

　　那么，其他体验也会一样吗？乔木依收敛笑容，屏住呼吸，捏了捏任索的嘴唇，身体俯下来，看着任索那张傻兮兮的可爱脸，慢慢贴过去——

　　喀。

　　任索睁开眼睛，发现阳台落地窗又被扔小石子了。

　　正在掐任索脸的乔木依，转过头看了一眼阳台，说道：“冬天的晚风原来会这么大，能将小石头吹这么高……真是讨人厌呢。”

　　心知又有客人来的任索问道：“10秒到了吗？”

　　“没有！”

　　“我觉得不止了啊……”

　　“没有，等下你要再许一次。而且许愿最重要是心诚，心诚则灵。”乔木依说道：“你许什么愿了？”

　　“嗯，我的愿望是有生之年能玩到《远古卷轴6》、《废土垃圾客5》、《猴子立志传6》、《Yggdrasil》以及一系列虚拟现实游戏……”

　　任索扳着手指头像报菜名一样报出自己想玩的游戏，门铃就响了。

　　乔木依脸色一变，问道：“是谁？”

　　“我妹妹吧？”

　　任索站起来准备去开门，但这时候乔木依却是拦住他：“等等。”

　　虽然感受不到外面的人的气旋，但乔木依下意识感觉未必是他妹妹——哪有妹妹凌晨过来找哥哥庆生的？

　　是白忌，还是东承灵？

　　乔木依心念千转，但无论是谁，她都没打算将这个夜晚就这么分出去——如果不能一人独占，那又有什么意义？

　　她可是很贪心的。

　　“也许是你的那些老师朋友，例如赵火。”乔木依慢条斯理地说道：“如果被别人看见我半夜在你家，是不是不太好？”

　　任索迟疑了一下，他没想到乔木依这个天罡杀星居然还会在意这些小细节：“的确是不太好。”

　　“所以，不如别理外面的人吧。”乔木依笑语盈盈：“你就假装睡着了，外面的人自然就会偃旗息鼓离开，这样就不会有人看见我了。现在都12点了，你说自己已经睡着，也没人可以指责你，不开门才是正常。”

　　任索看了一眼还在响铃的大门，微微歪了一下脑袋：“嗯……好像是没问题……”

　　眼看任索就要陷入魔掌，乔木依露出笑意：“是吧？等下对方知道你睡着了，就会直接离开等明天再找你。肯定不是什么急事，如果是急事就会打电话给你……”

　　咯！

　　防盗门的锁芯发出清脆的咔擦声，在寂静的午夜无比响亮。

　　乔木依微微一怔看向任索，任索说道：“我妹妹有钥匙。”

　　乔木依眨眨眼睛，她还有b计划，马上拿起蛋糕，小声跟任索说了一句：“快点让小星星回宿舍，我去客房藏着。等下你要继续吹蜡烛许愿哦。”

　　乔木依倒不是怕任星美误会她和任索的关系——无论任星美想到再污都不算是误会。

　　只是乔木依和任星美不熟，但任星美和东承灵却很熟，任星美可是东承灵的好学生。

　　而且在前几次聚餐里，乔木依隐隐约约看出任星美似乎是支持东承灵的，现在若是让任星美发现她在这里，等任星美通知东承灵，东承灵怕不是直接瞬移过来，马上让这个夜晚泡汤。

　　反正先让任索将妹妹打发掉再说，夜晚还很长！

　　任索看着乔木依像旋风一样溜进客房，有点摸不着头脑，过去打开木门后（教师宿舍都是防盗门+木门的设置），却是愣住了。

　　来的人，不是他妹妹任星美，而是东承灵。

　　刚刚打开防盗门的东承灵，拔出钥匙放回自己口袋里。她平静地看了一眼任索，忽然眉头一皱，小鼻子微微一耸，凑近任索闻了好几下。

　　“你身上有香水味。”


第543章 接二连三

　　真的假的？

　　任索嗅了一下，凭借三转修士、猫之进化、洞悉尘世种种加成，他还真闻到非常轻微的香味。

　　任索以前没有接触过香水，只能用‘好闻’‘自然淡雅’‘宛如四路泰坦燃烧’来形容，怪不得他自己都没发觉，他挺喜欢这股味道的。

　　东承灵很自然地进来关门，将手上的大蛋糕盒子放在桌面上，环视家里一周，然后坐在沙发上，双手放在深蓝色的牛仔裤上，直勾勾地看着任索。

　　东承灵现在的穿衣也有了她自己的风格，追求实用的她天生就与裙子合不来，虽然她穿裙子的那几次的确很张扬艳丽，但她最后还是放弃了这种必须加穿安全裤的麻烦服饰，而且她作为教师必须要以身作则。

　　因此她平时就穿牛仔裤，上身穿着素啡色的修身衬衫，再套一件深色小马甲，看起来得体大方又凸显四转女修士堪称完美的身体曲线……

　　嗯？

　　任索忽然感觉自己怪怪的——他现在怎么会下意识点评女孩子的穿衣风格？他应该是除了‘好看’、‘还行’、‘不好看’这几个词以外再无其他形容词，而对于男人他会使用专属形容词‘傻到爆炸’‘骚包’‘蠢逼’‘出门买包烟要被打九次’‘一出门就会被警察叔叔盘问’‘可以依靠富婆养家致富’等等……

　　现在怎么看看东承灵，脑子里都冒出这么多赞美之词？难道审美能力和赞美能力是随着单身时间持续上升的吗？

　　排空脑子里的其他思绪，任索坐下来说道：“这么晚过来，有什么事吗？”

　　东承灵没说话，只是鼻子一皱，嗅了一下，清澈透明的大眼睛扑闪扑闪地盯着任索，双瞳剪水，小嘴微微嘟起，看起来好像有点小生气，看的任索一愣。

　　一向以恬淡平静面貌示人的东承灵，用这种一声不吭的方式表达自己的不高兴，任索也是第一次见，顿时让他感觉自己好像做了什么十恶不赦恶贯满盈的大罪，也让他感觉有点小紧张。

　　东承灵不高兴的原因只有一个，就是他身上有奇怪的味道。任索没有正面回答，反而想混过去，她根本不给任索这样的机会，一声不吭不让对话进行下去。

　　任索避开东承灵的视线，看见紧闭的客房门，心想刚才答应过要帮乔木依隐瞒。

　　虽然东承灵绝不会嚼人舌根，也不会因为乔木依出现在这里而怀疑乔木依对任索有什么不轨企图。

　　但乔木依没有出来，说明她依然希望任索继续隐瞒。

　　不过任索也不会骗人啊……

　　任索想了想，先是用「魔王归来」+「一日千里」思考了几秒，马上想出对策，使用「魔王归来」+「魅音幻香」。

　　片刻后，东承灵白净嫩滑的俏脸变得红扑扑的，她眨眨眼睛，轻声说道：“这个香气……”

　　任索嗅了嗅自己，闻到一股跟刚才香水味差不多的香味，也不浓烈，有点像是棉被晾晒完散发的舒适味道，舒适得想在上面滚来滚去的味道。

　　“我最近在研究一个法术，身体可能会有其他味道。”任索没有说谎，十分坦然地说道。

　　脸红扑扑的东承灵嗯了一声，这件事就算揭过了。过去将大盒子掀开，露出里面的生日蛋糕。

　　只见东承灵手掌一划，生日蛋糕上的蜡烛瞬间燃起，看的任索目瞪口呆——这绝对不是火焰法术，而是「灵震术」的衍生运用，借助高速震动将烛丝点燃！

　　前有乔木依闪亮登场，后有东承灵徒手擦火，让任索深深为自己的装逼力低下而羞愧——他对法术掌控力非常一般，真没办法利用法术举重若轻地应用到日常装逼环节里。

　　“索，生日快乐。”东承灵说道：“希望我的唐突前来没有对你造成困扰。”

　　“哪有哪有。”任索连忙摇头：“反倒是我本来就不打算庆祝，也没准备什么聚会，你特意过来我都不知道怎么招待你……谢谢，承灵你真好。”

　　等下又要多记住一个人的生日时间了……

　　东承灵忽然掩住嘴巴，眼神复杂地看着任索：“……能再说一次吗？”

　　“什么？”

　　“最后一句话。”

　　任索眨眨眼睛：“……承灵你真好？”

　　东承灵深吸一口气，将生日蛋糕推过去，说道：“吹蜡烛许愿吧。”

　　任索随口问了一句：“你的许愿方式也是吹完等10秒吗？”

　　“什么等10秒？”东承灵有些疑惑。

　　任索将乔木依说的许愿方式说出来，补上一句：“这是我听来的许愿方法，我以前没试过吹蜡烛许愿，不知道怎样才是正确的。”

　　东承灵若有所思地点点头，她想了好几秒，缓缓说道：“……这不是正确的许愿方法呢。”

　　“哦？”

　　“正确的许愿方法，是牵着亲人朋友的手，然后吹灭蜡烛，闭上眼睛，一边亲吻亲人朋友的手，一边许下愿望。”东承灵声音有些打颤，视线盯着蛋糕上的蜡烛火光，脸蛋被烛光照得白里透红。

　　任索哎了一声：“是这样的吗？”

　　“是的。”东承灵认真地点点头。

　　“我觉得不太好啊。”

　　东承灵看了他一眼，眼睛忽然连眨三四下，小声说道：“为，为什么不好……”

　　“万一只有一个人生日，旁边没有亲人朋友怎么办？”任索用手撑着下巴，十分认真地说道：“一个人是没办法吃蛋糕许愿，未免太亏了……”

　　看着似乎真的在思考的任索，东承灵忽然想起乔木依对任索的判断。

　　——他是习惯与孤独成为朋友的孩子。

　　——只要有人闯进他心里，他就会愿意摊开心扉。这究竟是他的真心，还是他的迎合？

　　任重而道远呢……东承灵笑了笑，说道：“那每年生日我都和你一起过不就好了吗？”

　　话一出口，东承灵就感觉自己脑海一阵空白，心脏怦怦乱跳。这种发言，跟‘一辈子在一起’有什么区别？

　　然而任索却是嘿了一声，毫无触动，东承灵顿时双眼一凛，问道：“你不相信？”

　　“相信啊。”任索摇了摇头，说道：“不过我小学毕业的时候，小学同学也是信誓旦旦地跟我说要做一辈子的好朋友……但现在我连他的名字都不记得，只记得他曾经在音乐课唱歌的时候放大臭屁。”

　　“承诺这种东西，说出口的时候都会认为自己绝不会违背，而未来反悔的时候也是真的无法做到。不过，我依然很高兴，承诺虽然无法衡量感情，无法判断对错，但至少在说出来的这瞬间，代表着真心诚意。”

　　而且，饶了我吧，你要是真帮我每年过生日，那我也得每年帮你过生日……想了想就感觉双重麻烦。

　　看着一脸无所谓的任索，东承灵思考了好几秒，脸上红晕褪去，恢复一如既往的恬淡。她伸出右手，轻声说道：“吹蜡烛许愿吧。”

　　任索眨眨眼睛，意识到这里唯一算得上‘亲人朋友’的人只有面前的东承灵，只好握住她的手，一口气吹灭所有蜡烛然后许愿——话说实现生日愿望的神是哪位？连续许两次愿不会上黑名单吧？

　　不对，这次糟糕了，愿望都说出来了，这下子生活岂不是能找准我的弱点进行精准打击……

　　任索摸着东承灵温润滑嫩的右手，心里泛起各种乱七八糟的念头。东承灵手指修长，用老套说法就是‘适合当钢琴家’，不过东承灵现在用这双手割喉取心，倒也不算辱没。

　　看着任索闭上眼睛吻住自己的手背，东承灵左手肘支着桌子，手掌撑着下巴，脸上露出一丝笑意。

　　她感觉乔木依对任索的判断未必正确，任索并非真的没有那方面的心思，但他对承诺的标准却是充满一种童话般的认知。

　　任索对承诺要求非常苛刻，除非是极端情况，否则他也只会感动而不会相信。而若是他愿意给出承诺，那么就肯定是他多番权衡，剖析真心的结果，绝不反悔。

　　任索或许根本没意识到他在潜意识里对感情是如此谨慎，他平日里有太多需要他付出时间的东西：游戏、修炼、法术……他沉浸在自己的小世界里，根本不愿意将一丝一毫时间浪费在他不爱的人身上。

　　也许任索心里也会升起‘她会不会是喜欢我’的想法，不过他会迅速湮灭这个想法，从而让自己规避一切需要浪费时间的试探举动。

　　他平时虽然不拘小节，对什么都不在乎，但对他来说，或许示爱，就等于是托付一辈子吧……

　　跟我一样呢。

　　而且他还是一个爱整洁、修炼勤奋的人……话说地砖都能当镜子了，他一天究竟花多少时间擦地？

　　任索睁开眼睛松开东承灵的手，东承灵马上问道：“许什么愿了？”

　　因为刚才已经许了关于游戏的愿望，因此任索这次许的愿就比较正式一点：“我希望能顺利越过所有难关。”

　　也就是希望能顺利通关《猎杀之夜》——任索的难关只有这一个。

　　东承灵对任索的说辞颇为满意，她说道：“那我们切蛋糕吧，你没其他节目也没关系，我们可以聊一个晚上。”

　　任索一愣：“一个晚上？”

　　“嗯，我明天没课。”

　　如果说东承灵之前对乔木依的提议还有点犹豫，现在她已经认可这种竞争方式——如果任何人找任索，任索都会给与同等的爱，那东承灵并不想要这种结果。

　　她想要的，是任索主动托付终生的山盟海誓。

　　为此，她想要花一整晚时间来了解任索。

　　喀。

　　这时候，阳台落地窗被小石子打了一下，东承灵奇怪地看了阳台一眼，任索脸色变得古怪起来。

　　过了一会，门铃响了，任索马上站起来说道：“应该是我妹妹来了。”

　　下一秒，他的手被东承灵拉住了。

　　东承灵看着他，斟酌了一下，说道：“也许不是你妹妹……我半夜在你家，被人看到，不太好吧？”

　　任索愣了——等等，你拿我钥匙时候可不是这个说法的啊！

　　你们一个两个怎么忽然这么重视自己的名声了？

　　“那……那你现在瞬移回去？”任索提议道。

　　东承灵可不是乔木依，她不存在‘被困住’这个概念，只要她愿意，一个筋斗就能回家了。

　　东承灵马上摇头——我用这个借口，可不是想走，而是想外面的那个人走！

　　东承灵很早就发现任星美对她的态度时冷时热，有时候任星美将任索的消息告诉她，但更多时候，任星美会故意减少任索和东承灵的交流机会，例如在东承灵家吃完饭，她就会催促任索赶紧走。

　　要是任星美发现她在任索家，就算不做什么，也肯定会留在任索家，破坏这来之不易的夜晚。

　　先回家也不行，必须要给予任索足够的压力，让他扫清二人夜晚的障碍！

　　更何况，来的人可未必是任星美……

　　以东承灵的性子，她根本没说谎，直接说道：“我还想继续为你庆生，等下无论是谁，你都先劝她回家，如果她回不了就让她到我家住，我会躲在……躲在客房里听的。”

　　“哈？”

　　不等任索提出意见，东承灵便直接拿起蛋糕瞬移进客房里了！

　　当东承灵进入客房，她发现房间虽然没开灯，但却很明亮——有个蜡烛被点燃的生日蛋糕正放在桌面上当台灯了。

　　“比我还会玩，吻手背。”坐在床上翘着二郎腿的乔木依压低了声音，呵呵笑道。

　　东承灵看见乔木依和桌面上的生日蛋糕，瞬间全懂了。她坐在房间椅子上，想了想说道：“是小乔你先改规则的，我也没想到居然还能在这里做文章……你为什么躲在这里？”

　　“那你为什么又躲在这里？”乔木依哼了一声：“没想到，我不再跟你商量之后，你的小心思不比我少了。”

　　“我不是没有这些小心思，只是平常没人值得我用。”东承灵淡淡说道：“你这么晚过来，没有车回去……你今晚打算睡哪里？”

　　乔木依微微挑了挑眉，她认真审视了一下东承灵，眼睛忽然一亮：“你……你流口水了？”

　　东承灵下意识抬起手擦嘴角，这个举动瞬间暴露了她。乔木依双手捂住嘴，用不可思议的眼神盯着东承灵，看得东承灵脸红的快要滴出水。

　　东承灵抿紧嘴唇，小声说道：“他，他刚才不知道为什么，气味特别好闻，声音又很古怪……”

　　“我懂我懂。”乔木依也没有嘲笑她，反而是过来拍了拍东承灵的肩膀说道：“喜欢一个人是藏不住，爱意一定会化成水流出来……刚才你听到他说‘承灵你真好’，你是不是觉得要死啦要死啦，想直接将他就地正法？”

　　饶是大家都是女孩子，东承灵还是被乔木依的黄段子羞得全身颤抖尴尬万分。她侧过头说道：“听听是谁来了……嗯？”


第544章 大家都一样

　　任索瞄了一眼客房门，心想里面居然没声音传出来——没道理啊，这两个人撞上面，怎么也该惊讶一下吧？

　　但哪怕任索有「洞悉尘世」辅助，愣是一点声音都没听到。

　　难道她们还学会了静音之类的法术……？

　　门铃没再响了，任索过去打开门，却发现门外一个人都没有。

　　电梯停在1楼，楼道里也没有人影。此时一阵冷风吹来，任索不禁哆嗦了一下。

　　该不会有什么不长眼的鬼来天莲学院吧……？

　　冤有头债有主，莲江市里杀人放火的事都是于匡图干的，去对策局啊！

　　千万不要来惹我，我可是超凶的。我一旦装备个「洛神玉佩」，就能将妖魔鬼怪打成经验值！

　　连忙关门上锁，不等任索松口气，他的超强听力便敏锐察觉到，外面响起噼里啪啦的微弱冰片爆裂之音。

　　隆隆白雾模糊了月光，任索走到阳台，正好看见巨大冰柱拔地而起，与四楼平齐的高度，冰柱顶端如花瓣一片片绽放，露出里面端坐于王座上的英俊人影。

　　幽冷的月光落到他修长的身影上，升腾的雾气令他仿如童话中走出的王子殿下。

　　“这是……”任索瞪得老大：“……冰封王座！？”

　　“嘘。”白忌将一根手指放在嘴前，轻声笑道：“夜深了，不要吵到其他人。”

　　说着，他轻轻从王座上飞跃，稳稳落到阳台上，而十多米高的冰柱也悄然化为冰雾消散，连落水声都没有，仿佛刚才什么也没发生。

　　任索忍不住竖起大拇指：“牛逼！”

　　他贫乏的语言除了‘牛逼’、‘666’以外已经想不出其他赞美之词——这么酷炫吊炸天的出场方式，他心里都升起‘大丈夫当如是装逼也’的感慨。

　　白忌笑了笑，提起手上的盒子：“生日快乐。”

　　“嗯……谢谢。”今晚第三次被人祝福，任索心中已经毫无波动，甚至还在想等下三个蛋糕应该吃不完吧……

　　“我亲手做的。”白忌说道：“是哈密瓜水果蛋糕。”

　　“你还会做蛋糕？”任索扯了扯嘴角，“我要是拍张照放到朋友圈，告诉大家这是白忌送的，怕不是能骗几百个赞……虽然我的朋友数量连三位数都没有。莲江‘冰皇’白忌做的蛋糕，这个绰头，都能当商标收割一波年轻人的钱包了……”

　　“那你今晚得吃完它。”白忌微笑道：“我花了很多心思做蛋糕，可不是让你卖掉它的。”

　　“我说说而已，我才不会拍照呢。”任索摆摆手：“你都不知道，我老家那边居然有人找我相亲。”

　　“哦？~”白忌拖长音说道：“然后呢？”

　　“然后我妈告诉我，对方其实是想认识你，用的是三十六计假道伐虢，希望我能安排你和对方见个面……”任索叹了口气：“我就仅仅暴露了自己在天莲学院的情报，就有人想找我认识你。要是别人知道我和你还挺熟，怕不是手机都得被打爆。”

　　白忌坐下来翘起二郎腿，解开围巾放在沙发上，笑道：“的确，有好几间娱乐公司直接发邀请函到学院里，希望我当偶像或者组个青春组合，去参加综艺节目之类的……”

　　任索笑问道：“哪有没有富婆想包养你？”

　　白忌敛下眼睑，轻声说道：“也不仅仅是富婆……”

　　白忌的低鸣回响：「我不喜欢被这样调侃……」

　　“抱歉抱歉。”任索马上说道：“我平时跟赵火他们这样说垃圾话聊习惯了，我只是感觉你的外貌给你带来很多我这种凡人难以想象的好处和快乐。”

　　“没关系。”听到任索马上道歉，白忌拨了一下刘海，笑道：“我也没觉得有多少好处和快乐，我也不想利用这份优势去获得什么。”

　　“是吗。”任索耸耸肩：“其实看看你和于匡图就清楚了，于匡图的行动比你多，用的还是张扬的火焰，不比你的冰差……但你知道于匡图的民间外号是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“赤犬。虽然于匡图自己是挺满意这个外号，赵火甚至很羡慕他……不过跟你的‘冰皇’比，就让人感觉到颜值上的碾压。”

　　任索端着下巴说道：“你看，有人来找你当偶像，于匡图可没这个待遇，甚至没有粉丝迷妹，他的女朋友还是他一把烤串一把烤串得骗回来……”

　　“是吗？我反而是挺羡慕于匡图。”白忌说道：“偶像、粉丝、迷妹……这些对我们修士来说，又有什么意义？反倒是于匡图能找到与他真心相爱的人，这比一切虚荣都更加真实。”

　　“任索，你还记得我以前对未来的预测吗？”

　　任索愣了一下，想了想，说道：“你是说，你以前认为世界未来迟早会被万千伟力归于一身的超凡者所毁灭？个人主义凌驾于集体主义，社会会无法抑制地自我崩溃……”

　　“我到现在也依然这么认为，”白忌说道：“如果不是仙宫世界树的存在，《命运》直播里的那些祸乱之源，迟早会衍生出更大的灾难降临到人类头上……”

　　“现在各国推崇的超凡英雄，游戬、天使扎克这些人的单兵战力已经无法用常规战术限制，他们若是进行闪电破坏袭击，只求摧毁不求杀敌，有几个国家能抵挡他们的进攻？必须要用超凡者才有可能节制他们。”

　　“虽然现在依然只有三神在地球显圣，三神教会也不温不火，教义提倡助人为乐，但谁能保证还有没有其他神灵？而其他神灵会不会是渴求杀戮混乱的邪神？”

　　注意到任索想说话，白忌摆了摆手，说道：“我虽然是悲观主义者，但我也会努力修炼，不会因为悲观而懈怠。我只是想说……”

　　“人生苦短，谁也不知道下一天会不会是世界末日，所以我并不在意其他人的喜爱，毕竟如果真的到了生命的最后一刻，陪在我身边的，不会是粉丝。”

　　“所以我很羡慕于匡图，无论他以后面临多大的危机，遭遇多么黑暗的寒夜，他心里必然都会亮着萤火，让他绝不熄灭希望，令他拼尽全力也要回到某个人身边。”

　　任索：“……”

　　我也知道相恋是很好很好的事，但你将这事提高到‘你一辈子必须要做一次’‘不做不是人’的层次，令我这个寿星公也羡慕起于匡图了……

　　“但……你长得好看嘛，你要是喜欢谁，不是手到擒来吗？”任索将话题拐回去。

　　白忌笑了笑：“未必。有时候，我这副相貌或许还是障碍……”

　　长得帅还是障碍？难道这个世界真的如赵火所说，有疯狂迷恋死肥宅的美少女人设？

　　喀。

　　两人看向被小石子再次敲响的阳台落地窗，白忌好奇问道：“你这里阳台很容易刮风吗？地上好有几颗石头啊。”

　　“呵呵。”任索说道：“也不是，就是今天特别大风。对了，我本来没打算庆生，也没其他活动，所以吃完蛋糕之后就没事做了，你……”

　　“那我们今晚来彻夜详谈吧。”白忌突然有点小兴奋，说道：“我读大学的时候没有住宿舍，我一直都很向往那种舍友在晚上不睡觉聊天的活动……加入长江部队之后每天训练都忙得要死，大家脑袋一碰枕头就睡了，根本不想聊天。”

　　像宿舍那样聊天？

　　任索想了想，他大学时夜晚睡觉聊的话题一般都是‘其他专业的女生’、‘明天早上几点起床’、‘吐槽老师瞎几把上课’，都是跟学校息息相关。

　　现在还有什么好聊的？聊还记不记得拉格朗日中值定理和傅里叶变换的几种应用吗？

　　“彻夜聊天吗，”任索啧了一声，心想他答应了东承灵和乔木依要赶人走的，现在该怎么说出口呢：“但我其实挺困的，想早点睡。”

　　“也行啊，那我们就边睡边聊天，困了就直接睡吧。”白忌点头说道。

　　“边睡边聊天？”任索一愣。

　　“是啊，一起睡不就好了。”白忌说道：“学校的床，勉勉强强躺两个人是没什么问题的，我也不胖，你也不胖……这样睡觉才有宿舍氛围嘛！”

　　虽然学校的床的确是可以躺两个人，但我的意思是你赶紧回宿舍睡觉啊！

　　叮咚——

　　门铃响了，任索马上盯着白忌说道：“如果有人看见你深夜在我家，肯定不会有人怀疑我和你有什么不正当的关系吧？”

　　白忌愣了一下：“……不会。”

　　任索松了口气：“那你站在这里不要乱动，我去开个门——”

　　啪。

　　任索刚走一步，肩膀就被白忌按住了。

　　白忌好整以暇地说道：“你觉得是谁来了？”

　　“肯定是我妹妹。”任索已经想不到其他可能了。

　　“未必吧，也许是承灵，也许是……乔木依。”白忌露出一个冷冽的笑容：“我深夜在你家固然无所谓，但如果女人深夜到你家，发现我在你家……她肯定会不好意思的吧？”

　　“为什么会不好意思？”任索略感疑惑。

　　“女人深夜到男人家里，会显得很不自重，很风骚，如果还被其他人发现，肯定会羞愧万分。”白忌在‘不自重’和‘风骚’这两个词上咬的很重：“为了对方的名声着想，你应该尽快让对方离开，才比较合适。”

　　“……但外面肯定不是东承灵或者乔木依。”任索十分肯定地说道：“就是我妹妹啊。”

　　因为东承灵和乔木依就在你后面的客房里呢！

　　白忌心念急转，他早就发现任星美特别不喜欢自己——虽然不知道这种敌意从何而来，但用脚趾头都能想到，要是任星美发现自己在这，肯定会缠着任索，要求让白忌回家。

　　好不容易才有理由过来，白忌可不愿意就这样白白错过这次机会。他本来的计划是温水煮青蛙，但奈何任索几乎都没有落单的时候，他温水都快成冰水了，这一晚得用沸水加快一下进度！

　　而且，来的人也未必是任星美……

　　既然找不到什么正当理由……

　　那就只能从来者身上下手了！

　　如果是其他人，就赶紧赶走；如果是任星美，就想办法收买！

　　白忌目光一寒，抢先打开门！

　　“哥……”门外拿着蛋糕盒子的任星美话还没说出口就在喉咙里发生交通事故了，她愣愣看着开门的白忌，一时半会居然宕机了。

　　“老妹，你来的有点晚啊。”任索感叹一句。

　　“任索，我恰好有点事想找星美商量……”白忌亲切地接过任星美手上的蛋糕盒子，放到一边，“可以让我跟单独她聊一下吗？不会很久。”

　　任星美看着白忌，心里也是万分古怪——你这扑街怎么深夜在我哥的家？

　　你不是我哥的情敌吗？

　　而且我打算今晚和老哥好好庆祝生日，然后一起玩游戏通宵的……怎么半路杀出你这个程咬金？

　　另外你和我有什么好谈的？难道发现我在高数课帮咸鱼作弊了……？

　　任星美心思一转，心想得赶紧让这个死人头快点滚，便点点头说道：“嗯，哥，我也有事跟白老师说一下。”

　　任索看了看他们，心想这俩家伙有什么事好商量的……而且还是一见面就会突然想起来，必须先谈谈的那种？

　　难道是有什么误会？例如任星美撞破了白忌的难言之隐，发现白忌那些不可告人的小秘密……

　　虽然白忌和他有深厚羁绊，不过任索可不敢这么放心，便说道：“可以，但得在屋里谈。”

　　“没问题。”白忌摆出一个OK的手势：“那就去你的卧室里谈吧。”

　　任星美也没什么意见，便跟着白忌走向主卧。但在路过客房的时候，她忽然打开客房门将白忌拉进去！

　　她才不愿意其他人进入她哥的卧室呢！

　　“就在这里谈……吧？”

　　进来随手关上门后，任星美话音刚落，便发现客房里的光线并非来自月亮，而是来自摇曳的烛火！

　　东承灵端端正正地坐在椅子上，双手放在大腿上，表情冷淡；乔木依坐在床边翘着二郎腿，手肘支着膝盖，手掌撑着下巴，歪着脑袋看着她们。

　　骤然看见她们，白忌也是微微一怔，他看了看放在桌面上的两个生日蛋糕，脸上就露出‘果然如此’的表情：“原来……大家都一样。”

　　他早就隐隐发现东承灵对任索的感情，倒是乔木依的出现着实让他有些惊讶，但他很快就释然了——怪不得乔木依会有意无意针对他。

　　“可以啊白忌。”乔木依笑道：“很会利用性别优势啊，还美其名‘回忆宿舍的日子’来个同榻而眠？”

　　东承灵淡淡说道：“‘不自重’、‘风骚’……白忌，背后中伤别人可不是好事。”

　　白忌笑道：“说什么呢，我行为没有越矩，说话也没有指名道姓，只是跟任索进行正常交往和讨论，可没有骂人……反倒是乔木依，你明天不用上班吗？这么晚在天莲学院，你来这里多久了？”

　　东承灵说道：“小乔，你究竟是什么时候来的？说好不偷步，但你今晚是不是想霸王硬上弓？”

　　乔木依呵呵一笑：“我明天放假，闲着呢，倒是东承灵你真的有立场说我吗？想霸王硬上弓的人是谁呢？”

　　白忌说道：“承灵，我跟你聊起任索的时候，你是不是就已经……原来你一直都在暗中监视我的行动，枉我一直信任你！”

　　乔木依笑了笑：“大家都有小心思，只是平常没人值得我们用罢了……你为什么会觉得承灵会是无私的人呢？”

　　一旁的任星美已经看得目瞪口呆。论脑子，她可以全面吊打任索，因此她很快就分析出发生了什么事——

　　这三人都是独自来找任索庆生！

　　这三人都对任索有超越朋友的感情！

　　这三人都对任索有触犯刑罚的不轨企图！

　　等，等等，我只是以为有一个东老师，或者加一个林羡鱼——林羡鱼那种傻乎乎的性子，跟沙雕老哥特别契合——我完全没想到老哥你已经达到男女通杀的程度啊！

　　而且东承灵这种纯情少女，我可以理解，处男处女是会互相吸引的；白忌这种爱无界限，我勉强也能理解，毕竟任索以前也有类似的战绩。但怎么连乔木依这种狐狸精也会迷上你？

　　你不是好好在家里打游戏的吗？你不是连网游都不玩的吗？你怎么连玩游戏这件事都做不好，玩着玩着都能变成自带亲卫队的邪恶现充？

　　任星美一时间被这巨大的信息量砸懵了，乔木依看了她一眼，说道：“门口已经用了「匿音无痕」，外面听不到这里的声音……机会难得，那我们就好好谈谈吧。”

　　“小星星，你希望谁成为你嫂子呢？”

　　任星美脸色一黑。

　　她活了18年，最讨厌的词语，就是‘嫂子’，没有之一。

　　……

　　任索看了一眼客房，耳朵动了一下，发现还是听不到里面的声音。

　　不过东承灵和乔木依都在里面，他不担心会有事发生，估计她们正在进行‘卧槽你怎么在这’‘卧槽你怎么也在这’‘你也带了蛋糕’‘等下吃不完’之类的讨论吧。

　　任索感觉该来的人应该都来了，也没理会客房发生的故事，从茶几里的零食箱里拿出两包辣鱼，走到阳台翻身跳了下去。

　　前些天任索起床晚了，发现分身就要迟到了，便赶紧让分身连内裤都不穿就套件衣服赶去校医院。而等电梯这件事还挺费时间的，去校医院值班的分身又是他的100%分身，于是任索便直接让分身跳下去。

　　分身屁事没有。

　　任索自己试了一下，摔断了腿。

　　不过他如果踩着空调外机跳下去，倒也挺安全。但任索很少会这样做，主要是影响不好，万一被其他学生看见就太丢人了——人家都是直接飞下来，就你踩着空调外机跳下来。

　　但现在都深夜了，外面肯定没人，任索自然不在意影响。

　　仅仅三秒钟，任索就落到地面上，环视一周没看见猫影，便轻轻呼唤：“黑铃铛~？”

　　今晚黑铃铛可谓立大功了，连续四次预警，必须要好好嘉奖，任索便带了两包辣鱼仔下来慰劳它一下，以后还有大餐等着它。

　　不过任索瞄了一眼，发现黑铃铛并不在楼下，不知跑去哪了。

　　他鼻子嗅了嗅，「猫之进化」赐予他的嗅觉强化，其实早就被「洞悉尘世」覆盖了，但也有独特之处：例如，他可以更容易闻到猫的气味。

　　他拐到宿舍楼后面，很快就看到黑铃铛出现在边角的阴影里。不过除了黑铃铛并非冬天发情睡不着，而是蹲在一个女孩身边，看着女孩在地上用泛着光辉的食指刻字，红缎带挂着的黄铃铛晃琅琅地响。

　　“古同学？”

　　正在地上乱涂乱画的古月言惊讶地抬起头，看见任索出现在面前，吓得一屁股坐到地上，声音打颤地说道：“你你你你你别过来。”

　　任索马上停下脚步举起双手：“行，没问题，我不过来，不要紧张，不要大叫。”

　　古月言深吸一口气，伸手将地上的痕迹全部擦去，抱着黑铃铛站起来说道：“你不是在……你怎么会出现在这里？”

　　“这话应该是我问你吧？”任索笑道：“你不应该是在学生宿舍吗？这里可是教职工宿舍。”

　　“我……”古月言沉默了好一会：“我……有别的事需要夜晚出来。”

　　别的事？

　　任索皱眉，苦思冥想了好一会，忽然恍然大悟：“你偷偷出来破坏花花草草来训练觉醒法术！？”

　　古月言早有前科，她之前就是深夜去后山训练觉醒法术。现在学院已经禁止独自进行超凡训练，而是统一在战斗训练场练个够，像古月言这种勤奋型学霸，她会偷偷加练，十分正常。

　　古月言微微一怔，慢吞吞说道：“我没有破坏花花草草……不过训练觉醒法术倒是真的。”

　　“你不去后山，怎么找到这边来了……”任索撇了撇嘴，将两包辣鱼仔扔了过去。

　　“这是黑铃铛喜欢吃的东西，你跟它熟，你喂它吃吧。”

　　古月言稳稳接住，奇怪问道：“黑铃铛？”

　　“嗯？我也不知道它叫什么，反正我叫它黑铃铛，你跟它认识？”任索笑道：“你练完就早点回去吧，虽然天莲学院很安全，但女孩子一个人在外面徘徊……而且天气这么冷，就该躲在被窝里享受。”

　　古月言说道：“享受而不是修士嘴里应该出现的词语。”

　　“你啊……”任索摇了摇头，转身离开。

　　古月言暗暗松了口气，将黑铃铛举在眼前，遮住那个即将离去的人影。黑铃铛这时候却打了个哈欠，舔了舔唇，仿佛在鄙视古月言这个懦弱样。

　　坏猫！

　　“对了。”

　　这时候，任索忽然折返回来，吓得古月言贴紧墙根，紧张兮兮地看着他：“怎么了？”

　　“你如果下次还要深夜独自出来训练……就找我吧。”任索挠挠头说道：“你万一受伤就麻烦了，我在旁边玩手机，也好过你独自训练，就像你以前雇佣我做随行治疗那样。”

　　古月言眨眨眼睛，说道：“我可没想雇佣你。”

　　“不收钱的，但仅限一次。”任索说道：“那个，我之前不是答应过你，作为道歉，我承诺过要免费帮你一个忙。”

　　古月言愣住了。

　　“你……还记得？”

　　当然记得，我跟你聊了这么久，你的心灵回响都是在提这件事……任索心里嘟囔一句，不过他现在也回忆起那件事，说道：“香市艾兰湖，我差点就让你在那里遇害了，作为道歉，我答应过要帮你忙。”

　　“有什么需要，不要客气，我能帮一定帮。”

　　那是《世界树下的魔法师》反馈到现实之前的事，他陪古月言去进行觉醒，结果在艾兰湖划船的时候翻船了，他们两个差点就被艾兰湖里的圣杯拖入秘境……

　　现在艾兰湖那边好像已经变成了军事禁区，长江黄河部队的修士每隔一段时间就会进去刷怪。

　　“不要。”

　　注意到任索惊讶的表情，古月言说道：“光是随行治疗就抵消一个帮忙，那未免也太便宜你了。”

　　任索苦笑一声：“那你……你想好让我做什么了吗？”

　　“没有，以后再说吧。”古月言问道：“如果我不提，你是不是一直都欠着我？”

　　“是。”

　　“那你就记住自己欠着我吧。”

　　“行吧，反正没利息的。”任索耸耸肩，转身离开。

　　“还有。”

　　古月言低着头，注视着黑铃铛的大眼珠子，轻声说道：“……生日快乐。”

　　任索眨眨眼睛：“谢谢，要上来我家吃蛋糕吗？”

　　“我才不要深夜去你的家。”

　　“那你们明天再过来吃吧，我估计是吃不完了。”

　　看着任索终于离开了，古月言松了口气，靠着墙软软坐下来，黑铃铛喵了一声，挣脱了她的怀抱，跳到她藏在墙角另一边的礼物盒子上，震飞了两张游乐场券。

　　古月言连忙捡起那两张券，但她想了想，苦笑一声，将券塞进口袋里。

　　她抱起黑铃铛，握住它的两只前爪，捏了捏它的小肉球。黑铃铛很给面子，没有伸爪子，喵了一声，任由古月言的揉搓。

　　她抬起头，眼中泛起光辉，如同映入月光之中，又如同月光尽数映入她的瞳孔——

　　“算了，不看了。”古月言敛下眼睑，叹了口气：“哎……等下肯定会被羡鱼说我怂，她可是陪了我一个晚上买礼物……”

　　“要是你能变成人就好了……你和范老师都让我觉得很亲切，但范老师又不教大一……”

　　“如果你也能成为我的闺蜜就好了，露娜。”


第545章 礼物

　　“麻烦啊……”任索看着地上堆着的礼物盒，啧了一声。

　　昨晚他回到家的时候，那四个家伙居然还没从客房出来，任索都快以为客房是不是连接着异时空，他们进去之后就传送到不同世界开始主角之旅，例如变成正坐着马车上被押解去砍头的囚犯、寻找血疗的外乡人、墓地里苏醒的一无所有者、捡到一个生锈剑柄的小村民……

　　又过了十几分钟，他们才一起出来，然后跟任索告别，说白天才正式庆祝，今晚大家就先解散。

　　乔木依虽然自称没地方可睡，要睡任索家的客房，但东承灵马上表示她可以跟自己睡——就在十几天前，她们才刚大被同眠过。

　　最后成功占领客房的是任星美。

　　看着东承灵这么坚决地拉着乔木依瞬移回家，任索不禁点头——果然在他的羁绊者里，乔木依和东承灵应该算是关系最好的一对。

　　任索一直认为，能不能睡在同一张床是检验朋友的重要标准，因为睡觉时别人的睡姿、别人是否打鼾都会大幅影响另外一个人的睡眠，例如他大学宿舍里就有一位舍友打鼾特别厉害的，打鼾能打得整张木板床都发出轻微的震颤。

　　不过幸好那位舍友是手游玩家，每晚都是最晚睡觉，因此大家倒也相安无事，唯一的问题就是他们半夜睡醒的话，基本就无法再次睡着了。

　　东承灵和乔木依在十几天前可以一起睡觉甚至还自拍发过来挑衅任索，十几天后还能一起睡，说明她们相性极好。

　　她们约好明天一早就出去玩，因此任索也没玩游戏，钻进被窝睡大头觉，然后第二天他就被钻进被窝的小玖弄醒了。小玖先是抱着他说了一句‘大哥哥生日快乐’，然后又小声地问任索自己什么时候生日。

　　任索还真忘了这茬，想了想，小声回答是9月21日——他和小玖在漫展相遇的那一天。

　　他倒是想过要不要直接让小玖跟自己一起过生日，但很快就否决这个念头：生日、名字等等这些文化符号，如果按照绝对理性进行分析，其实都不重要。

　　但人类对这些符号赋予了特殊意义，正是人类与骨灰之间最大的不同。小玖并不是任索的附属品，她也是独一无二的生灵，任索并不想这么随便地将她跟自己捆绑在一起，而是希望她也有属于自己的生日符号。

　　当然，最大原因是任索根本来不及给小玖买生日礼物，所以拖到下一年再说……

　　小玖十分满意这个日子，拉着任索赶紧起床。东承灵、乔木依和任星美都已经醒了，再过一会古月言和林羡鱼也来了，一大伙人去市区玩了一天，去游戏机中心，去看电影，去溜冰……

　　白忌和听到消息的赵火倒是想来，但……他们有课。

　　夜晚聚餐将四个蛋糕吃光之后，大家留下礼物就一起离开了，一个都没留下。

　　所以任索才看着面前这堆礼物发呆。

　　过生日已经很麻烦了，以后还得送别人生日礼物……

　　羁绊等级高了，麻烦事也越来越多。

　　任索开始拆礼物，心想别人送他什么，他就回送什么吧。

　　先是东承灵的礼物，一个很小的盒子，任索愣是猜不出是什么，难道是手机？

　　拆开来一看，是……一大串钥匙。

　　任索眨眨眼睛，久违地使用了一下「数据流」探查了这串钥匙的信息：

　　「东承灵家的防盗门钥匙，东承灵家的门钥匙，东承灵家的阳台钥匙，东承灵家的客房钥匙，东承灵家的卧室钥匙。」

　　“……这是要我在周六日自己过去陪小玖吗？”任索挠了挠脸，对于这份礼物……他倒是觉得挺好，毕竟他的钥匙也给了东承灵。

　　不过等东承灵生日，他要送什么啊？他的钥匙已经送出去了……

　　真难回送礼物。

　　接下来是乔木依的礼物，一个正方形的扁平盒子。

　　其实任索想拒绝乔木依的礼物，因为就在前几天，乔木依才送了他一个降噪耳机。如果他还要礼物的话，就会感觉很不好意思——他不是那种可以坦然接受他人恩惠的人，就连爸妈给他手机电脑，他也会破天荒地做一下家务表明自己的态度。

　　不过乔木依明言这是很便宜的礼物，拿起来也很轻，任索不要她也只能扔了，因此最后任索还是收下了。

　　拆开来一看，是……一个白色口罩。

　　任索拿起口罩，用数据流查了一下，不是什么神奇物品，虽然看起来用料讲究很高档，但也贵不到哪里去，的确很便宜。倒是口罩上写着六个字：

　　木公子最好了。

　　木公子……乔木依……任索忽然想起什么，拿出手机看了看，发现乔木依还真是不知从何时开始，将自己的微信昵称从‘小乔’改成‘木公子’，他因为之前就备注了乔木依的真名，所以一直没发现。

　　不过你在口罩上写这六个字……先不提任索有没有需要口罩的时候，就算他需要，他也不会戴这个口罩啊，太羞耻了。

　　而且这个怎么回送？任索想了想，乔木依好像一直都叫他小索，难道他要送一个写着‘小索最好了’的黑色口罩吗？

　　先不提乔木依会不会喜欢，退一万步，如果她真的戴了，任索感觉自己会被于匡图疯狂嘲讽自己的挑选礼物水平。

　　又是一个难以回送的礼物。

　　然后是白忌的礼物，一条白色围巾，据说是自己织的。

　　但……但莲江冷是冷，冷不到要戴围巾的程度啊。天莲学院除了白忌外，也就只有几个想跟他撞情侣装的女老师女学生戴围巾，任索这个身体素质完全不需要围巾。

　　而且，这可是他自己织的围巾，回送礼物的话也得加上亲手制作的诚意。

　　然而任索的手上功夫全点在打游戏上了，根本不会手工。

　　难道折八百八十八个小星星送给他？好麻烦啊，而且好娘啊，白忌肯定不喜欢这种礼物。

　　怎么都是送一些难以回送的礼物啊。

　　接下来是妹妹的礼物，任索心想还是妹妹好，毕竟大家一起过了十几个生日，她很了解自己，知道自己不愿意收到贵重礼物，所以妹妹的礼物多数都是‘帮忙跑腿券’‘一起打游戏券’这种玩笑一样的奖励券。

　　然后任索也会送她类似的生日礼物，既不用花钱，又能表现诚意。

　　今年妹妹也是送了奖励券，任索拆开了一看——

　　「找妹妹膝枕券」

　　「与妹妹聊天券」

　　「和妹妹旅游券」

　　任索翻了一下，一脸无语。

　　“我……我虽然一直是青铜段位，但你也不用连‘一起打游戏券’都不送吧……”任索嘟囔一句。

　　而且今年妹妹送的奖励券忽然就换了一个领域，任索也不知道该怎么回送了——‘找哥哥膝枕券’？怎么感觉怎么怪怪的。

　　又给我添了一个难题啊。

　　最后是赵火的生日礼物——任索也很好奇，他很明显是今天才知道自己生日，怎么还能捣鼓出生日礼物的？

　　不会是他那些放在玻璃柜里的老婆吧？赵火要是真送了，任索也不敢放出来——被小玖看到就麻烦了，不是怕污染小玖，而是怕小玖照着手办的模板不穿衣服……

　　赵火的礼物还挺重的。

　　任索满怀期待地拆开赵火的礼物，看见里面有——

　　一柄锤子。

　　不是普通的锤子，而是时下热门英雄电影某个神灵的专属武器，名为雷神之锤的锤子，锤头很大，不是用来砸钉子，而是用砸人的。

　　任索拿起来晃了一下，锤子居然亮了。

　　盒子里还有一张赵火的便笺，里面写着：「这是雷神之锤，可以手摇发电，你只要猛烈地上下撸动就会亮起来，很酷炫是吧？不用感谢我，我们是朋友嘛，送你个锤子是应该的。」

　　任索默默打开手机淘宝，很快就找到了目标：一柄可以播放优美旋律的柴刀。

　　我们是朋友嘛，那我送你一个可以砍人的音乐播放器也是应该的。

　　一路下来，任索忽然发现，居然是赵火最省心，他送的这么寡廉鲜耻，任索自然也可以回的简单粗暴。

　　哦，更省心的是古月言和林羡鱼，她们没送。不过对于任索来说，没送就是最好的礼物了——他要是真缺什么会自己买，才不要别人送呢。

　　拾掇一下，任索一边打开小世界游戏机，一边召唤出分身大大滴干活。

　　他看了一眼系围裙的分身，忽然感叹一句：“你有没有生日礼物送我啊？”

　　分身看了看他，没说话。

　　“算了，你将那一箱橙子全部榨汁就可以了。”任索摆摆手：“记得果粒都能扣下来，我喜欢喝有果粒的橙汁……嗯？你的行动模式怎么又自动换成逃跑模式了？换回servant模式。”

　　分身去干活了，任索也继续《猎杀之夜》的攻略。

　　露娜此时还是超小形态，待在游乐场里等待复原，任索估摸这个超小形态debuff得等到下个月相到来才能消除。

　　快进时间，果不其然，当月相从残月变为新月（完全看不见月亮）的瞬间，露娜忽然恢复原状。幸好月之假面的原住民的心都比较大，看见露娜大变活人都毫不吃惊。

　　“好，去找找有没有任务……嗯？”

　　残月变为新月时缺少的月光仿佛落在露娜身上，更新了她拥有的奇迹：

　　「你的奇迹是与异性同伴完成月之仪式，获得大量人物标签扮演的经验值。」

　　「你的代价是一段时间内必须与异性同伴保持身体接触。」

　　任索眨眨眼睛：“……这游戏对单身狗的恶意也太大了吧！？原来自定义人物一开始就输在起跑线上了吗？”


第546章 白嫖失败

　　任索啧了一声，不过心里却没多少可惜。

　　反正每一个月相都会刷新一次奇迹，他也不是每个奇迹都有用。例如之前那个得在小黑屋里才能效率百倍的奇迹，对他来说就完全没用。

　　而在一些自由度比较高的游戏里，这类必须在有队友情况下才能有效的技能，任索也见过不少，例如他本身就属于必须要有队友才有用的‘角色’——他可是不参加战斗的治疗修士，如果没有队友在前面打生打死，他这个妇科圣手可没法发威。

　　露娜的上一个奇迹令别人变大，令自己变小，其实也是需要队友帮助才有战术意义，只不过被任索用在野怪上罢了。

　　因此任索也放下奇迹这事，操控露娜看能不能赚点财富值。

　　不过走着走着，画面里忽然就出现一个红光环绕的目标。

　　嗯？

　　任索控制露娜走过去一瞧，发现一个有点瘪的易拉罐，上红下蓝，上面写着Coca-Cola，下面写着Pepsi……这是两种可乐的合体？月之假面的人这么贪心的吗，喝个可乐也得两种口味全都要？

　　但为什么这个易拉罐标红了？

　　就在任索有些疑惑的时候，左上角冒出一个小小的任务提示：

　　「将易拉罐扔到垃圾桶。」

　　任索啊了一声，这时候他才想起露娜现在的人物标签是环保王。而立志于成为环保王的女人，自然不能容忍视线里有垃圾出现，于是他便让露娜将易拉罐拿去扔了。

　　「‘环保王’扮演成功，梦境馈赠1点经验值。」

　　任索扯了扯嘴角，有种在路上看到一枚硬币，捡起来一看，却发现是一分钱的感觉——真是连弯腰这个功夫都亏了。

　　不过现在没事干也是没事干，露娜一时半刻还没找到赚财富值的门路，任索便先让她去捡捡垃圾。

　　游乐场的垃圾还真不少，像是用来放圣诞礼物的脏袜子、冰淇淋的脆皮筒、礼物盒子、驯鹿帽子、饮料瓶、游乐场地图、抽泣的小女孩……

　　抽泣的小女孩！？

　　任索眨眨眼睛，发现那个站在碰碰车设施旁边揉着眼睛哭的小朋友身上还真泛着刺眼红光——这居然算是垃圾范畴？

　　任索让露娜过去询问小女孩：「发生什么事了？」

　　小女孩看见露娜就抽抽搭搭地抱住露娜，呜呜了数声说道：「妈，妈妈不见了。」

　　游乐场走丢了小孩，好像也挺正常。于是露娜继续询问：「在哪里不见了妈妈？」

　　小女孩：「一开始！」

　　露娜：「一开始？」

　　小女孩：「我，我一直都想来游乐场，但妈妈没来……呜呜呜……」

　　露娜心声：（月之假面是众人编织的梦境，但大家的梦境却不一定一样。这孩子想来游乐场，但她的妈妈却未必想来……）

　　游戏弹出提示：「是否消耗5点梦境份额增强目标的思念？」

　　任索微微一怔，梦境份额还能用到原住民身上？

　　按照露娜的说法，月之假面世界并非是单纯的梦境，因为在一般梦境里，梦境的主人想干什么就干什么，想有什么就有什么，除非因为梦见跟水有关的场景导致下体一暖而尿醒，不然梦境的主人可以说是为所欲为。

　　但月之假面世界却没有梦境的主人，或者说梦境的主人是全体原住民。

　　因此这里会出现一个动态平衡：如果大家都是梦见同一件事，那自然是和好美满，例如大街上走着一对对恍如从动画世界走出来的完美情侣；但如果大家梦见的事情不一样，那就会分道扬镳。

　　例如面前这个小女孩，她想的是来游乐场，但她的妈妈却不想来，因此她们就分开了。小女孩也没法给自己创造一个妈妈，因此只能在游乐场抽泣着等待妈妈想起她……

　　不过，这里存在一个漏洞，那就是月神使徒。

　　月神使徒可以通过消耗梦境份额，修改世界的一切，无论是人物之间的关系、人物的地位、人物的住所、人物的行动——只要有足够的梦境份额，月神使徒便是月之假面里的神。

　　没有怎样考虑，任索选择消耗5点梦境份额，帮小女孩找妈妈——先不论他愿不愿意，但环保王的人设是‘必须要处理视线里的所有垃圾’，因此露娜若是不管小女孩，那么这个人物标签就崩掉了。

　　就像怪病病人跑得飞快，被人认出来的瞬间就崩人设了。这个人设好歹是任索花了2000梦境份额弄来的，他可不想就这么废掉。

　　当然，露娜还有一个选择，毕竟垃圾桶还是能塞进小孩子的……但任索可没欺负小孩子的习性，他可是有个从小长到大的妹妹，他要是敢欺负小孩子，早就被爸妈打得屁股裂成两瓣。

　　一缕月光从露娜的指尖落到小女孩身上，小女孩的哭声忽然变得极有穿透力，不是刺耳难听，而是令人心都化了的可怜哭声。

　　就在这时候，一个穿着艳丽如同四十妇人，但皮肤外貌却是二八芳龄的女士忽然从另外一边走出来。她看见小女孩便马上过来，小女孩看见她也挣脱露娜，哭着喊妈妈抱住女士。

　　女士安抚完小女孩，过来跟露娜道谢：「对不起，我顾着打麻将，都忘了我女儿……谢谢你照顾她，请收下这点微不足道的感谢。」

　　「露娜获得20点财富值。」

　　「‘环保王’扮演成功，梦境馈赠200点经验值。」

　　任索忍不住哇哦一声，这次总算是守得云开见月明，不仅收获200点经验值，还赚了20点财富值……约等于一天的饭钱。

　　用5点梦境份额赚到这些，也不知道亏了还是赚了。

　　但梦境份额用来增强小女孩的思念后，就直接扭曲了梦境，让她妈妈和她的梦境交汇在一起，她妈妈便从牌桌忽然转移到游乐场这里，并且她们完全没有感觉到任何不对。

　　这份力量，堪称神迹。

　　不过似乎是因为月神使徒的特性，露娜在清醒状态，只能给其他原住民消耗梦境份额来强化他们的思念，自己却是没法消耗梦境份额来修改世界，必须得在梦中梦世界才行。

　　任索这时候却是忽然想到一个有趣的用法：如果他消耗梦境份额，先给露娜一个好身份，再让炽天使这样的强者跟露娜的梦境交汇在一起，岂不是能让炽天使全天候陪着露娜，相当于露娜自带一个强力保镖？

　　另外，如果露娜得罪了哪个原住民，例如有原住民追捕露娜，任索也可以用这个手段进行降维打击，令原住民无论如何都不能再遇见露娜，岂不是比杀戮更方便？

　　值得尝试。

　　不过这个功能估计对月神使徒是无用的，按照任索的机脑理解，月神使徒在这里其实相当于‘玩家’，其他原住民都是NPC。玩家可以通过打代码来控制NPC的行动，但没办法控制其他玩家的行动，除非直接盗号。

　　任索让露娜继续在游乐场晃悠看看还有没有野生的小孩子，忽然看见一抹红光在树林里窜到人行道里，任索顿时心情振奋起来：这难道是一个跑的很快的垃……的迷路小孩子！？

　　露娜跑过去一看，却是发现那抹红光是一只橘猫。橘猫现在也没继续跑，正在被两个人类摸来摸去，看起来很是舒服。

　　而且那两个人，还是露娜的熟人：NPC医生和护士，不过他们现在的身份是青梅竹马。

　　「是野生小猫咪吗……不如我养你吧？」医生亲昵地抱起小橘猫，像抱婴儿一样抱着它。

　　橘猫喵了一声，医生揉了揉它的小脑袋：「你以后如果想走就走呗。」

　　然后，露娜便眼睁睁看着小橘猫那抹红光悄然消散，小橘猫也从无人处理的垃圾状态变成了医生的宠物。

　　捡垃圾这种活居然都有人抢生意……任索嘟囔一句，算你这个NPC运气好，跟露娜感情不错，不然他都想让露娜套他麻袋打他一顿了。

　　像这种好垃圾可是很少见的！

　　如果能多捡这种性价比高的垃圾，说不定任索在第二轮月相里就让露娜完美扮演‘环保王’了。

　　当任索准备让露娜去其他其他地方捡垃圾的时候，露娜忽然冒出心声：（他或许能和我进行月之仪式。）

　　任索微微一怔，花了三秒钟才反应过来，露娜说的是她在这个月相获得的奇迹。

　　但奇迹里明明说的是要和异性同伴才能进行月之仪式，获取人物标签的经验值啊。

　　那是一个NPC医生，也能算是异性同伴吗？

　　任索愣了好一会，然后赶紧让露娜跑过去拉住医生——要是能的话那就赚了，异性同伴原来不是限定起跑线上带来的伴侣，在月之假面世界也能随便找个原住民糊弄的吗？

　　不过露娜怎么这时候才说？早点说的话，任索就随便挑个路人男糊弄了……还是说露娜想要自己挑？

　　正在抱着猫的医生被露娜拉住，他转过头看着露娜，却没多少惊讶的情绪：「……又见面了，露娜。」

　　旁边摸猫耳朵的小护士，也在直勾勾地瞪着露娜。

　　按「R1」键，发动奇迹！

　　说时迟那时快，露娜直接伸出手固定住医生的脑袋，然后亲了上去。

　　夜空此时明明没有月亮，但一缕银白色的月华却是落到他们身上。游乐场的万紫千红也没法令月华逊色半分，他们仿佛成为游乐场里唯二的主角。

　　目无表情的任索哦了一声：“月之仪式就是这个啊。”

　　三秒之后，露娜放开了医生，医生的第一反应是跟旁边像是快要哭出来的护士说：「别紧张，露娜这么做，肯定是有她的原因。」

　　露娜：「是的，我只是因为一些不可以说的原因，需要他的帮助。」

　　说着，露娜很自然地挽住医生的右手，作为奇迹的代价，她必须持续跟异性同伴保持身体接触，不然……没有不然，任索根本没法控制露娜离开医生，露娜必须拖着医生行动。

　　但这份代价非常值。

　　「因为发生了月之仪式奇迹，梦境馈赠250点‘环保王’经验值。」

　　前面200点，这里250点，总经验值为500点的‘环保王’很快就可以达成完美扮演了！

　　只要达成完美扮演，那么露娜就算做出不符合环保王的行为，例如随地吐痰，也不会造成人设崩坏，而是能一直利用这个人物标签！

　　不过月之仪式这个奇迹，还真的只需要找一个关系好的异性就能完成。任索忍不住思考了一下：如果有个月神使徒认识的原住民很多，那么岂不是能变成接吻魔来迅速升级？

　　就是发生月之仪式的人数多一点的话，这个代价会让月神使徒彻底无法行动，毕竟满身都是……

　　任索继续让露娜尝试对医生发动奇迹，毕竟一回生二回熟，要是真有接吻就能升级这种好事，谁会在意那么一点口水啊。

　　然而这次吻完之后，什么游戏提示没有，只有小护士很生气地看着他们：「可以了吧！？别得寸进尺啊！」

　　任索没有理她，反正小护士跟露娜的关系一直都是‘可有可无’，他不信邪地发动第三次奇迹。

　　这次露娜还特意吻多了几秒，最后冒出心声：（月之仪式看来短时间内只能进行一次。）

　　接吻魔计划瞬间破产，露娜便说道：「可以了，但接下来我要抱住你的手，必须跟你一起行动。」

　　医生阻止了小护士的发言，伸手说道：「15点财富值。」

　　露娜：「嗯？」

　　医生：「一次5点，三次15点，很合理吧？」

　　哈？

　　任索还以为医生会问为什么，会觉得不好意思，或者很大男子主义地表示无所谓，但万万没想到他居然要钱！

　　露娜可是超级美少女啊！这都不能白嫖吗！？

　　傻眼的时候，任索不小心又按了一下「R1」键，然后露娜又亲了上去。

　　不用任索打字，露娜直接说道：「20点，给你。」

　　刚到手的财富值，就因为嫖了一下NPC，全部木有了……

　　要不要读档呢？

　　就当任索浮起读档的念头，医生笑道：「你这么认真，弄得我都有点不好意思了……作为回报，露娜你以后如果想吃好吃的，尽管来找我们。」

　　医生看了一眼旁边的小护士：「你觉得呢？」

　　小护士嘬嚅了一下，看了露娜好一会，才不情不愿地说道：「……可以。」

　　消费20点财富值就能开启医生护士这个神秘食物商店？

　　任索心念一动，他感觉之前那种可以固化食物增益效果的奇迹未必不会再次出现，而且这游戏里的增益道具很难找，大街上找到的又贵又弱，还不如医生护士提供的那些。

　　因此他也按捺住读档的心思，让露娜继续对话：「你们准备去哪？」

　　「继续在游乐场玩。」小护士此时抱住医生另一只手，盯着露娜说道：「你不想玩的话，可以不去！」

　　露娜：「我想玩！」

　　不，你不想。

　　你要继续去捡垃圾，然后很快就能成为环保王了……嗯！？

　　任索狠狠地操控手柄，发现游戏此时像是进入了剧情模式，他根本控制不了露娜，只能眼睁睁看着她们两人簇拥着医生走去云霄飞车的设施。

　　任索陷入了深思——我当初是不是该自定义一个男性角色？

　　这样玩好像挺没代入感啊……不过男性角色又有其他风险……真是愁人。

　　……

　　“露娜？”

　　坐在古月言怀里的黑猫挣脱了她，跳了出去，无声无息地落到地上，跑到外面月光处，红缎带上的黄铃铛啷啷地响。

　　她连忙从墙根站起来，看见一个相貌清丽的高挑女性踩着月光出现在眼前，她旁边还有一个年轻男子。

　　“范老师。”古月言将黑猫抱起来，笑着跟她打招呼。

　　“古月言？……你又来找露娜了？”范老师似乎有些惊讶，她不是第一次看见古月言和黑猫玩，但在这么晚的时间还是第一次。她忽然想到什么，问道：“平时我也没费多少心思照顾露娜，但露娜好像总是不缺食物……是你在帮忙喂它吗？”

　　“我……我也很少喂它。”古月言摇摇头：“好像是任老师在帮忙喂露娜。”

　　“哪个任老师？”范老师糊涂了。

　　“是任索吧？”范老师旁边的年轻男子笑道：“天莲学院里，应该也就他有时间喂猫了……”

　　古月言微微挑眉，看着他问道：“你是……？”

　　“对策局六队队长易昭，”年轻男子说道：“跟任索见过几次，但听说过不止几次……黎队长和于副局整天唠叨他。啊对了，我还是你范老师的男朋友。”

　　范老师没好气地看了易昭一眼，跟古月言说道：“现在很晚了，你别在外面逗留，快点回宿舍吧。”

　　“嗯。”

　　古月言点点头，她看着范老师和易昭，眨了眨眼睛：“现在应该没车回市里了……”

　　“是啊，所以接下来是我和你范老师的二人世界了。”易昭叉着手叹息道：“好不容易忙里偷闲，还摆脱了同僚的邀请，但你范老师就是非得要回家才行……咿！”

　　腰间肉被掐疼得三魂七魄飞天的易昭终于乖乖闭上嘴，范老师脸色绯红地向黑猫招招手，黑猫马上飞奔到她怀里。

　　“对了。”范老师忽然想起什么，“你的法术是不是……”

　　范老师说到一半就停住了，她看了看古月言，又看了看旁边的易昭，摇了摇头：“算了，我自己都顾不过来……那古月言你快点回宿舍，别在路上逗留，拜拜。”

　　“范老师拜拜。”

　　看着范老师他们两人进去宿舍楼里，古月言拿出手机看了看时间。

　　“已经过了0点，现在是12月4号了……”古月言轻轻松了口气，整个人仿佛卸下万斤重担，身体彻底放松下来：“还是回去好好修炼吧，羡鱼的建议不适合我……怂就怂吧。”

　　她抬起头，看见五楼有一处房间亮起灯光，忍不住咬了咬嘴唇，轻声低语：“二人世界……”

　　她摇了摇头，转身往宿舍方向走去。但没走两步，古月言就转过头，看见一只黑猫从五楼踩着空调外机跳下来，铃铛晃啷啷地响，一路飞奔跑向她。

　　“喵~”

　　“嘻嘻。”古月言蹲下来抱住黑猫，亲昵地用脸蹭了蹭黑猫的脸，“露娜露娜，你怎么能这么可爱~”


第547章 作弊秘籍

　　当月相从新月变为峨眉月，天空出现一轮弯弯月牙，跟任索料想的一样，露娜身上的debuff在此时解除了。

　　与此同时，一道银白光柱贯穿天地。

　　亏凸月、盈凸月、残月、峨眉月，银月之晶会在这四个月相变化的瞬间降临月之假面。

　　本来任索对峨眉月出现的银月之晶没多少期待，毕竟银月之晶的争夺都相当快速，顶多也就几分钟之间，距离稍微远一点，露娜赶过去的时候，银月之晶可能就被人抢了。

　　更别提还有一些月神使徒的奇迹是预测下一轮银月之晶的出现地点。

　　然而，这次银月之晶的出现的地方，居然离露娜没多远的距离，看起来如果「月步」+「魔法师不死于站桩之羽」一起运用，很有可能一分钟内跑过去！

　　此时露娜的控制权终于回到任索手上，任索没有迟疑，马上让露娜直接掰开了座位的限制器，发动月步从升到最高点的跳楼机里跳了出来！

　　坐在跳楼机里的NPC医生头上冒出对话泡泡：「一路顺风。」

　　从几十米高的高空掉下来，露娜一点都不慌，「月步」跟其他移动技能最大的不同，就是对降落伤害有极大的减免。

　　一路狂奔，当露娜接近银白光柱地点时，银白光柱依然没有消失，说明银月之晶还没被人捡走。

　　然而，大地此时却是剧烈震动起来！

　　大地龟裂，无数触手自地底伸出，锋锐又油腻的触角360°袭向露娜！

　　月光自天空垂下，湮灭一切伸向少女曼妙身躯的触手。当露娜脱离触手袭击之后，眼前的画面赫然是一片废墟——大地如同被井字切开的芒果一样四分五裂，树木拔地而起，甚至好些原住民被触手击飞到半空！

　　一个高大英俊，穿着金色铠甲的金发红眼男被触手击飞，落到露娜前面的路灯柱上，直接被路灯柱洞穿了心脏。

　　不过他身上一滴血都没流，只是啊啊两声，龇牙咧嘴地看着自己的伤势：「被路灯插心脏插死……吗？」

　　旋即他化为一缕轻烟飘散，任索便马上明白这个金发金甲红眼男应该是梦境原住民——也就是梦境原住民才会有这么骚包的姿态，而且梦境原住民被杀了不会流血不会痛，而是会直接消失，与月神使徒及其同伴完全不一样。

　　当然，这不以为月神使徒就真的能为所欲为，露娜强吻NPC医生还得给钱呢。

　　月神使徒要是敢在月夜市搞事，每分每秒都在找人打架的英雄联盟超凡者就会冒泡，千里迢迢追杀任何敢于挑战月夜市宁静秩序的罪犯。

　　这不，任索晃动了一下画面，看见远处夜空被一层层光华染上不同的颜色，恐怕是英雄联盟的高级超凡者在冲过来看看是哪个扑街又在拆地板了。

　　但原住民如同NPC的虚假性，却是让任索放下了心里的担忧。毕竟这可是会反馈现实的游戏，任索也不愿意自己的行动导致其他无辜平民的伤亡，现在原住民都是虚幻泡泡般的存在，任索下手也可以放肆一点了。

　　任索看了看地图，忽然发现，这次银月之晶的出现地点，不就是第二枚银月之晶降临的公园吗？

　　任索心里一动，他想起刚才龙雕轩的银月之晶，以及完好无损的龙雕轩，敏锐地察觉到游戏里的隐藏设定：

　　银月之晶会重复降临到相同地点。

　　地图在每一天满月之后就会刷新，破损的房屋会恢复如初。

　　暂时不知道化为轻烟消散的原住民会不会复活。

　　这样一来，存读档大法给任索带来的优势就大大减少：如果说之前任索需要解决的对手是其他拥有‘预测下一枚银月之晶地点’的月神使徒，那么现在只要月神使徒肯蹲点，每一次银月之晶的争斗都至少有三四个人以上，毕竟地点是公开信息。

　　怪不得这么久，银月之晶还没被人捡起来——原来还处于多人混战。

　　那些把大地日穿的触手也只出现了一次，露娜赶过去，便看见足足有九个人进行大乱斗，其中好几个下体在冒血，看来是刚才被触手暴击了。

　　当露娜出现，九人里就射出五道乱七八糟的法术攻击，既有华丽璀璨的月光锋华，更有无声无息的奇迹阴杀！

　　任索先是让露娜左闪右避，然而避得开法术避不开奇迹，露娜忽然就被鲜红色的火焰灼伤，与此同时露娜的所有技能都尽数失效，连「魔法师不死于站桩之羽」都无法发动！

　　这是封锁一切超凡能力的奇迹火焰！

　　当任索试图补救的时候，露娜已经被他们集火打入梦死状态了。

　　「露娜目前获得的思念来源：4，总体被思念程度：最好活着，预计重生时间：五个满月后。」

　　重生时间从七个满月减少到五个满月……做好人好事和给NPC财富值，原来也能增进对方好感度吗？

　　这倒也是，任索心想，以前当学生的时候，发红包的和自觉帮宿舍搞卫生的，都是宿舍里最受欢迎的人。

　　读档后，任索想了想，给露娜装备了「傲慢的谦虚之口」。

　　这个能力看起来很强大的，借助傲慢的力量和他人的鄙视来增强自己，但用起来却是有不少限制。

　　首先，敌人会听你BB；

　　其次，要花时间堆buff，因此战斗时间会拖长；

　　综上，使用者必须要在一个比较安全的场景下，不停用谦虚的话语表现自己的傲慢，实力才能飞速上升——像任索欺负赵火那种众人围观的单挑倒罢了，但像这种大混战，很容易就会被人集火集死。

　　然而，这次露娜获得的奇迹，却是正好可以配合「傲慢的谦虚之口」——

　　「你的奇迹是吸收所有超凡攻击，并且以你的方式施放出来。」

　　「你的代价是除了本奇迹外，你的其他能力都无法造成任何伤害。」

　　这是一个很强大的奇迹，自带法术吸收，还能将别人的攻击返回过去；但与此同时，如果敌人冲上来肉搏的话，露娜也只能跑了——她现在连掀地板都未必做得到。

　　任索发动奇迹，发现「月步」这些移动技能还能用，顿时放下心头大石——浪不过还能跑！

　　这次露娜走过去，被触手袭击的时候，她闪都没闪，触手触碰到她体表的蓝色屏障后，就尽数没入其中。

　　画面右方出现一个奇迹列表，列表最上方出现一个新技能：「潮汐毁灭之触」。

　　任索眨了眨眼睛，明白了这个设定：他施放奇迹的话，会按照这个列表上的技能顺序施放。

　　露娜再次靠近银白钢珠，看见正在乱斗不休的九名超凡者。但跟上次一声不吭冲进去不一样，任索这次得让露娜吸引住他们的注意力，堆叠‘傲慢’buff。

　　怎么做呢……

　　跟任索自己装逼不一样，任索的人设一直都是‘柔弱无力的治疗修士’，因此任索谦虚说话是很正常的。

　　但露娜一上来就说‘我很弱，哎呀一拳只能打爆一个地球’，他们肯定不觉得露娜谦虚，也感觉不到露娜有多少傲慢。

　　而且这九个人里，黄黑白棕什么肤色的人都有，他们对话语的理解角度也不一样，也许露娜的谦虚嘲讽，他们根本听不出其中的傲慢，例如‘我很弱’，他们也许会觉得‘你这个程度原来也是很弱吗？原来你们天蓝色头发星人的实力标准这么高’。

　　怎么才能让所有人都能第一时间意识到，谦虚的话语下是一颗傲慢的欠揍之心呢？

　　而且这样还能吸引火力，为奇迹充能。

　　任索暂停游戏思索了好一会，眼角瞄到手机，忽然想起什么，下定决心，让露娜大声喊道：

　　「whosyourdaddy！」

　　九个人里有五个人愣了一下。

　　「TGM！」

　　「we are having a good day to you！」

　　又有两个人愣了一下。

　　「power overwhelming！」

　　「超级瞄准已部署！」

　　「天神下凡！」

　　吸引了所有人注意力后，露娜笑着说道：「为了胜利，我启动了作弊秘籍，才有资格和各位大哥大姐同台竞技，请大家见谅。」

　　这里可以用游戏里的作弊秘籍？你他妈在逗我？天蓝色头发的人这么逗的吗？

　　有人随手甩了一道月光飞刀，飞刀没入到露娜体内，但露娜什么伤势都没有，甚至连抵御的姿势都没做出来，也没有防御法术被触发的反应，看得众人一愣——还真能开作弊秘籍？

　　但露娜却是哎呀一声，身上泛起奇迹银光，说道：「好厉害！我技不如人，甘拜下风！」


第548章 人被杀，就会死

　　什么秘籍，这明明就是仗着奇迹搞事啊！

　　太无耻了！

　　还什么技不如人，甘拜下风，这是羞辱！

　　羞辱！

　　任索似乎都能听到那九人心中的怨念，因为露娜的‘傲慢’buff正在层层叠加。她云淡风轻运起月步跑向银月之晶，眼看着就要冲过去抢到银月之晶了。

　　「潮汐毁灭之触」虽然效果极其宏伟，但最大输家毫无疑问是大地，从地面伸出来的猫爪冲击力不弱，但对于这九个打生打死的竞争者来说，并不能造成致命伤害，甚至连重伤都不算。

　　跟露娜不一样，其他月神使徒多半都是带身份进来月之假面，第一天就通过扮演人物标签获得了不少经验值。

　　而且他们也不像露娜茕茕独立，都是有亲人朋友，梦境份额不会少到哪里去，能在梦中梦里给自己创造好身份。

　　他们的实力在这两天都飞速上升，被猫爪击飞后的瞬间他们几乎都进行了各种各样的防御，当他们看见露娜在冲去银白光柱的瞬间，想都没想就将奇迹法术往露娜砸去！

　　明明围在银月之晶旁边，他们九人还打了足足快两三分钟，就是因为大家互相忌惮，都是试探性攻击，根本不敢冲过去捡银月之晶，大家都知道谁敢当出头鸟谁就死。

　　现在露娜先是用言语羞辱他们，又毫无顾忌地冲过去，他们不爆发才怪了。

　　然而无论是奇迹还是法术，都对露娜毫无影响，顶多就摧残了一下露娜脚下的花花草草，很快有人意识到发生了什么：「她的奇迹是法术无效！」

　　三名拿着兵器的近战超凡者便冲向露娜，但这时候其他人也对那三名超凡者发起攻击——露娜的位置就是银月之晶的位置，他们靠近过去的第一目标肯定不是找露娜晦气，而是想办法拿到银月之晶！

　　九人本身就各怀鬼胎，能阻止露娜就有鬼了。

　　「感谢大哥大姐们的袖手旁观，那我就逢场作戏一下……哎？谁将银月之晶丢在这里了？」

　　「露娜获得了‘银月之晶·龙心’。」

　　「银月之晶·龙心：拥有这枚银月之晶，你在非战斗状态下的恢复能力大幅增强，断肢重生，所有超凡能力威力增强5%，月系超凡能力威力额外增强25%。」

　　「目前银月之晶数量为：4/25。」

　　看见露娜忽然爆发速度，瞬移到银白光柱之中，捡起银月之晶，还十分欠揍地说出这么一番话，所有人都气个半死，不再阻扰那三名近战超凡者，而是想办法阻扰露娜离开！

　　打不到你没关系，但大地可不会躲！

　　轰！轰！轰！

　　一时间露娜附近的地面被打得飞沙走石，若不是任索机智早就帮露娜装备了「纱衣」，露娜这次至少得破个相——法术造成的衍生物理伤害，露娜可没法挡住。

　　就在此时，一个男人挡在露娜身前，大喝一声，附近的碎石堆积他身上，令他刹那间变成了一个巨大的石头人！

　　石头人重重砸下双拳，掀起万丈碎石浪，露娜根本没法冲过去——这可是纯粹的物理攻击。

　　但此时其他超凡者也迫近过来，并且他们也没有浪费功夫攻击露娜，倒是有两个人忽然拿出手枪试图射杀露娜！

　　枪械这玩意在这个层次的超凡战斗里，说强不强说弱不弱，主要是没有经过专业训练的普通人，就算拿到枪也没未必能造成有效杀伤，顶多只能震慑敌人。

　　如果敌人拥有防御法术，就凭手枪子弹的动能，除非是打中要害，不然连重伤都难，而且就任索自己的测试，三转修士的痛觉忍耐力增强了很多，哪怕小脚趾狠狠踢中了墙角也不会疼得跳起来。

　　但那两个拿着枪的人，一个是黑人，一个是白人！

　　联邦超凡者里，有一招F级法术「精准」，只要是联邦军人都可以学习的增强型法术，效果是百米内射击精准度达到100%！

　　被人前后夹击，任索丝毫不慌，因为刚才露娜已经吸收了不少攻击，现在正是返还回去的时候。

　　「末日之火」！

　　「死亡一指」！

　　「震撼大地」！

　　「流星火雨」！

　　露娜上空凝聚成一个个燃烧的火焰猫头坠落，烈焰撕咬着举着枪的黑人，再次破碎的大地令所有人重新不稳……

　　任索操控露娜一路闪避一路回击，后方追逐露娜的人很快就陷入防御态势不敢轻易上前——他们可不是仅仅只有露娜一个敌人，他们身边全都是心怀鬼胎的竞争者。

　　然而就在这短短时间，石头人的身形再次蜕变，变得更加高大壮实，如同永不陷落的要塞堵在露娜前方！

　　任索试图让露娜绕过去，这石头人却是直接掀起碎石乱雨将露娜击退！

　　碎石乱雨里的每一颗小石子几乎都能破防，露娜被硬生生打得退回来，绕都绕不过去，只能反向冲锋，撕开后方的包围圈！

　　恰好旁边有一个红发男超凡者似乎被石头人的碎石乱雨砸得身体摇晃，任索让露娜瞬间爆发，将剩余四个伤害性的奇迹法术尽数砸过去！

　　就在这瞬间，红发男超凡者身前出现了一个蓝发女超凡者，挡住了露娜的所有奇迹法术，但也瞬间陷入梦死状态。

　　红发男马上抱住蓝发女的尸体，但不知道是不是蓝发女之前施放了奇迹的代价，红发男根本抱不动蓝发女，反而是被尸体压住了双手。

　　任索也没想着补刀，让露娜赶紧发动「魔法师不死于站桩之羽」冲出包围圈溜了。但露娜没走两步，便听到一声爆破音，然后游戏里忽然弹出一个提示：

　　「只有鲜血和死亡，才能让梦境的思念响彻夜空。」

　　背景里的峨眉月，此时忽然染上一丝血红，洁白无瑕的银月微微变得暗红，整个世界基调似乎瞬间变得压抑起来。

　　什么意思？

　　任索转动视角，发现刚才红发男和蓝发女的所处位置现在已经陷入一片烟雾，似乎是其他竞争者趁他们病拿他们命，集火歼灭补刀了这对‘我愿护你求生、你愿与我同死’的月神使徒及同伴。

　　这时候，任索回忆在之前游戏剧情里，守望者曾经跟露娜说过：「在这场竞争中，不可以杀死其他使徒，不可以取悦月神。」

　　按照游戏提示和守望者的劝告，杀死其他使徒，会取悦月神，导致月亮染上血红……

　　任索想了想，感觉这肯定跟任务通关时获得的成就有关，而且这个成就还分为跪舔月神路线和不取悦月神路线。

　　在以前，就算任索提前预测到这类有分岔的成就任务，但不到打通关，他也不知道自己的选择对错，或者根本就没对错之分，只有选择不同。

　　但现在不一样了，任索退出游戏，打开了神秘酒馆。

　　“哎？”

　　任索瞄了一眼，发现酒馆里居然有人在喝……喝茶？

　　今天的仙宫杀手依然穿着标志性的黑色西装，坐在酒馆吧台前，但吧台上却放着茶壶茶杯还有一系列冲茶工具，看起来像是在喝功夫茶。

　　任索眨眨眼睛，点了点仙宫杀手，仙宫杀手转过头，视线似乎穿过了屏幕，看到三次元的任索，笑道：「有朋自远方来，不亦说乎？我以茶代酒，祝贺我们再次相遇。」

　　任索都差点忘了仙宫杀手还有这个喜欢说文言文的设定，问道：「你在这里喝茶？」

　　仙宫杀手用老气横秋的语气说道：「寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。因为这里有茶具，温度也很合适，我喜欢在这里喝茶。」

　　酒馆有茶具，也真是绝了。

　　仙宫杀手：「竹下忘言对紫茶，全胜羽客醉流霞，你也可以在家里准备茶具，跟朋友喝茶，就算没有话题，也不会感觉无聊。」

　　任索：「我喝茶一般都要吃茶点，不过你喜欢的话，我会在家里准备茶具的，就怕你来不到我家。」

　　对于任索的试探，仙宫杀手哈哈一笑：「海内存知己，天涯若比邻，只要能喝茶能聊天，在你家和在酒馆，又有什么区别？」

　　任索不再委婉试探了，直接问道：「你究竟是怎么来这间酒馆？这间酒馆有什么秘密？」

　　仙宫杀手摇了摇头，却是一声不吭。无论任索怎么问，他都笑笑不说话，用下巴点了点正在拖地的酒馆老板，似乎是示意任索直接去问正主。

　　啧，任索就知道没那么容易洞悉小世界游戏机的底细。

　　既然没法继续对话，任索也没纠缠，询问正在拖地的酒馆老板——这老板怎么整天在拖地——问道：「《猎杀之夜》这款游戏里，月神使徒如果被杀了会有什么后果？」

　　穿着围裙的酒馆老板停下来，支着拖把说道：「人被杀，就会死。」

　　“……”任索继续问道：「我是问对游戏剧情、成就、奖励有什么影响？」

　　「5点功勋。」

　　收到货款后，酒馆老板坐在仙宫杀手旁边，拿起一杯茶，一边喝一边说道：「游戏名叫《猎杀之夜》，从名字就知道，这款游戏本身是鼓励你去击杀其他竞争者，并且游戏的基调都是互相猎杀。」

　　「事实上，为了通关游戏拿到25枚银月之晶，你必然会跟其他月神使徒发生冲突。毕竟集齐了银月之晶，就有可能成为神灵，面对如此大的诱惑，绝对会有不惜染上鲜血脏了双手的月神使徒。」

　　「竞争也分为两种，一种是尽力获取银月之晶，一种是尽力减少其他月神使徒。人越少，自己的胜利几率就越大，而且因为人物标签、假面睡眠等功能，月神使徒都很清楚，其他人是存在翻盘的机会和实力。」

　　「所以，若是有机会就彻底击杀其他月神使徒，无论是否处于争夺状态，无论双方是否有恩怨，也是理所当然的行为。」

　　「其中，若是通关时月神使徒只剩余玩家一人，或者通关时月神使徒无人死亡，玩家都可以获得不同的成就。」

　　任索撇了撇嘴，吐槽道：「这些我都能猜出来啦……」

　　就当任索感觉自己是不是亏了五点功勋的时候，酒馆老板放下茶杯，站起来继续拖地。

　　「酒馆老板收到客观的小费后，悄悄的对你说：如果游戏过程中月神使徒无人死亡，可以降低游戏难度。」


第549章 我回来了

　　深夜，任索示意拖地的分身给自己拿一杯冰镇鲜榨果汁，一边喝一边看着屏幕里的信息。

　　“如果游戏过程中月神使徒无人死亡，可以降低游戏难度……”任索微微皱眉。

　　骤然看上去，好像任索自然不让露娜将其他月神使徒补刀就可以了，但实际上却并非如此——月神使徒互相之间都是敌对关系。

　　就算露娜是大慈大悲推推棒，将月神使徒打残就推到安全地方，但任索也不是开善堂的，不可能让露娜护着其他月神使徒。

　　而只要露娜离开，梦死状态下的月神使徒哪怕有同伴保护，也很有可能被其他月神使徒集火。

　　月神使徒现在的最强武力依然是鬼神莫测的奇迹，一旦月神使徒无法作战，同伴还要保护月神使徒，几乎就是一块行走的五花腩，谁都能咬上一口。

　　因此露娜手下留情也没用，其他月神使徒可未必会手下留情。

　　但酒馆老板提供的小道消息也不会有错——如果是免费的倒罢了，这可是花钱买的，有小世界游戏机担保。如果这还能有错，任索就派分身把赵火打一顿出出气。

　　因此只要任索能让月神使徒一个不死，就有可能走上最简单的通关之路。

　　任索的「清泉流响」一点时间都没有，要是难度再高一点，任索打不过就麻烦了，他自然是想在最低难度下通关。

　　然而月神使徒一个不死本身就很难……

　　而且这个路线得一开始就要选择好，要是任索真的想走这条路线，就要坚持到最后，不然会前功尽弃。

　　喝完果汁，任索基本思考清楚收益损失，下定主意了。

　　虽然看上去这个任务要求很难，因为任索没法控制其他月神使徒的行动，万一其他人砍死人怎么办呢？就像大逃杀游戏里，能保住自己这条命就不错了，还能让其他人不砍人？

　　然而任索很快就意识到，虽然冲突是必然会发生的，但每一场冲突都是可控的。

　　在其他时候，月神使徒根本认不出其他月神使徒，就算被记住身份脸庞，过了一天就变了，昨天还是纸醉金迷的纨绔二代，今天可能就是穿着黑色战衣翱翔天际的黑暗处刑者，根本没法追杀。

　　因此月神使徒可以击杀其他月神使徒的时机，就只有在银月之晶的抢夺中。

　　这么一想，任索的操作空间就很大了，更别提他还有存读档大法，要是一次不行就再来一次。

　　思谋已定，任索果断选择读档，而且依然让露娜进行谦虚嘲讽来吸引火力，只是在露娜获得「银月之晶·龙心」后，任索打开道具界面，丢下另外三枚银月之晶。

　　然而不等他的操控，露娜眨眼之间就将丢出来的银月之晶弯腰收回来，一个都没放过，还龇牙咧嘴地呜哇一句：

　　「我的东西不能丢！我的，都是我的！」

　　“……”任索看了一眼画面，算了，反正效果已经出来了：所有人都在用炙热的眼神死死盯着露娜。

　　任索这次没再选红发男和蓝发女这对苦命鸳鸯，而是随便抽选了一位在场的幸运观众光头男射爆，但也只是将他打到重伤，就直接越过去，疯狂催动「魔法师不死于站桩之羽」突破包围圈。

　　接连三次瞬移后，虽然露娜明面上没什么反应，但她身上的衣服确实破损了大半，裸露的皮肤却是一片赤红，战斗信息记录里也弹出提示：「露娜受到轻微内伤。」

　　「玄君秘录·蜕凡」给露娜带来的体质加成，以及「纱衣」带来的无侧漏贴身保护，也仅仅能让她在短时间内连续瞬移三次，除了魔法师以外，所有人催动供物都得面临真实的物理风险。在这种超高速的移动中，哪怕是轻风对她而言都是利刃，大气压在压迫她的内脏，整个人像是沸腾了一样……

　　不要问任索为什么这么清楚，他几个月前可是试过一边瞬移一边吐血。

　　而且也如任索所料，哪怕露娜将光头男重伤，那些超凡者也没有趁机击杀光头男，而是拼了老命一样追杀露娜。

　　杀光头有个毛用，前面那个天蓝色骚包女可是有4枚银月之晶！

　　如果说露娜只有1枚银月之晶，可能其他人还没那么重视她，而是优先解决其他竞争对手。

　　但4枚就不一样了，要知道到目前为止，也就仅仅出现7枚银月之晶，露娜就拿了超过一半！

　　在这个时候他们还有心思花费几秒种理会其他人？肯定是死死咬住露娜爆装备啊！

　　这就是任索从守望者开黑五人组里得到的灵感：接下来守望者开黑五人组在争夺银月之晶里获得巨大效率的同时，也肯定会被其他月神使徒联合针对。

　　因此只要开黑五人组愿意，并且他们始终占据优势，那么他们还真能让月神使徒一个不死——月神使徒也不是傻子，在出现了一个自己无法对抗的恐怖对手时，他们就算击杀了其他竞争者也毫无意义。

　　就像在长跑比赛里，运动员为了胜利，给其他人下毒、绊其他人的脚、说垃圾话影响别人，为的是减少对手，增加自己获得冠军的几率。但忽然跑道里出现一个踩自行车的，而且还他娘的是加装电瓶的电力自行车，谁还有心思针对其他人，而肯定是众志成城先把这个破坏规则的拉下来。

　　虽然露娜没有开黑五人组那样拥有巨大的人数优势，但她现在拥有4枚银月之晶，这可是竞争前期的4枚银月之晶，堪称已经发芽的种子选手。

　　谁都知道，如果不先让露娜退场，其他人基本无望封神。

　　利益的诱惑远比言语的恶意更能嘲讽敌人。

　　不过现在就轮到露娜麻烦了，那些月神使徒也不是傻子，根本不往露娜扔法术，而是想办法给露娜造成物理伤害。

　　虽然露娜的「月步」令她在月夜市里穿街过巷，但也有三四名超凡者的移动能力不下于她，居然死死咬住露娜不放！

　　这时候，远处忽然射出几道烈焰寒冰，甚至还有一发璀璨流光的奇迹，但目标除了露娜还有她后面的月神使徒。

　　毕竟银白光柱可是存在了足足两三分钟，现在，其他月神使徒这时候也陆续赶过来了！

　　「她身上有4枚银月之晶，奇迹是无效法术，弱点是物理攻击！」

　　马上有月神使徒发动声音法术，揭开了露娜的老底，让刚刚加入战场的月神使徒们明确了自己的目标——路见不平，拔刀相助，有BOSS那就一起打嘛。

　　任索暗暗皱眉，现在追杀的人太多了，而且后面那几个月神使徒的速度很快，根本甩不开他们。

　　怎么办呢……

　　就在此时，一道锋锐银光划破天际，一名正在天台上像小孩子一样掰石头砸露娜的月神使徒被银光扫中，直接被击飞地老远，嵌入到楼房之中。

　　「惊扰月夜者，监禁一辈子！」

　　鲜红的丽影跳到露娜前方的高台上，大家定睛一看，便发现是一名身高一米八，胸前白兔乱颤，纤腰盈盈一握，屁屁浑圆紧致，还穿着红色魔法少女战斗衣和红色高跟鞋的红发艳丽女孩。她手持一柄通体钻石打造的三米十文字枪，用傲然的视线俯视他们。

　　这个衣物搭配……充满着一种向往成熟的童真幼稚。

　　虽然这个红发长枪少女看起来有点奇怪，但她的实力却做不得假，轻易一扫就打得一名月神使徒退出战场，放在现实里至少也是四转强者，甚至更强。

　　英雄联盟的高手赶到了！

　　任索松了口气，露娜现在可是有着环保王的身份，只要抱住红发长枪少女的大腿，那些月神使徒能奈露娜怎么办？

　　红发长枪少女也认出露娜了：「环保王？你正在……被追杀？」

　　「是啊，我正在公园里捡垃圾，捡着捡着就被他们这群破坏环境的挖掘机追杀了……」

　　就当任索让露娜瞎几把扯蛋的时候，忽然有人大声说道：「她说谎，她正是将公园弄得乱七八糟的元凶之一！」

　　红发长枪少女便马上盯住露娜：「环保王，你居然破坏环境，你令环保这个词语蒙羞了！」

　　「‘环保王’已被梦境识破。」

　　任索暗骂一声操蛋，居然有人在月夜市原住民的声望比露娜还高，刚才明显说话的家伙明显是地位比环保王更为尊贵，因此他一作证，红发长枪少女顿时就信了。

　　环保王没了就没了，毕竟经验值都拿了9成。跟获得银月之晶相比，这个损失可以接受。

　　红发长枪少女马上跳到露娜身前，其他月神使徒也停止攻击，但也没有逃跑，而是远远观望。

　　英雄联盟的强者，是很强，但月神使徒可是有近乎无解，强者叹息的奇迹。要是露娜被红发长枪少女制服，他们肯定马上集火红发长枪少女，至于露娜的分配，自然是各凭本事。

　　前有红发长枪少女和英雄联盟，后有一堆月神使徒。

　　就算任索让露娜逃跑，但面对两波人马的追击，露娜逃不了多久。

　　绝境啊。

　　要不要读档呢？

　　任索暂停了一下，陷入思索。

　　虽然任索感觉局面好像陷入无法收拾的境地，但他隐隐察觉到其中似乎有可以操作的空间。他咬了咬手指，看见分身在他面前拖地，便让分身给自己按按脑袋，稍微清醒一下。

　　不知过了多久，任索忽然大声喊道：

　　“对哦！”

　　任索恍然大悟一般拍了一下分身的大腿：“我应该去学一下按摩啊！”

　　打定主意，要为分身学一门按摩手艺的任索，继续进行游戏。

　　他打开动作菜单，浏览露娜的自定义动作。

　　手柄有很多地方都不方便，任索想让露娜做一些精细动作，就只能从动作菜单里找了。

　　很快任索就找到了目标：“有了……‘对女性的强力挑衅’。”

　　这时候，红发长枪少女也慢慢靠近露娜：「双手抱头蹲下！」

　　当红发长枪少女离露娜只剩下3米距离的时候，露娜忽然冲向她，她马上退后舞动大枪，然而露娜像猫一样敏捷，轻而易举闯入枪舞之中，一巴掌拍了出去！

　　啪！

　　月神使徒懵了。

　　其他此时赶过来的英雄联盟的英雄也懵了。

　　红发长枪少女懵了。

　　只见露娜一巴掌拍向红发长枪少女胸前，拍得她一双大白兔顿时晃来晃去。

　　然后露娜马上退出她的枪围，拖了拖自己的白兔，骄傲地哼了一声：「你的手感好差，你的是假的。」

　　你的手感好差，你的是假的。

　　你的是假的。

　　是假的。

　　假的。

　　的。

　　「……呵。」

　　红发长枪少女双足一踩，红色高跟鞋瞬间粉碎。她握紧大枪，嘴里发出同一个声调，充满森寒杀机的呵呵声。

　　然后任索让露娜马上转过头，冲向追杀她的月神使徒们，十分亲切地说道：

　　「大哥大姐们，不要追了，我回来了！」


第550章 宠物女孩

　　卧槽你这个五香牛肉麻辣屁！

　　当任索控制露娜居然反向冲锋的时候，他几乎能听见游戏里月神使徒们心里痛骂不止的吼声，然而事实上是他们这群追杀者果断转身跑路。

　　现在单凭纯粹实力可以碾压不施放奇迹的月神使徒的红发长枪少女，可是跟在露娜后面疯狂乱武。

　　他们要是这时候还敢冲过去跟露娜打生打死，肯定会被红发长枪少女一锅端了。

　　而且多半是露娜拍拍屁股继续跑，他们被打得像暴风雨里的洋娃娃。

　　红发长枪少女现在也是被‘你的是假的’这句话气得原地爆炸，离得远远的就疯狂舞动大枪，荡出无尽枪罡。

　　这可是实打实的超凡伤害，露娜全盘吸收之后，任索让露娜也射向那些逃跑的月神使徒，不为杀伤，只为障碍。

　　仅仅过了十几秒，就有一名月神使徒因为落足点被露娜先一步用枪罡斩碎，直接在天台上扑街了。

　　露娜马上跳过去，说道：「LonelyChristmas（圣诞孤独快乐）。」

　　从游乐场的布置来砍，任索感觉这个世界的时间应该是圣诞节前后，便入乡随俗祝福一句。

　　当然露娜这个始作俑者的祝福是火上添油，而在月之假面世界里，语言似乎没有界限之分，想法可以直接跨越语言的界限传达，摔了个半死的黑人女子马上说道：「你才孤独，你全家都孤独！」

　　然后露娜轻轻一跃离开了，红发长枪少女紧随而来的枪罡将黑人女子打了个半死。她看了一眼黑人女子，大枪轻轻一挑，将她送到后面的英雄联盟战士手中。

　　随着露娜臭不要脸的‘圣诞孤独快乐’，不多时又有四个月神使徒被红发长枪少女打得半死，被英雄联盟捕获。

　　倒是有人想反击，例如用奇迹是先控制住大杀四方的红发长枪少女，然而露娜就挡在红发长枪少女前面，所有奇迹法术她都先吸收了，哪怕有些许余波落到她身后的红衣杀神身上，也没多少伤害。

　　不过坑了几个人后，任索看了看画面，发现其他月神使徒已经跑远了，心里暗感可惜。

　　刚才思考的时候，他忽然发现，其实让原住民的英雄联盟抓住其他月神使徒，是一个非常好的选择。

　　基于英雄联盟的特性，他们肯定不会补刀鞭尸，而是会选择将破坏花花草草的月神使徒们全部拘捕关进监狱，而且一关就是好几天，基本无缘银月之晶的竞争了。

　　这样月神使徒既没有生命危险，对露娜也再无威胁，简直是双方共赢的选择。

　　可惜了，这次一共只坑到五个。

　　接下来，就轮到露娜一个面对怒火冲天的红发长枪少女。

　　不过被一个人追杀，显然被一群人追杀来得轻松。任索控制着露娜在楼房里左穿右插，跟月神使徒不一样，红发长枪少女可是英雄，在楼房这种狭窄地带她也不敢瞎几把放枪罡，但速度却一点不慢，死死咬住逃跑的露娜。

　　忽然，红发长枪少女一个弹跳，整个人速度暴增——她也发现露娜可以吸收远程超凡攻击，想直接用大枪敲死这个拍她奶奶的混蛋。

　　吓得任索赶紧让露娜射出几道枪罡阻击，拼着内伤催动「魔法师不死于站桩之羽」逃跑，然而根本甩不掉红发长枪少女。

　　“这家伙怎么还是这么难缠……”任索嘟囔一句，然后他眨眨眼睛：“不对，我以前没见过这种胸大臀翘的长枪少女啊……难道是赵火家里那些一骑当千的手办给我留下的印象？”

　　露娜也不是瞎几把跑，她的最终目的地自然是自家豪宅，那可是任索花了一千梦境份额买的，就连英雄联盟成员也不可以侵犯的私人圣地。

　　但距离太远了，任索感觉露娜还没来得及跑过去，就会被红发长枪少女打得腰间盘突出乃至全身骨折。

　　这里离NPC医生家倒是挺近，任索想了想，先让露娜往NPC医生家跑——也许能让NPC医生帮忙藏一下自己？

　　当露娜差不多就要到达的时候，任索忽然发现自己沙雕了：医生和护士现在应该在游乐场里郎情妾意青梅竹马，怎么可能在家？

　　然而在露娜路过的时候，却发现NPC护士正在开门，似乎刚刚回家。站在护士后面的医生似乎察觉到什么，看向天空中高来高去的露娜，招了招手。

　　任索马上让露娜先沉入楼宇之间，再爆发瞬移窜过去，没让后面的红发长枪少女发现踪影。

　　露娜一进医生家里，医生就马上关上门，也没开灯。

　　任索没让露娜乱动，三人在黑暗的房子里待了一会，外面似乎没什么动静了，医生才打开屋里的灯光，笑着说道：「又救了你一次。」

　　护士似乎一肚子怨气，将抱着的小橘猫放下来：「没想到早点回家都还能再碰上你……」

　　露娜很自觉地回答：「要，要多少钱？」

　　医生摆摆手：「不要钱，不过你现在不方便出去吧？需要在这里待一会吗？」

　　任索想了想，现在英雄联盟肯定在外面巡逻，红发长枪少女说不定还没走，而且露娜的人物标签‘环保王’已经崩掉了，在外面也没事干，便选择让露娜在这里等待。

　　当月相从峨眉月变为上弦月，任索便让正在跟小橘猫对视的露娜离开，此时小护士却拿了三碟咖喱饭出来，也没说话，就放在饭桌上。

　　医生示意露娜过来吃饭，任索过去一看：【绝妙的咖喱鸡肉饭，力量+5，体质+15，敏捷+5，持续4月相】。

　　这种强效buff自然不能错过，任索看着露娜吃完之后还舔了好几遍盘子。

　　现在露娜的内伤也已经彻底恢复，哪怕任索不让她装备「救死扶伤」，她拥有的「银月之晶·龙心」也足以让她在非战斗状态下迅速恢复。

　　然而当露娜离开NPC医生家不久，在大街上就遭遇了巡逻的英雄联盟战士——任索怀疑是露娜的天蓝色头发太显眼了。

　　「是她打了红魔女！」

　　「抓住这个女流氓！」

　　「不要放过她！」

　　卧槽，之前露娜是三无人员的时候都没这么过分，现在不过是打了一下英雄联盟高层的大白兔，居然直接被通缉追杀了？

　　任索赶紧让露娜飞檐走壁跑路，普通战士根本追不上露娜，然而露娜去到哪都被人认出来，根本没办法去找一下有什么可以赚钱的支线任务。

　　这次是将红魔女得罪太狠了，露娜现在既找不到支线任务，也无法扮演人物标签，只能白白浪费时间。

　　但任索打算让露娜走‘众生之敌’、‘抢光烧光’的无敌路线，肯定是要跟其他月神使徒打个天崩地裂，被英雄联盟敌视是无可避免的。

　　接下来的战斗肯定会越来越多，露娜很可能没机会像之前那样轻轻松松地白捡银月之晶，那么战斗缠身的露娜，在其他空闲时间里，就很难有正当途径增强自身……

　　任索思考了一下，先等待一个月相，得知盈凸月银月之晶的降临地点后，再读档让露娜提前过去埋伏等待。

　　然而到达地点后任索就暗道一声要遭，这个位置赫然也是银月之晶已经出现过一次的地方，位于一处广场喷水泉的中央位置。

　　果不其然，当逐渐临近盈凸月的时候，又有几个竞争者来到附近。大家心照不县地站在四面八方，沉默地等待时间逼近。

　　……盈凸月降临的瞬间，在大家被银白光柱震惊得产生‘幸运女神看上我’的念头时，露娜一个瞬移抢走「银月之晶·挑战」转身逃跑。

　　「银月之晶·挑战：拥有这枚银月之晶，你的法术抵抗力+20%，所有超凡能力威力增强5%，月系超凡能力威力额外增强25%。」

　　马上有月神使徒大吼：

　　「是她，有4枚，不，她有5枚银月之晶！」

　　「爆她衣，分宝贝！」

　　「道友请留步！」

　　有个胡须佬月神使徒的奇迹十分怪异，正在逃跑的露娜听到胡须佬的挽留后，居然情不自禁转过身往他走去。

　　幸好这次盈凸月为露娜更新的奇迹是少见保命奇迹——

　　「你的奇迹是空间位置回到过去」

　　「但你的代价是身体回到童年」

　　任索按「R1」发动奇迹，整个画面便停滞下来，下方出现一个可以拉动的进度条，最大刻度为‘1月相’，还有5秒、10秒等小额度任君选择。

　　任索想了想，将进度条拉满。现在英雄联盟不在附近，就算露娜打残了这群月神使徒，也没有英雄出来洗地，根本没有战斗的必要。

　　瞬息之后，露娜回到NPC医生的家——1个月相之前，露娜就在医生家。

　　然而此时奇迹的代价也生效了，露娜变成了一个粉装玉雕的小女孩，身上的衣服自然变得极大，裤子直接掉了一下，不过露娜穿着的黑色外套也足以遮住她幼小的身体。

　　不过此时医生家却是黑乎乎一片，根本没有开灯，医生和护士似乎已经去睡觉。任索也不在意，反倒是马上让露娜进行「假面睡眠」。

　　现在马上睡眠，睡眠时间2个月相，说不定醒来还来得及抢下一枚银月之晶。

　　进入梦中梦的空白世界，露娜坐在欧式茶桌一边，对面依然坐着两个虚幻的人影。

　　不过跟上一次相比，虚幻人影似乎更加凝实，甚至它们身上延伸出两道幽蓝色的丝线连接着露娜。

　　「本日睡眠时间：2月相，结算60点份额（月神并不垂青于你）」

　　「本日获得思念：120点，结算120点份额（有人希望你要好好活着）」

　　「露娜拥有的梦境份额：250点（70+180）」

　　「你可以消耗梦境份额来购买人物标签。」

　　任索这时候才想起完美扮演环保王的话，还可以获得120点梦境份额，但那时候必须赶着去抢银月之晶，这也是没办法的事。

　　倒是本日获得的思念增加了很多，不知道是露娜帮助的小孩子提供的，还是来自坑她钱的医生护士，或者两者有之。

　　看了看梦中梦兑换菜单，任索发现已兑换内容可以原价回收，例如任索昨天兑换的豪宅，可以换回1000点梦境份额。

　　但‘环保王’这个已经崩掉的人物标签却是不能回收，因为任索已经‘用坏’了。

　　从这个角度而言，任索便发现像房子产业之类的‘实物’，虽然价格昂贵，但可以随时回收，唯一的意义就是帮月神使徒营造人物标签，例如白富美得住豪宅，魔法师有法师塔，养鸡厂厂长自然也得有养鸡场……

　　反过来说，如果人物标签与实物无关的话，还不如将实物换回梦境份额，毕竟月之假面又不能炒地产，还不如用在其他地方增强自己的实力。

　　因此任索想了想，决定将豪宅换回1000点梦境份额，然后仔细斟酌该给露娜一个怎样的人物标签。

　　任索已经不打算让露娜抛头露面了，她要么不出门，一出门就是一路火花带闪电，根本没多少机会在外面做支线任务和扮演人物标签。

　　但任索也不愿意露娜就这么荒废等待时间和错过人物标签功能，感觉就像是在moba游戏里既不上兵线，也不刷野怪，只打团抢人头升级——不是不行，但不够稳妥。

　　毕竟人物标签带来的经验值可不少，若是扮演高难度的人物标签，抵得过捡取银月之晶的经验值奖励。

　　因此任索浏览系统提供的人物标签列表，看看有什么是露娜在外面打得天地乍破脑浆迸，也可以轻松扮演的角色。

　　“屠夫？经验值足足有3000，兑换价格也就800点梦境份额……不行不行，居然要求必须穿着围裙拿着菜刀砍人，太烦了，而且我也没有菜刀专精技能……”

　　“末日使者？经验值有10000这么多……但兑换价格好贵哦，而且锁定与英雄联盟的仇恨，还得击杀所有见过的英雄联盟战士，难度太高了。”

　　“龙裔，经验值12000，兑换价格倒是便宜，但必须杀龙才涨经验值……月之假面哪里有龙啊。”

　　“龙骑士……都说没龙了。”

　　“正义的伙伴，经验值5000，兑换价格便宜，但得拯救所有人……”

　　“月夜食尸鬼……嗯……”

　　“小丑弄臣……无面人……剧毒新星……”

　　任索一路看下来，感觉都不对胃口。

　　要么是跟他的行动计划相悖，得高调杀人或者高调救人，扮演难度太高，根本不是露娜现在能做得到的，并且会阻碍露娜抢夺银月之晶；

　　要么是太过残忍血腥，让任索看得很难受，他要是敢那样玩，晚上肯定睡不着；

　　任索继续看下去，但符合他要求的人物标签实在很少，因为任索要求的是‘哪怕露娜出去打架也不会人设崩坏’的人物标签，符合这种印象的角色，自然不会是什么好人。

　　而且露娜还得时不时去抢个银月之晶，只能抽空扮演一下人物标签，像‘小丑弄臣’、‘无面人’那些需要花大量时间搞个大计划，也不合适。

　　顺着列表滑落下来，就当任索以为露娜还是得当个普通人的时候，他忽然看见一个奇妙的选项：

　　「宠物女孩：像宠物一样需要饲主的照顾，不怎么听话，也不怎么温柔，随性而为，不爽就跑，偶尔还来两爪子，但会亲昵对自己好的人。完美扮演可获得1000经验值，110点梦境份额，‘野兽直觉’被动效果。」


第551章 二转、按摩

　　“对了，你们知道哪里可以学按摩吗？”

　　12月4日中午，今天东承灵上午没课，中午下厨，三个女大学生和长期穿着拖鞋过来蹭饭的家伙都来了，不过后者吃着吃着忽然问出这么一句。

　　夹起一块咖喱土豆片啃的林羡鱼眨眨眼睛：“唔……任大哥你为什么要学按摩？是想要在校医院推广吗？”

　　古月言哼了一声：“不安好心。”

　　任星美却是忽然放下饭碗，揉了揉自己的肩膀，像个老奶奶一样长吁短叹：“哎呀，最近好像玩游戏玩的太多，肩膀有点酸……”

　　任星美这么一说，林羡鱼也反应过来，哎呀哎呀地乱叫起来，“我胸有点重，肩膀也有点酸……”

　　任星美脸色一滞，低头看了看自己比任索好不了多少的国际机场……

　　看着她们群魔乱舞，任索一脸蛋疼：“先别说我还没学，就算我学了，我也不会给你们按摩啊……”

　　静静吃饭的东承灵看了他一眼：“为什么？”

　　任索眨眨眼睛，看着东承灵问道：“四转修士还需要按摩吗？还会腰酸腿疼吗？”

　　“那你学按摩是想为谁服务？”东承灵反问道。

　　林羡鱼十分赞同：“对啊对啊，任大哥你学来总得有个用武之地的吧？难道你想去开盲人按摩店吗？”

　　任星美鼓起嘴巴，装作有点小生气：“哥，肥水不流外人田，有好事总得便宜你妹妹啊。”

　　古月言说道：“他肯定是在打什么鬼主意。”

　　我学来是想为自己服务……

　　任索啧了一声：“男女授受不亲。”

　　四人同时用诡异的眼神望了任索一眼——原来你也知道这句话的啊？

　　平时你不知道，想让你干一下活你怎么忽然就想起来了？

　　古月言幽幽问道：“所以你就算学了，也不会用在其他异性上？”

　　“别说女人，我连男人都不会按，我是学来……学来孝敬父母的。”任索终于想出一个不错的借口：“毕竟我爸妈年纪也不小了，我想看看能不能结合治疗法术和按摩技术，研究出一门延年益寿的按摩技艺……”

　　这个理由无可指责，古月言轻吟片刻，说道：“赵老师可能会。”

　　“赵火？”任索一愣：“他还会这个？”

　　其他人也很好奇，林羡鱼一边吃咖喱鸡肉，一边说道：“我只知老赵他是什么什么武道传人，曾经打遍天下无敌手，没想到他还会按摩……哎，等等，他是不是医术武道占卜星相风水堪舆都会？这不是妥妥的后宫主角模板吗？哎，等等，那我这个如花似玉的女大学生岂不是很危险？”

　　古月言瞪了林羡鱼一眼：“少看那些杂书……不过你倒是说对了，赵老师的确会医术。他学的是家传武学，从古到今医武不分家，习武之人如果没有药疗辅助，光是炼体都可能留下病根。”

　　林羡鱼嘟囔道：“武侠宗师不都是凭着一身内气护体，怕什么受伤……”

　　古月言很无奈：“你看就算了，你怎么还信……哪有内气这种东西，武人顶多有一些辅助行动的呼吸法，跟我们之前学的呼吸法差不多。而且武人也得生活，学武是因为封建王朝法治不好，又有强盗小偷，需要武力保护自己，而铁打医术才是他们谋生的技艺，当然也有开武馆收徒的，不过现在就很少见了……”

　　任星美看了古月言一眼：“月言你懂得好多哦。”

　　“……以前了解过一点。”古月言说道：“赵老师的家传武学很杂，但应该是源自孙武圣一脉的形意，他们练武初期必须要借助药酒和师傅的按摩来舒筋活络，赵老师肯定学了。”

　　林羡鱼发出‘嘘’声：“你还整天说我看杂书，班长你才是看杂书。说，你是不是看武侠小黄书！”

　　“我才不看武侠……我才不看那种玩意！”古月言差点被林羡鱼框进去，气急地戳了一下林羡鱼的腰间嫩肉，最后跟任索说道：“如果你想在学院里学按摩的话，赵老师应该是比较专业的选择。”

　　任索若有所思地点点头，任星美问道：“哥，你学来真是为了孝敬爸妈？但你快一年没回去了哦，小九都不认识你了。”

　　迎着妹妹那双怀疑的眼神，任索挠挠头：“我这不打算过年的时候给他们来个惊喜嘛。”

　　“小九？”林羡鱼有些疑惑：“小玖不是在这边上学吗……？”

　　“我说的是小九是我家的猫啦，说起来，小玖和我家的猫一个名字呢……”

　　“还学按摩，不如将时间都用来好好修炼……”古月言嘟囔一句。

　　她们聊着聊着，任索忽然抬起头说道：“恭喜你二转了。”

　　大家瞬间安静下来，正拿着碗刨饭的林羡鱼怔住了，手上的筷子掉到桌面上。

　　被任索注视的古月言微微一怔：“你……怎么知道的？”

　　我耳机告诉我的，任索心想。

　　“直觉，我直觉一向很准。”任索连借口都懒得找，说道：“这么一来，古月言你应该是现在所有学生里第一个踏入二转的修士，等下报上去，说不定天莲学院还有奖励，例如完整功法和法术之类的……”

　　任索想了想，笑道：“不过，无论学院那边如何，我都会送份礼物来祝贺你……你有什么想要的吗？”

　　古月言抿了抿嘴唇，微微点头，又摇了摇头。

　　这时候林羡鱼总算回过神来，急冲冲问道：“班长你什么时候晋升的？我怎么什么都不知道？”

　　“我昨晚晋升的。”古月言盯着林羡鱼，淡淡说道。

　　林羡鱼眨眨眼睛，哦了一声，没再问了。

　　任星美先道了一声恭喜，又转过头问任索：“哥，那我呢那我呢？”

　　“你晋升二转再说。”

　　这里最高兴莫过于东承灵，不过她也说不出什么华丽的祝福，笑着恭喜一句后，过了好一会又说道：“月言你有什么礼物想要吗？”

　　“没有没有，灵姐你不用送了。”古月言连忙说道：“我能修炼的这么快，都是多亏灵姐你指导我。应该是我送你礼物……”

　　“怎么可以，你是我妹妹，也是我学生，你晋升了，我怎么也得好好奖励你。”东承灵说道：“你有什么喜欢的，想要的，尽管说，你灵姐姐一定满足你。”

　　听到这句话，古月言的视线忍不住掠过第一个发现她晋升二转然后低头吃饭的任索。

　　真的？

　　……

　　下午，赵火家，任索走进客厅，仔细端详赵火那三个玻璃柜子的手办，没找到红发大白兔类型的长枪少女，倒是找到穿着红魔女那套魔法少女战衣的魔法少女，也是红头发，也拿着长枪，但是却是个小女孩，一点也不胸大臀圆。

　　“怎么，喜欢上哪个？”穿着睡衣的赵火拍了拍任索的肩膀：“不要害羞，男人嘛，喜欢手办是很正常的，看在你以前送了我那么多东西的份上，你可以挑一个拿走，原装盒子我都留着呢。”

　　今天赵火上午下午都没课，睡到阳台晒屁股才起床看番玩游戏，衣服自然也没换。

　　“这些不是你老婆吗？”任索切了一声：“另外，喜欢手办的男人并不正常。”

　　“有些不是我老婆，那些男的……那些看起来比较像是男的，就不是。”赵火挠挠头：“嘛，其实我也就是随口说说，反正你要是选中我喜欢的老婆，我肯定不会打开柜子。”

　　“而且任索你摸着你的胸口，抚心自问，你觉得这些手办不好看，不可爱吗？”

　　任索盯着手办柜里一个兔女郎手办，感觉捂着良心说谎，只好转移话题：“我觉得我睡着之后，这些手办就会自己醒来在家里走来走去。”

　　“要是真会这样的话，我愿意沉睡一辈子。”赵火十分认真地说道。

　　两人就这个沙雕话题聊了一会，忽然赵火说道：“对了，其实我也有点事想找你商量一下……”

　　“什么事？”

　　赵火似乎有些难以启齿，沉吟了好一会，任索眨眨眼睛，说道：“先说好，屁屁、臭脚和小弟弟之类的疾病我都是拒绝治疗的，是朋友就不要谈这些伤感情的地方。”

　　“十个你我都能打死，我身体一点问题都没有。”赵火没好气说道，他沉默了一会，才说道：“任索，其实……我未婚妻可能要来我这边住了。”

　　任索瞬间腰背挺直，双眼发亮，全神贯注，脑袋微微向前，用亲切温柔的语气问道：“这不也挺好的吗？”

　　“但……”赵火叹了口气：“但……或许你不知道，其实……”

　　“其实我是个宅男。”

　　任索转头看了一下旁边那三柜子手办，眼角瞄到赵火卧室里的美少女抱枕，看了一眼赵火睡衣上萝莉图案。他不得不掩住嘴，深深吸了一口气，右手死死抓住自己的大腿肉，用强大的意志和身体的痛苦令自己喉咙没有发出一丝一毫的笑声。

　　冷静，要冷静，别笑，赵火会掉。

　　他迅速收拾好情绪，亲切地说道：“真是看不出来了呢。”

　　赵火忧心忡忡地说道：“虽然之前已经订婚了，不过我们并没有一起生活过。万一她来和我住的时候，不喜欢我看动漫，也不喜欢我在家里放手办高达，引起矛盾那可咋办啊，我在想要不要先拒绝她过来……”

　　“不会的不会的。”任索连忙说道：“我觉得你未婚妻肯定已经做好心理准备了，甚至你未婚妻也可能因为你而入宅，到时候你们就可以高高兴兴窝在被窝里一起看番、玩游戏、聊天……”

　　通过任索连番亲切的劝说，赵火总算打消了拒绝的念头，并且开始幻想美好的同居生活。

　　他不知道的是，任索也在思考之后得多多来赵火家串门，不然就会错过精彩时刻——任索可不信赵火会保密这个消息，他肯定会泄露出去，到时候肯定会发生一场三国争霸，甚至可能就是赤壁之战……

　　然后任索才说起自己此行的目的，赵火一口答应：“按摩功夫？没问题，其实按摩这门手艺都大同小异，毕竟人能按的地方也就那么几处，唯一需要注意就是得针对骨头肌肉的情况来施加不同力度，但手势是很好学的……”

　　花了一下午功夫，任索总算是按摩功夫入门——为了能尽快享受生活，他甚至用了「魔王归来」+「一日千里」来强化悟性，只求尽快习得这门手艺。

　　接下来，就需要分身多加训练了……也不知道分身的身体记忆会不会累积。

　　回到家，任索见时间还早，便继续游玩《猎杀之夜》。

　　读取存档‘露娜，第三轮·下弦月亏凸月’。

　　画面从黑暗中泛开，映入眼眶的是月夜照亮的寝室，银白月华落在露娜的雪白肌肤上，看的人头昏目眩。

　　不过床上，可不只有露娜一人。


第552章 你还挠我

　　第十八次读档……

　　任索瞬间打开人物界面，消耗通过捡取银月之晶而获得的经验值，将「月步」点到4级！

　　虽然没出现其他衍生技能，但「月步」晋升4级后，名字赫然变成「偷星月步」，除了速度更快、坠落伤害大幅衰减、闪避率更高外，还允许露娜在空中踩月而行！

　　只见露娜瞬间从床上爆起，冲向窗户随手拿起风衣披上，飒的一声从阳台飞了出去，床上的另外两人这时候才被惊醒。

　　不过任索可没时间让露娜解释，银白光柱已经降临，留给露娜的时间不多了！

　　在空中借助「偷星月步」和「魔法师不死于站桩之羽」的循环交替，露娜瞬间离开了邮轮。

　　第三轮月相变化里，月之假面世界再一次大幅度改变了，例如夜空虽然万里无云，但却是飘起缕缕雪花，例如地图大幅度变化，龙雕轩、公园……这几处银月之晶降临的地方现在已经变成了类似于圆形体育场的地方。

　　其他地方不知道，但银月之晶降临地点的变化，肯定是其他月神使徒捣的鬼。

　　任索也是这时候才想到，他可以消耗梦境份额来改变某些地方的地形，甚至直接能获得某个地点的占有权——就像网络游戏里占有城池一样。

　　那么，如果多个月神使徒，对同一个地点进行占有呢？

　　任索认为应该是价高者得，消耗梦境份额最多的月神使徒的改变才会生效。在月之假面里，梦境份额虽然对月神使徒的抢夺不能产生直接帮助，但它的难以获取性，以及恐怖的扭曲能力，注定它是应该是优先度最高的资源。

　　另外，就是露娜躲藏的医生家，现在已经变成了邮轮某间豪华套房——任索也是这时候才发现，月夜市外面居然有海洋，海洋也并非充满漆黑浑浊的危险未知，而是波光粼粼的璀璨清流。

　　邮轮似乎是绕着月夜市航行，离岸边也不远，不然光是赶回市中心都得用一两个月相时间。

　　任索之所以这么着急，也是因为露娜离银白光柱距离有点远，之前他挑战了十七次，赶回去的时候人都走光了。

　　但偏偏露娜是有机会染指这一枚银月之晶的，就差那么一丢丢时间，所以任索打了个通宵后，又继续挑战。

　　有了「偷星月步」，露娜在夜空中踏月狂奔，这时候任索忽然想起一件事——

　　露娜可是有「银月之晶·龙心」的啊！

　　虽然这个银月之晶限定它的恢复能力只在非战斗状态下生效，但赶路就是非战斗状态！

　　想到这一点，任索马上让露娜疯狂爆发「魔法师不死于站桩之羽」，等露娜受到中等内伤才停下一会，让龙心恢复露娜的伤势，然后再继续瞬移，再受伤，往复持续！

　　看着露娜受伤之后又恢复然后再受伤，任索心中无悲无喜：他当初已经试过这个使用方法了。

　　而且他还没龙心呢。

　　但这个方法确实好，露娜愣是在银月之晶被人捡走前赶到了。这次的地点也是已经出现过银月之晶的地点，约莫有七八个人在战斗，也不知道几人是使徒，几人是随从。

　　他们也已经分出胜负了，大部分人基本被打得无力作战，只有一个男人举着月光大剑往银白光柱冲锋，但被一个举着大盾的男子挡住了，男子后面一个黑发女孩正在冲往银白光柱，眼看着就要将银月之晶捡起来……

　　「月光脉冲」！

　　浩瀚的月光能量在黑发女孩与银白光柱之间划下一道深深的沟壑，逼得女孩只能止步退后，停下抢夺的势头。

　　下一秒，露娜就瞬移到银白光柱之中，捡起银月之晶。

　　「露娜获得了‘银月之晶·纷争’。」

　　「银月之晶·纷争：拥有这枚银月之晶，你获得纷争光环，光环影响的所有生物法术抵抗力-10%，所有超凡能力威力增强5%，月系超凡能力威力额外增强25%。」

　　「目前银月之晶数量为：6/25。」

　　攻击型银月之晶，而且是极为罕见的削弱型，而非增强型。

　　「是蓝魔女！」

　　「她抢了好多银月之晶！」

　　「就我看见的，蓝魔女至少抢了三枚银月之晶！」

　　月神使徒们纷纷叫嚣起来，怂恿其他人快点上，但大部分人都在一旁观望，没有出手——他们在之前的战斗已经消耗了太多，甚至连奇迹都用了，现在露娜却是满状态到来，冲上去当出头鸟，哪怕赢了也跑不掉。

　　「我不叫蓝魔女，我叫露娜。」露娜忽然自己说道，「不要认错我。」

　　本应能抢到银月之晶的黑发女孩现在脸色黑如锅盖，她狠狠瞪了露娜一眼，但却喊道：「走！」

　　在场众人，就属她和她的同伴现在战力最强，但面对移动速度奇快的露娜，没有可以限制露娜行动的奇迹，她根本不想出手。

　　任索看出这些月神使徒的心思，现在露娜也处于交战状态，便让露娜一声不吭迅速踩着月步离开，不打算节外生枝……

　　轰隆！

　　忽然，几十道月光如通天巨剑般插入大地，将方圆数十米范围画出一个圆，巨剑之间连接处无穷光辉，组成屏障，断绝了内外交往的所有通道！

　　露娜撞入屏障，但屏障毫无反应，哪怕召唤月光脉冲也轰不穿！

　　「怎么回事？」

　　「这是奇迹！……这么大型的奇迹，代价肯定不小，甚至无法移动，不用怕！」

　　月神使徒试图离开圆阵，但根本无法离开，这时候四个人影矗立在天空之中，傲视众生。为首穿着纳米战斗服的红发女孩看了一眼月神使徒，说道：

　　「交出所有银月之晶，我不会杀死你们，也不会杀死你们的同伴，只让月神使徒进入梦死，让你们安全度过这次试炼。」

　　「我是莉莉安·格雷，联邦第五守望者，以守望者的名义起誓，绝不食言！」

　　他们赫然是守望者开黑五人组！

　　虽然莉莉安的目标和任索的目标一致，但现在露娜可是变成了莉莉安的目标之一，任索怎么可能让莉莉安就这样得逞——要是其他人都弃械投降，那露娜岂不是在这个封锁区域一个打十几个？

　　「食屎屎啦你！」

　　露娜直接一道月光打过去，然后转身就溜。

　　其他月神使徒其实也心有不甘，被打入梦死状态风险太大了，哪怕莉莉安是联邦守望者也不值得信任。

　　现在露娜先动手了，他们自然也没有犹豫——

　　全都分散跑了。

　　气得任索跳起来，你们七八个人，他们只有四个人，你们这都跑？

　　不过任索也没有阻止他们，因为他们跑是肯定跑不掉。只有先找到正在施放奇迹的月神使徒并且进行打断，他们才能逃避被人打死的命运。

　　因此露娜毫无疑问就成为在场唯一一个刺头，而且之前露娜也从开黑五人组手上拿回了一枚银月之晶，现在新仇旧恨一起算，四名守望者马上嗷嗷乱叫冲过来，射出无数法术奇迹！

　　「投降吧！」

　　「交出银月之晶，我们让你安全度过试炼！」

　　「你很有前途，不如跟我加入守望者吧！」

　　他们又是威胁又是利诱，但手上的法术奇迹可是片刻不停。任索颇为郁闷，因此这次亏凸月的奇迹并不怎样，对战斗毫无帮助：

　　「你的奇迹是可以在水下呼吸」

　　「但你的代价是你只能记住七秒内发生的事」

　　这个奇迹，无论是奇迹还是代价，对于任索而言都毫无意义：虽然他从来没用过这个功能，但「洛神玉佩」的真实功能是水下呼吸，而不是认亲戚或者杀怪长经验。

　　而只能记住七秒内的事……露娜只能记住七秒也没关系啊，只要任索又不会受到代价影响就行了。难道露娜只能记住七秒内的事，就可以连手柄的话都不听了吗？

　　面对来势汹汹的守望者，任索可不认为「纱衣」能挡得了几下，奇迹几乎都是瞬发，靠身体操控闪避奇迹攻击极其困难，因此任索只能让露娜催动「魔法师不死于站桩之羽」来瞬移逃避追杀。

　　现在处于交战状态，龙心不起作用，任索让露娜瞬移几次后，她就受到内伤无法恢复。

　　任索只好选择让露娜一边打一边用偷星月步跑，偶尔要被打死了才用瞬移逃避，不一会儿露娜的内伤就变成重度内伤，出现属性下降、恢复力下降的负面效果。

　　眼看着就要读档了，这时候不知道是奇迹被打断，还是奇迹时间已到，屏障悄然消散，任索马上让露娜连续瞬移两次逃离案发现场！

　　露娜的内伤伤势加剧，浑身皮肤血红一片，不过开黑五人组也没有追上来——他们知道露娜的逃跑能力是多么的超凡入圣。

　　任索也没让露娜停下来疗伤，这时候英雄联盟的人也已经到了，早走为妙。

　　反正有龙心，露娜的伤势在半路上就慢慢恢复了，屁事没有。

　　“真好啊，我也想要有龙心……”任索看得感叹不已，要是他有「银月之晶·龙心」，他岂不是能用「魔法师不死于站桩之羽」用的爽？

　　……才不可能，恢复能力强是恢复能力强，但受伤还是会痛的，任索又不是特殊癖好者，才没兴趣受伤。

　　不过龙心加羽毛，就等于给所有游戏角色增加一个瞬移能力……不知道有没有可能拿到龙心呢……

　　就当任索幻想的时候，露娜也赶回海边，施展月步回到邮轮上。

　　任索也没想起NPC医生和护士在哪个套房，邮轮里的人似乎都在活动状态，所有房间都亮着。露娜便落在阳台上，一个个进行观察：

　　「嗯……啊……」

　　这游戏怎么还有青少年绿色补丁！？整个房间都是圣光，只有对话泡泡，连声音都没有？

　　「哥哥……呜……」

　　「老爷，我身子骨可禁不住折腾……」

　　「嘻嘻，跟姐姐一起玩真好！」

　　「好什么好，你这个笨蛋！」

　　绝了，这间房里好多对话泡泡，而且看起来怎么都是女的……

　　我记得这个月之假面世界里，得双方梦境交融才行，也就是大家都有这个意愿才会在月之假面世界里发生……

　　就没人在套房里是看书陶冶情操的吗！？玩飞行棋也可以啊！

　　不过任索瞄了一眼邮轮甲板上的泳池自助餐，心想玩飞行棋和打雀魂的都不在房间吧……

　　一路搜过去，都是嗯嗯哼哼的对话泡，看得任索索然无味。

　　「嗯……大力点……」

　　任索让露娜路过某个房间的时候，以为这又是一个狗男女房间，然而里面并没有圣光。

　　最重要的是，露娜没有听从手柄的移动命令，而是停下来了。

　　难道……

　　任索坐直了腰杆，表情严肃地让露娜走进去，用批判的目光去审视寝室里那张大床上所呈现的画面——

　　果不其然，露娜认识的那个NPC医生，现在正压在小护士上面！

　　他的双手压着小护士的肩膀！

　　正在狠狠地……揉捏戳按！

　　怪不得没圣光，别人都在房间里踩油门逮虾户，就你们在房间里按摩……

　　「你回来了？」医生看了一眼露娜，说道：「刚刚你离开的时候都没吃饭，我们为了你留了饭，要吃吗？」

　　小护士神色不善地看了一眼露娜，哼了一声。

　　好。

　　找到医生了，那就可以开始扮演人物标签。

　　没错，任索最后选择的人物标签，是「宠物女孩」。这个人物标签跟环保王不一样，环保王需要获得所有人的认可，而宠物女孩则需要获得饲主的认可——任索选择的饲主，自然是露娜唯一认识的医生了。

　　宠物女孩消耗的梦境份额比环保王低，但也没低多少。任索现在不敢一次过花光梦境份额，毕竟他没什么来源获取梦境份额，得省着点花。

　　宠物女孩这个人物标签非常不错，不仅可以随时跑出去打架，而且刷经验也不限时间，只要找到饲主，就可以刷经验了。而且无论宠物女孩干什么，都不会造成人设崩坏。

　　现在的唯一问题是——

　　宠物女孩要怎么刷经验。

　　任索挠挠头，控制露娜靠近医生，迎着医生疑惑的眼神，任索看着画面右上角，心想会不会有任务提示。

　　忽然，露娜冒出心声：（我心情不好。）

　　游戏里弹出提示：「是否要撒娇？」

　　哎？游戏还会帮忙扮演人物标签的啊？任索果断选是。

　　然后任索便看见露娜扑了上去，在医生强作镇定的眼神里，她像老虎一样压住了医生，将医生的衣服尽数挠碎，还一边挠一边冒出对话泡泡：

　　「我好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊——痛死了——」

　　任索深有同感地点点头，用羽毛的确很痛。

　　他还以为宠物女孩是服务型人物标签，原来是找饲主当出气筒解压，这倒也不错。

　　而面对露娜的泄愤狂挠，医生无悲无喜，宛若一朵正在被暴风雨摧残的娇花。

　　「‘宠物女孩’扮演成功，梦境馈赠100点经验值。」

　　……

　　时间不知不觉到傍晚了，任索踢着拖鞋去东承灵家，他估摸今晚的晚饭会比较丰盛——毕竟古月言晋升二转得热闹一下。

　　到了楼下，任索习惯性瞄了一眼台阶上，没看到黑铃铛，心想奇了怪了。他鼻子耸了耸，闻到猫骚味在不远处的草丛，走过去一瞧，看见黑铃铛和一只小白猫躺在草丛里。

　　小白猫的后左腿似乎被锋锐的东西割了一下，殷红一片，白色的腿毛都被染红了。黑铃铛正专心地舔帮她舔毛，试图用土法子猫口水治疗伤势。

　　听到脚步声，小白猫和黑铃铛瞬间警觉，不过它们看见是任索，又放松下来。

　　任索瞄了一眼，随手弹出一道绿色气流，缠绕在小白猫的腿伤上，不一会儿小白猫就试探性地抬了抬后腿，欢天喜地地站起来跑了两圈，窜出树丛走到任索脚边，亲昵地用脑袋蹭任索的小腿。

　　“嘻嘻，乖乖。”任索撸了一下小白猫，很柔顺，很舒服。他看了一眼在旁边围观黑铃铛，伸出手挠了挠它的下巴：“看，我是不是很厉害？跟我混没错吧？还不赶快躺下露出肚皮让我摸摸——”

　　“喵！”

　　“哎哟卧槽，你还挠我。”


第553章 大家都爱东承灵

　　晚上，林羡鱼扶着肚子和古月言回宿舍的时候，刚走上楼梯就听见有人喊了一句：“班长回来啦！”

　　然后一群莺莺翠翠马上从宿舍里走出来，拦住古月言你一言我一句：“班长，你真的晋升二转了？”

　　“恭喜班长，请吃饭请吃饭！”

　　“班长，东老师那个苦修班真的有用吗？”

　　“班长你怎么修炼的啊？东老师是不是会做一些增长修为的菜？”

　　“班长……”

　　古月言很不满地看了林羡鱼一眼，林羡鱼马上摇头：“我没有，不是我！”

　　她林羡鱼嘴巴如果用门锁来比喻，那可是超B级锁，内外双蛇型匙槽，紧丝密封，才不会大嘴巴透露别人的信息。

　　“是校园公众号说的啦。”跟她们同一班级的黄雪慧说道：“刚更新了没几分钟，整个宿舍楼都传遍了，校长副校长亲自表扬祝贺，古月言你全校闻名了，高不高兴？”

　　古月言淡淡说道：“白老师六十天入二转，东老师七十二天入二转，我学了半年才入二转，已经很慢很慢了，有什么好高兴的？”

　　大家也不奇怪古月言的回答，班长的为人她们早就知道了，一是一二是二，比钢铁还硬，目标高远，很多人都不怎么喜欢古月言，但也不怎么讨厌她——自律的人总是容易收获其他人的敬佩。

　　她们虽然平时不怎么跟古月言来往，但现在古月言先一步成就二转，她们便出来祝贺一声，顺便想问问有什么诀窍之类的。

　　她们两人花了老大功夫才回到宿舍，在客厅里看见正准备修炼的两名舍友。四人视线交错，两名舍友马上低下头。

　　天莲学院的宿舍是一厅二房一卫一浴，两个卧室住两个学生，客厅除了会客外，还是放置灵气聚合装置的地方，所以她们修炼得到客厅里坐着。

　　因为之前舍友曾经在吃饭的时候说过古月言坏话，林羡鱼直接翻桌子走了，之后她们四人就各过各的，一直到现在，倒也相安无事。

　　林羡鱼和古月言路过的时候，忽然有舍友说了一句：“恭喜。”

　　古月言微微一怔，点头：“谢谢。”

　　回到房间，林羡鱼打开手机看校园公众号，不禁羡慕地说道：“真好啊，真好啊，晋升二转真好啊……班长，副校长宣布了，大一学生晋升二转，期末修炼测评直接满分，而且还有腕轮点数奖励……我以后去饭堂就靠你了！”

　　“想的真美。”古月言坐下来打开电脑。

　　“因为我人也很美啊。”林羡鱼嘻嘻笑道，“大家知道你晋升二转，对你的态度都宽容了好多，果然有本事就是好啊……”

　　“……我不在乎她们的感受。”

　　“但你不开心吗？现在走过来看到的都是笑脸，你心情难道不会好一点吗？”

　　“那是因为我二转了。”古月言说道：“她们该不喜欢我，还是不喜欢我。”

　　林羡鱼哈哈一笑，说道：“班长你对自己要求高，对别人要求高，整天不说好话，比老师还严格，大家不喜欢你才是正常。大家因为你二转而喜欢你很正常，这也是好事啊，你现在相当于年级第一，能起榜样作用，说话的分量也比得上老师，这样大家才会喜欢你，效仿你，听你说的话……因为成绩而肯定别人，理所当然。”

　　古月言皱眉：“我说的明明是正确的，为什么还要我的成绩来背书？”

　　“正确的事，就是大家都不屑于去做的事啦，例如早睡早起、学习工作的时候不玩手机、要经常帮助别人……”林羡鱼说着说着也懒得说下去，反而是想到什么事，笑着问道：“说起来，任大哥跟班长你这种理想主义者是完全不同的类型呢，他好像没什么理想，平时也不怎么勤奋，对未来也没什么计划，对自己对别人都不严格，获得无忧无虑……”

　　“……我以后能活得像任大哥那样就好了！”

　　古月言看了她一眼：“好的不学，就学懒的。”

　　“还好意思说我，你不也喜欢懒的……”林羡鱼嘟囔一句，注意到古月言脸色一黑。她瞄了一眼古月言桌底下的礼物盒子，打了声哈哈走过去说道：“对了对了，班长你修炼这么快有什么诀窍吗？我也想晋升到二转，为此我什么都愿意做！”

　　“那你去修炼吧。”

　　“不行，你怎么能提出这么厚颜无耻的要求……哇，班长你这个小骚蹄子，今天看泰坦尼克号？快，快进到画画那里……”

　　“什么画画？”

　　“就是画露丝裸体那里啦……”

　　……

　　……

　　木公子：「再去溜冰好不好？」

　　任索：「不好」

　　木公子：「那去游戏机城呢？」

　　任索：「不去，昨天出去玩已经耗尽了我这个月的活力值了」

　　木公子：「你怎样才肯出来玩？」

　　任索：「你把刀架在我脖子上吧。」

　　木公子：「呵，你对把刀子架在你脖子上的女孩子没有抵抗力？」

　　任索：「……也可以这么说」

　　木公子：「你等着，等我四转了，就将你绑了到处玩，我很快就能四转了，跟承灵同样的修为！」

　　任索：「那你起码带我去有wifi或者4G信号的地方……」

　　正在对策局值夜班的乔木依暗暗握紧拳头，打开浏览器，看了看繁樱旅游的资料……

　　循例跟乔木依聊了一会废话，任索洗完澡回来，发现白忌发消息过来了。

　　白忌：「……古月言二转了啊」

　　任索：「是啊是啊，不过她这么勤奋，早就该晋升了」

　　白忌：「……那你呢？」

　　任索想了想，最近因为打游戏，连睡眠和发呆时间都少了——他的睡眠时间就是修炼时间，因此导致他的修炼效率也下降不少。

　　任索：「最近睡得少了。」

　　白忌：「……你也好勤奋啊。」

　　白忌：「……我也在努力，争取早日晋升四转，尽快追上承灵。」

　　任索：「我可能没那么快咯。」

　　白忌：「……没关系，你慢慢来。对了，有兴趣和我在战斗训练场切磋一下吗？我不用远距离法术。」

　　任索：「不要。」

　　白忌：「……但我想找人切磋。」

　　任索：「那你找赵火吧，放心，就算‘赵火’被你打成‘走人’，我也能把他救回来的。」

　　白忌似乎在花时间在思考任索的语文冷段子。

　　这时候又有人找任索，他切出来一看，是妹妹。

　　小星星：「哥，我给你的生日礼物喜不喜欢啊？」

　　任索想了想那几张「妹妹陪旅游券」，捂着良心发了个‘我很喜欢’的红包过去。

　　小星星：「那你快点用哦，我保证任何时候都可以兑现的，如果你想膝枕我现在就可以过来哦！」

　　任索：「不用不用，我并没有可怜到需要妹妹的膝枕。」

　　小星星：「你开心也可以找我啊，而且你有什么事都可以找我聊嘛」

　　小星星：「例如你喜欢哪个小姐姐之类的问题，我保证不说出去，甚至还会帮你哦」

　　任索：「不告诉你」

　　小星星：「你是不是有喜欢的人？告诉我，不然我告诉爸妈了！」

　　任索：「我喜欢妹妹」

　　刚洗完澡，在床上玩手机的任星美看见这句话，瞬间绷紧了小腿肌肉，全身变得僵硬，连呼吸都停止了。

　　然后这时候，任索又说道：「你将这句话截图给老妈，不然她下次又打电话过来又说我不管你了……」

　　任星美全身放松下来，侧过身看着手机，好想冲过去将老哥打一顿——没套到老哥的话，反而被他反杀了。

　　小星星：「你快点修炼啦，月言二转了，东老师也四转了，你呢？赶快修炼到五转啊！」

　　任索：「可以啊，等下做梦我就修炼。」

　　这个懒货！

　　任星美啧了一声，心想不能将希望放在老哥身上，那三个家伙可是来势汹汹，特别是东承灵，优势太大了。

　　靠任索不如靠自己……

　　最近游戏玩太多了，以后每天赢一盘就不玩了吧，要好好修炼，命运还是得握在自己手中才行。

　　而另外一边，任索心里感觉怪怪，他的朋友怎么突然都勤奋起来了？

　　而且还一个个都以东承灵为目标，仿佛想跟东承灵打架似得……

　　任索想了想，除了他生日以外，最近也没发生什么事啊。

　　难道他们被东承灵的四转修为刺激到了？

　　但东承灵是半个月前就四转了啊，他们的反射弧难道这么慢，现在才被刺激到？

　　还是说大家都这么喜爱东承灵？

　　任索思来想去也没得出结论，将手机拿去充电，继续攻略《猎杀之夜》。

　　读取存档，‘第三轮·下弦月亏凸月，露娜’。

　　「你给我从他身上下来！」

　　任索眨眨眼睛，这句话怎么怪怪的。

　　‘撒娇’完毕的露娜从医生身上下来，虽然露娜骑着医生狂挠的画面非常火爆激情，但实际上任索发现医生除了衣服被撕烂了以外，身上一点伤痕都没有，也不知道是不是露娜手下留情。

　　小护士穿着一件吊带裙睡衣，怒气冲冲地看着露娜，不甘心地跟医生说道：「你能不能不让她跟着我们啊！」

　　医生摇头：「不能，她和我是有特殊关系的朋友。」

　　小护士：「那我呢？你考虑一下我的感受啊！」

　　医生：「你是我一见钟情，生万千欢喜心的女友。」

　　露娜一直没说话，就在旁边搭着医生的肩膀打哈欠。任索看了一会，终于理解医生和护士在这一轮月相的新设定：医生是耗光积蓄上邮轮享受的穷医生，护士是在邮轮度假的白富美，他们在邮轮上一见钟情，相约一起度过愉快的假期。

　　很老套的人设，不过任索可是见证了他们从医生护士到青梅竹马，再到现在一见钟情的邮轮情侣，心想他们两个在现实里脑洞真大——现在任索隐隐约约也意识到，梦境里除了月神使徒等少数人，其他NPC应该都是被地球人‘梦见创造’的形象。

　　所以这些NPC死了也没有尸体，更不能取悦月神，因为他们就算死了，等地球人再做梦，他们就会再次出现。

　　但也因为这是一个大型梦境，所以每一次做梦都会变化，比如今天梦见自己是被红衣女鬼老婆追的苦命人，明天梦见自己在图书馆遇见兔女郎，都是很正常的事。

　　不过梦境份额带来的梦境扭曲是绝对的，最后小护士很不爽，但也只能认可露娜的存在，仿佛医生的确有这么一个宠物女孩。

　　三人离开套房去邮轮其他地方玩，泳池、桌球室、钓鱼、甲板……任索将判断选项交给露娜自己解决，迅速快进剧情，等差不多到银月之晶降临的时间，再控制露娜离开邮轮，到陆地上准备打劫。

　　扮演「宠物女孩」似乎不难，光是快进的功夫，露娜就赚了200点经验值，唯一的问题就是破坏了医生和护士的二人世界而已。任索估摸这一轮月相结束，露娜就能完美扮演「宠物女孩」，说不定下一轮还来得及继续扮演其他人物标签。

　　第三轮月相里的银月之晶似乎稍微轻松一点，因为接下来两枚银月之晶的出现地点都是崭新的，任索让露娜赶过去的时候，就只有一两个拥有奇迹‘探查下一枚银月之晶地点’的月神使徒，而这种月神使徒的战斗力全在法术上（他们的奇迹必然是探查类的）。

　　他们自然是不可能拦得住露娜，因为时间比较充裕，任索还控制露娜将他们打了个半死，捆在一起送去英雄联盟然后转身就跑——反正大家都破坏环境，月神使徒肯定跑不掉，肯定会被英雄联盟关押。

　　任索还让露娜搜了一下他们的身，发现他们都没有银月之晶。任索可没忘在第一轮月相里，露娜先后被人尻晕两次，丢了两枚银月之晶，也不知道落到谁手上。

　　迟早要把那个家伙打个半死，然后将银月之晶拿回来。

　　而抢完银月之晶后，任索便让露娜回到邮轮，继续缠着医生扮演「宠物女孩」，休息时间一点都没浪费，经验值哗啦啦地上涨。

　　就是宠物女孩的扮演方式比较奇特，例如需要医生喂饭啦、摸头啦、牵手啦……当然偶尔露娜赶路比较快的时候，回去就会挠他几下。

　　当他们回房间休息的时候，小护士忽然说道：「我想给这次旅行留个纪念。」

　　医生：「好啊好啊。」

　　小护士：「那你会画画吗？素描也行。」

　　医生：「我不会，但我有手机啊，要给你拍九张凑个九宫格发朋友圈吗？」


第554章 任索不服！

　　「本日睡眠时间：2月相，结算60点份额（月神并不垂青于你）」

　　「本日获得思念：150点，结算150点份额（有人希望你要好好活着）」

　　「本日奖励：宠物女孩，结算110点份额」

　　「露娜拥有的梦境份额：840点（520+60+150+110）」

　　第三轮月相结束得风平浪静，但任索知道第四轮月相就没那么简单了。

　　现在露娜一共有9枚银月之晶，三轮月相里一共出现了12枚银月之晶，露娜已经将其他竞争者拉下一大截。

　　第三轮月相最后一次的盈凸月争夺里，是发生在一处运动场里——之前这里可不是运动场，而是名为龙雕轩的酒楼，月神使徒们硬生生把酒楼给拆迁了，并且换成一处碗状的体育场。

　　体育场里，自然是杀人第一，比赛第二。

　　露娜去拿回银月之晶的时候，那里足足有十个人在虎视眈眈，估计里面有不少是月神使徒的同伴，露娜一冒泡就被他们打出体育场了。

　　恰好，露娜在盈凸月之前的新月里，获得了一个恰好可以用上的奇迹：

　　「你的奇迹是完全隐形」

　　「但你的代价是只能在黑暗中行走，暴露在光明中你无比脆弱」

　　然后任索让露娜沿着阴影处潜入体育场，然后在银月之晶降临的瞬间拿了就跑，全程无比迅速，也就挨了一下雷电法术。

　　而就是因为那一下雷击，差点将露娜打入濒死。

　　代价里所写的‘暴露在光明中你无比脆弱’，居然是露娜暴露身形时，物理抵抗力和魔法抵抗力锁定为-200%，被别人击中必定是完美4倍暴击！

　　露娜回去之后将睡着的医生扯起来，抱着他狠狠撒娇了一顿，不过这也让露娜‘宠物女孩’最后一点经验值拿到手，完美扮演了这个人物标签。

　　虽然是因祸得福，但体育场的遭遇，也让任索意识到接下来应该没法再这么轻松了。

　　没人愿意放弃封神的机会。

　　任索怀疑是因为露娜太出名了，每个月神使徒都至少有一两次看见露娜抢走银月之晶的画面，他们应该都猜到露娜有比他们更高明的探查银月之晶办法。

　　虽然大家都是偷偷摸摸摘果子，但露娜摘果子的水准简直是猴王级别。而他们若是想跟露娜厮杀，也会发现露娜无论远程近战都很强，再加上拥有近乎奇迹般的预言能力，堪称文体两开花，一般月神使徒根本连碰都碰不到露娜。

　　玩阴的玩不过露娜，单挑也打不过露娜，还能咋办？

　　任索仿佛都能听见其他月神使徒心里冒出这样的心声：‘面对这种邪魔外道，大家不用讲什么江湖道义，并肩子上啊！’

　　然后不知道哪个缺德的在梦中梦里改变地形，营造出体育场这种野外、多人、露出、黑夜的特殊场景……重点是体育场的围墙都比较高，想逃跑也得费点功夫。

　　其他月神使徒多半能发现体育场的好处：将移动能力的优势降低到最低，拓宽了战场，个体实力的优势将被削弱到最低，而群众优势将发挥到最大！

　　月神使徒没有达成联盟，毕竟没有月神使徒会愿意与其他月神使徒联系，也就开黑五人组这种事先在现实里五连坐的才有信任的基础——封神的诱惑太大了，月之假面世界里又可以杀人，谁能信任别人？

　　但体育场的存在，却是能让他们达成默契，一旦露娜出现，就首先驱逐灭杀露娜，阻止露娜继续获取银月之晶。

　　在第三轮月相里，只有两处运动场，但接下来可就未必了……

　　而且，还有月神使徒静悄悄在人物标签上努力，说不定忽然就有人当了英雄联盟的首席教头，带着八十万战士过来抢夺银月之晶；又或者和强者达成了亲子关系，带着爸爸过来欺负小朋友……

　　越到后面，其他月神使徒的积累就越多，游戏难度也越大。

　　当然，这些阴谋诡计、魑魅魍魉，在绝对实力面前，如同沙雕临巨浪，山雪遇暖春，不堪一击。

　　因此，任索决定让露娜继续进行假面睡眠，挑选人物标签！

　　因为他发现，虽然假面睡眠说的是需要消耗2月相时间，总计六小时，但根据时间不一样，露娜都会在两个月相后的月相变化瞬间清醒，也就是说并不是非得要睡六小时！

　　只要不是太过分，例如还没过一小时左右，那么就算露娜进入假面睡眠，就会睡五个小时左右，然后在银月之晶降临的瞬间清醒！

　　任索的意图很明显：我全都要！

　　银月之晶我要，每个银月之晶的第一滴血（第一个捡取者获得1000经验值）我也要，人物标签我更是要！

　　利用好游戏里所有资源，抓住所有游戏里的机会，让露娜的实力如果滚雪球一样成为月之假面里无可争议的最强者！

　　任索先去点开地图，看看能不能将银月之晶降临地点改为复杂地形，发现改是可以改，并且也不怎么贵，看的任索眨眨眼睛——难道真的能这么简单就将地形改回去？

　　任索左看右看，才从介绍里看见一行小字：「如果梦境与月神使徒的所想发生冲突，将会自动修正妥协」。

　　任索琢磨了好一会，估计是月神使徒的确有扭曲梦境的能力，不过若是许多月神使徒同时扭曲同一处地方，又或者月神使徒的扭曲与梦境发生严重冲突，很可能就会互相妥协。

　　例如这个月神使徒希望这里是厕所，那个月神使徒希望这里是酒楼，那这里就有可能变成一个外表是酒楼内里是一排排茅坑的地方。

　　如果露娜将某个银月之晶降临地点改为森林，那很可能会出现一个在体育场里的森林……

　　虽然不知道自己想的对不对，但任索也没有验证的想法：有空搞那些邪魔外道的，还不如老老实实强化露娜。

　　继续浏览人物标签列表，任索发现，凡是与医生护士有关的人物标签都便宜了好多，甚至出现一些更为复杂的人物标签。

　　「宠物女孩」完美扮演成功后，不仅拉近了露娜和她们的关系，而且露娜就像是忽然开窍了，打开了新世界的大门，想试试更多有趣的玩法：

　　「专属家庭教师：要好好将各种知识传授给他哦。完美扮演可获得1500经验值，120点梦境份额，悟性+10。」

　　「贤妻良母：你是所有人都喜欢的好女人，入得厨房，出得厅堂，端庄优雅又缠绵温柔。完美扮演可获得1500经验值，125点梦境份额，‘大师级厨艺’被动技能。」

　　「青梅竹马：日久生情，是聚沙成塔情分亲厚，无所谓喜欢、怨恨、爱、憎，只因无法习惯对方的离别，必须要与对方共度余生。完美扮演可获得1700点经验值，150点梦境份额，体力+8。」

　　……

　　隆隆总总十几种人物标签，看得任索都眼花缭乱了。他挠挠头，在沙发上躺下来，发现分身已经做完家务里，示意分身过来。

　　“嗯……”

　　“哦~”

　　“嗯嗯，就是这里，大力点……哦~”

　　任索这次并没有浪费功夫，从赵火学来的按摩术的确不错，他虽然是用了「魔王归来」+「一日千里」来加速学习，但再怎么快也没实践过，顶多算是初窥门径。

　　然而就是初窥门径的按摩术，已经让任索非常爽了。

　　毕竟三转修士的身体还没脱离人类范畴，任索再健康，身体的零件微微有些硬涩也是正常。虽然不会影响正常生活，但若是能按舒服了，身体会轻松很多——按赵火的说法，就是哪怕是熬夜，也能越夜越精神。

　　“按摩一时爽，一直按，一直爽……”任索哼哼两句，优哉游哉地思考以后的人生大事：“要不再学个按脚什么的……”

　　视线回到画面上，任索端详了列表里的十几种玩法，思考了良久，剔除了大多数选项，留下四种允许露娜到处乱走的人物标签，但还是决定不下。

　　“问题学姐是挺不错的，到处走也没什么事……但这个失忆之后只喜欢哥哥的妹妹的人物标签，给的经验值更高一点。”

　　“该怎么选呢……哦哦哦哦！”

　　分身忽然就着他的斜方肌按下去，用的还是赵火传授的独门螺旋劲，舒服得他身体颤了一下。他转过头瞄了一眼面无表情的分身，忽然若有所思起来。

　　他看向屏幕，视线慢慢锁定在一个奇妙的人物标签上：

　　「修罗之女：你不相信爱情但利用爱情，你不相信别人但压榨别人，利用你的魅力和手段，让对方失去一切，成为专属于你的所有物吧。完美扮演可获得2000点经验值，200点梦境份额，‘猜疑光环’被动技能。」

　　任索忽然想起来，他是一个需要召唤出分身给自己按摩的可怜人啊。

　　凭什么他要看自家主角和别人恩恩爱爱？

　　凭什么一个NPC可以获得他的全套服务？

　　凭什么他就只有一个分身伺候？而且这个分身除了做家务按摩买宵夜打架砍人以外，也没其他优点了！

　　任索不服！

　　“我选这个，不是想证明这个人物标签有多有趣，也不是要说明我有厉害，只是因为我不想看见别人秀恩爱。”


第555章 渣男

　　12月5日，星期三上午，天莲学院人杰苑，又名大修炼场。

　　现在玄国所有修士，修炼的全名其实是‘在有灵气聚合装置的地方修炼’，反过来说，没有灵气聚合装置的话，几乎没有修士会修炼——不是不行，但效率太低。

　　这半年来，因为仙宫、世界树的多次行动，又是激活灵脉，又是击溃祸乱，天地浓度早已上升许多，某些资质高的修士已经可以随时随地提取灵气修炼。

　　但硬生生从普通环境吸收灵气，不亚于在火里掏水，在屎里提取粪臭素。跟灵气聚合装置营造的数十倍、数百倍灵气环境相比，在普通环境的修炼时间根本不值一提。

　　而灵气聚合装置也分高低，低的，就是各个宿舍的小聚合单元，约莫能提升12倍~24倍浓度；高的，就是各大基地，以及各个学院的大修炼场，至少108倍以上浓度，由国家专门修建。

　　当然，不是说浓度高，修炼者吸收的灵气就多，这也需要看资质和专注度，但总体而言在灵气浓度高的地方修炼，就等于饿的时候有人往你嘴巴拼命塞热狗，能不能全部吃下就看各人造化了。

　　天莲学院的大修炼场人杰苑，一周至少开四天，一天分为五个班次：早上两班、下午两班、夜晚一班，每班2小时，全校包括初高中部的一转修士都是按班次进入修炼，其中就连教师也得混在班次中修炼，一般来说每个学生每周能进去修炼两次。

　　古月言、林羡鱼、任星美、秦涟她们都是在准备上第二班的人杰苑修炼，提前15分钟就过来人杰苑外面候着，却看见人杰苑门外已经站满了人，上第二班的八十一人似乎是全部到齐了。

　　三名辅导老师，白忌、东承灵、廖永海也已经到了。

　　“今天人来得这么多……？”林羡鱼打着哈欠说道：“而且一个个都不说话的……”

　　人杰苑的修炼只给名额，并不强制，你来不来，什么时候来都无所谓，毕竟修炼是极私密的事，无法强迫。而大学生嘛，虽然都比较勤奋，但现在一无外敌，二无压迫，大家修炼都比较随意，如果有事不来，或者睡晚迟到，都是比较常见的。

　　现在全部人到齐，而且一个两个连手机都不玩，静静看着门口，肃穆的氛围让咸鱼妹硬生生忍住了喉咙里冒出的嗝——她早上吃的是韭菜饺子，万一打嗝打出韭菜味就太丢人了。

　　“收心理思，回忆功法，是修炼前的准备。”古月言淡淡说道。

　　林羡鱼小声说道：“难道是因为被班长你刺激了？”

　　“不是。”秦涟摇摇头，说道：“虽然也有月言晋升二转的刺激成分，但主要是副校长说了，准备出一个排名榜单，位列榜单上的学生将可以得到国家的培养……你们没在公众号里看见吗？”

　　“没啊。”林羡鱼摇摇头：“我只看见班长现在期末修炼成绩直接满分和拿定奖学金……”

　　“在文章最后有跳转链接的。”秦涟无语了，说道：“本来大家都没什么目标，现在榜单即将出现，大家自然变得勤奋了，进人杰苑修炼的机会也会紧紧抓住。”

　　林羡鱼嘟囔道：“怎么感觉是玄幻小说里的套路，还榜单，是不是还分天榜、地榜、人榜，然后是不是还有排位赛，大家围着排名打崩脑袋内卷……唉，这个世界也要进入黑暗修仙的节奏了吗？大家都拼命修炼内卷，这就是人类的本质了吗？”

　　古月言敲了一下林羡鱼脑袋：“别看那么多小说。”

　　林羡鱼摸了摸后脑勺，忽然心情好起来：“不过，任大哥一次都不来人杰苑，可见人间自有真情在，天下英雄，唯羡鱼与任大哥矣。”

　　“对哦。”任星美这时候才发现这个事实：“我好像还真没看见过我哥来人杰苑。”

　　“我怀疑他连人杰苑这个地方都不知道。”古月言撇了撇嘴。

　　任星美看着人杰苑门外站着的东承灵和白忌，暗暗啧了一声，心想有没有什么办法能拖慢她们的修炼进度。

　　但她思来想去，唯一能拖慢她们修炼速度的方法，就是……利用她哥！

　　这毫无疑问是不行滴。

　　任星美收敛心神，只好寄望乔木依和白忌能尽快修炼到四转与东承灵对峙，然后她趁这个机会赶上去……

　　等我反手就能镇压你们的时候，我看看谁还能做我嫂子！

　　那一晚，从她们四人走出任索家客房的时候，战争便开始了。

　　任星美是最弱的一方，因此她也只能推波助澜，创造出三方对峙的局面，不过她因为有身份优势，谁也不会针对她，而她凭借老哥这份筹码，甚至还能在三方中周旋，扯一下他们后腿也未尝不能。

　　现在，她要做的就是要收起自己的狼子野心，尽快在武力上赶上她们三人！

　　虽然这件事其实跟武力没多大关系，但又跟武力有些关系——谁都知道未来必将是超凡者主导的大时代，强悍的超凡者才能获取更多权力、资源和情报，才能保护家人，甚至能一人得道鸡犬升天。

　　因此，强大的修为，自然而然就成为一位修士的重要评判标准。

　　因此，修为层次，便成为了四人密谈里的一个重要竞争部分……虽然不是最重要的，但也没人愿意在这上面认输，而且有大数据分析，修为越高的人，的确对其他人（无论异性同性）有更强的亲和力，颜值越高的人，这方面体现得越明显。

　　就算不算上述原因，大家也要防着万一自己获得最终胜利的时候，会不会有人恼羞成怒不惜一切——任星美认为乔木依很有这个可能，乔木依看起来就像是会在结婚仪式上揭开教堂屋顶，然后抢了人就跑。

　　顺带一提，她们讨论的时候，并没有将讨论对象牵扯进来，也不知道是以讨论对象的意愿作为最高原则，还是默认讨论对象是被包养的存在……任星美感觉是后者。

　　另外，她们在客房商量的时候，已经用修士气势暗中交锋过了，给观看了全程谈判的任星美留下了深刻印象。

　　原来强大的修士，光是气势就压服别人！

　　强大的修士，甚至能无视世间的规矩！

　　如果，我也能拥有这种无视世间规矩的力量……

　　就在任星美心思又乱起来的时候，闲着无聊的林羡鱼又拿出手机玩。

　　古月言无奈地看了她一眼，瞄了一眼她的手机屏幕：“又看小说，现在这个世界还不够有趣吗？多修炼，你也能跟小说里写的一样厉害。”

　　“我又不是在看玄幻，我在看小甜饼啊。”林羡鱼反驳道。

　　“小甜饼？”

　　“就是恋爱中波折比较少，过程一帆风顺，双方都超宠对方的纯爱文，光是看着就感觉心里好甜好甜的小说。”林羡鱼眨眨眼睛：“班长要看吗？我看的这篇是女作家与男大学生的小甜饼，凡事都需要别人照顾，家里无比邋遢的女作家，遇上一个喜欢照顾别人，看不得邋遢的年下大学生……”

　　“不看！”古月言狠狠说道：“我不喜欢凡事都需要别人照顾的女性！”

　　林羡鱼被噎了一下，感觉中枪了。

　　“还装，你昨天还不是看泰坦尼克号……”林羡鱼嘟囔一句，挨着墙壁继续看小说。

　　古月言站在林羡鱼旁边，用手托着下巴，似乎在等大门打开，又似乎在用余光瞄林羡鱼的手机屏幕。

　　……

　　……

　　“好，继续玩游戏……”

　　刚刚睡醒的任索一边打哈欠，一边举起双手伸了个大大的懒腰，甚至将双手放到床上，撅起屁股，像猫一样绷直身体——「猫之进化」带来的后遗症之一，不过任索感觉这种伸懒腰方式的确爽一点。

　　他洗漱之后给自己倒了杯鲜榨果汁，揉了揉脖子，感觉整个人神清气爽，全身每根骨头每块肌肉都像上了油齿轮一样流畅，甚至还想出门晒晒太阳，堪称奇迹。

　　昨晚被分身按摩完毕后，他不仅很舒服，而且还非常困——自从获得「猫之进化」后，他除非72个小时不睡觉，不然都很难感受到困倦，顶多直接脱发。

　　既然觉得困，任索也没死撑下去，乖乖去睡觉。一觉醒来睡眠质量的确好，身体超级舒服，也不枉任索花了几小时从赵火手上学到这套按摩术了。

　　随便吃了点早餐，任索打开小世界游戏机。

　　“小世界其乐无穷。”

　　这次开机音是女声，而且语速非常快，仿佛很不耐烦。

　　任索循例看了看神秘酒馆，没有游戏角色在，便进入《猎杀之夜》。

　　昨晚他帮露娜选了人物标签之后就睡觉了，现在露娜的存档是‘第四轮下弦月亏凸月，露娜’，一进入游戏就要马上参与第13枚银月之晶的争夺。

　　画面从黑暗中泛开，任索迅速确认环境——普通房间，单人床，露娜穿着睡衣，只有她一个人。

　　任索马上让露娜随手拿了一件风衣，然后跃出窗户，确认银白光柱的地点——是老地方，而且从地图上看，那里现在已经是一个大型圆形体育场。

　　继续使用内伤瞬移大法，露娜花了约莫八十秒左右便跨越了将近四公里，然而当露娜还没到达的时候，银白光柱便消失了。

　　任索脸色一黑——露娜已经是最高速移动了，再快也顶多冒着露娜体内血崩的风险，再快五六秒，无论如何都是赶不上，除非用「咫尺天涯」的无限闪烁。

　　但无限闪烁这可是打BOSS用的能力，用在这里太浪费。

　　不过，没能第一个捡到银月之晶也没关系，只要将银月之晶抢回来就不算太亏。

　　果不其然，当露娜到达体育场的时候，便看见两个人影正在被七八个人围着狂揍，毫无疑问就是那一男一女抢到银月之晶了。

　　然而能在众人虎视眈眈之中抢到银月之晶，这一男一女自然也不是凡人，男的金发红眼，穿着红色风衣，举手投足间掀起阵阵血痕；女的墨发黑衣，手持两柄手枪，每次扣动扳机都无声响起，子弹射出时居然有光芒闪烁，恐怕是灵气法术与现代武器的结合。

　　两人都是远战好手，硬生生逼得其他月神使徒不敢靠近。也有月神使徒对他们施展攻击型奇迹，但结果却是他们自身反而被攻击型奇迹所伤。

　　毫无疑问，这两人中的月神使徒，所获得奇迹应该是类似于‘反弹所有奇迹’。

　　根据任索的经验，以及月神的奇葩尿性，一般这类防御型奇迹的代价，就是其他方面的防御力大幅削弱！

　　等他们两人快要离开体育场，任索才让露娜突然窜出来，一上来就是威力加强了225%的月光脉冲！

　　目标，黑衣女子！

　　如果任索没猜错，黑衣女子手枪射出的光线应该是月光能量，她是月神使徒，红衣男是同伴！

　　来自天空的致命打击太难预测，任索本以为这一招就能重创黑衣女子，却没想到红衣男化为一道红光抱住黑衣女子。

　　月光之下，运动场的墙壁也被打穿，两人被轰到地面上。

　　「是蓝魔女！」

　　「蓝魔女也来了！」

　　「别让蓝魔女跑掉！」

　　其他人马上认出露娜的身份，紧随他们言语而来，自然是五颜六色宛如烟海的法术打击，甚至有人远远就用奇迹束缚了露娜的双腿，不让露娜逃跑！

　　「都说了，我叫露娜！」随着露娜怒吼一声，一股狂风从她身边吹起，瞬间吹灭了所有法术奇迹，甚至将其他人吹到数百米外！

　　这就是露娜的奇迹——

　　「你的奇迹是射出一道湮灭一切能量，推开一切生物的狂风」

　　「但你的代价是身体会陷入衰弱」

　　任索瞄了一眼露娜的状态，发现露娜全属性下降75%，攻击力和防御力也大幅下降了。

　　不过这也是没办法的事，刚才要是承受了其他月神使徒一轮控制打击，估计就只能读档了。

　　露娜马上踩着月步落到地面，这时候黑衣女子正抱着红衣男缓慢逃跑。她看见露娜，忽然笑道：「你还是喜欢我的，对吧？你连命都不要来救我，你肯定是爱我的，对吧？」

　　「放你的牛排薯条屁。」被她背着的红衣男咳出血，骂道：「我今生只爱那一晚赐予我食物的女人！」

　　「那你为什么要救我？」黑衣女子也不生气，问道。

　　「保护女人是男人的浪漫，而且我收了你的钱。」

　　「但你不收别人钱，就收我的钱，说明还是喜欢我的。」

　　「咳咳……放我下来，跟你讲不通道理……」

　　眼看着他们就这样聊起来，任索不得不让露娜说道：「交出银月之晶。」

　　黑衣女子看了一眼露娜：「你杀了我们，再从我们身上拿走不就得了？我只给你一枚，你相信我就只有一枚？」

　　任索倒是想将黑衣女子也打入梦死状态，但现在露娜处于虚弱状态，一出手很可能就露馅了，只能这么回答：「我信，因为我有其他银月之晶。」

　　黑衣女子微微一怔，点点头：「也对……但我和他也走不远了，等下那群人赶过来，我们还是得死。与其死在那群人手上，还不如死在未来的月神手上。」

　　黑衣女子这个回答，基本说明她真的只有一枚银月之晶了。

　　任索想了想，让露娜：「你先把银月之晶给我。」

　　黑衣女子没再说其他，很干脆地将一枚银月之晶扔过来。

　　「露娜获得了‘银月之晶·神行’。」

　　「银月之晶·神行：拥有这枚银月之晶，在非战斗状态下，你的移动速度将越来越快，直到你停止移动。所有超凡能力威力增强5%，月系超凡能力威力额外增强25%。」

　　「目前银月之晶数量为：10/25。」

　　任索给露娜换了个能力和道具，让露娜往黑衣女子弹出两道绿色气流。黑衣女子也没反抗，就站着等待命运审判。

　　然而两道绿色气流缠绕在她们身上，迅速帮她们恢复伤势。

　　经过「纯白小圣杯」强化的治疗法术，哪怕被奇迹代价削弱了不少，也总会有点用。

　　黑衣女子和红衣男惊讶地看着露娜，露娜回答：「快走吧。」

　　然后任索马上让露娜瞬移离开了——再不走那些被吹走的家伙也要赶过来了，虚弱状态的露娜要是根本打不过他们，要是露娜再来一道狂风，那就是虚弱再虚弱，怕是连路都走不动了。

　　然而虚弱状态也体现在属性上，本来可以瞬移三四次才内伤的露娜，现在一次瞬移就内伤了，得在龙心恢复下缓缓才能继续移动。

　　来的时候花了八十秒，回去的时候花了足足好几分钟。当露娜回到她醒来的房间时，发现那个地方赫然是医生护士原来的家。

　　她直接从敲门进去，开门的是穿着家居服的医生，不过任索认真瞄了瞄，总感觉这个医生好像年轻了一点。

　　露娜这次的身份似乎是跟医生护士一起住的朋友，露娜跟医生进去后，看见睡眼惺忪的小护士也出来了。医生马上迎上去将小护士转过身，带着小护士去洗手间洗漱。

　　露娜坐在客厅，看见医生帮小护士刷牙，擦脸，梳头，然后两人又一起下厨，做了早饭和露娜一起吃饭。

　　虽然早饭是有强效buff，不过任索完全不在意这一点了，他以露娜的视角看着医生护士吃个早饭也能腻腻歪歪，小护士的嘴角沾上了食物，医生顺手粘下来，然后放进嘴巴自己吃了……

　　哎，等，等等，你不是该喜欢露娜的吗？我记得「修罗之女」的设定里，你应该是跟露娜存在不正当的男女关系啊！

　　任索看着他们甜到发腻的表演，吃完早饭后，小护士要回书房工作，医生便跟她一起回去，留下露娜孤零零地在客厅。

　　就当任索心想是不是得读档回去，换一个人物标签的时候，医生从书房里出来了，说道：「露娜，去你房间？」

　　画面里弹出一个选项：「去」「不去」

　　哦，医生你这个小骚蹄子，原来是得医生独自一人才会触发修罗之女的剧情？而且医生还会主动提出去房间，啧啧啧……

　　等等，医生和护士在这轮月相应该也是情侣吧？

　　这么说，‘修罗之女’露娜的目标是让医生抛弃小护士，死心塌地成为露娜的裙下之臣！？

　　任索坐直了身体，怎么有这么低俗不符合社会主流价值观，违背八荣八耻的游戏剧情？他要好好批判这段剧情，看看这游戏还能有什么花样！

　　「去」！

　　然后两人到了露娜的房间，游戏弹出选项：「是否勾引他？」

　　哇，这游戏实在太无耻，太卑鄙，太低俗了，摒弃了低俗趣味的任索狠狠批判着这段剧情，选择「是」。

　　不过露娜明显是不会什么勾引技术，就是抱着医生KISS，任索心里毫无波动：在第二轮月相里，为了进行月之仪式，露娜早就嫖过一次医生了。

　　他们腻歪了一会坐到床上，然后露娜推开他，问道：「你是不是喜欢我？」

　　医生：「是啊是啊。」

　　露娜：「你是不是什么都愿意为我做？」

　　医生：「是啊是啊。」

　　「‘修罗之女’扮演成功，梦境馈赠150点经验值。」

　　这个人物标签还是很简单的嘛，任索看着画面即将沦陷的医生，不禁叹了口气：NPC真是没有挑战性啊，太轻松了。

　　露娜：「那你以后就和我一起，不许接近其他人。」

　　没想到露娜居然还真知道该怎么做，第一步，先切断对方的社会关系，让对方只能跟自己聊天，完全依赖自己……看来这个人物标签很快就能完美扮演了。

　　医生：「这个不行。」

　　嗯？

　　露娜：「为什么？你不是爱我吗？」

　　医生：「是啊是啊。」

　　露娜：「那你为什么不能离开其他人？」

　　医生：「为什么爱你就要离开其他人？」

　　嗯嗯？

　　露娜：「因为爱情。」

　　医生：「这个是不对的，如果我今天因为爱情选择了你，离开其他人，那么为了有一天，我也一定会因为爱情而抛弃你。」

　　嗯嗯嗯？

　　医生：「这个世界，最可笑的事因为爱情冲昏头脑，然后去结合、分开，分开再结合，循环往复，永无宁日。而且我也不仅仅只喜欢你啊。」

　　嗯嗯嗯嗯？

　　露娜问出任索想问的问题：「那你打算怎么办？」

　　医生：「就，就这样愉快地生活下去咯。」

　　“喵喵喵？”任索眨了眨眼睛，看见这个NPC居然一本正经地说出这么荒唐的话。

　　任索记得‘修罗之女’的人物标签里，‘修罗之女’的对象应该是死心塌地喜欢露娜，任索只需要让露娜勾引医生，就可以让医生舍弃一切成为露娜的裙下之臣。

　　现在怎么演变成这个样子了！？

　　这时候，任索忽然回忆起梦中梦世界里的一个设定：「如果梦境与月神使徒的所想发生冲突，将会自动修正妥协」。

　　医生这个变化，自然是梦境与‘修罗之女’的标签产生冲突了。

　　现在看来，医生这个人设，应该是只喜欢宠爱小护士，现在被露娜扭曲了，变成也喜欢露娜。

　　然后梦境与月神使徒的命令开始自动修正妥协，最后NPC这个人设就妥协成了一个……渣男？


第556章 你出门肯定会被人打死

　　英国，剑桥市，阿哈利姆魔法学校。

　　剑桥与牛津皆是世界知名学府，但有所不同的是，牛津是‘大学中有城市’，而剑桥是‘城市中有大学’，自中世纪保留至今的各大学院建筑极具旅游价值，校舍门廊墙壁仍然装饰着古朴庄严的塑像和印章，浓厚的学术氛围与欢快的生活节奏融为一体。

　　但阿哈利姆魔法学校选址剑桥，最大的原因自然是笼罩着剑桥大学总图书馆的秘境。英国仍然小心维持着这座已经被魔法师净化的秘境，每隔一段时间就派巫师进去清理怪物，并且以秘境为中心建立了研究所。

　　而阿哈利姆的学生作为英国未来的超凡栋梁，也获得进入秘境试炼的机会。

　　尤菲·兰佩路基作为魔力学院的院长，今天轮到她来负责秘境试炼的安全。

　　虽然妹妹卡莲并没有给予她太多帮助，尤菲平时也只是抱抱妹妹亲亲妹妹和妹妹一起睡觉觉洗澡澡，但她的冥想进度却是一日千里，现在已经是三级巫师，当四大巫师学院的院长也算是实至名归。

　　剑桥秘境内部类似于森林，出产的怪物以绿皮哥布林为主。尤菲站在树枝上，俯视着下方逮着哥布林狂揍的学生们，心想最近的学生不知道是技艺纯熟还是别的什么原因，杀哥布林的手法越来越暴虐，又是砍头又是分尸的。

　　尤菲并不会下去抢怪，因为只有一级巫师从击杀秘境怪物里获得馈赠才比较明显，二级巫师就已经没有必要击杀秘境怪物，而三级巫师就算一个人杀光所有秘境怪物，冥想进度上也不会有多大增长。

　　“……嗯？”

　　尤菲注意到不远处有位金发学生虽然也是虐杀哥布林，但却是将哥布林四肢砍下来之后，丢到另外一位女学生面前，让女学生完成最后一击，以获取秘境馈赠——秘境只认准最后的击杀者。

　　金发学生的年龄明显较大，应该有二十多岁。

　　不过魔法学校处于草创阶段，英国也不像玄国有那么多年轻种子，只要是合适人才，不论年龄老少都收入学校进行培养。

　　不过尤菲注意到，那个金发学生使用的是血之秘术，对付哥布林简直是成年人打小老鼠，也绝不是一级巫师，或许跟她一样是三级巫师，模样也有点脸熟……

　　尤菲忽然想起什么，跳下来找到魔力学院的教授：“那个学生叫什么名字？”

　　同为三级巫师的年轻教授面对尤菲毕恭毕敬，他看了一眼尤菲所指的方向，回答道：“他是史德利·古尔，特批入学的学生之一，目前实力为三级巫师。他在洛萨家族的申请下，成为我们魔力学院的学生。”

　　“他旁边的女孩是洛萨家族的长女，美狄亚·洛萨。”

　　尤菲很快就想起来了，史德利的特批入学，她或许还出了一分力。

　　史德利之前是纸牌组织的杀手，但却致力于破坏纸牌组织的阴谋，之前他曾经在玄国莲江为破坏卡莲刺杀计划而出了一分力。尤菲在回国之前就已经跟英国政府商量好，以英国的名义庇护史德利，并且招揽史德利成为英国超凡者。

　　她之后也忘了这件事，没想到史德利没去工作，反而是来阿哈利姆上学了。

　　或者说他是在工作，工作内容多半是保护洛萨家族的长女。只是不知道他和洛萨家族有什么因缘，洛萨家族居然这么相信他……

　　“今晚我要猪红！左宗棠鸡！春卷！”

　　这时候，美狄亚和史德利已经将他们分内的怪物数量全部击杀完毕，准备离开秘境。不过他们的关系却并非主仆那么简单——美狄亚像一只小熊猫一样抱住史德利的手，亲昵地报菜名。

　　“你找间中餐馆吃吧。”史德利淡淡说道：“学院附近多得是，饭堂里也有。”

　　“不行，我要吃你做的！你做的才好吃！”

　　“我不是厨子。”

　　“你不是厨子但你做的好吃！”

　　“我只给我爱的人烹饪。”

　　“我就是你爱的人啊！”

　　“不，你不是。”

　　“那你为什么要将毫无危险的怪物交给我来完成最后一击？承认吧，你和我之间有深厚的恋爱关系！”

　　“我和你只有纯洁的金钱关系。”

　　他们吵吵闹闹地路过，史德利注意到尤菲的身影，微不可察地点头示意，尤菲也点点头回礼。

　　“没想到他居然还精通厨艺。”尤菲感觉有些不可思议。

　　“他平时就会到各个餐馆求教工作，尤其是中餐。”年轻教授笑道：“大家都认为他之所以拒绝美狄亚的示爱，是因为喜欢上了一名玄国女性。”

　　“喜欢别人，为什么还要特意学习厨艺？请个中餐大厨不就好了吗？”尤菲非常自然地说道。

　　正在暗暗偷瞄尤菲的年轻教授，听到这句话马上低下头——差点就忘记尤菲院长是超级有钱人了。

　　年轻教授苦笑一声，随意猜测道：“也许他喜欢上的女孩，也是精通厨艺吧？”

　　这时候尤菲却是想起某个远在万里之外、一出口就是无数情话、妹妹也十分喜欢的男人。

　　虽然已经过去几个月，虽然只是相识数面，但尤菲却没有忘记他，也不知道是因为他一见面就表白，还是因为他会时不时跟尤菲分享一些搞笑图片，聊一聊他坑爹的朋友。

　　尤菲早就将他调查得清清楚楚：毕业之后就当了玄国公务员，进入对策局，然后调动到天莲学院成为治疗修士，平日里全身心都放在研究任奈瑟，很少外出活动，非常专心于事业和修炼，天莲学院还曾经将他作为修士榜样宣传……

　　“他……应该就是那种对什么事都一心一意的人吧。”

　　……

　　……

　　「我没有你就吃不下饭，活不下去，」露娜进行最后的努力，在走廊上壁咚了医生，还舔了一下：「我这么爱你，你能不能为我付出你的爱，永远只跟我一起呢？」

　　医生挠挠头：「这个……按你这个说法，我应该是不爱你，因为我从来不会因为你而茶饭不思或者活不下去。嗯，没有过，所以我不爱你。」

　　小护士的对话泡泡传来：「过来帮忙洗菜——」

　　「来了！」

　　医生马上过去帮小护士做饭，一副其乐融融的画面，看得任索一脸蛋疼。

　　足足六个小时的交锋，露娜愣是拿不下医生，没法通过言语让医生抛弃小护士，虽然修罗之女的经验值也在涨就是了。

　　但任索玩得好不爽哦，本来看人秀恩爱就很难受了，现在派主角去撬墙角居然撬不动，赫然是糖衣炮弹，糖衣吃掉炮弹反弹。

　　得引发一些修罗场剧情，让渣男知道这个世界是存在正义的！

　　你这个渣男，肯定会和赵火一样死得很惨！

　　任索一脸正气地计划着。

　　不过现在临近残月，任索只好让露娜先去获取银月之晶。

　　医生：「伤好了吗？路上小心。」

　　露娜：「嗯。」

　　修罗之女的一个小小好处就是可以随时离开，可能是默认‘放置play’、‘冷落’也属于修罗之女的手段技巧，虽然任索认为这个渣男NPC不会因为这短短时间的冷落而有所改变就是了。

　　这次银月之晶的降临地点，依然是老地方。

　　而老地方，自然就逃不掉月神使徒的扭曲。

　　也不知道是哪位月神使徒下了大手笔，居然修建了一座倒扣碗型的室内体育场，天花板就只有中间一处空了，方便银白光柱将银月之晶送入到体育场里面。

　　但这样一来，所有窥视银月之晶的月神使徒，都必须在银月之晶降临前就进入体育场，而且因为室内墙壁极厚的缘故，抢走银月之晶的人也难以逃跑。

　　这简直就是一个斗兽场。

　　这次任索学乖了，让露娜穿了件漆黑斗篷进去，遮住了头发和身形。虽然她进去体育场引起了其他人的注意，但却没有人主动向她出手——因为很多人都是披着黑斗篷这样的打扮。

　　当然，只要露娜一露面，她肯定会成为第一集火目标，堪称是银月之晶可以丢，蓝发魔女必须死。

　　但是随着其他人的到来，任索暗暗感觉不妙——

　　人数已经达到十六位了，若是里面有一半是月神使徒，那就是八个优先度极高的奇迹！

　　其中五位还是开黑五人组，他们几乎等于一名四转战力！

　　当残月即将到来的时候，露娜曾经见过一面的浴衣小女子，现在带着红发长枪少女登场了，这可是毫无疑问的四转战力！

　　有人的奇迹是预测银月之晶？还是大家都这么凑巧来这个老地方蹲守？

　　无论如何，任索都知道这次银月之晶的争夺，恐怕是极为凶险：地利几乎没有，人和也远远比不上别人。

　　只能靠硬实力抢了！

　　当天花板圆洞漏下的月光微微一暗，紧接着一道贯穿天地的银白光柱降临，所有人都瞬间出手了！

　　大地震动，刺穿无数触手！

　　狂风咆哮，神锋无影切割万物！

　　流星火雨，将体育场化为焚尸炉！

　　长枪乱舞，红魔女的无敌枪罡镇压一切！

　　还有变羊奇迹，反弹奇迹，无效奇迹……这个体育场居然还没原地炸开，墙壁质量真好。

　　然而当任索看见露娜的奇迹，却是微微一怔。

　　他没想到，他居然有天时！

　　「你的奇迹是可令范围内所有人的身体随机转变为其他人」

　　「但你的代价是必定说真话」

　　发动奇迹！

　　刹那间，整个体育场内部的竞争者都身体变幻，他们纷纷一愣，还没从这种变化里反应过来。

　　这时候任索马上让露娜瞬移捡起银月之晶，踩着偷星月步从体育馆天花板洞里跑了！

　　「露娜获得了‘银月之晶·迟钝’。」

　　「银月之晶·迟钝：拥有这枚银月之晶，所有攻击你的敌人的反应速度都会轻微下降。所有超凡能力威力增强5%，月系超凡能力威力额外增强25%。」

　　「目前银月之晶数量为：11/25。」

　　其他人瞬间暴怒追了出来，但他们现在没法分清谁是盟友谁是敌人，根本不敢从狭窄的天花板洞里出来，而是从体育馆其他出口离开。

　　一进一出，露娜早就跑了，她现在可是有「银月之晶·神行」，移动时间越久，移动速度越快，不一会儿就将追杀者甩得远远的。

　　就在这时候，忽然有个人影出现在露娜面前，愣是直接将露娜按住了！

　　任索自己都吓了一跳，然而出现在露娜面前的美丽女人却似乎没有敌意。她穿着白色连衣裙，长发披肩，脖子戴着一枚玉坠，一双眼睛清澈明亮，表情亲切恬淡，看的任索眼前一亮。

　　他跟赵火不一样，赵火喜欢动漫里的纸片人，他比较喜欢游戏里的纸片人……

　　「你……你是谁？」白衣女人忽然问道，手摸着露娜的后颈。

　　这时候，任索才注意到露娜赫然是男性穿着打扮，仔细一看，完全就是NPC医生的模样！

　　露娜自然也被奇迹影响了——或者说，任索正是需要露娜被奇迹影响，不然露娜本体一旦暴露，肯定被那些月神使徒追杀三千里。

　　这个白衣女人，难道是NPC医生熟人？

　　还这么强，一上来就是直接控制住，难道是仇家？

　　不过不等任索回答，露娜就直接说道：「我叫露娜。」

　　白衣女人点点头，完全相信露娜的说法，放开了露娜：「对不起，我认错人了，抱歉。」说着她便直接离开了。

　　任索眨眨眼睛，NPC医生居然认识这么厉害的原住民？刚才任索完全没发现那个白衣女人怎么出来的，而且露娜可是被她直接控制住了，这实力……难道也是四转以上？

　　不过这只是一个小插曲，露娜继续移动，准备回去NPC医生家。

　　但当露娜穿越高楼的时候，忽然有一个人影由下往上地抱住露娜，在天台上滚在一起。

　　「我找到你了。」

　　抱住露娜的是一位长发女子，她穿着厚厚的外套，脖子围着围巾，一头青丝披肩，身材苗条高瘦。衣服太厚看不出胸部强弱，不过相貌清秀，有一种中性的美。她眼中泛起惊喜的光，双手紧紧抓住露娜的手臂。

　　好秀丽的女子。

　　「等等……你是谁？」不过很快，她发现了一丝不对。

　　果然又是找NPC医生。他那么多仇家？

　　「我叫露娜！」露娜已经有点小生气了。

　　对方微微一怔，马上松开手站起来，说道：「抱歉，我认错了。」然后她如同滑行一般离开了。

　　晦气。

　　任索嘟囔一句，让露娜继续往医生家前进，然而没走几步，他便看见露娜落地的地方，恰好也有一个女孩跳过去。

　　那个女孩直接冲上来抱住露娜，露娜直接摔得小屁屁裂开两半，然后女孩压住露娜，憋着嘴，眯着眼睛，死死盯着露娜：「我找到你了！」

　　女孩穿着素色毛衣和短裙，黑色的裤袜勾勒出她笔直的双腿，美中不足的地方就是她的胸比较平坦，不过也更显苗条。

　　好可爱的女孩。

　　「等等……你是谁？」女孩忽然盯着露娜的双眼看，似乎十分疑惑。

　　第三个找NPC医生的……他仇家也多过头了吧！

　　「我叫露娜！」露娜咬牙切齿地说道。

　　女孩明显愣了愣，她狐疑地看了看露娜，脸上慢慢露出恍然的神色。

　　「对不起，我认错人了。」说着她便迅速从露娜身上跳起来，像一阵风一样跑了。

　　任索赶紧让露娜起来跑路——居然能一连遇到三个仇家，这NPC医生究竟以前干过什么天怒人怨的事？

　　为了防止再出现这种事故，任索不惜让露娜使用「魔法师不死于站桩之羽」来进行瞬移，他就不信露娜这还会被拦截！

　　然而就在露娜借助「银月之晶·龙心」恢复的一小会儿，忽然有一个黑影从天而降，直接将露娜压在天台上！

　　「终于找到你了！」

　　任索看得一愣，只见露娜被一名穿着婚纱的女人死死压住。压住露娜的女人也是极为漂亮，华丽的婚纱映衬出她完美的腰肢身材。

　　虽然她在进行暴力行为，然而却丝毫没有影响她的风姿，骄傲的笑容配上花嫁的装扮，看的任索砸吧砸吧嘴。

　　真是令人心向神往的新婚妻子！

　　「……你是谁？」花嫁少女很快就发现什么不对，问道。

　　没有出乎任索预料，她又是找NPC医生，那家伙究竟犯了什么事，露娜变成他的模样在路上随便走走都会被人抓住？

　　而且还是被连抓四次！

　　「我是露娜！」露娜大声吼道。

　　花嫁少女很认真地看了露娜几眼，才松开手：「对不起，我认错人了。」

　　看着花嫁少女离开，任索没再让露娜逃跑，而是原地等待了一个月相，当露娜的外貌从医生变回露娜本体，才踩着偷星月步回去。

　　回到医生家，医生出来打开门，看着露娜笑道：「欢迎回来。」

　　任索很认真地端详着NPC医生。

　　没想到啊没想到，你看起来像个老实人，实际上却是一个仇家满天下的家伙！

　　我出个门抢个银月之晶，都能遇到四个想抓住你的女孩！

　　这时候，露娜说出了任索想说的话：「以后你别出门，不然肯定会被人打死的。」


第557章 我可以摸摸你吗

　　机会！

　　看见NPC医生从书房里出来，任索心知机不可失，马上让露娜A了上去，将NPC医生给壁咚了！

　　书房房门虚掩，小护士随时都可能出来，任索瞅准的就是这个时机。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，任索从一年级到六年级陪老妈看了十几部合家欢电视剧，勾引男人这项技能不说炉火纯青，倒也得心应手；而撬墙角做小三的手段，也算是见多识广，随便一想就冒出十几个点子。

　　首先呢，直接当着小护士的脸宣示主权是不行的，因为医生根本不认，反而会让小护士抓紧医生，减少露娜和医生的相处时间；其次，医生还可以辩解，什么‘我是被勾引的’‘都是世界的错’之类的，效果不佳。

　　正确做法，自然是让小护士撞破他们的奸情，然后露娜趁机卖乖，让小护士跟医生打个天崩地裂！然后医生就会越加体会露娜的好，狠狠甩开小护士了！

　　就任索看过的电视剧来说，不知多少小三都是这样上位，多少汉子哪怕心有愧疚，也会在这种妻子爱闹小三体贴的消磨下，彻底成为抛弃妻子的渣男。

　　修罗之女，冲啊！

　　医生似乎想跑，但他又不是那四个能从天而降镇压露娜的强者，只是一只小弱鸡，而且按照修罗之女的设定，虽然医生现在既喜欢露娜又喜欢小护士，但医生是没法拒绝露娜的求爱。

　　然后任索便看见露娜将医生死死顶在墙上，双手按住医生的脸，然后——

　　搓来搓去。

　　揉来揉去。

　　捏来捏去。

　　一边搓，露娜还一边问：「开不开心？欢不欢喜？」

　　医生：「开开开开心心心心——」

　　月神使徒的扭曲真是太可怕了，居然能将一个正常人变成抖M，面对如此打脸酷刑还能如此安详快乐，任索对医生的嫉恨一下子消减许多。

　　就在这时候，任索通过第三人称视角发现披着外套小护士似乎听见外面的声音，准备从书房里走出来。

　　任索眼前一亮——来吧，让修罗场来得更猛烈些吧！

　　说时迟那时快，医生忽然抱着露娜往地面摔去，医生垫在下面硬生生吃住两人的重量，然后顺势推开露娜站起来，假装什么事都没发生。

　　这一幕看得任索目瞪口呆——理论上来说，医生是无法伤害也无法露娜的，也应该不能拒绝露娜的亲昵，但他这样直接摔了个扑街再站起来，却是合乎人设的行为！

　　走出来的小护士看见这一幕，惊讶问道：「发生什么事了？」

　　这时候露娜像是忽然灵机一动，捂住肚子说道：「啊啊啊，我的肚子……」

　　任索眼睛一亮：对，直接说肚子里有了他的孩子，反正也就是扮演一天的修罗之女，他们拆穿不了的！

　　医生马上蹲下来摸了摸她的肚子：「最近吃多了吧？摸起来软软的。」

　　露娜：「我是说我肚子痛！」

　　医生：「你就算摔跤也应该是摔到屁股，是屁股蛋疼，不是肚子疼。别乱说啦，不然她生气就不给你饭吃了。」

　　对哦，任索忽然想起来，这里做饭的是小护士，那些能提供强效buff的食物都是小护士做的，要是露娜瞎几把乱说，小护士一生气不做饭，到时候露娜就亏大了。

　　要知道这游戏还是会出现类似于‘恒定增益效果’的奇迹，而且小护士的buff的确强劲，例如一份体力+10的冬阴功海鲜锅，可以让露娜连续瞬移5次才出现内伤。

　　最好是让小护士讨厌医生，但不讨厌露娜。

　　这时候，他们也要开始做饭了。任索计上心头，让露娜大声问道：「你刚才说你喜欢我，是不是真的啊？」

　　简单的主语转换，将自己置于无辜者的角色，令小护士以为医生主动示爱，从而挑拨离间。

　　而按照修罗之女的设定，医生是没法说讨厌露娜的，只能承认！

　　任索忽然发现自己还有婊的天赋，要是他生为女子，说不定能被人包养，终日在家氪金打游戏，整天不工作，吃食叫外卖……现在他只能靠自己的能力赚钱，才能终日在家打游戏，整天不工作，吃食靠蹭饭……

　　小护士瞄了一眼医生，医生神色自若地说道：

　　「是啊，我喜欢你。」

　　「还有大家。」

　　这都能被你圆过去！？

　　任索恨得咬牙，继续让露娜疯狂操作，然而医生的回答就是固若金汤，滴水不漏，愣是没泄露任何风声。

　　露娜甚至趁着小护士没看到的空隙，故意挠他捏他搓他舔他，他都死不悔改，硬生生做出一副‘好男人就是我’的姿态。看来只要小护士在附近，他就肯定会做出这么一副忠贞的面貌，无论露娜这个反贼如何挑衅，他这个忠臣都有余地向小护士主公表明态度。

　　虽然这种偷情般的行为涨了很多修罗之女经验，但此情此景非任索所愿——他想看的是火星撞地球，赵火合家欢啊！

　　又到时间抢银月之晶了，任索只好放下修罗之女的支线任务，让露娜出门进行主线任务。

　　医生：「一路顺风，早点回来吃饭，我们等你啊！」

　　露娜：「哼！」

　　……

　　……

　　「露娜获得了‘银月之晶·黯灭’。」

　　「银月之晶·黯灭：拥有这枚银月之晶，敌人的物理抵抗力-10%，并且更容易受到负面状态影响。所有超凡能力威力增强5%，月系超凡能力威力额外增强25%。」

　　「目前银月之晶数量为：13/25。」

　　第四轮月相里，最后一颗银月之晶的出现地点是新地方，露娜的对手只有一对月神使徒，轻而易举就从他们手中拿到银月之晶了。

　　不过，第四轮月相里的四颗银月之晶，前面三颗都是在老地方，只有一颗在新地方，已经隐隐说明问题了。

　　现在出现银月之晶的地方，一共有七个地点，任索感觉接下来可能不会出现新地点，或者顶多再出现一两个。

　　后面12枚银月之晶的争夺，恐怕就在这七个地点进行。

　　现在所有月神使徒都知道对降临地点的扭曲可以得到怎样的效果，露娜在前面第四轮前面三次的争夺里，要么是奇迹刚刚好能帮上忙，要么是露娜被打了个半死，总之都很不容易。

　　任索估计接下来的扭曲肯定会更加严重，说不定体育馆变成其他极度危险的场景也有可能，到时候露娜的优势也会越来越小——因为她的敌人是其他所有月神使徒。

　　无论露娜再强，优先度最高的奇迹也能瞬间将她化为灰烬；无论露娜速度再快，面对法术风暴也不能全身而退；无论露娜拥有再多银月之晶，也未必打得过英雄联盟的至高强者。

　　这个游戏其实是很公平的，劣势再大的使徒也有翻盘的可能，优势再大的使徒也有翻车的可能——但对于处于优势的玩家来说，这份公平就很讨厌了。

　　任索恨不得露娜能一路滚雪球，然后碾压整个月之假面。但任索又没有充钱，又没有清泉流响，堂堂四星游戏哪有可能被他这样简单地征服。

　　到晚饭时间了，任索放下手柄打了个哈欠，在茶几下的零食桶拿了两包辣鱼仔，又去冰箱拿了一盒风行甜牛奶，踢着拖鞋坐电梯到楼下，便看见黑铃铛在晒夕阳。

　　“小白去哪了？”任索随口问了一句，将辣鱼仔丢给黑铃铛，将吸管插入牛奶——辣鱼仔的包装，黑铃铛可以自己撕开，不过插吸管这种高端操作就不能了。

　　黑铃铛似乎并不想理他，不过看在辣鱼仔的份上，随意喵了一声。

　　“回家吃饭了……那你呢？整天都晒太阳。”任索放下牛奶，想摸摸黑铃铛，黑铃铛瞬间举起肉球，肉球冒出锃亮锃亮的小爪子。

　　“切。”任索见状也只好收回手，晃晃悠悠去东承灵家了。

　　……

　　饭桌上，林羡鱼夹起一只大虾也不剥壳，直接蘸了蘸甜酱油，然后放进嘴巴里狂啃，看得小玖发出‘噫——’的嫌弃声音。

　　林羡鱼一边啃一边问：“老师，你会调课到高中部吗？”

　　东承灵摇摇头：“我不用，为什么这么问？”

　　林羡鱼：“高中修炼组的范老师不是请病假了嘛，我听高中部的同学说，要从大学部调修炼老师过去。”

　　古月言和林羡鱼原本都是高二学生，但因为她们两个都是觉醒者并且在暑假里通过了学院考试，才直接跳过高三当了大一学生。跟古月言这个人见人怕的三道杠大队长不一样，林羡鱼的人缘明显好多了。

　　“范老师？”古月言听到这消息也微微一怔：“范绮玉老师？”

　　“高中修炼组就一个范老师。”林羡鱼咀嚼着大虾，含糊不清地说道。

　　古月言：“她怎么了？”

　　林羡鱼：“生病了呗，而且是很严重的病。”

　　“但我前几天才看见她，她很正常，没什么事，而且还带男友回家啊。”古月言说道：“她是二转修士，应该很难得病吧？”

　　林羡鱼吐出虾壳，思索了好一会才说道：“我了解也不多，但同学说范老师在上课的时候经常会很疲惫。有人说范老师的病这两天才严重起来，而且这个病好像还挺出名的，跟之前网络上传播的冰桶挑战有关……”

　　“肌萎缩侧索硬化。”任星美准确地说出病症学名：“又称为渐冻人症。”

　　“对对对，就是这个。”林羡鱼说道：“她这些日子都很少在学校里，应该是去市内的大医院看病。带男朋友回家，应该是男朋友想照顾她吧……”

　　古月言依然不是很相信：“但我看见她很正常啊……”

　　“修士应该是能抑制疾病，但当疾病过了某个界限后，达到气旋无法抑制的程度，那么所有病症都会一下子冒出来。”任索说道：“我在内网看过类似的病例，有癌症末期患者修炼之后身体恢复了很多，好像没什么事，也不觉得痛，但体内癌细胞依然在恶性增殖，直到过了某个界限……”

　　说起这些生老病死的话题，大家一时间都有些沉默。

　　“如果我得了绝症，大哥哥你会救我吗？”小玖放下饭碗，看着任索问道。

　　“会的。”任索毫无迟疑：“就算我救不了，我也会用尽办法找到可以救你们的人。”

　　大家对任索不假思索的回答似乎很满意，东承灵慢悠悠说道：“但只要修为高，各类疾病风险都会降低。想不生病，好好修炼是最好的方法。”

　　任星美说道：“对！只要修为高，很多难题都可以迎刃而解！”

　　饭桌气氛恢复正常，任索却是记住了范绮玉这个名字。如果以后有机会的话，让赵子鲤来天莲学院进行一趟义诊也未尝不可……

　　“任索，你楼下那只戴着黄铃铛的黑猫，是范老师家的。”古月言忽然说道。

　　任索微微一怔，点点头。

　　吃完饭，洗完碗，辅导小玖做了一会作业，直到看见自己搞不懂的小学数学题，任索才慢悠悠离开东承灵家。

　　路过楼下，黑铃铛依然躺在台阶上缩成一团，尾巴一晃一晃地点地面，惬意得很。

　　“话说，你不冷的吗？”任索蹲下来问道：“现在12月了哎。”

　　黑铃铛没理他。

　　任索想了想，伸出双手，发动「烈焰主宰」，让手掌变得暖烘烘的。黑铃铛瞄了他一眼，勉强地往他靠近一点来取暖。

　　为什么任索比较喜欢猫呢？

　　无论你是有钱还是没钱，无论是你对它好还是对它不好。

　　它都瞧不起你。

　　非常的专一。

　　“你家主人是不是有困难，照顾不好你了？”任索问道。

　　黑铃铛没理他。

　　“老规矩，有困难直接来我阳台，敲阳台窗就可以了，别在外面冻死了，你这样的保安我可不好找。”

　　黑铃铛瞄了他一眼，换了个姿势，让取暖区域更均匀。

　　任索也不在意，反正话递到了，怎么选就看黑铃铛了。

　　他的手稍微往前伸了一点，黑铃铛马上咿呀一声，伸出肉球，冒出爪子。看来它以前被任索弄怕了，心理阴影很大。

　　“我可以摸摸你吗？”任索真心诚意地问道。

　　黑铃铛狐疑地看了他好一会，才慢慢收回爪子。

　　任索十分满意地将双手放在黑铃铛的猫头上，然后——

　　搓来搓去。

　　揉来揉去。

　　捏来捏去。

　　“开不开心？欢不欢喜？爽不爽快！？”任索哈哈大笑。

　　在黑铃铛暴怒尖叫的瞬间，任索已经发动「幽灵疾步」跑了。


第558章 你们都是我的翅膀

　　「本日睡眠时间：2月相，结算60点份额（月神并不垂青于你）」

　　「本日获得思念：250点，结算250点份额（有人觉得你很重要）」

　　「本日奖励：修罗之女，结算200点份额」

　　「露娜拥有的梦境份额：750点（340+60+250+100）」

　　任索对面前拖地的分身招招手，示意他别挡住屏幕。

　　虽然撬墙角彻底失败，但露娜的经验值却是哗啦啦地上涨，一轮月相就成功完美扮演人物标签。

　　而且「修罗之女」的技能奖励‘猜疑光环’也相当不错：‘光环范围内影响的所有对象将会轻微加快心跳，将所有声音扭曲得更加刺耳，导致对象的猜疑心加重。’

　　这技能居然还有点科学，毕竟一般人猜疑心最重的时间段，莫过于刚看完恐怖片然后一个人去上厕所。而在这个时间段，人的心跳会加速，听力会加强，听到任何风吹草动都会吓一跳。

　　而加快心跳，扭曲声音，则是人工营造这么一个氛围，令其他人的身体以为自己处于一个极度危险的时刻，自然大大加强他们的猜疑心。

　　对于需要以一敌众的露娜来说，这个技能说不定会出乎意料的强大。

　　“那么，第五轮月相要扮演什么人物标签呢……”任索浏览人物标签列表，略过‘完全买不起’的人物标签，任索发现性价比比较高的人物标签，几乎全都和NPC医生护士有关，而且种类也相当丰富。

　　不仅仅是职业方面，如果在月之假面世界与某个人的关系不停拉近，相应的人物标签价格也会大幅下降，而且与对方的关系也越来越亲密。

　　任索想起之前在争夺里带了长枪红魔女过来助阵的月神使徒，之前在第一天，她应该是在现实里认识红魔女，但不能指挥红魔女。然而过了几天，红魔女也成为她的重要战斗力。

　　而且，任索发现第四轮月相的四场争夺战里，开始出现三人组、四人组这样的多人组合。排除月神使徒联盟这种愚蠢的可能（像这种胜利者唯一的竞争中，组队的利益期望太低，而且月神使徒也没有组队的时间），任索认为这是月神使徒将其他原住民也拉入战斗之中了。

　　其实任索早就猜测过，除了露娜这种三无人物外，其他月神使徒在现实里多多少少都是重要人物——觉醒者太容易加入国家组建的超凡部门，而他们在超凡部门里，应该可以很轻易地结识到其他强者。

　　月之假面是现实的梦境，那么月神使徒们的人际关系，也应该是可以带入到梦境之中。之前任索没看见月神使徒拖家带口，有组织有规模地过来打群架，还以为月之假面里对原住民有限制。现在看来，应该是需要月神使徒花时间扮演相应的人物标签，以达到指挥其他原住民的层次。

　　不过这种事与露娜无关，露娜是三无人物角色，唯一可以带着一起作战的只有NPC医生——小护士都未必可以。

　　而NPC医生，别说当炮灰，任索怀疑他出门没走远就会被那四个女的抓走煎皮拆骨下锅做饭了。

　　这次挑选人物标签还是老规矩：可以随时出门。

　　至于要不要用NPC医生来点乐子，任索已经不指望了——这个NPC太贼了，梦境居然将他妥协成如此混蛋的性格，任索从电视剧里学来的三脚猫功夫根本帮不上忙。

　　任索左挑右挑，露娜忽然冒出对话泡泡：「我觉得这个可以。」

　　嗯？有推荐？

　　任索凝神一看，脸色顿时变得怪怪的：

　　「后宫之主：我爱你，还有大家，以后，你们就是我的翅膀了。完美扮演可获得1500经验值，180点梦境份额，悟性+10。」

　　任索揉了揉眼睛，认真看了看这个人物标签，发现这个人物标签的目标对象不仅仅是只有医生一个人……

　　而是包含了医生和小护士，嗯，两个全都要了。

　　这个人物标签也不便宜，看来让医生和小护士同时喜欢上露娜，得花好多梦境份额进行扭曲。

　　“这个看起来不像是可以随意乱跑的人物标签啊……”任索嘟囔一句，然而还是很老实选了这个人物标签——他也有点好奇选了这个人物标签会怎么样。

　　时间到达第五轮月相的下弦月亏凸月，当画面从黑暗中泛开，屏幕里浮现的是一张大床——看起来足足可以躺四个人呢。

　　床上有三个人，一男二女，他们占据的床上空间其实少得很，只占了整张床的三分之一不到：男的躺在中间，两个女孩抱住他的同时，还互相抱住了对方，看起来像是一个大春卷，可以在床上滚来滚去了。

　　哎？露娜你不应该是躺在中间的吗？怎么变成翅膀了？

　　就在这时候，露娜和小护士同时睁开眼睛，然后看着对方同时说道：「我爱你们，你们都是我的翅膀！」

　　看着两个同时冒出来的对话泡泡，任索愣了。

　　不过现在抢银月之晶要紧，露娜主动凑上去舔了一下小护士和医生后，就马上飞出卧室，往不远处的银白光柱奔跑。这段行为并没有引起人设崩溃，任索安心了——没想到后宫之主也是可以随处乱跑，而不是整天跟后宫们待在一起腻歪的。

　　也对，后宫之主不乱跑，哪来的后宫？

　　银白光柱距离不远，而且是老地方，露娜不一会儿就赶到了。

　　月神使徒们对这个老地方的扭曲，可比任索的想象力强多了——他们居然将这里弄成一个四不像的……烟筒！

　　只见一根纯黑色的笔直钢铁巨管矗立在大地上，银白光柱恰恰好落入钢管的空心处，钢管厚度将近3000mm，而且也不知道是不是钢铁，颜色黑得好奇怪，说不定是什么高强度合金。

　　这他妈简直是报复社会啊！

　　这是想谁都拿不着吧！？

　　光是把这根钢铁巨管拆了，就得花费月神使徒不少功夫，而且钢管附近赫然也是一个体育场，体育场上还布满了铁菱角、地刺之类的陷阱，甚至钢管就浸泡在化粪池里……真是有多恶心要多恶心！

　　这时候，月神使徒们反倒是不打架了，而是齐心协力推倒钢铁巨管——不推倒这个管子，谁也抢不到银月之晶啊！

　　当然也有人试图冲到高空爬进管子里，然而这种人在半空中就被人当鸽子一样打下来了，幸好他有其他同伴掩护离开，不然肯定摔进化粪池里，然后因为淹死而造成二次死亡，‘梦死’状态也救不了。

　　而且，运动场里还有好几个强者在虎视眈眈，其中就包括长枪红魔女，还有一个雷爪熊战士！

　　只见雷爪熊战士跨过冰结的化粪池，双手猛烈擂向钢管，不一会儿就硬生生被这厚度达到三米的恐怖钢管打出一个坑，而且威力越来越多，攻击速度也越来越快！

　　不少人已经停下手来，神色不善地盯着熊战士那个方向，不过都默契地没有出手，而是等钢铁巨管倒塌的瞬间。

　　这里至少有七八名月神使徒，他们手里握着的奇迹，绝对能让一名超级强者黯然败退。

　　就连露娜这次也握着攻击型奇迹：

　　「你的奇迹是令对方处于失神状态，每次攻击根据伤害强弱，会令对方陷入一定时间的晕眩」

　　「但你的代价是你的所有攻击的间隔都延长三倍」

　　很典型的进攻型奇迹，如果露娜有一个攻速快的同伴，那么这个奇迹可以将对方控到死。

　　没有同伴也不要紧，反正露娜也只需要……一下！

　　就在钢铁巨管即将倒下的瞬间，银白光柱消失了。

　　体育馆里将近二十多人都愣了一下，紧紧盯着钢铁巨管的上端，认为会有人从上面冒出来。

　　然而不知道哪个拥有侦查奇迹或者侦查能力的月神使徒，忽然大吼一声：「是地面！」

　　瞬息之间，大地又遭殃了——无数法术像山洪一样倾泻到体育馆的大地，瞬间将地面翻了几翻，甚至还有人引起地震，硬生生震垮了体育馆！

　　毁灭之中，一个人影飞了出来，在乱石之中毫发无损，仔细一看，赫然是一位长发女子，神色傲然，一身白衣，清丽脱俗。她背后有一个穿着龙袍的小小光头抓着她的肩膀，害怕得瑟瑟发抖。

　　是曾经将某个存档的露娜直接打入梦死状态的月神使徒！

　　其他人马上注意到这个白衣女子，纷纷将奇迹法术扔过去，掀起一阵风暴！

　　白衣女子不屑一笑，居然硬生生在空中挪移闪避，飘到高空之中。她背靠月光，恍若仙女下凡，刹那间万千月华如洪流倾泻体育馆，直接将整个体育馆给解体了！

　　就连红魔女和熊战士在这一招下，也被打得吐血跪地！

　　其他月神使徒，更是直接人仰马翻！

　　不过白衣女子似乎也不愿多作杀戮，很快就便停手离开，试图再次遁入地面之中。

　　远处还有其他埋伏的月神使徒想过来捡便宜，但白衣女子刚才的大招将她附近都彻底清理了一遍，不受影响的月神使徒，离她起码有一段距离，这段时间足够她跑掉了。

　　就在这时候，一道月光准确无误地落到她身上！

　　你有三千明月，我一缕破之！

　　足足增强了325%的月光脉冲瞬间打破了白衣女子的防御法术，衣服屁事都没有，任索可以理解——白衣女子的战力无限迫近四转，防御力也有四转层次，很正常。

　　但因为奇迹的原因，白衣女子无可避免地陷入晕眩状态，她背着的小光头也毫发无损，但也晕了过去，从她背上掉下来。

　　露娜果断施展瞬移接近她，一番上下其手后，轻易而举拿到了她的银月之晶。

　　「露娜获得了‘银月之晶·以太’。」

　　「银月之晶·以太：拥有这枚银月之晶，你的施法距离增加50米。所有超凡能力威力增强5%，月系超凡能力威力额外增强25%。」

　　「目前银月之晶数量为：14/25。」

　　「露娜获得了‘银月之晶·月读’。」

　　「银月之晶·月读：拥有这枚银月之晶，你的精神抗性有所提升，免疫一部分精神负面效果。所有超凡能力威力增强5%，月系超凡能力威力额外增强25%。」

　　「目前银月之晶数量为：15/25。」

　　她居然有两枚银月之晶！

　　心知这次赚大的任索马上让露娜开溜，离开之前，任索看见早一步清醒过来的小光头立刻牵着白衣女子的小手溜了，顿时安心逃跑。

　　看见这一幕的月神使徒自然又是对露娜围追堵截，但毫无卵用，露娜拼着承受一丢丢内伤的代价就用瞬移甩开他们，晃悠晃悠地回到医生家了。

　　医生给露娜开的门，他对露娜眨眨眼睛，带着露娜回到家里坐下。

　　此时露娜才发现医生家又发生了变化：客厅放下一块大幕布，换算到现实里，显示面积大概有七八十寸，上面正播放着动画片，两侧有大音响，宛如家庭影院。小护士穿着一件奇怪的外套，茶几上放着可乐和薯片，躺在长沙发上，双眼紧紧盯着屏幕，一边吃喝一边看片，好不快活。

　　「你回来了。」小护士懒洋洋地说道，招呼一声，「我要吃炸鸡。」

　　医生看了她一眼，去厨房拿出一个炸鸡桶过来，乖巧得很。

　　任索隐隐约约也看出来了：在第五轮月相里，小护士的人设大概是整天在家懒洋洋享受人生的女孩，医生则是负责照顾小护士的角色。

　　“不过看得我都饿了……”任索砸吧砸吧嘴，不过现在外面也没宵夜了，便大声喊道：“给我下碗面！”

　　片刻后，一碗鲜香四溢的红烧牛肉面加切成十三片的雨润王中王火腿肠的豪华宵夜套餐就送到任索面前。

　　露娜和她们坐在一起，小护士却是先一步问道：「露娜，你喜欢我吗？」

　　露娜：「喜欢。」

　　小护士：「那你只陪我，不要碰他行不行？」

　　露娜：「不行，我也喜欢他，我要和你们在一起。」

　　小护士：「所以你既喜欢我，又喜欢他？」

　　露娜：「对。那你呢？你喜不喜欢我？」

　　小护士：「喜欢。」

　　露娜：「那你坐过来给我摸摸头。」

　　小护士：「不行，我要躺在他怀里，今天他照顾我。」

　　露娜：「所以你是既喜欢我，又喜欢他？」

　　小护士：「对。」

　　这一刻，小护士和露娜对视一眼，仿佛明白了什么。

　　任索终于明白了：第五轮梦境的人物设定里，小护士的设定就是既喜欢露娜又喜欢医生，恰好和露娜的设定完全一致，于是她们和医生组成一个封闭的圆环，就是不知道医生会不会加入这个快乐的大派对里。

　　露娜：「对我来说，你们都是我的翅膀。」

　　小护士：「对我来说，你们也是我的翅膀。」

　　露娜和小护士同时看向医生，医生摊了摊手。

　　片刻后，任索看着医生又是喂小护士薯片，又是喂露娜冰淇淋的画面，选择了快进剧情。

　　「‘后宫之主’扮演成功，获得梦境馈赠100点经验。」

　　这次人物标签太简单了吧？露娜居然只需要和小护士一起坐在沙发上懒洋洋地看电影，享受医生的全套贴心服务，就能白捡经验值？

　　不过哪怕从快进中，任索也看得出，医生这只唯一劳动的翅膀，好像挺辛苦呢。

　　“没想到会有这种好事，怪不得露娜会推荐这个人物标签。咻——”任索一边吃着分身夹起来的面，一边按着手柄，心里想着自己要是也能遇到这种好事就好了。


第559章 公敌

　　“去灵姐家吃午饭了，快点下来！”

　　听到古月言的呼声，林羡鱼答应了一声，裹紧被子继续玩手机。

　　古月言穿好衣服，看见林羡鱼还是锁在床上当毛毛虫，只好爬上去掀开她被子，狠狠拍了一下她的屁股：“起床！”

　　屁股受袭的林羡鱼丝毫不见痛苦，看来她的屁股已经完全适应班长的力度。她看着班长，犹豫了一下，双腿膝盖缩到肚子，被寒冷冻到的小脚丫绷紧，说道：“班长可不可以你从饭堂打包回来……”

　　“不可以。”古月言的语气宛如外面的寒风。

　　“难得下午和晚上都没课，我就想懒在宿舍里玩手机……”林羡鱼抽了抽鼻子，可怜兮兮地说道。

　　“那你今晚就饿肚子。”

　　“不要啦~”林羡鱼见抗争失败，只好起床穿衣服，嘟囔道：“等星期天我就将手提电脑拿上来，在床上玩一天……”

　　古月言哼了一声：“那你吃喝拉撒怎么办？”

　　林羡月将毛衣套到头上，将长发从毛衣拨出来，随意扎了个马尾辫，说道：“不是还有班长你吗……你星期天都在修炼，我饿了渴了，你就帮帮忙呗……”

　　古月言脸色黑如煤炭：“这样的好事，你找别人去吧，反正别指望我。”

　　“啊，我要是有个男朋友就好了。”林羡鱼一边穿内部加绒的靴子，一边说道：“到时候我就可以整天懒在沙发上，看电影玩游戏，渴了就有男朋友喂我可乐，饿了就有男朋友喂我蚕豆，正餐时间男朋友就准备好丰盛大餐。”

　　“听起来怎么像是养猪。”

　　“什么养猪，这是爱！我又不是天天都这样，只是偶尔懒一天，希望男朋友对我好一点而已！”林羡鱼戴好手套，踩了踩地，朝古月言撇了撇嘴：“难道班长你不想吗？”

　　“不想！”古月言斩钉截铁地说道：“我既不喜欢这么懒，也不想要人服侍，更不需要男朋友！”

　　林羡鱼看了看古月言，忽然若有所思地点点头：“也对……换过来，你变成服侍的角色还差不多……哎哎哎别捏别捏，你再捏我的瓜子脸就没了！”

　　……

　　……

　　吃完午饭回来，任索打开小世界游戏机，准备一鼓作气打通第五轮月相。

　　第五轮月相的日常部分可谓是轻松惬意，露娜啥都不干，干啥都有人服侍，一整天吃喝玩乐过去，就完美扮演人物标签了。

　　虽然这个人物标签并没能让露娜在月之假面世界获得什么权力，但奖励却是不错的，特别是‘悟性+10’，反馈到游戏里的效果赫然是可以降低技能的经验值需求，约莫减少了20%~25%。

　　露娜的悟性原来之前这么低的吗……感觉像个小孩子。

　　因为任索知道这游戏里的技能都是逢3进阶，也就是4级大幅度加强一次，7级再大幅度加强一次，因此任索一直都留着经验值，这次经验值需求大幅下降，他便将所有经验值都投入到月光脉冲上。

　　虽然投资「玄」「玄」这项技能也不错，如果将玄君秘录提升到4级，说不定能让露娜达到四转级别。但露娜之前一招就击穿那名四转级别的白衣女子，让任索意识到：拥有十几枚银月之晶的露娜，提升月系技能才能获得最大的收益。

　　足足将近400%的增福，已经可以抹平级别之间的差距，更别提月系技能还自带技能树，性价比极高。

　　「月光脉冲：4级，召唤一道来自夜空月光的致命打击，造成至少0.5秒的眩晕，升级所需经验值为2400点。」

　　4级→5级需要2400经验值，5级→6级需要4800点经验值，6级到7级需要9600点经验值……

　　之前月光脉冲4级升5级需要3200点，悟性+10之后，减少25%所需经验值，连带着后面翻倍增长的经验值也大幅下降。

　　不过这一万多经验值，也彻底掏空了露娜这段时间的积累，若不是任索还让露娜扮演人物标签赚了经验值，不然根本凑不过这么多。

　　而升级之后，这个技能也没有辜负任索的期待：

　　「月蚀：7级，召唤来自夜空月光的致命冲击，对区域所有敌人造成伤害，并且造成至少0.5秒的眩晕，升级所需经验值为19200点。」

　　「月之折射：1级，所有月光攻击均会自动折射一次，对附近其他敌人造成相同的攻击效果，伤害为原攻击的30%，升级所需经验值为2000点。」

　　群战神技，超级地图炮，清场绝技！

　　看完这两个技能，任索心里瞬间冒出这几个想法。

　　心动不如行动，现在临近第五轮月相的盈凸月，任索马上让露娜离开家，准备抢夺第五轮最后一枚银月之晶。

　　准备出门的时候，NPC医生却是早早为她准备好黑斗篷，说道：「我们也困了，记得早点回来，我们会等你的。」

　　露娜：「嗯。」

　　这次盈凸月的银月之晶降临地点，依然是老地方。

　　那里之前是公园，而现在是……英雄联盟总部。

　　是的，英雄联盟总部。

　　如果说之前那个在降临地点安装钢铁巨管的月神使徒是报复社会，那么这个将整个英雄联盟搬迁到这里的月神使徒，堪称独食。

　　任索很肯定，这个月神使徒多半是在英雄联盟任职，可以随意进出，所有他才会这么肆无忌惮地让银月之晶降临到英雄联盟的正中央花园。

　　虽然说是英雄联盟总部，但任索现在也发现了，所谓的英雄联盟就是现实里全人类对所有大型超凡组织的一个总体印象，例如他们都是要保护民众，都有超凡莫测的能力……

　　月之假面世界没有国家民族的分别，不同国家民族的人，甚至不同城市、不同小区的人也不会发生摩擦——因为他们的梦境根本没有交汇。

　　你在现实里都不认识的人，自然不会在梦里遇见他。当然还有单方面想在梦里跟偶像来一场惊天地泣鬼神恋爱的粉丝，不过明星并不会梦见这种粉丝，所以自然也不会产生交汇。

　　而英雄联盟是唯一的特例：他们承载了民众对政府、超凡组织的所有种种印象和思念，被扭曲成了一个完美的、统一的、融合的月之假面势力，连带着所有超凡者也遭到了扭曲，变成刻板的‘守护者’人设。

　　虽说如此，但英雄联盟内部还是存在差异的：例如总部里有十座大楼，建造风格差别极大，应该是隶属于不同超凡组织。而十座大楼围起来，便是英雄联盟总部了。

　　当露娜到达的时候，便看见附近天台上有不少人在默默窥视。能猜出这个地点并不难：一共七个老地方，现在有三个出现过银月之晶了，另外三个都是在前一天出现银月之晶。

　　英雄联盟总部这个地点，出现银月之晶几率极大。

　　然而，所有人都在离英雄联盟总部两百多米开外的地方等着，没人敢进去。

　　谁都知道，如果真有月神使徒在英雄联盟身居高位，那他们进去的第一时间，就肯定是被五花大绑押去坐大牢。

　　大家都在等待。

　　当上弦月化为盈凸月，银白光柱悄然降临。

　　像是田径场上的哨枪响起，所有月神使徒不约而同往英雄联盟总部发起攻击。

　　这时候任索才意识到，其他月神使徒在不知不觉间也变得极强。只是因为露娜一直都是闪电战打法，根本没和月神使徒们正面作战过，所以任索对此才没多大认知。

　　他们已经不会畏惧英雄联盟的强者了。

　　在面对不会移动的建筑物，月神使徒们的战力发挥到极致，瞬息之间地动山摇，烈焰吞噬楼宇，陨石砸落大地，月光将世界渲染成破灭的苍白色。

　　就在任索准备坐收渔人之利的时候，游戏里忽然弹出消息：

　　「只有鲜血和死亡，才能让梦境的思念响彻夜空。」

　　嗯？

　　任索记得这个游戏提示，代表有月神使徒阵亡了！

　　怎么突然有人死了？

　　与此同时，任索看见英雄联盟外的某处高楼上，忽然落下银白光柱！

　　银白光柱稍纵即逝，明显是银月之晶一落下就被人捡起来了。

　　任索微微一怔，马上意识到刚才发生了什么：有人的奇迹是召唤银月之晶，代价是制造月神使徒的死亡！

　　不，不是这样……

　　任索打开人物界面，发现露娜此时忽然多了一个状态：

　　「月神使徒：在银月之晶的光环影响下，彻底击杀月神使徒，可召唤新的银月之晶。」

　　不是月神使徒，是银月之晶的影响！

　　任索不知道这个银月之晶光环是什么时候出现的，未必是现在，只是因为前几次露娜抢银月之晶抢得太快，所以就算有人发现这个影响，也来不及动手。

　　现在因为银月之晶出现在英雄联盟总部，所有人都可以无所顾忌地发动攻击，所以才出现可乘之机！

　　而且这个特性，所有月神使徒都有，猎人同时也是猎物。

　　眨眼间，杀戮开始轰动起来，有人主动退场，也有人主动加入厮杀！

　　英雄联盟总部内部也发生战斗，但银白光柱没有消散之前，这段杀戮不会终结。

　　就算银白光柱消失，下一次银月之晶的争夺里，也必然会有人向其他月神使徒下杀手！

　　猎杀之夜，开始露出它狰狞的脸目。

　　任索沉思片刻，他还记得酒馆老板和开黑五人组的忠告：

　　「绝不可取悦月神。」

　　平心而论，这个设定对露娜来说其实是有利的。只要任索操作得当，他甚至可能在这一轮就能结束游戏，击杀七八个月神使徒便可以收集够银月之晶。

　　但……所有命运赠送的礼物，背后早已标明了相应的价格。

　　通过这种方式到达的结局，或许根本不是任索所期待的，甚至他可能没法打通关。这个游戏的真正难度，说不定全在于最后一个BOSS上。

　　那么，任索要制止月神使徒之间的互相杀戮？

　　想了一会，任索选择读档。

　　在银白光柱出现的瞬间，在所有人还没出手之前，任索然后露娜瞬移到英雄联盟总部上空，高声呼唤：

　　「我不是针对你们其中一个。」

　　「我是说，你们都全都是垃圾。」

　　璀璨的月光无情地落下，如利剑刺穿所有建筑，楼宇解体，大地翻滚，生灵被打入地面，无数光辉在其中折射跳跃。

　　眨眼之间，所有人都被重创！

　　迟来的轰隆隆声音，代表一个个大楼的崩塌，壮观的英雄联盟总部，现在已经化为一片废墟。

　　范围如此大的月蚀，几乎消耗光露娜的所有能量，现在露娜连偷星月步都用不了，只能依靠瞬移进行快速移动。

　　露娜瞬移到银白光柱旁边，发现还有不少人站着，有红魔女，有熊战士，还有开黑五人组以及其他月神使徒。

　　他们都遭受月蚀之光的重创，但他们好歹是高级战力，还有战斗的余力。

　　然而他们已经被月蚀之光晕眩了，当他们清醒过来，便看见露娜拿走了银月之晶。

　　「蓝魔女……」开黑五人组有人咬牙说道：「你这是自寻死路……」

　　躲在红魔女后面的浴衣小女子：「好好想想你过去的所作所为，整个月之假面都将没有你的容身之地！」

　　「你居然毁灭了这里！」

　　「你已经是全民公敌，你绝没可能封神！」

　　利用瞬移避开法术和奇迹后，露娜忽然自己回过头，傲然宣告：

　　「第一，我叫露娜。」

　　「第二，那又怎样？」

　　露娜的嘲讽能力如同与生俱来，瞬间就吸引住所有人的火力，英雄联盟和月神使徒同时疯狂追杀她！

　　而银月之晶已经被捡走，银月之晶光环的影响自然也消失了。无论月神使徒怀着怎么样的心思，他们都只有一个选择：追杀露娜！

　　连续瞬移十次左右，达到重度内伤，血都吐了几口，露娜才成功摆脱了追杀者，好不容易回到医生家。

　　不过，这时候已经全城戒严，英雄联盟和月神使徒都出了一把力，现在露娜在月夜市是人人喊打的通缉犯，超凡者们到处巡逻，通缉令粘贴到各个地方。

　　露娜看来是没办法兑换获得大众认可的人物标签了……

　　医生家一片漆黑，小护士似乎已经睡了，只有医生没睡觉，等着露娜回来。

　　露娜进来，医生马上锁好门，忽然说到：「我其实治疗技术挺好的……」

　　露娜：「关我猫事？」

　　医生：「我看你好像身体不太舒服……」

　　露娜：「关你猫事？」

　　医生：「如果有我可以帮助的地方，你尽管开口。」

　　黑暗中，露娜将医生逼到墙上，抓住他的衣领，恶狠狠地说道：「真的？什么都可以吗？！」

　　哦，又到了每天一次的健身减压的时间了吗？

　　打他打他！

　　任索翘着二郎腿，等待一场肆虐的到来，然而画面却是忽然一白。

　　「欢迎进入梦中梦世界。」

　　任索眨眨眼：“……怎么忽然进入睡眠时间了？”


第560章 无可避免的最终猎杀！

　　12月7日，大雪，23点。

　　这个天寒地冻的日子，任索自然是在家里自体发热玩游戏。

　　「烈焰主宰」和「冰河时代」这两个羁绊能力的最大意义，莫过于让任索摆脱机器的束缚，无论是在南方还是北方，无论有没有空调，任索光靠自己就能达到冬暖夏凉。

　　唯一的问题就是任索在东承灵家悄悄发热的时候，被过来抱住他的小玖发现了这点。小玖何等聪慧，马上就知道任索为什么鬼鬼祟祟发热了，威胁任索要么当暖男，要么她就将‘任索能发热’这件事说出去。

　　因此这两天夜晚，任索都不得不充当人形暖炉，陪着小玖做作业，顺带帮小玖暖床，暖热了才能走……

　　但不知为何，好像很多人都猜到他帮小玖暖床，妹妹、白忌、乔木依她们都时不时询问任索在东承灵家待那么晚干什么，任索全都小心翼翼地搪塞过去，绝不透露自己存在发热这种功能。

　　要是泄露出去，任索感觉会有一大群人来他家蹭热。

　　“小世界，其乐无穷。”

　　今天的开机音有些疲惫，像是干了很多家务似的。

　　说到家务，任索就想起家里已经两天没打扫了，因为分身昨天要去战斗训练场当驻场治疗修士，分身又是24小时冷却时间，因此任索前天就没有召唤分身。

　　现在24小时冷却完毕，任索终于可以打扫一下家里卫生了。

　　召唤分身出来做家务后，任索循例瞄了一眼神秘酒馆，酒馆里依然没有客人，只有酒馆老板坐在吧台上……睡觉？

　　因为酒馆老板被阴影覆盖着，任索只能看到他穿着得体的侍应服，看不到他的表情，但他现在的姿势是略微慵懒地坐在椅子上，看起来像是在睡觉。

　　任索点了他一下，酒馆老板马上站起来：「什么事？」

　　任索：「你在睡觉吗？」

　　酒馆老板：「是啊。」

　　任索：「原来你也需要睡觉的啊。」

　　酒馆老板：「很高兴你知道这一点，所以你能不能快点滚？」

　　这酒馆老板脾气真差，肯定是生活过得不如意。任索哼了一声，继续游玩《猎杀之夜》，读取存档‘第七轮·新月，露娜’。

　　在第七轮月相里，任索并没有让露娜扮演人物标签。

　　毕竟是最后一轮了，人物标签给予的经验值只能算是杯水车薪，现在露娜的月系技能升一级所需经验值也太多。

　　而且，在第六轮到第七轮的睡眠里，露娜居然被宰了一次。

　　接下来每一轮月相变化，无论露娜在哪，都会有月神使徒忽然出现袭击她。通过交战时的对话，任索才知道他们是通过一个‘获知银月之晶地点’的奇迹来找到露娜，之前露娜在梦中被宰，就是因为有人找到了正在熟睡的露娜。

　　越到后面，月神奇迹的杀戮意图就越明显。本来在月之假面世界里，月神使徒最大的优势就是藏在暗处，除非主动去争夺银月之晶，不然月神使徒想在月之假面安全度过试炼还是很简单的。

　　现在出了这种奇迹，幸亏绝大多数银月之晶都在露娜身上，不然月神使徒狗咬狗肯定死掉一大半。

　　而在这种时刻被追杀的状态下，露娜还想扮演人物标签就很不现实。实际上，任索是一直控制着露娜东奔西跑，到处匿藏，等银月之晶降临就冲过去开月蚀镇压全场，然后飘飘然拿走银月之晶离开。

　　月神使徒也没那么傻冲过来找实力如日中天的露娜单挑，他们都是将情报分享给英雄联盟，然后让英雄联盟的强者追杀露娜——露娜的通缉令到现在都没撤下来。

　　虽然露娜的破坏力已经算得上这款游戏里的最高层次，但奈何英雄联盟的人多啊，露娜也不可能经常放超大范围月蚀，放技能是需要能量的。

　　而且战胜击杀英雄联盟的超凡者，对露娜来说一点好处都没有（更何况未必杀得了），还不如避避风头。

　　天空中黑暗一片，新月即无月。露娜踩着轻快的步伐，来到第27枚银月之晶的降临地点。

　　这枚银月之晶的降临地点，处于湖上小岛，湖里有食人鱼食人鲨食人章鱼食人乌龟……任索怀疑创造这个地形的月神使徒就读过水产养殖专业。

　　湖上有一架游艇，游艇上站着开黑五人组。当露娜来到的时候，他们微微一怔，然后马上调转游艇，往岸边驶去。

　　第五轮月相里英雄联盟总部那一战，有的人虽然嘴上还在叫嚣，但行动上已经表明了态度：他们不想跟露娜战斗。不知道是畏惧露娜的实力，还是因为发现露娜手下留情，留他们一条狗命，反正他们至少不愿意只有自己跟露娜战斗——如果大家一起上，那还差不多。

　　在第六轮月相的四次银月之晶争夺中，一旦露娜成功拿走银月之晶离开，他们也不会继续追杀。他们是月神使徒，又不是傻子，被人打入梦死状态可不是什么愉快的体验。

　　不过开黑五人组也没走远，就在岸边静静等待。但如果露娜露出破绽，任索敢肯定，他们肯定不会吝啬手上的奇迹，将露娜这只肥羊彻底洗劫干净。

　　这也是任索让露娜逃跑不战斗的原因：万一打着打着，忽然来了个月神使徒将露娜变羊，那就只能读档了——无论露娜再强，但她在面对优先度最高的奇迹时，也不会比砧板上的鱼强多少。

　　很快，其他月神使徒也来了，有的人是因为预言到下一个银月之晶的降临点，有的人是追踪露娜到了这里，还有人是算出这里差不多该降临银月之晶，就连炽天使、红魔女这些NPC也来了，不知道是哪个月神使徒驱使着他们。

　　时间一分一秒过去，当夜空从新月转换成峨眉月，银白色的光柱落下，所有人不约而同往露娜发动攻击。

　　「你的奇迹是可以瞬间摧毁所有物体的死亡之触」

　　「但你的代价是身体会黏住碰到的所有物体」

　　任索迅速下了一个判断：没有什么卵用的近战攻击型奇迹。

　　但露娜现在在输出上，已经不用依靠奇迹了。直接瞬移+偷星月步到达天空，使用大范围「月蚀」！

　　浩瀚的月光像碎颅锤一样砸落到所有人头上，瞬间敲晕了所有活物。这短短的0.5秒，足以让露娜瞬移到银白光柱之中，捡取顺序为第27枚的银月之晶。

　　「露娜获得了‘银月之晶·折射’。」

　　「银月之晶·折射：拥有这枚银月之晶，你将受到的20%伤害折射给敌人。所有超凡能力威力增强5%，月系超凡能力威力额外增强25%。」

　　「目前银月之晶数量为：25/25。」

　　这颗银月之晶效果还是很不错的，降低了露娜受到的20%伤害，并且将这部分伤害折射到其他敌人身上，如果早点拿到就好了，毕竟现在都快通关了。

　　当露娜拿到了这枚银月之晶的时候，天空忽然大亮起来，一道刺眼的月光像是贯穿了夜空，直直落到露娜身上，为她挡住了所有来自外界的攻击。

　　其他人也意识到了什么，纷纷停下攻击，眼睁睁看着露娜获得这场试炼的最终胜利。

　　「25枚银月之晶收集完毕，与露娜彻底融合。」

　　一个平静的声音在月之假面世界响起：

　　「银月是唯一的真理，请向银月祈求吧。」

　　「奇迹无时无刻都在发生，请向银月渴求吧。」

　　「万事万物都会如你所愿所想，请向银月要求吧。」

　　「唯一的歌者已经诞生，世界啊，聆听月咏者的命令吧。」

　　峨眉月忽然慢慢‘长’回满月的形状，月夜市一片喧哗，天地仿佛在颤动，月光开始变得刺眼。露娜所处的巨大光柱忽然凝聚到露娜身上，然后——

　　往高悬于天的满月射去！

　　璀璨的月亮泛起黑色涟漪，整个画面忽然有那么一秒的失真，来自天空的光线越来越强烈，达到近乎阳光的程度，为整个月之假面世界蒙上一层银白色的婚纱。

　　就在所有人都在为天空的灿烂异变所夺目时，那个非男非女，宛如清风轻柔的声音再次响起：「当月咏者诞生，所有使徒皆是阻碍。」

　　「银月唯一，月咏之音绝无杂音。奇迹永恒，奇迹之月绝无圆缺。」

　　在这瞬间，夜月的光辉忽然尽数收敛起来，月夜市只剩下城市的光辉。整个天空里只留下一束月光，宛如舞台上唯一的灯光，照耀着唯一的月咏者，露娜！

　　「银月，收回失败者的恩赐与奇迹。」

　　「月咏，清理所有不和谐的杂音。」

　　「小心，杂音也可取而代之。」

　　天空再打下54道月光，分别指向月夜市各方，屏幕左上角弹出提示：

　　「击杀所有月神使徒及其同伴：0/54」

　　「备注：被月神使徒或其同伴击杀，月咏者身份将转移。」

　　任索看得一脸懵逼——这游戏，居然在通关前的一刻给他来这个！？

　　任索一直以为，《猎杀之夜》的意思是月神使徒在争夺银月之晶时的竞争，但他没想到，争夺完银月之晶，还需要再来这么一场最终猎杀！

　　他以为自己可以避开猎杀之夜，然而只是将猎杀之夜推迟了一点点罢了。从一开始，参加到这场月咏者竞争的所有人，就只有一个人能活下去！

　　就在任索惊讶的时候，已经有人踩着湖面飞奔而来，手持月光大剑，咆哮着斩向露娜！

　　任索自然是让露娜闪避并且顺手给他来了一下，他记得这个月神使徒，实力一般般，挡不住他的月蚀，肯定会被一招打入梦死状态。

　　然而，在月蚀之光落到他身上时，他身上冒出血花，身体软绵绵地倒在地上，而照耀着他的月光也随之关灯，恍如舞台上退场的死亡角色。

　　「只有鲜血和死亡，才能让梦境的思念响彻夜空。」

　　他死了？

　　任索抬起视角，发现画面里的银月，的确染上了一丝血红，而且整个画面仿佛加了一层模糊滤镜，有种磨砂玻璃的不清晰感。

　　月神使徒拥有的梦死状态特权，已经没有了？

　　而当第一个死者出现之后，其他月神使徒也没有犹豫，纷纷杀向露娜！

　　他们也没有用出无人能挡的奇迹，而是使用各种天雷地火的法术。月光随着他们移动而移动，舞台的灯光汇聚在一起，演变成一场史无前例的杀戮盛宴！

　　「队长救我！」

　　「妹妹救我！」

　　「哥哥救我！」

　　在没有光辉照耀的黑暗里，与月神使徒关系亲密的原住民强者也没有停歇，从四面八方夹击露娜！

　　他们不犹豫，任索更不会犹豫——「月蚀」！

　　足足625%增强的璀璨月光如光瀑落下，如利刃刺穿了所有弱者的胸膛，无情地接连折射，在身边的同伴再次感受到痛楚。

　　「击杀所有月神使徒及其同伴：9/54」

　　银月的血光越加鲜红，连同照耀的光辉也变得猩红起来，而画面的失真感也越来越严重，画面里除了露娜之外，其他人或者景物都像是被泼了水，粘稠模糊，无法分清对方是什么人、拿着什么武器、甚至连对话泡泡里的文字都无法看清。

　　而且整个月之假面世界似乎在变小，四面八方都在往露娜这边挤压，远处的光柱也在急速往露娜这边靠近，任索唯一能做的，就是让露娜闪避，攻击，闪避，攻击！

　　露娜的月光接连刺穿了五个人影，他们似乎想说什么，但对话泡泡太模糊了；

　　露娜遭到重创，发现远处的白色驼背人影在攻击她，便瞬移到白色驼背人影身后，接连召唤三道月光才彻底将其射杀。通过击杀人数的变化，任索才发现白色人影不是驼背，而是身后背着一个人；

　　露娜朝一个黑色人影射出一道月光，一个红色人影挡在黑色人影面前，月光同时射杀了他们两人；

　　在银月彻底化为血月的时候，任索发现自己控制不了露娜了。她舍弃了月蚀这种远程攻击模式，而是让月蚀之光裹住了她的手掌，直接冲上去近战厮杀！

　　随着露娜的死亡舞动，舞台上的灯光越来越少，击杀者的数量越来越多，画面里只有美丽动人的露娜和天空的血月是清晰可见的，其他都是一触即破的虚幻泡泡，整个世界扭曲得让人心烦。

　　45、48、49、50，整个月之假面世界仿佛只剩下露娜和露娜的敌人，她的攻击动作比任索控制的还要流畅，随手插入模糊人影的胸膛，左右一撕便让对方灭灯退场。

　　终于，到了最后的两个敌人。任索记得他们似乎离得特别远，可能是不想参加战斗的搭档，但是在最终猎杀开始之后，他们还是不可避免地参与到战斗漩涡的最中心。

　　露娜瞬移到他们面前，抓住了他们的喉咙，看身影，应该是一男一女——虽然所有月神使徒和同伴都是异性，但难免有的人长得不像女的、有的人长得不像男的……

　　不知道是不是想营造仪式感，露娜抓住他们的喉咙，将他们按到地上后，却是没有进一步动作。

　　那两个人影冒出对话泡泡，但对话泡泡模糊得像是被一摊屎打了上去，根本看不清。

　　游戏画面一时间静止了。

　　正在拖地的分身似乎察觉到什么，没有拖电视机面前的那块地，而是看了一眼任索，似乎在等待任索过掉这段剧情。

　　任索等了三秒，决定不等了，按下了「○」（徒手攻击键）。

　　咔擦。

　　露娜捏碎了两人的喉骨。

　　「击杀所有月神使徒及其同伴：54/54」

　　月亮在这刹那忽然从血红色变回银白色，照耀着露娜的月光也化为纯白色。露娜站直了身子，抬头仰望月亮，身上所有伤势康复。她慢慢飘了起来，像是被银月所感召，往银月飞去，而月夜市则是陷入无尽的黑暗之中。

　　「露娜成为唯一的月咏者，月神降临于世。」

　　「任务完成！」


第561章 你先一步将他们杀了不就行了

　　「任务完成。」

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「变幻之月：成功扮演三种人物标签——2分；」

　　「黑暗新月：全体月神使徒阵亡——2分；」

　　「下弦之月-孤生：没有同伴通关——2分；」

　　「上弦之月-独生：没有进入过梦死状态——2分；」

　　「梦中的痕迹：总梦境份额大于2000——2分；」

　　「猩红满月：月神成功降临——10分；」

　　「合计评分为80分，评价为非同凡响。」

　　「本次任务评分：80分（非同凡响），任务最高评分：80分（非同凡响）」

　　「因为玩家获得非同凡响评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务：苍银满月。月神降临失败。」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后你可获得符合评价等级的功勋和专属奖励。」

　　「本评价仅可保留至12月24日23:59。」

　　「评价仅可上传一次。」

　　“还真的通关了……”

　　任索咬了咬大拇指指甲，看着画面里的任务结算成果，感觉有种莫名其妙的感觉。

　　这可是4星游戏，虽然游戏前面是有一点难度，但是在任索点出7级月蚀之后，再配合「银月之晶·龙心」和「魔法师不死于站桩之羽」的有限瞬移，其他月神使徒在实际战力上已经无法与露娜抗衡了。

　　虽然他们还可以用奇迹来镇压露娜，但‘你有奇迹，我有读档’，第一次被奇迹阴了，读档之后任索自然就会记住这个教训，想方设法避开奇迹的影响，从而轻松夺取银月之晶。

　　月神使徒从一开始的喊打喊杀，到后面只要露娜成功拿走银月之晶就放弃挣扎的转变，也是因为这个——露娜能每次都知道银月之晶降临地点就算了，但她的每次战斗都能克敌机先，避开所有攻击型奇迹，这种恐怖的战力差彻底击溃了月神使徒们的自信心。

　　要知道大多数攻击型奇迹都是十分隐蔽，几乎等于瞬发，顶多也就只有光线之类的起手光效，正常人是怎么都避不开的，但露娜要么避开了，要么离得远远的在射程之外，要么根本不给锁定的机会，让手捏奇迹的月神使徒们无比憋屈。

　　这种捏着一个无敌大招，但死活发不出来或者空大的感觉，来多几次就会让人怀疑人生的。

　　因此总体而言，游戏难度也就一般般，任索连氪金都没氪，就只消耗了两次节日促销活动机会，来让金色游侠出手入侵梦中梦系统，夺取了一丢丢梦境份额。

　　这样就顺利通关了，总让任索有种不真实感。

　　而且支线任务成就「苍银满月」和成就「猩红满月」赫然是完全相反的内容——月神降临失败居然也能通关？

　　这游戏这么简单啊？不用付出什么代价就能通关？

　　任索心中略感疑惑，不过80分的评价分也不算低了，如果就这样上传的话，倒也不错……

　　“哈秋！”

　　正在拖地的分身忽然打了个喷嚏，他擤了擤鼻子，打了一个哆嗦，脸红彤彤的，鼻好像塞住了，不停地抽鼻子。

　　任索瞄了他一眼，打开手机看了看，实时温度12°，普通人在这个温度如果不穿衣服只穿了一条围裙，的确很容易感冒……

　　任索给分身的实力是压制到极限，几乎等于任索还没修炼前的普通人状态，这样分身的存在时间就能达到180分钟最大值，但这个状态做家务是绰绰有余，抗冻就不可能了。

　　而且在寒冷状态下，分身的工作效率也大幅下降，他的动作也有点僵硬，脚丫子都冻僵了。

　　任索只好允许分身在天气冷的时候穿衣服，但现在他已经感冒，穿衣服也来不及。

　　任索想了想，示意分身把门窗关好，然后他装备「纯白小圣杯」，再用「魔王归来」+「烈焰主宰」，身体开始大范围散热，仅仅数十秒就将室温提高到24°，分身的寒冷状态顿时解除，重新回到元气满满的100%工作状态了。

　　哆嗦的分身慢慢平静下来，他看了任索一眼，摩擦一下手掌，继续拖地。

　　处理完分身的福利问题，任索看回游戏结算界面。

　　直接将游戏结果上传这个选项，在任索脑海里闪烁一下后就消失无踪了。

　　任索打开神秘酒馆，随意瞄了一眼，却是惊奇发现现在酒馆里居然有客人了！

　　而且是任索最喜欢的游戏角色之一！

　　看见她坐在酒馆角落里静静喝酒，任索连忙凑上去舔一下：「好久不见，你看起来越来越精神了，头发也越来越多了！」

　　她抬起头，似乎很是惊奇，笑了笑：「好久不见。」

　　任索问道：「怎么称呼你比较好？收集者？食神？还是你想为自己取个名字？」

　　没错，这位出现在神秘酒馆的客人，赫然便是《深夜走鬼》的主角，她胸前的hellkitty围裙鼓囊囊的，踢着一对平板鞋，一头墨发随意扎起，看起来居然该死的甜美！

　　当然，她最甜美的肯定是她做出来的欲望美食，那可是能加强修炼资质和觉醒能力的超级道具。

　　「你想怎么叫我？」她翘起二郎腿，拿出一根女士香烟点燃，轻轻吸了一口，笑道。

　　任索眨眨眼睛：「你还吸烟的啊？」

　　「总是被欲望冲刷着，我也总得找个降压的方法。这是我自制的香烟，你要是喜欢，以后见面给你一根，会让你非常快乐的。」她笑道。

　　任索敬谢不敏：「我不吸烟，我要是吸烟，回去肯定被老妈打死。」

　　任索还记得他十岁那年，看见老妈发现老爸在厨房偷偷吸烟，然后老爸便在客厅睡了一个暑假，而且还不给点蚊香，硬生生让老爸戒了吸烟——暑假在客厅睡觉不点蚊香，多么恐怖的酷刑，而这一切的原因是因为老爸嘴里有烟味，老妈说吸烟的男人是不受女人喜欢的。

　　虽然后来任索知道是‘吸烟的丑/秃/穷/矮/胖男人’不受女人欢迎，不过这个习性任索都是完全遗传下来——因为钱用来买游戏上网了，没钱买烟。

　　「那很好，你看来不需要降压。」她笑道：「那你想怎么叫我？先说好，收集者食神这些称呼我可不要，我要亲近一点的。」

　　任索沉思了一会：「美食家？厨娘？老婆？女朋友？」

　　「那就厨娘吧。」她好奇问道：「你还没老婆女朋友吗？」

　　任索回答道：「没有啊。」

　　厨娘思索了好一会，问道：「看不出来。」

　　任索：「……谢谢你的赞美。」

　　厨娘：「虽然我是不太记得那时候的事，但你来我店铺吃饭的时候……应该不是一个人来的吧？」

　　任索：「不是一个人，足足五个人一起呢。」

　　厨娘：「和你一起来的，不是男人吧？」

　　任索：「都是女的。」

　　厨娘：「那些女人，是不是很丑？」

　　任索认真回忆了一下：「当然不丑，虽然风格不一样，但都是年轻漂亮的女孩，用来当微信头像说不定还能到几个傻子当备胎。」

　　厨娘：「那么她们肯定是性格很差吧？非常讨人嫌的那种？」

　　任索微微皱眉，认真回复道：「不是，虽然有一个女孩非常自律勤奋，非常高冷，光是看着她就能让人自惭形秽，但相处久了就知道她只是不想说话，不喜欢玩乐活动，和她聊天是非常舒服的，是真正的良师益友；还有一个女孩虽然嘴巴很毒，经常噎得人说不出话，但她从不会实质上伤害别人，也不会攻击别人的敏感点，在行动上却是对同僚负责，对朋友帮助的好人；还有一个比我少好几岁的女学生，刚刚上大学，平时总是喜欢指责别人，但她做什么事都尽心尽责，愿意花大工夫来帮助朋友；另外一个女学生，则是除了不爱学习和非常能吃以外就没什么缺点了……她们都是很好的人。」

　　厨娘眨眨眼睛，认真凝视屏幕外，过了一会嘬了一口香烟，「……行了，我大概明白是怎么一回事了。找我有什么事？」

　　任索马上转变为舔状态：「没事，就是有空来问候一下你老。」

　　「另外，就是那个，我如果将你的鬼走状态设置成莲江市，你可不可以来我家做做饭什么的？」

　　任索打的就是这个主意，他一直将厨娘的鬼走区域设置世界上欲望气息最浓重的地区，例如孔雀国啊、墨西哥啊之类的地区，不过他偶尔也会将厨娘派到莲江市干活，但厨娘却是从来没有主动找过他。

　　厨娘笑了笑：「我不是以本体在现实里收集欲望，而是藏匿在欲望海中……总之，我并不会出现在现实里，你想找我，用清泉流响吧。」

　　啧，果然舔了也不能白嫖吗？

　　任索马上兴致缺缺，转身找酒馆老板：「喂，申请售后。」

　　正在织毛衣的酒馆老板叹了口气：「说出你的问题，我会在1秒到31536000秒内给你答复。」

　　任索：「31536000秒……那是多少天？」

　　酒馆老板：「365天。」

　　任索：「这跨度也太大了吧？1秒到365天？」

　　酒馆老板：「给功勋就1秒，不给就365天。」

　　死要钱！

　　免费不可以吗？

　　任索嘟囔一句，问出自己的问题：「你之前不是说在《猎杀之夜》里，不击杀其他月神使徒可以降低游戏难度吗？但最后的结局却需要主角击杀其他所有月神使徒，这是怎么回事？」

　　酒馆老板：「15点功勋。」

　　任索眨眨眼，之前都是5点5点的，这次怎么变成15点了！？

　　「太多了吧？」

　　酒馆老板：「因为我织围巾织得很不高兴，所以价格提高了。爱问不问，不问快滚。」

　　现在这家伙的脾气越来越差了，不过任索却是忽然好奇起来：「为什么要织围巾？」

　　「因为又要送礼……」酒馆老板忽然猛地抬起头，藏起围巾和工具，冷哼一声：「这个问题也要5点功勋。」

　　「好，给你吧。」任索眼都不眨，直接将5点功勋给了他。直觉告诉任索，像这种藏着自己心思的NPC，一般都是可以触发隐藏任务。

　　酒馆老板沉默了一会，说道：「刚才关于《猎杀之夜》的问题，我可以回答你，价格就是你刚才给的5点功勋。」

　　任索：「不要，我想知道你为什么要织围巾。」

　　酒馆老板：「系统出现错误，无法识别你的问题，请重新询问。」

　　任索：「啥？快说，为什么要织围巾？」

　　酒馆老板：「系统出现错误，无法识别你的问题，请重新询问。」

　　又试了几次，任索大呼一声卧槽——酒馆老板在这时候居然假装自己是AI，好他妈假啊！

　　但他死也不说，任索又不能冲进去打他，只好选择询问刚才猎杀之夜的问题。

　　任索忽然发现，《猎杀之夜》这个游戏他并非没有氪金，而是全都氪到神秘酒馆询问攻略上了……

　　酒馆老板回答道：「《猎杀之夜》为多结局的游戏，在得分最高的完美结局里，需要其他月神使徒的帮助。」

　　任索：「但月神需要主角击杀其他月神使徒啊。」

　　酒馆老板：「你别听他的不就行了，他说你就做，他是你妈妈吗？」

　　任索想了想，问道：「但这样也不行啊，就算我不让主角击杀月神使徒，但月神使徒在那个时候说不定也会自相残杀啊。」

　　酒馆老板：「你先试试就明白了。」

　　「酒馆老板收到客观的小费后，悄悄的对你说：只要主角不杀人，就可能打出另外一个结局哦。」

　　出现这个游戏提示，就代表酒馆老板已经回答完毕了，但任索却是没有就这样满足：「另一个结局，跟完美结局可不是一回事吧？怎么才能打出完美结局？」

　　酒馆老板：「15点功勋。」

　　任索：「还要钱？那我询问：你为什么要织围巾？」

　　酒馆老板：「系统出现错误，无法识别你的问题，请重新询问。」

　　任索：「别装了，反正你要在这里织围巾，那我就待在酒馆盯着你，你有种就别织围巾。」

　　酒馆老板：「我有种啊！」

　　任索：「来啊！」

　　酒馆老板：「啧，这样，你从此忘掉围巾这件事，那我就回答你这一次。仅限一次，如果你以后再提这件事，那我就罢工了。」

　　任索想了想，能白嫖这个问题也算不错了，便答应道：「可以。」

　　酒馆老板回答道：「想要打出完美结局，第一步，就是需要月神使徒全员存活。月之假面世界虽然是所有人的梦境，但梦境的支柱却是二十八月神使徒，但月神使徒阵亡，月之假面世界也会崩溃。」

　　「如果你的主角逃避战斗，其他月神使徒并不会自相残杀，月之假面世界会无比稳固，月神并不会降临。」

　　任索：「这就是完美结局？」

　　酒馆老板：「不是，这只是逃避结局，月神这次降临失败，以后还有可能继续尝试降临。真正的完美结局，是将月神勾引降临到稳固的月之假面世界里，月之假面将化为月神的牢笼，而且月神也无法降临到你的主角身上，这时候的月神就是最虚弱的时候，然后你再彻底击杀月神。」

　　任索：「怎么勾引？」

　　酒馆老板：「击杀其他月神使徒，令月之假面世界不再稳固。」

　　任索：「等等，这不就矛盾了吗？击杀了其他月神使徒，会让月之假面世界崩溃啊。」

　　酒馆老板：「你怎么这么笨，月神使徒死亡导致月之假面世界崩溃，那是月神降临之后的事了。」

　　「你只要在月神降临之前，先一步将他们杀了，不就行了吗？」

　　任索看得虎躯一震。

　　这个逻辑，看起来怎么好像有点道理？

　　不过任索很快就领悟到酒馆老板的真正意思，问道：「就这么简单？」

　　「真正的困难，在于和月神的战斗。」酒馆老板摆摆手：「我已经回答完了，你以后别再提织围巾。」

　　「酒馆老板受到你的威胁，恶狠狠地对你说：在取得25枚银月之晶之前，先把大部分月神使徒杀了，可以打出完美结局。」

　　接下来任索怎么问，酒馆老板都不理他了。厨娘喝完酒也离开了，临走前跟任索说，过天给她换个辖区，要风景好一点的。

　　任索退出神秘酒馆，感觉有点困了，揉揉眼睛，回去趴在卧室里，让分身给他按摩一下，准备按完就好睡觉，明天加油努力打出完美结局。

　　按着按着，任索侧过头瞄了一眼床边柜，看见白忌送他的围巾就挂在柜上，看起来还挺保暖的，做工相当精致，如果真的是手工编织的话，那白忌还真花了不少心思。

　　手工……

　　围巾……

　　让人感激的礼物……

　　任索侧过头，好奇地看着分身，像是在询问，又像是在自言自语：“织围巾，应该是不用脑子的重复劳动吧？”

　　分身没有说话，重重地按压他的菱形肌，按得任索闷哼一声——经过这两天的调教，分身的按摩技术已经无比适合任索的身体状况了。

　　“说起来，圣诞节那天，是应该送礼物来着……”任索懒洋洋拿出手机，打开浏览器，在搜索框输入这几个字：

　　「连猴子都能学会的织围巾方法」


第562章 自杀

　　12月8日，任索久违地出门了。

　　他这次不仅仅是自己出门，陪同的有副校长袁初，大学修炼教学组组长白忌，以及一众老师。而且出门距离也不远，直线距离还不到50米——就在楼上。

　　来到2号教室宿舍楼6楼602，任索他们首先看到的是大门上的「囍」字，不少女教师看见这个顿时惊呼一声。

　　为他们开门的，是一名年轻男人，穿着黑色夹克，发色泛着帅气的酒红色，发型至少得花三位数的加钱请高级发型师tony老师来设计的，跟时下帅气男偶像的发型很像，任索感觉他戴个口罩去机场逛两圈，说不定会被人认为是哪个偷偷摸摸搭飞机的明星。

　　“你们来了？”他笑着对大家说道，视线凝聚到任索身上：“好久不见，任索。”

　　“你好。”白忌上前一步握住他的手，露出一个帅气甜美的笑容，侧过头问任索：“任索，你认识他？”

　　任索狐疑地看了看他，忽然猛地一锤手心：“你你你你不就是那个——”

　　“没错，我是对策局六队队长易昭。”易昭笑道。

　　“对，就是易昭！”任索恍然大悟地说道：“对策局的，我记得！”

　　不过在场众人除了任索以外也没几个傻子，看见任索这样子大家都噗嗤一笑，白忌忍不住掩住嘴笑了一下，然后对易昭说道：“我们是来探望范老师。”

　　“谢谢你们关心，请。”

　　副校长袁初问道：“没打扰你们吧？”

　　“没，我和我爱人都刚起床，她正在房里看书。”易昭笑道。

　　大家都注意到他独特的称谓。

　　所有教师宿舍都是一个样，不同的是各自的布置。像任索就没有好好整饬过自己的家，没有增添过任何家具，几乎是模板房，标准整洁；而像赵火就买了两个大玻璃手办柜，墙上挂满了动漫挂画，不用电视用投影屏，客厅放着懒人沙发，家里到处都是摆放整齐的动漫物品（有些还是任索送的）。

　　虽然都是宅，但任索是非常不注重环境享受的游戏宅，赵火则是很愿意花时间创造一个舒适的家的动漫宅——当然也有可能是因为任索以前是连游戏机都买不起的穷逼，根本没培养出这种奢侈的习惯。

　　而范绮玉的家，则是另外一种风格，非要描述的话，任索只能憋出一个词：新婚。

　　红晃晃的装饰风格，茶几上的花瓶插满了娇嫩欲滴的鲜花，家具都是粉色的色调，任索随意一瞄，看见茶几上的水杯都是情侣杯——那种浓烈的恩爱气息差点就让他荷尔蒙都复苏了。

　　易昭扶着一个秀丽的女人从卧室里走出来，她穿着厚厚的褐色大衣，棕红色的卷发披肩，踢着小白兔的毛茸茸拖鞋，脸色红润，笑道：“劳烦你们来看我。”

　　“不麻烦，不麻烦。”交流这些事自然是由袁初来完成，大家将礼物放下，坐下来闲谈几句后，终于有女教师忍不住问道：“绮姐，你们……结婚了？”

　　范绮玉似乎有些羞涩，易昭大大方方地说道：“嗯，前几天领的证，没看过黄历，不算什么好日子，也没有举行婚礼，这年头很少有这么傻的新娘子了。”

　　“说谁呢。”范绮玉红着脸戳了一下他的腰，易昭傻笑着挠头。

　　那个女教师似乎还想继续问，不过被白忌瞪了一眼就闭上嘴了。聊了一会，袁初便说道：“如果有需要的话，尽管去校医院，如果是校医院缺少什么仪器，你尽管告诉我，我会向上面申请，尽量满足你的就诊需求，不会让你整天跑市区。”

　　“不用了。”范绮玉摆摆手笑道：“大部分检查都已经做过了，去大医院主要是帮医院分析修士患上渐冻症的身体各熟知变化，有劳副校长关心了。”

　　袁初点点头，转过头看了一眼任索，说道：“任索任修士，天莲学院最好的治疗修士，你也认识，不如让他为你诊疗一下？”

　　范绮玉也没反对，只是委婉地说道：“副校长，我已经去过第三附属医院了……”

　　华南医科大学第三附属医院，也就是莲江最全面超凡者治疗与研究医院。虽然任索作为治疗修士技艺出众，但他显然是无法跟整个医院相提并论——那可是全面结合灵气和科技的医院，可不是仅仅掌握法术的治疗修士所能媲美。

　　袁初说道：“这是同事的关心。”

　　范绮玉点点头，跟任索笑道：“这应该是我第二次接受任修士的治疗了。”

　　“嗯？”任索微微一怔：“我之前治疗过你吗？”

　　“好像也就两三个月前的事？”范绮玉想了想说道：“那时候我不小心摔伤，刮伤了脸，恰好那天你在校医院坐诊，所以……”

　　哦，在校医院坐诊啊，那就肯定是分身干的。

　　易昭忽然问道：“是不是我们第一次约会那天？”

　　范绮玉惊讶问道：“你怎么知道的？”

　　“我记得你那天总是时不时摸一下自己右脸，粉底都快被你擦没了，我还以为你的习惯，但你之后也没这样的动作，现在我听你们这样说，才知道你那天是在担心伤疤没愈合。”易昭嘻嘻笑道：“第一次约会就这么紧张，看来你早就喜欢上我了，说，你是不是从初中开始就注意到我了？”

　　“才没有……”

　　任索面无表情地隔空弹出治疗之风，不过范绮玉并不是肢体受伤，而是疾病，因此他弹出的治疗之风将范绮玉全身都囊括一遍，打断他们的恩爱：“你看起来很健康啊。”

　　“是很健康。”范绮玉笑道：“我现在也只是四肢时不时会乏力，生活自理也没多大问题。”

　　“最初出现这种症状是什么时候？”任索像一个老中医问道。

　　“四个月前吧……”范绮玉说道：“那时候大概两三天会忽然全身乏力，然后发作频率越来越频繁，越来越频繁，直到上个月才在医院确诊为‘肌萎缩侧索硬化’。”

　　袁初说道：“修士对疾病的抵抗力是很强的，范老师你四个月就已经开始发作，但直到现在都依然可以正常活动，疾病很可能止步如此，不会继续恶化下去。只要范老师你努力修炼，是有自我痊愈的可能。”

　　“多谢关心，医生也是这么说的，我一天也会尽量抽时间修炼。”范绮玉点头说道。

　　易昭倒是不客气：“范范不方便外出，学院可以将家里的灵气聚合装置系数升高吗？”

　　袁初说道：“我不保证可以，但我会将这件事上报上去。这样，我会为你们申请两张人杰苑的出入证，只要人杰苑处于开启时间，你们都可以进入人杰苑修炼，怎么样？”

　　人杰苑就是天莲学院的大修炼场，灵气聚合效果比家里强上好几倍，易昭点点头：“谢谢。”

　　这时候任索也弹完治疗之风，问道：“感觉如何。”

　　范绮玉闭上眼睛感受了一下，说道：“身体暖暖，好像恢复一点力气，挺好的。”

　　任索敲了敲挂在脖子边的耳机，说道：“客套话就别说了吧，治疗没效果我不介意的，请不要隐瞒。”

　　范绮玉苦笑一声，说道：“就是身体暖暖的，挺好。”

　　众人继续闲聊几句，然后袁初站起来告辞，任索、白忌、袁初三人离开，其他女教师则是留下来跟范绮玉继续聊天。

　　任索送白忌和袁初下楼，袁初忽然问道：“任索，你觉得你的法术对她有效果吗？你学了四转法术「万物流转」了吧？”

　　对于副校长知道自己兑换了四转法术，任索毫不惊讶：“我现在还是三转修为，根本没法完美施展「万物流转」的效果……不过，就算我到了四转，根据「万物流转」的说明，这个法术也顶多只能帮忙抑制疾病，没法根治。”

　　“而且「万物流转」的疾病治疗效果主要是针对普通人，至于修士……修士本身就有很好的疾病抵抗力，如果有效的话，她在第三附属医院就应该康复了……”

　　电梯开始下行，袁初叹了口气：“那倒也是，肌萎缩侧索硬化这个病，跟基因缺陷有很大关系，法术能治标就不错了。”

　　“基因缺陷？”任索一愣。

　　注意到任索对这个病没有任何了解，白忌说道：“肌萎缩性脊髓侧索硬化症，渐冻症，运动神经元疾病之一，病因至今不明，有10%病例为来自家族遗传，90%病例无法明确病因……虽然未必是基因缺陷，但目前也没有痊愈的病例，死亡率达到100%，所有治疗都是以缓解症状与延长寿命为目的。”

　　“这么严重！？”任索懵了。

　　白忌点点头：“一般来说，病患的寿命会少于5年，虽然也有例外，修士理论上寿命会更长……但如果继续恶化下去，她的四肢会像被冻住一样，完全冻不了，生活无法自理，只能依靠别人照顾……”

　　电梯到了一楼，任索眨眨眼睛，想起了刚才那个牵着范绮玉手的男人：“那易昭他……”

　　“他是个好男人。”白忌和袁初走出电梯，白忌说道：“虽然不知道他以后会不会后悔，会不会反悔，但他现在用行动证明了他的态度，将人生最大的承诺赠予给范老师……”

　　任索：“他们正式确立关系只有几个月吧？”

　　“不过他们好像是从初中就开始认识了，而且……”白忌摆摆手告别：“遇上了对的人，就是这么无可奈何。”

　　任索若有所思地点点头，看着电梯关上门，心里暗暗叹了口气。

　　看来赵子鲤的这次出差是省不了了……

　　回到4楼，任索意外地发现，家门口居然有一只猫。

　　是戴着红缎带黄铃铛的黑铃铛。

　　任索第一反应是双手放在胸前做出防御姿势，并且发动「纱衣」进行防御。

　　但过了三秒，黑铃铛都没冲过来挠他，任索慢慢放下手，心想这只猫原来不是来报仇的啊。

　　黑铃铛：“喵~”

　　任索恍然大悟，蹲下来说道：“我的法术对范老师没什么效果。”

　　黑铃铛很不满地看着任索，过了好几秒，它眨了眨眼睛，侧过脑袋，直接躺在地上，张开了手手脚脚，赫然是一副‘忍辱负重’的模样，仿佛在说‘你摸吧，我就当被狗咬了一口’。

　　任索也不客气，伸手撸了撸它，还别说，这黑猫手感是真的好，毛绒绒的超保暖，很有肉感但又不像橘猫那么胖。任索直接两只手一起来，将黑铃铛举了起来，看着它说道：

　　“我是真的治疗不了。”

　　黑铃铛眼里冒出杀意，肉球伸出锋利的爪爪。

　　“但我认识能治疗范老师的病的人。”任索连忙说道。

　　黑铃铛将爪爪缩回去，很不情愿地挣扎身子，任索只好将它放下来。

　　它跑到楼梯口，朝任索喵了一声。

　　“你想报答我？”

　　任索笑了，摆摆手说道：“行啦，以后你帮我看好家门就可以了，还有就是如果我想摸摸你的话，你不要逃也不要挠我……”

　　然而此时黑铃铛已经溜了，任索啧了一声，回家打开小世界游戏机，但没有进入《猎杀之夜》，而是先打开《绝地牧师》。

　　端坐于纯白神国之中的赵子鲤正无聊得打哈欠，任索瞄了一眼充能进度条，赫然是1%。

　　在上一次版本更新之后，赵子鲤的降临方式就从冷却变成充能，也就是说当地球的祈祷达到一定程度，信仰之力充值成功，赵子鲤才能降临到地球，拿着无尽慈悲加特林普度众生。

　　任索在游戏里也没找到对话选项，只好点一下赵子鲤。正在睡觉的赵子鲤猛地惊醒，他疑惑地看了看周围，然后意识到什么，说道：「离下一次充能完成，还需要大概20天左右。」

　　任索又点了他一下，赵子鲤沉思片刻，说道：「这样，我说对了你就碰我两下，说错了就碰一下，要是我猜不到你别烦着我睡觉。真是的，有事直接用清泉流响不就好了吗……」

　　「你找我是为了治疗。果然，你不是来请我吃饭……」

　　「你需要我去白云市治疗你爸妈。什么，居然错了，你这个不孝子……」

　　「你需要我去治疗你女朋友。什么，居然错了，你难道还是单身狗……」

　　赵子鲤挠挠头，沉思片刻：「你需要我去你家附近治疗一遍？」

　　获得肯定的回应，赵子鲤啧了一声：「你也太贪心了吧……行了行了，我记下了，喏，也就你家附近，你真要谁获得治疗，那就让他出门，我可不上门服务。」

　　任索满意地点点头，这下子算是剩下「清泉流响」的可召唤时间了，只需要到时候通知易昭他们出门接受治疗风暴就可以大团圆结局了，唯一的问题就是让他们多等20天。

　　好，继续打机。

　　任索打开《猎杀之夜》，读取存档‘第七轮峨眉月，露娜’。

　　第27枚银月之晶已经降临到湖中心的小岛上，湖边的月神使徒顿时往小岛开始狂轰滥炸，阻止任何人的靠近。

　　任索操控露娜环视一周，发动「月蚀」，范围调整为最大，让光瀑般的月光倾泻而下！

　　所有人顿时被打懵了，至少晕眩0.5秒，而任索则是趁这个机会暂停游戏，将附近所有月神使徒标记出来。

　　打了足足七轮月相，交战超过25次，任索对哪些人是月神使徒，哪些人不是月神使徒，多多少少都能分辨出来。现在月蚀之光至少将他们身上的防具打碎，撕碎了他们遮脸的道具，任索辨认起来并不花力气。

　　“8、9、10、11……11个月神使徒，应该足够了吧？”

　　任索再次连续两次发动月蚀，并且月蚀分为精准标记为这11个使徒！

　　露娜的能量刹那间清空大半，天空降下11道粗大的光柱，精准地轰击到那11个身影之上！

　　呼喊声四处响起，月神使徒的同伴和朋友马上抱起使徒往外撤退，这次露娜忽然下狠手，谁都预料不到！

　　看着他们往外逃跑，任索也放心地让露娜踏入湖心小岛，捡取第25枚银月之晶。

　　25枚银月之晶顺利地与露娜融为一体，银白光柱凝聚到露娜身上。

　　天空的峨眉月化为满月，露娜身上射出一道光辉，在月亮之上溅起黑色的涟漪。

　　月之假面世界忽然失去了所有光芒，天地间除了55道（54道+露娜）的光柱外，其他地方黑暗如渊。此时，那个非男非女的平静声音再次响起，宣告着露娜成为最后的月咏者，剥夺了其他使徒的奇迹恩赐，督促着露娜去猎杀其他使徒。

　　就在此时，画面除了露娜和银月之外的其他部分，都宛如加了几百层模糊滤镜，完全无法看清。在之前的存档里，露娜击杀了月神使徒之后就会出现这样的状况，经过酒馆老板的解说，任索才知道这是月之假面世界在崩溃。

　　然而——

　　「击杀所有月神使徒及其同伴：0/54」

　　现在根本没有任何人死亡，月之假面世界却像是崩溃了一大半！

　　这就是酒馆老板告诉任索的攻略法：在收集完25枚银月之晶之前，先将一部分月神使徒打入‘梦死’状态！

　　因为处于‘梦死’状态的月神使徒，非生也非死，在月神已经影响月之假面世界之后，失去他们支持的月之假面世界便开始崩溃。

　　但是，他们是在月神准备降临前死亡的。

　　他们已经先一步死了！

　　进入梦死状态的月神使徒，随时有复活的可能。他们可不像是露娜这种三无人员，他们所能获得的思念，足以让他们迅速返回月之假面！

　　月神虽然说是能剥夺他们的奇迹恩赐，然而祂明显无法影响梦死状态的月神使徒！

　　任索没有让露娜乱动，就静静坐在湖心小岛。然而没过多久，非男非女的声音再次在天地间响起：「月咏者，你为何停止歌唱？」

　　「月咏者，你为何停止试炼？」

　　「月咏者……」

　　祂接连询问十几句，最后归于沉默。

　　忽然，一个诡异阴冷的声音响彻天地：

　　「亲爱的，你的脑子里在想些什么？猎杀、血液还是恶梦？」

　　照耀着露娜的月光忽然化为猩红，露娜心脏猛烈跳动起来，双眼瞬间被血光充溢，天蓝色的头发无风自飘，整个人泛起邪恶的气息！

　　游戏右上角接连弹出数个任务提示：

　　「来自遥远时空的月神，完成降临。」

　　「月之假面世界开始进行紧急修复！」

　　「当月神占据月咏者的身躯，祂将继续进行猎杀，将月之假面世界的所有外来者击杀，延迟月之假面世界的修复！」

　　「请制止月神的行动！」

　　任索看得一愣：制止？怎么制止？月神就在露娜身上啊！

　　难道月神还会听我手柄的命令吗？

　　这时候，露娜忽然伸出双手，双手手掌泛起银白色的月光。

　　那是奇迹的颜色。

　　月神只剥夺了其他月神使徒的奇迹恩赐，露娜依然持有奇迹。不过露娜获得的奇迹是近距离触摸摧毁任何物体，代价是身体会黏住其他物体，任索并不需要这种奇迹。

　　露娜抬起头，看了看远方亮起银白光柱的区域，又看了看头上的银月，眼中的血光褪尽，大大的眼睛里浮现宛若孩童般的天真眼神。

　　「这就是我的报答。」她忽然没头没脑说了这么一句。任索愣了一下——她是在跟银月聊天吗？

　　然后露娜双手掐住自己的脖子，双手的月光刹那间吞噬了她整个身体。

　　露娜仿佛彻底变成了光，原地消失。而笼罩着她的猩红月光，也随之消散。


第563章 决战月神，奇迹老虎机！

　　忽然，天空高悬的银月泛起血红色的月晕。

　　画面视角窜入到银月内部，任索看见露娜在一片白光的世界里渐渐凝聚起来。天蓝色的头发无风自飘，她小巧白皙的脸庞上满溢着夺人心魄的光泽，亮晶晶的大眼睛和点绛樱唇似乎在无言诉说，穿着贴身的黑色长袍，凸显她傲人身姿的同时却不会阻碍她的行动。

　　她落到地面的瞬间，白色大地刹那间化为花海，五颜六色的鲜花向着远处无尽延伸，沁人心脾的花瓣随风飘荡。上空显露出蓝天白云，高悬的太阳并不刺眼，落下金黄色的阳光，照耀着万里花田。

　　从来没在这游戏里见过白天的任索，一时间也被这个画面震撼住了，简直像是在玩无双游戏的时候忽然看见一台高达。

　　沐浴在暖洋洋阳光中的露娜似乎有些迷茫，她环视一周，最后抬头看着太阳旁边的血月——哪怕有太阳的存在，居然也无法遮掩血月的光辉！

　　那个诡谲甜美的声音再次响起：「你有愿望吗？有想做的事吗？有想去的地方吗？有想知道的事吗？有想得到的东西吗？」

　　血月之中，似乎出现了一个黑点。

　　「接受这份力量，你的所想所愿，皆为即将发生的现实。」

　　「承受这份力量，你的命令吩咐，就是世界未来的命运。」

　　那个黑点越来越大，仿佛有东西从血月上飞下来，正在不停接近露娜。

　　渐渐的，任索终于看清楚那是什么了。

　　是一只怪物。

　　它约莫有四五米高，像人类那样，有双手，有双脚，躯干仅仅只有一根苍白的脊椎骨连接着身体，全身上下都像是枯萎的树干一样，巨大，恐怖，诡异。它脸上戴着一个扭曲的血肉面具，面具后面是蠕动的触手，它的大脑完全由黑腻的触手组成，几十根触手如同头发般在它脑后飞扬。

　　巨大的爪子落到花田上，碾碎花草，在花田里印出深深的脚印。它落到地面就自动佝偻起身子，像野兽般俯身在大地上。

　　明明暖洋洋的阳光在轻浮大地，它所在的地方却是无比阴冷，仿佛连阳光都在避开它，唯独血月的光辉在它恐怖的躯干上熠熠生辉。

　　「过来吧，月咏者。」

　　令人作呕的面具后面，发出的却是甜美的声音。它慢慢向露娜这边爬过来，速度越来越快，双手伸出来想抓住露娜，唯有声音依旧是那么甜美诱惑：「歌唱吧，月咏者。」

　　任索疯狂按手柄，但露娜却是一动不动，任索仔细一看，才看见露娜的双眼里萦绕着血丝，状态赫然是「魅惑：露娜被不朽概念杀戮月神所魅惑，无法保持自我。」

　　难道完美结局就是换一个地方死亡？

　　就在这时候，整个世界仿佛被人用金箍棒戳穿了，发出巨大的轰隆声，天空冒出了一个窟窿，一道月光落从窟窿里落下，照耀在露娜身上！

　　窟窿虽然很快就消失了，但露娜也成功脱离「魅惑」状态，游戏接连弹出多条信息：

　　「露娜进入隐秘场景，银月之晶内部。」

　　「露娜遭遇不朽概念，杀戮月神！」

　　「不朽概念‘杀戮月神’窥探到众生梦境‘月之假面’陷入虚弱状态，借助祂降下的力量源泉‘银月之晶’作为坐标，强行降临到‘月之假面’，试图回收银月之晶的力量并且占据月咏者的躯壳，进而吞噬整个‘月之假面’。」

　　「在召唤使徒粉碎银月之晶坐标失败后，月之假面已经认知到杀戮月神的降临，正在唤醒所有使徒，借助他们的力量巩固月之假面世界，并且将无尽奇迹赐予所有奋战的战士。」

　　「露娜获得恩赐‘奇迹满月’！」

　　「任务目标：击杀杀戮月神，夺取银月之晶！」

　　任索走马观花地看完这些信息，终于理解这个游戏到底是怎么一回事——

　　月之假面，和月神，原来不是一伙的！

　　在《猎杀之夜》一开始，任索，或者不仅仅是任索，所有月神使徒和他们的同伴，都以为月神和月之假面是一体的，因此大家对‘收集25枚银月之晶，成为月咏者封神’这件事深信不疑。

　　但现在看游戏里的提示，任索才明白，召唤二十八名月神使徒的主体，根本不是月神，而是月之假面！

　　而召唤月神使徒，目的也不是为了收集银月之晶，竞争月咏者的宝座，而是希望他们粉碎银月之晶，阻止月神的降临！

　　那些奇迹恩赐，梦死状态，也是月之假面赋予他们的，杀戮月神才不会有这么好心！

　　然而，不知道因为是什么原因，又或者杀戮月神在那时候已经侵染了月之假面，月之假面根本不能对月神使徒发出任何提示，反而是杀戮月神喧宾夺主，怂恿他们互相厮杀，收集银月之晶。

　　如果按照杀戮月神的安排，在角逐出月咏者之后，月之假面世界里也杀得没几个月神使徒了，梦境世界也会摇摇欲坠，这样杀戮月神就能轻而易举占据月咏者的躯壳，吞噬整个月之假面！

　　如果不是因为任索玩了这个游戏，杀戮月神的计划是必然成功的——就算聆听过相关预言的联邦守望者开黑五人组，也仅仅知道不可以杀死其他月神使徒，而不知道杀戮月神的真相。

　　只要争夺开始，一切就会遵照杀戮月神的意图进行。

　　然而，任索操控的露娜，却是以无敌态势镇压整个月之假面，拿到所有银月之晶，吸引所有仇恨，硬生生从这个危局杀出一线生机！

　　“不对啊。”任索歪歪脑袋，心想：“如果我重新开始游戏，遇到银月之晶就砸碎，或者直接在最后一个存档将24枚银月之晶砸碎不就行了……”

　　任索想了想，回想起酒馆老板的话，瞬间恍然大悟：如果他那样做的话，应该就是会打出另外一个结局，也就是月神不降临的结局。

　　杀戮月神是窥视到月之假面世界处于虚弱（露娜将11名月神使徒打入梦死状态），并且露娜搜集了25枚银月之晶才会趁机入侵。如果没有这些前置条件，祂是不会降临的。

　　然而，杀戮月神不降临，并非是完美结局。按照游戏的说法，杀戮月神是一个‘不朽概念’，虽然任索不知道是什么意思，但酒馆老板说过，就算这次杀戮月神没有降临，祂迟早也会卷土重来。

　　因此拒绝杀戮月神的降临，只是推迟了祂的到来。

　　而想打出完美结局，就得将杀戮月神勾引下来，然后月之假面世界恢复全盛状态困住它，最后在祂最虚弱的时候，击杀祂！

　　也就是现在！

　　“虽然是这么说……”

　　任索看着画面里的那头怪物，感觉这场BOSS战或许还挺难打的……

　　任索点开人物界面，发现银月之晶自然是没有了，但所有技能还在，月光脉冲、月之折射、偷星月步什么都有，而且不知为何，露娜的能量槽没有了，也就是她现在可以无限施放技能！

　　「月光脉冲」大爆射！

　　月光并没有从天空降下，而是从露娜的手中射出！

　　然而就在露娜攻击的时候，画面忽然暂停了，出现一个类似于爬金库（柏青哥、老虎机）的游戏界面，任索记得这玩意，他小时候过年的时候拿红包钱去邻街玩过，可以赌钱。不过他年初一玩就被妹妹发现，输光红包钱后，被老妈打得年初四才能起床。

　　游戏界面里有三列图案，默认的锁定图案不是「777」，而是三个露娜的头像，界面上方写着标题「奇迹满月」。

　　这是月之假面世界刚才赋予露娜的奇迹？

　　但你这没头没脑地，我也看不懂啊！

　　就在任索疑惑的时候，「聆听耳机」总算是帮忙解释一下：「银月之晶切断了露娜与月之假面世界的联系，露娜想使用奇迹满月，就只能消耗自己的梦境能量。」

　　「梦境能量，本质上就是人的梦境，而梦境则来源于思念与回忆。」

　　「但是在杀戮月神的影响下，奇迹满月的运作十分不稳定，露娜使用这份力量会出现很多问题，因此游戏以老虎机的形式表示奇迹满月的使用情况。」

　　「聆听耳机」解释完毕，奇迹机器便开始运转，三列图案同时飞快的流逝！

　　第一列停下，任索愣了一下，图案赫然是之前遇见过的花嫁少女。就是露娜扮演医生的时候，将她完全压制住，穿着婚纱的漂亮女孩。

　　第二列停下，也是之前压制住露娜，穿着白色连衣裙的美丽女人！

　　第三列停下，还是曾经拦截过露娜，戴着围巾穿着冬装的长发丽人！

　　等等，按照老虎机的玩法，是三列图案相同才算中奖吧？这样三列都不一样，是不是等于失败了？

　　——并没有！

　　游戏自动从老虎机画面退出来，回到露娜往怪物月神射出「月光脉冲」的画面。这时候，游戏弹出提示：

　　「你获得奇迹·警惕」

　　「警惕：你的所有攻击都将减缓对方50%移动速度，被击中目标若是试图攻击你，你提高50%回避率。」

　　任索眼睛一亮——现在露娜使用奇迹，只有奇迹，没有代价了！

　　也对，现在露娜可是帮月之假面打杀戮月神，月之假面怎么可能还给露娜使绊子？

　　受到露娜攻击的怪物月神发出一声奇怪的咆哮声，听得屏幕外的任索都一阵恶寒。甜美、滑腻、恶心……简直像是有一只蚯蚓在耳蜗里钻来钻去。

　　下一秒，怪物月神像子弹一样冲过来，若不是任索马上让露娜瞬移，差点就被它撞飞了！

　　花田被它犁出一道长长宽宽的痕迹，花瓣在空中飘舞，落到它恶心的身躯上，形成的强烈对比，给予任索无与伦比的视角冲击力，跟在电梯间看见有坨屎不逞相让。

　　如果奇迹已经生效，那怪物月神应该是被降速50%，但速度还是这么快？

　　而且露娜刚才的「月光脉冲」大爆射，好像没什么效果啊，怪物月神连个血条都不给！

　　任索不敢懈怠，连忙让露娜连续瞬移和使用偷星月步，像蛇一样完全移动，不给怪物月神冲杀的机会，并且不停施放「月光脉冲」，看能不能磨死怪物月神！

　　虽然露娜依然有血条，但露娜现在明显不是在使用血肉之躯，无论她如何使用「魔法师不死于站桩之羽」，都不会因此受伤，倒是给任索一丝慰藉——能无限瞬移，那这场BOSS战已经会简单一点……吧？

　　事实告诉任索，并没有这样的可能。

　　怪物月神冲撞数次，还是没打中露娜，便开始蹲伏在地面上，抬起头看向天使的血月，面具后的触手不停蠕动，天地间响起甜美的歌声，任索虽然听不懂，但游戏里弹出了歌词：

　　「一切生长之物」

　　「只能在刹那间完美」

　　「世界舞台上一无所有」

　　「唯有星辰在秘密中牵引」

　　随着歌声的响起，花田、太阳、天空、大地……都渐渐沉入黑暗之中消失，唯有血月永恒，血光成为天地间唯一的光辉！

　　刹那间，血光降临，充溢了整个空间，露娜无处可逃！

　　就在这时，任索怎么都找不到触发按钮的奇迹老虎机画面再次弹了出来，三列图案开始旋转！

　　第一列，是穿着白大褂的NPC医生。

　　第二列，+1.

　　第三列，+1.

　　三列图案，全部都是穿着白大褂的NPC医生！按照老虎机的概念，这应该是中奖了！

　　老虎机界面悄然消散，取而代之的是类似于视频影像的画面。视频画面里，穿着白大褂的NPC医生站在诊所里，对着站在门口准备离去的露娜挥挥手，笑着说道：「我永远是露娜你的朋友，如果你需要躲藏或者休息，尽管来找我。」

　　画面回到露娜被血光攻击的瞬间，游戏弹出提示：

　　「你获得奇迹·躲藏」

　　「躲藏：你免疫接下来0.1s内所受到的所有伤害，所有仅持续0.1s攻击都将对你无效。」

　　血光落下，血月收敛光辉，花田、天空、太阳、大地重新出现。怪物月神转过头，‘注视’着露娜，似乎在疑惑露娜怎么避开刚才那一招全屏攻击。

　　回应他的，自然是「月蚀」！

　　这时候，自从进入银月之晶空间就一直沉默的露娜，一边瞬移一边大声宣告：

　　「我的，都是我的！」


第564章 露娜，成功封神

　　轰隆！

　　怪物月神四足着地，宛如树根的肢体泛起血色的光辉，空间内刮起无边幽风，五颜六色的花瓣在随着幽风飞舞。

　　然而，接近怪物月神的花瓣尽皆化为齑粉消散，照耀到怪物月神的阳光尽皆湮灭无踪！

　　它的攻击方式很简单：冲撞，挥爪！

　　冲撞，是宛如大瀑布奔流的冲撞，哪怕被露娜的月光减速，怪物月神也依然快若奔雷！

　　挥爪，是足以撕裂大地空间的挥爪，就算是已经加持「纱衣」的露娜，也无法抵挡怪物月神的一击！

　　这是一个必定造成一击必杀的BOSS，容错率锁定为0%的超级BOSS！

　　任索已经做好多次读档的准备，现在他也只是勉强跟紧怪物月神的节奏，能勉强避开它的攻击，然后趁机射出「月蚀」对他造成伤害。

　　然而怪物月神到现在却是连血条都没露出来，落到它身上的月光瞬间就被血光吞没了，根本毫无卵用。任索给露娜换了一下技能，发现所有能力对怪物月神都毫无效果，至于近战就不用想了——那血光明显是可以腐蚀接触到的一切物体。

　　不过任索没有放弃，像这种一开场就处于无敌状态的敌人，要么经过时间推移会自动变弱，要么在触发某些事件后就会失去无敌状态——当然也会有怎么也打不死的BOSS，不过那是一般游戏制定的必败环节，比如主角被敌人击败了，却会被放过一条狗命。

　　不过这个怪物月神明显是不会放过露娜的……

　　激战三分钟后，怪物月神忽然抱头蹲守，身上的血光瞬间爆发，如同冲击波一般将花田彻底驱散！

　　闪避不及的露娜也中招了，虽然「庇护」保护了她0.1秒，在这个血光冲击波俨然是持续发动！

　　就在这个瞬间，奇迹老虎机再次出现！

　　第一列图案，是……哭泣的小孩子？

　　第二列图案，是穿着黄色光条马甲的露娜，这是她在第二轮月相扮演环保王时穿的服装！

　　第三列图案，是一个靓丽的大婶。

　　三个图案汇聚发光，游戏弹出提示：

　　「你获得奇迹·感谢」

　　「感谢：你接下来5秒不受到任何伤害，也无法造成任何伤害，仅能生效一次。」

　　任索想了想，露娜在第二轮月相当环保王的时候，不就帮一个小孩子找回妈妈了吗？

　　看着露娜借助这份奇迹的力量，安然度过这次血光波动，任索忽然反应过来，让露娜赶紧逃跑——对啊，这BOSS明显处于无敌状态，打它干嘛？

　　拖时间看看情况啊，说不定等一下它就会原地自爆升天了呢？

　　银月之晶空间里广阔无垠，按理说逃跑是很容易的事，然而怪物月神的移动速度太快了，露娜根本甩不开它——怪物月神简直如同子弹一般，肆无忌惮地横冲直撞，要不是露娜时不时射一下它，触发「奇迹·警惕」的减速效果，十个露娜都不够它撞。

　　任索也试过让露娜往天空跑，但怪物月神居然也可以飞天，甚至比露娜还熟练。

　　它随手一抓就把空气抓稳了，移动速度比在陆地上还快！

　　过了一会，怪物月神的身上的血光越来越浓重，它移动速度也越来越快。它忽然抡去双爪，狠狠往空中一砸，一轮空间涟漪迅速扩散，离它不远的露娜身体瞬间凝固了！

　　它反应极快，直接两爪子拍向露娜，赫然是想要将露娜拍死的节奏！

　　就当任索以为露娜要凉的时候，天空忽然轰隆一声，两道月光射入银月之晶空间，一道落到怪物月神身上，一道落到露娜身上！

　　怪物月神发出甜美的惨嚎声，而露娜则是进入奇迹老虎机界面：

　　第一列图案：穿着黄色光条马甲的露娜。

　　第二列图案：+1。

　　第三列图案：+1。

　　三个图案都是露娜，这次肯定中奖了。然而不等任索兴奋，奇迹许愿机忽然再次启动，游戏弹出提示：

　　「月之假面世界修复进度达到64.28%，并且轻微削弱了杀戮月神，向露娜输送了一部分能量。」

　　「露娜本次奇迹将得到加强。」

　　64.28%……这个数字有零有整的，看得任索有些迷糊。他暂停游戏，拿出手机算了一下，发现这个数字等于18/28。

　　18，28这两个数字，瞬间让任索联想到28名月神使徒。露娜之前击杀的月神使徒一共是11名，现在应该是有1名月神使徒已经从梦死状态下复活，生还的月神使徒数量达到18名，恰好符合这两个数字。

　　也就是说，每当1名月神使徒从梦死状态下复活，都会让月之假面世界削弱杀戮月神，并且加强露娜的奇迹。

　　如果露娜少杀一点月神使徒，那怪物月神会不会更弱？

　　不过勾引月神进入月之假面，却是需要露娜击杀一定数量的月神使徒才可以……这个数字应该有一个临界值，但现在露娜也不是打不过，任索也懒得尝试了。

　　第二轮奇迹老虎机的结果是：

　　第一列图案：穿着便装的NPC医生。

　　第二列图案：+1.

　　第三列图案：+1.

　　两轮奇迹老虎机抽奖，都是中奖！

　　这时候，画面浮现过去的剧情片段：在游乐场里面，露娜踮起脚尖，小嘴巴快速啄了一下NPC医生的嘴唇，旁边的小护士看得目瞪口呆。而且她啄了一下像是不太满意，直接按住NPC医生的脑袋进行法式湿吻。

　　这是在第二轮月相里，露娜和NPC医生进行‘月之仪式’，然后露娜获得了经验值的剧情。

　　「你获得奇迹·经验」

　　「经验：你的所有属性大幅强化，包括且不限于力量、敏捷、体力、物理防御力、法术防御力。」

　　画面回到游戏之中，怪物月神依然是一爪子拍中了露娜，然而令任索惊喜的是，露娜的血条只是下降了99%，她没有被打死！

　　任索赶紧让露娜瞬移逃亡，给她换上「救死扶伤」一边逃跑一边治疗。

　　任索发现怪物月神身体上的血光似乎稍微减弱了一点点，不过也就是一点点，对战斗没有任何影响，露娜射出的「月蚀」依然无法破开它的防御。

　　局势焦灼了一两分钟，天空忽然再次破开，而且是戳穿了两个大洞，四道月光落下，两道照耀怪物月神，两道照耀露娜！

　　「月之假面世界修复进度达到71.42%，并且轻度削弱了杀戮月神，以及向露娜输送了一部分能量。」

　　任索算了算，从修复进度可以算出是有两名月神使徒从梦死状态苏醒。露娜进入奇迹老虎机抽奖界面，因为有两道月光降临，所以她这次一共可以进行三次抽奖！

　　第一轮抽奖：

　　戴着猫耳朵，举着猫爪爪的宠物露娜；宠物露娜；宠物露娜！

　　第二轮抽奖：

　　穿着西装的NPC医生；人模狗样的医生；人模狗样的医生！

　　第三轮抽奖：

　　披着白色披肩，穿着黑色裙子，宛若白富美的小护士；白富美小护士；白富美小护士！

　　三轮抽奖，每一轮都中奖了！

　　画面浮现出一段过去的游戏剧情：在邮轮上，人模狗样的医生帮懵懵懂懂的露娜戴上猫耳和猫爪手套，刚刚离开一会的白富美小护士看见这一幕生气，伙同宠物露娜一起将狂揍医生……

　　这是在第三轮月相里，露娜扮演人物标签‘宠物女孩’的剧情。

　　「你获得奇迹·反击」

　　「反击：在目标发动攻击的时候，你对目标发动的攻击将造成200%伤害。」

　　露娜变强了，而怪物月神变弱了，它身上的血光肉眼可见地减少了！

　　它全身上下发出足以震裂花花草草的甜美惨嚎，往露娜扑杀而来！

　　露娜闪避之后，往怪物月神连续杀了三发「月蚀」！

　　月光侵入到血光之中，互相抵消。虽然很不明显，但任索看见露娜的攻击在怪物月神的树根躯干上，的确留下了一点点痕迹！

　　已经可以破防了！

　　任索精神一振，面对越加疯狂的怪物月神，他操控露娜继续躲避，偶尔闪避不及，怪物月神也顶多只能砍掉露娜80%的血量。这个容错率，让神经一直处于紧绷状态的任索也稍微放松一点点。

　　又经过了数回合的攻防，怪物月神再次发动血光波动，并且同时对血月吼叫，瞬间天地化为黑暗，天上降下血幕，大地泛起血浪，天上地下一起夹击露娜！

　　如果露娜被这两招打中，说不定会被秒杀！

　　就在此时，露娜进入奇迹老虎机抽奖模式——

　　第一列图案：穿着黑色衣服的女孩；

　　第二列图案：穿着红色衣服的男人；

　　第三列图案：露娜。

　　任索稍作回忆，想起那个黑衣女孩和红衣男人，不就是在第四轮月相里，被露娜打败过，然后又被露娜救过的使徒搭档吗？

　　「你获得奇迹·感谢」

　　「感谢：你接下来5秒不受到任何伤害，也无法造成任何伤害，仅能生效一次。」

　　借助这份奇迹的力量，露娜安然度过这轮天上地下的夹击，继续与怪物月神周旋。

　　没过多久，天空又被戳开两个大洞，四道月光分散照耀露娜和怪物月神。

　　「月之假面世界修复进度达到78.57%，并且中度削弱了杀戮月神，向露娜输送了一部分能量。」

　　任索屈指一算，知道又有两个月神使徒从梦死状态活过来了，现在还剩6个半死不活的月神使徒。

　　进入奇迹老虎机抽奖模式，依旧是三轮抽奖——

　　第一轮抽奖：

　　穿着围裙的家居型露娜；家居型露娜；家居型露娜！

　　第二轮抽奖：

　　穿着围裙的NPC医生；人渣医生；人渣医生！

　　第三轮抽奖：

　　穿着围裙的家居型小护士；家居型护士；家居型小护士！

　　画面浮现一段过去的剧情：露娜、NPC医生、NPC小护士在厨房干活，不过露娜明显啥都不会干，都是家居型小护士在做饭，人渣医生一边帮忙，然后露娜找机会偷偷摸摸跟人渣医生蹭来蹭去亲来亲去。

　　这是在第四轮月相里，露娜扮演人物标签‘修罗之女’的剧情。

　　「你获得了奇迹·隐秘」

　　「隐秘：你在目标后方造成的攻击，将会造成225%伤害。」

　　而怪物月神身上的血光变得更淡了，任索果断操控露娜绕到怪物月神背后，发动「月蚀」！

　　啪嚓！

　　怪物月神脚后跟上的枯萎树根，被月蚀之光打碎了！

　　终于破防了！

　　怪物月神发出一声怒吼，转身杀向露娜！

　　任索操控露娜一边闪避一边攻击，虽然没能对怪物月神造成致命打击，但来回数回合后，怪物月神的身躯坑坑洼洼的，攻击速度似乎有些许下降。

　　就在露娜将怪物月神的指甲修整齐之后，天空再次被戳出两个窟窿，四道月光分别落到露娜和怪物月神身上。

　　「月之假面世界修复进度达到85.71%，并且对杀戮月神造成有效伤害，趁机削弱了杀戮月神，向露娜输送了一部分能量。」

　　苏醒的月神使徒数量已经达到24人！

　　奇迹老虎机的三轮抽奖，结果没有出乎任索的预料，依然是三轮全部中奖！

　　第一轮抽奖：

　　穿着小熊外套，脸带慵懒笑意的露娜；慵懒的露娜；慵懒的露娜；

　　第二轮抽奖：

　　穿着白兔外套，嘴角沾着薯片沫的小护士；慵懒的小护士；慵懒的小护士；

　　第三轮抽奖：

　　医生；医生；医生。

　　画面浮现一段发生在NPC医生家的剧情：露娜和小护士舒服地躺在沙发上，相拥着一起看电影，NPC医生忙前忙后，又是准备食物，又是端茶倒水，又是帮她们按摩……

　　这是在第五轮月相里，露娜扮演人物标签‘后宫之主’的剧情。

　　「你获得奇迹·统治」

　　「统治：你的攻击会对目标造成至少0.1秒的晕眩。」

　　任索精神一振——这可是决定性的奇迹！

　　与此同时，怪物月神身上的血光已经削弱得只剩下薄薄一层。它被露娜用「月蚀」在背后暴击，腿部一块树根直接被打飞了，枯萎的躯干赫然被爆出鲜红色的血液！

　　露娜终于对怪物月神做出有效打击了！

　　然而，怪物月神虽然对之前修修指甲的攻击不在乎，但不等于它没有恢复能力。只见怪物月神的伤势迅速恢复，凶猛有力地继续攻击露娜！

　　任索控制露娜不停回避攻击，然而怪物月神恢复力极快，虽然将它打得满身爆血，但它又会迅速恢复过来，根本无补于事。

　　怪物月神似乎也觉察到了什么，攻击态势越来越疯狂，有时候冒着被露娜重创的危险，也要对露娜造成有效杀伤，露娜差点就被它连续两爪子打死。

　　不过，天空的窟窿如期而至，依然是两处开花，四道月光分别降临到露娜和怪物月神身上！

　　「月之假面世界修复进度达到92.85%，并且有效削弱了杀戮月神，向露娜输送了一部分能量。」

　　又有两个月神试图苏醒了，月神使徒数量达到26个！

　　任索百无聊赖地看着奇迹老虎机画面，他已经意识到了——在月之假面的帮助下，露娜的每一次抽奖都必然会中奖，而且多多少少都是跟以前的游戏经历有关。

　　第一轮抽奖：

　　穿着婚纱的露娜；花嫁露娜；花嫁露娜；

　　第二轮抽奖；

　　穿着婚纱的小护士；花嫁小护士；花嫁小护士；

　　第三轮抽奖：

　　人渣医生；人渣医生；人渣医生。

　　画面浮现了一段发生在教堂里的剧情，任索打了一个哈欠，给自己倒了杯水，不看这段视频——任索一个孤生人士，游玩这段剧情的时候就感觉有点闹心，完全不想再心塞一次。

　　这是在第六轮月相里，露娜扮演人物标签‘新婚女孩’的剧情。

　　「你获得奇迹·铭刻」

　　「铭刻：你的任何攻击都将在目标身上留下无法恢复的伤势。」

　　瞌睡遇到热枕头！

　　这下子，露娜可算是牛逼了！

　　任索马上在沙发上蹲着，操控露娜绕着怪物月神狂揍！

　　面对露娜的月蚀之光，怪物月神再也无法恢复伤势，被打得满身浴血，眼看着就要被打死了。

　　怪物月神也知道遇到危机了，它朝着天空血月发出凄厉的吼声，血月顿时朝他输送光辉，居然将它的所有伤势都治愈了！

　　然而，任索发现天空高悬的血月，好像变小了一点点。

　　“也就是说，当血月彻底消失的时候，它也就死了吗……”任索嘟囔一句：“这起码得打半个小时啊……”

　　但月之假面世界似乎并不打算放过怪物月神，此时天空被戳出了一个窟窿，这次只有两道月光分别降临到怪物月神和露娜身上。

　　「月之假面世界修复进度达到96.42%，并且重度削弱了杀戮月神，向露娜输送了一部分能量。」

　　苏醒的月神使徒达到27人！

　　这次的奇迹老虎机抽奖只有两次，而且抽奖结果出乎任索的预料：

　　第一轮抽奖：

　　黑色的女人剪影；女人剪影；女人剪影；

　　第二轮抽奖：

　　黑色的猫咪剪影；猫咪剪影；猫咪剪影。

　　任索看得一愣，因为两轮抽奖的中奖图案人物都是黑色剪影，完全看不见相貌，他自然是认不出女人剪影和猫咪剪影是谁。

　　这一女一猫，在游戏里出现过吗？

　　这次没弹出剧情CG，任索也没有在意，因为新增的奇迹吸引住任索的视线：

　　「你获得奇迹·回望过去」

　　「回望过去：你受到的伤害降低70%。」

　　任索倒吸一口凉气，这下子露娜可以直接上去莽了！

　　只见露娜直接冲上去绕着怪物月神的屁股狂射「月蚀」，怪物月神连反击都不敢，而是选择逃跑，召唤血月的光辉治疗自身。

　　当血月足足缩小了一圈后，银月之晶空间的天空忽然被戳出一个恐怖的大洞！

　　就像是电饭煲的盖子被掀开一样，露娜抬起头都能看见外面的银月了！

　　一道浩瀚的月光落在露娜身上，另外一道落在仓皇逃跑的怪物月神身上。

　　「月之假面世界修复进度达到100%，修复完成！并且月之假面已经彻底压制住杀戮月神的力量，完美支持露娜施放奇迹！」

　　所有月神使徒都苏醒了！

　　“应该是最后一次抽奖了吧……”任索心想，开始奇迹老虎机的抽奖。

　　第一轮抽奖：

　　黑色的男人剪影；男人剪影；男人剪影；

　　第二轮抽奖：

　　黑色的单马尾女孩剪影；女孩剪影；女孩剪影。

　　任索微微一怔，这次中奖图案，居然又是看不清相貌的黑色剪影。

　　任索端着下巴，认真观察了一下男人剪影，感觉很眼熟，不过又想不起是哪个，但肯定不是NPC医生——NPC医生的脖子没这么粗。

　　那个单马尾女孩剪影，看起来也有点眼熟，好像是露娜？但任索也不确定。

　　而且这次也没有弹出剧情CG，任索完全猜不到是什么情况。

　　带着一丝疑惑，任索查看起露娜抽到的最后一个奇迹：

　　「你获得奇迹·展望未来」

　　「展望未来：你的反应速度加快400%。」

　　反应速度加快400%，在游戏里的呈现效果，就是敌人的动作变得极为缓慢！

　　怪物月神也意识到它已经到了绝路，它转过身，试图破釜沉舟，对露娜发动最后的凶狠打击。

　　然而在游戏画面里，它的动作是如此缓慢，以至于任索轻易就让露娜拐到它后面，对它连续发动33次「月蚀」！

　　锋锐的月蚀之光将怪物月神全身上下都彻底打穿，它枯萎的身躯断裂成无数截，头部的面具被粉碎，组成脑袋的触手被毁灭，爆出的鲜血在空中缓慢地溅开，轻轻落到花瓣上，形成极其古怪的画面。

　　一声遥远的叹息声悄悄响起，怪物月神的躯干、血液转息间化为轻烟在空中消散。

　　花海恢复如初，太阳依然高照，唯独天上血月化为银月。

　　露娜站在花海中，低头看着自己的双手，神色间泛起迷茫。

　　忽然，世界停滞了。

　　花海不再摇曳，空中飞舞的花瓣凝滞在半空，天空的太阳失去了光泽，蓝天白云像是一副低劣的油画。

　　唯独天空的银月依然高洁，璀璨，美丽。

　　露娜轻轻飘了起来，往银月飞去，仿佛受到了银月的邀请。她的天蓝色长发慢慢变成泛着光芒的白发，身上的衣服也换成了泛着白光的衣袍，碧绿色的瞳孔渐渐变成了纯白色。

　　露娜不再迷茫，表情变得无比平静。

　　她变成如同银月般纯洁的神灵。

　　她背对着银月，俯视空间的一切，花海、太阳、蓝天、白云瞬间消失，空间变回单调的白色。天空的银月也不见了，整个空间只剩下露娜，以及充溢着整个空间的月光能量。

　　纯白的露娜浸泡在月光里面，仿佛与整个空间融为一体。

　　「露娜成功击杀了杀戮月神，夺取了杀戮月神的力量，获得银月之晶的认可，掌控不朽概念‘月亮’。」

　　「露娜是月之假面认可的使徒，掌握不朽概念‘月亮’的露娜，自动成为月之假面的主人，永远镇守月之假面，守护众生梦境。」

　　「露娜，成功封神。」

　　「任务完成！」


第565章 《猎杀之夜》通关！

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「变幻之月：成功扮演三种人物标签——2分；」

　　「光明新月：全体月神使徒存活——5分；」

　　「下弦之月-孤生：没有同伴通关——2分；」

　　「上弦之月-独生：没有进入过梦死状态——2分；」

　　「梦中的痕迹：总梦境份额大于2000——2分；」

　　「猎杀之夜：将不朽存在‘杀戮月神’困杀——5分；」

　　「永恒满月：露娜成为月神，守护月之假面——10分；」

　　「合计评分为88分，评价为非同凡响。」

　　「本次任务评分：88分（非同凡响），任务最高评分：88分（非同凡响）」

　　「因为玩家获得非同凡响评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务：百变月女。成功扮演七种人物标签。」

　　「支线任务：双宿双飞。携带异性同伴一同通关。」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后你可获得符合评价等级的功勋和专属奖励。」

　　「本评价仅可保留至12月24日23:59。」

　　「评价仅可上传一次。」

　　看见隐藏支线任务信息里提供的情报，都是一些可有可无的任务内容，不完成也不会有什么严重后果，任索总算是松了口气——这下子应该算是完美通关了。

　　而且查看成就列表，任索才意识到原来《猎杀之夜》的真正意思是猎杀月神的夜晚，而不是使徒之间的互相猎杀！

　　不过他想了想，又感觉有一点点不对，便打开神秘酒馆，找老板询问：「喂，申请售后服务。」

　　酒馆老板端端正正坐在靠椅上，但是他黑漆漆的脑袋上却是戴着一个极有科技感的银蓝色全封闭头戴眼镜，被任索敲了一下，酒馆老板却是说道：「给我3分钟，你的问题价格可以减免3功勋。」

　　任索：「你在干嘛？」

　　酒馆老板：「工作。」

　　任索：「你的工作不是回答我的问题吗？」

　　酒馆老板：「你哪来的自信？我的主业是经营酒馆，副业有很多，其中一项才是情报商人，别打扰我。」

　　任索：「不可以暂停吗？」

　　酒馆老板：「不能，一旦暂停，我之前的工作就前功尽弃了。」

　　任索狐疑地看着画面戴着银蓝眼镜设备的酒馆老板，总感觉那玩意有点像燎原娱乐公司推出的虚拟现实设备。不过燎原娱乐公司的虚拟现实眼镜设备还需要其他实体设备进行配合，但酒馆老板戴着银蓝眼镜，身体却是一动不动。

　　难道是意识潜入的虚拟游戏设备？

　　而且酒馆老板的说法也很像在玩游戏——只有游戏才不可以暂停！

　　三分钟后，酒馆老板放下银蓝眼镜，并且迅速塞进吧台里的抽屉，任索想瞄一眼内部结构都不行，只好问道：「那是游戏设备吗？」

　　酒馆老板：「系统出现错误，无法识别你的问题，请重新询问。」

　　啧，又来这招。

　　酒馆老板一旦不想回答问题，就会装成死板AI进行回复，任索也算是看透他了。

　　于是任索换个问题：「你喜欢玩游戏吗？」

　　酒馆老板瞬间回答：「不喜欢，尤其是不喜欢电子游戏！」

　　「真的不喜欢？」

　　酒馆老板的回答非常激烈：「我最讨厌的就是玩游戏了！无论是与别人对抗的PVP游戏，还是可以刷成就的单机游戏，亦或者挑战运气脑力的棋牌游戏，我，全，部，都，不，喜，欢！除非有特殊原因，否则我绝不会触碰电子游戏！我最讨厌的就是玩游戏的人！尤其是玩游戏玩得差的人！」

　　任索被酒馆老板的回答震了一下，回答得这么全面细致，情绪这么激动，看来他是真的不爱玩游戏。

　　任索也不好再问，于是问正事：「我想问《猎杀之夜》里，为什么月神降临和击杀月神都能通关？明明前者是badend啊！」

　　酒馆老板：「8点功勋，你刚才等了我3分钟，-3点功勋，5点功勋。」

　　“……”

　　任索服了，他之前问问题都是只需要5点功勋，这时候酒馆老板忽然来了个8点功勋，明显是临时涨价再打折啊！

　　不过现在是卖方市场，酒馆老板明显一副‘你爱买不买’的模样，任索也只好给了，就当可怜可怜这个酒馆老板整天呆在酒馆里连休息时间都没有。

　　收到钱，酒馆老板便回答道：「在《猎杀之夜》里，月神降临并不是badend。」

　　任索：「为什么？在那个结局，应该是月咏者被月神占据了身体，然后月神成功掌控了月之假面，阴谋达成了啊！」

　　在月神降临的结局里，露娜最后明显是杀红了眼，完全不受任索的控制。而击杀了其他所有月神使徒和外来人后，整个月之假面便濒临崩溃，月神几乎是轻易而举就夺舍了露娜，然后将整个月之假面世界掌控在手中……

　　这完全就是坏人得逞、阴谋计划通的节奏啊！

　　放在一般游戏里，这肯定是坏结局了。更何况小世界游戏机的游戏是会反馈到现实里的，也就是说，月神掌控月之假面这件事会真实发生，到时候可不仅仅是打了个坏结局那么简单——而是一个崇尚杀戮的神灵掌控了众生的梦境。

　　然后祂会做什么？

　　让全世界人陷入沉睡，在梦中进行一场大逃杀？洗脑一部分重要人物，让他们在现实掀起战争？将杀戮之月的力量分享全球，让大多数人变成只知杀戮不停进化的丧尸？

　　什么都有可能，反正任索可不敢让杀戮月神降临。

　　虽然小世界游戏机到目前为止都时不时会坑他一下，但它提供的游戏，大多数都是拯救世界类型，因此任索都快形成思维惯性，下意识相信游戏机的节操。这时候游戏机忽然给他来了这么一个badend，任索自然是又惊讶又忐忑——如果小世界游戏机认可这种badend的存在，那以后任索的游玩都会更加谨慎。

　　酒馆老板似乎看出任索的紧张，居然开始慢悠悠地反问：「月神占据了月咏者的身体，那月咏者是谁？」

　　任索：「露娜啊。」

　　酒馆老板又问道：「露娜跟你有什么关系？」

　　任索：「……二次元和三次元的关系？」

　　酒馆老板说道：「正确来说，是玩家和游戏角色的关系。那么，当你通关游戏后，是不是会多出一个已通关角色？」

　　已通关角色，就是任索可以用「清泉流响」召唤的游戏角色。他回复道：「是的。」

　　酒馆老板：「那么，《猎杀之夜》的已通关角色，是谁？」

　　任索：「是露娜。」

　　酒馆老板拍了拍手：「这不就对了吗？」

　　任索懵了：「什么意思？」

　　酒馆老板摆摆手：「露娜是你可以控制的角色，月神又是附身在露娜身上，相当于你可以控制月神。没错，月神的阴谋是全部成功了，月之假面也被他掌控了……但只要祂附身在露娜身上，那么祂的结局就只有一个：成为一个游戏角色。」

　　「所以，就是这么简单，当你的游戏角色收集了25枚银月之晶，那其实你就已经通关了。」

　　「而不击杀其他月神使徒，则可以降低最终战的难度，为你提供击杀杀戮月神的机会，让你多刷一个成就。」

　　「还有什么疑问吗？」

　　看着酒馆老板的回答，任索一时有些哑然。过了好一会儿，他才问道：「那月神降临，和击杀月神，这两个结局究竟有什么区别？」

　　酒馆老板说道：「区别就是月神使徒和他们同伴的生死，以及你的游戏角色露娜。月神降临了，就有几十人会在月之假面里丧生，露娜也会被月神夺舍；你击杀了月神，那他们就能活着，露娜成为了新的月神。」

　　「仅此而已。」

　　「那些人的生死，会影响你的最终评价分。而月神的生死，则决定你得到的游戏角色，是变成露娜的月神，还是成为月神的露娜。」

　　「反正，玩家都是最后的胜利者。月神，终究会受到玩家的节制。」

　　「酒馆老板收到客观的小费后，悄悄的对你说：结局之间的差别，只是跟一些无关紧要的人的生死有关。」

　　酒馆老板回答的文字间，隐隐透露着一种至高无上的冷酷。

　　是的，只要任索打通关，那么小世界游戏机就会认可他的游玩记录。只要最终结果是好的，那么其中些许的人员伤亡，小世界游戏机就会以减少任索的最终通关评价分来作为警告。

　　但也仅此而已。

　　它不需要任索再打几次，如果任索愿意随便，它也随便——反正最大的祸患月神已经处理完毕，另外五十几人的生死，并不是那么重要。

　　这并非是人命博弈问题，也并非是质问任索是否要牺牲少数拯救多数——《猎杀之夜》没这么蛋疼，它只是要求任索去处理一个BOSS，只不过在途中，任索可以顺带救一些人。

　　至于要不要救不救，救不救得来，就看任索的自己能力了。

　　救得来，有奖，救不来，罚酒三杯，但任索必须要处理的对象，始终都只有BOSS。

　　「不过，我游戏技术足够好，打出了完美结局！」任索回答道：「我拯救了所有人，露娜也保留意志封神了，我打出了大团圆结局！」

　　酒馆老板敷衍地说道：「哦哦哦，嗯嗯嗯，好好好。」

　　是的，如果任索没法打出完美结局，他也无法责怪什么——因为那只是他的无能，作为玩家，他总不能责怪游戏难度太高吧？

　　现在，任索打出了完美结局，那一切都不是问题。他不需要牺牲什么，也不需要后悔什么，因！为！他牛！逼！

　　「我这就去上传游戏记录，再见。」

　　全身沐浴在黑暗的酒馆老板，礼貌道别一句，抬头凝视着虚空。

　　吱呀一声，酒馆的门扉被推开，一个穿着时尚的金发女孩走进酒馆，说道：“老板，一杯柠檬雪碧。”

　　酒馆老板沉默地点点头，用玻璃杯整了一杯柠檬汽水，放在吧台上。金发女孩在吧台前坐下来，红唇咬着吸管，一边吸透明冒着气泡的汽水，一边问道：“你好像怪怪的。”

　　“这都能看出来？”酒馆老板微微一怔：“不愧是求道者。”

　　求道者笑道：“所以是怎么了？”

　　酒馆老板：“他来过了。”

　　求道者：“哦，是这样啊……然后呢？他说什么了？”

　　“他说他游戏技术足够好……呵呵。”酒馆老板一边说，一边将抽屉里的银蓝眼镜拿出来，微微摇了摇头，发出充满鄙夷的笑声。

　　求道者是一个很好的聆听者，她接着话头继续问道：“还有呢？我进来的时候，感觉你好像在思考问题。”

　　酒馆老板用手指敲了敲木质的吧台，说道：“他还向我炫耀了一下，说他已经打出了完美的大团圆结局，拯救了所有人，非常牛气。”

　　求道者笑道：“这点很正常。他好不容易拯救了所有人，却没有地方可以说，他肯定是憋得难受。”

　　酒馆老板：“是啊，我也看得出来，他对自己能打出大团圆结局，是真的感到非常开心，又非常自豪。总是怀着恰到好处的善良，永远都像一个长不大的孩子……”

　　“只不过……他这个人啊……为什么……”

　　酒馆老板看着手上的银蓝眼镜，先是重重叹了口气，忽然他先是想起什么，发出了六亲不认幸灾乐祸的笑声：

　　“他这时候就说已经拯救了所有人，是不是太早了一点？”


第566章 分身超进化——夜月战士！

　　返回到《猎杀之夜》的游戏记录界面，任索沉吟片刻，决定上传游戏记录。

　　其实也没什么好犹豫的，虽然这游戏的上传截止时间是12月24日23:59，但任索并不打算在接下来十几天再玩一遍。

　　游戏提示的两个支线任务，‘百变月女’和‘双宿双飞’都太麻烦了。

　　‘百变月女’要求扮演七种人物标签，那就意味着任索必须花大量游戏时间在这上面，必然会影响争夺银月之晶，很有可能本末倒置。

　　而‘双宿双飞’，直接就是要求任索使用默认人物了，不然露娜哪来的异性同伴。

　　任索估摸完成这两个支线任务也就顶多再涨几点分数，多半是还不能达到100分，也不费这个劲了——他玩游戏喜欢玩出最好的结局，但对于一些旁枝末节的支线任务成就，却并不苛求，除非这个支线任务与结局有关。

　　这个还真不能怪任索不够硬核，主要是他以前在游玩RPG游戏的时候，遭遇过特别肮脏的支线任务——例如要攻略一个难到爆炸的迷宫，例如要用鼠标点击一个只有几点像素的隐藏机关，例如要选择杀老婆祭剑还是杀妹妹祭剑，例如要天南地北收集好几个材料来做出一个任务道具……

　　总而言之，任索选择放过自己。

　　上传之前，他看了一眼游戏最后定格的画面，宛如银月的露娜沐浴在光海之中，她那双泛着银光的瞳孔正在冷冽地注视着屏幕外的任索。

　　「任务评价上传完成，你获得294点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得四星宝箱*1，你可在内容保存库开启。」

　　「根据你的游玩经历，你获得专属奖励：银月之晶铭文，你可在内容保存库开启。」

　　「根据你的任务评价和游戏星级，你获得道具‘清泉流响’。」

　　「《猎杀之夜》上传完毕，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！」

　　“银月之晶铭文……？”任索微微有些愕然。

　　在通关之前，任索对这游戏的专属奖励就已经有所猜测，毕竟《猎杀之夜》能给出的奖励不多，也就奇迹、月系技能或者银月之晶。

　　但游戏给出的奖励，却不是任意一枚银月之晶，而是银月之晶铭文？铭文，这个词听起来，就像是一次性用品啊！

　　任索打开内容保存库，看见库里多了一枚宛如泪滴的晶莹结晶，正在熠熠生辉。

　　他发现银月之晶铭文还真是一次性用品，效果跟任索之前拿到的模糊宝石差不多，都是用来进行强化的特殊奇物。

　　但两者不同在于，模糊宝石是对实体物品进行强化，而银月之晶铭文则是对任索的已有能力进行强化！

　　「银月之晶铭文」

　　「品阶：四星奇物」

　　「效果·银月：玩家可以选择装备在能力栏或者道具栏，装备后玩家的所有月系能力效果增强10%。」

　　「效果·铭刻：玩家可以对任意能力进行‘银月铭刻’，被铭刻的能力将会获得随机蜕变强化。」

　　「备注：这是来自银月的感谢和报答，银月将永远垂青于你。」

　　任索先是一喜，不过很快就发现一点小小的问题——

　　这个铭文可以使用的对象，其实不多。

　　在任索拥有的能力里，羁绊能力是无法被其他力量影响的，只能随着羁绊等级提升或者羁绊者实力增强而加强。

　　羁绊能力就像是任索与羁绊者的独有秘密，无法被强化、剥夺、融合。

　　除了羁绊能力外，任索拥有的能力也就只剩下几样：指锁、无限精力、斗争战士（残）、强心术、玄君秘录·蜕凡、纱衣、腹语术、幽灵疾步、救死扶伤……

　　其中，像纱衣、指锁这些法术，任索是不会进行强化的，因为任索笃定自己晋升四转后，就能学到更好的替代版本，现在强化这些法术，就像是在网游里将新手木剑强化到+13一样无聊。

　　任索如果要强化，就要强化一些他学不到的能力。

　　而无限精力、强心术这些能力，任索现在已经很少使用，直接放弃。

　　至于「玄君秘录·蜕凡」，任索听说晋升到四转之后，还可以找国家领取修炼法门第三章，强化这个能力也毫无意义——到时候三章合一，任索感觉强化效果会直接丢失。

　　选来选去，任索可以强化的能力，也就三种——

　　治疗法术，哪怕任索晋升到四转也依然有大用的「救死扶伤」；

　　日用夜用，家用外用，出得厅堂，入得厨房，杀人放火，家居旅行的分身能力「斗争战士（残）」；

　　还有就是，「格斗入门」。

　　是的，任索忽然发现自己居然还有这么一个压箱底的能力，「格斗入门」！

　　这可是当初任索打通第一个游戏《杀手》，从宝箱里开出来的能力！现在看见这个能力，任索还有一点小小的怀念呢！

　　然后嘛，任索好像一次都没用过……或者用过一次？

　　不过任索开启羁绊系统后，七八个羁绊能力轮着用，早就不需要格斗入门这种粗浅技能了——他又不会近战。

　　近战这么粗鲁的事，当然是让分身来啦。

　　因此任索的选择只剩下两个。他看来看去，看来看去，最后视线定格在「斗争战士（残）」上。

　　在之前游玩《命运之手》的时候，因为分身帮他代打了一关，因此分身被加强了一次，任索可以直接通过心灵链接来控制分身的行动。

　　有一就有二，任索打算这第二次的强化机会，也给分身。

　　虽然「救死扶伤」任索也经常用，但总体来说，「救死扶伤」的使用频率不够分身频繁，强化分身性价比更高。

　　而且怎么说呢……「救死扶伤」是任索用来服务别人的，而分身则是服务自己的，任索经过一番权衡后，自然更加青睐分身了！

　　早氪早享受，迟氪无折扣，任索没有犹豫，直接对「斗争战士（残）」使用银月之晶铭文！

　　来吧，接受我一片赤诚的好意！

　　我相信你的潜力，绝不仅仅只有做家务按摩打架砍人送外卖！

　　你还有很大的进步空间，你还能变得……更强！

　　在任索的无尽期待下，只见画面中央泪滴宝石泛起银白色的光辉，然后逐渐消融崩解成一粒粒晶莹的月沙，月沙如流星般涌入到「斗争战士（残）」的图标里，仿佛被倒映的月晕所笼罩。

　　片刻后，一个崭新的技能出现在屏幕中央：

　　「夜月战士」

　　「品阶：四星能力，前置要求：无。」

　　「效果：使用此能力，玩家将获得一个跟自己完全相同（思想，习惯，身体，知识）的分身。分身无法自主思考，需要进行指挥才能行动（玩家无法远距离遥控分身），也可以将指挥权交给其他人。根据分身战力高低，持续时间为1分钟至240分钟不等，冷却时间为24小时。」

　　「额外效果·希望链接：玩家可以在直线距离500米之内直接获取分身的意识并且进行控制，或在意识中直接下达命令。」

　　「额外效果·战斗功勋：无论是持续时间结束还是受到致命伤，分身都可以强行生存50秒，每个分身仅能触发一次。」

　　「额外效果·夜月战士：在夜晚时间，分身将可以模拟本体的基础思维能力，自动对外界刺激做出合理回应。」

　　「特别说明：分身继承的战力不大于76000，不继承道具效果，但继承能力效果，无法自主切换能力，可以触发钥匙搜索系统。」

　　「备注：其实，他是一个战士。」

　　任索首先注意到的，自然是分身的最大持续时间从180分钟加强到240分钟！从三小时，扩增到四小时！

　　这下好了，就算任索让分身去外面跑几公里买份小龙虾回来，也应该来得及做完所有家务，甚至还能给任索来一套保健按摩。

　　而且任索还想着什么时候让分身抽点时间织围巾，现在分身总算是有时间了。

　　然后就是希望链接的距离从333米加强到500米，对任索来说效果没多大变化。不过如果继续加强下去，任索是不是可以坐在家里，遥控分身在千里之外出差？

　　最后就是银月之晶的真正强化效果——「夜月战士」。

　　效果说明里有点模糊，‘分身将可以模拟本体的基础思维能力’，任索看不懂是什么意思。

　　幸好今晚他还没召唤分身出来玩耍，现在正好可以测试一下。

　　很快，一个裸体嫩男出现在任索面前。

　　不知为何，任索总感觉这个分身的皮肤好像比他更白一点，不过任索也不是介意这点，他注意到夜月分身的眼神有些特备。

　　跟之前那些分身不一样，之前的分身眼神都是十分平静的，但这个夜月分身眼波流转间，却是十分灵动，甚至像是有点兴奋——要不是任索从心灵链接里听不到分身的任何心声，任索都快以为这个分身具有独立人格了。

　　不过，分身都强化两次了，居然还是只能裸体出场……小世界游戏机就不能给他提供一套衣服吗！？

　　虽然分身的身材跟任索一模一样，但任索也不是雁过拔毛的变态，他才不会抢分身的衣服呢，除非分身的衣服真的非常好看。

　　等分身穿好围裙，任索围绕了他一圈，进行了一轮仔细观察。分身没有给他提示，「聆听耳机」也没有进一步讲解，他只能独自摸索分身的新功能。

　　不过，她好像皮肤真的比我白，发型也比我好看，屁股也……

　　任索将脑海里无聊想法全部清空。他想了想，搭住分身的肩膀。

　　谁料分身马上一抖肩膀，将任索的手甩开。

　　任索眼睛微微一亮，他思索片刻，忽然大喝一声，右脚狠狠踩向分身的左脚！

　　分身反应极快，左脚马上退后一步，避开了任索的踩踏。

　　任索去冰箱拿出一个冰镇雪梨，扔向分身，分身马上接住雪梨，并且哗啦哗啦地吃了起来。

　　看见分身的举动，任索也算是明白‘分身将可以模拟本体的基础思维能力’究竟是什么意思。

　　现在的分身，只要在夜晚期间，他就相当于一个被动的任索。他不会主动去做任何事，但只要外界对他进行任何刺激，他就会模拟任索的行为习惯，对外界刺激进行正确的反应。

　　例如搭肩膀，任索其实不太喜欢别人搭他的肩膀，因此分身直接抖开他的手。

　　例如踩脚，任索初中的时候，每有同学买了新鞋，就会有一轮开光仪式——就是大家追着同学的新鞋踩。要是新鞋被踩中了，那就是其他人开光成功，但要是同学能一直躲避到上课，那么就是同学的胜利。任索那时候就是少数的胜利者之一，面对踩脚躲避，相当熟练。

　　例如雪梨，任索不太喜欢吃苹果，但喜欢吃雪梨。他刚才没给分身下达吃雪梨的指令，分身的逻辑系统里也绝对没有吃雪梨的命令，然而分身拿到雪梨后却是大口大口地吃起来。

　　这样的分身，如果任索派他去干一些杀人放火的事，只要任索吩咐一些简单命令，他应该就能很完美地完成。

　　不过看着将雪梨吃得只剩下核的分身，任索端着下巴，忽然想到一个有趣的可能。

　　任索拿出手机，打开一款moba手游，进行一场快速匹配，选了英雄之后就递给分身。分身接过手机，非常自然地开始玩起来。

　　补兵、出装备、站兵线、攻击敌方玩家、配合队友……任索发现，他的游玩操作居然和自己差不多，简直就像是自己在玩游戏！

　　不过当看见分身被敌方英雄拿了第一滴血，任索轻轻咬了咬头，叹了口气——不行啊，这个分身比我菜多了。

　　但分身的操作一直都中规中矩，没什么差错，也没有什么亮点，在团队里发挥了应有的作用，居然是打赢了这场比赛。

　　不过，火眼金睛的任索，一眼就看出这个分身的优点——

　　他，就像是一个战士，一丝不苟，动作规范，不逾越，不退缩，用战斗般的谨慎来对待游戏！

　　他，是一名战士！

　　任索吩咐他进行下一次比赛，他便点击排位赛匹配，老老实实等待游戏开始。

　　“虽然他是比我菜一点，但他操作不会出错，胜率应该不会低到哪里去……”任索若有所思地点点头：“这个分身，或许可以用来上分……”

　　现在妹妹不知道为何突然开始努力修炼，都不带任索排位上分了，林羡鱼又要准备复习期末考，也不带任索玩了。

　　因此任索只能自食其力，又或者等到周末，让小玖带他上分。

　　现在有了分身这个上分机器，任索便多出一个选择——让分身将游戏帐号打到高段位。反正分身打的就是他打的，他用分身的战绩来炫耀，合情合理。

　　任索让分身先打一会游戏，测试一下战绩。他坐回沙发上，忽然看见内容保存库里还有一个正在闪闪发光的新宝箱。


第567章 任索的奇迹满月

　　这是《猎杀之夜》奖励的四星宝箱。

　　也就只有现在，任索才可以认出这个宝箱的来历。当他下次打开内容保存库，宝箱就不会再发光，到时候他也分不清哪个宝箱来自哪个游戏。

　　现在任索拥有的四星宝箱一共有两个，分别来自《深夜走鬼》和《猎杀之夜》。

　　之前任索从东承灵获得的「四星空间钥匙」一直没用，他想了想，便趁这个机会也顺便开箱吧。

　　他选的是《猎杀之夜》的宝箱，因为《猎杀之夜》里的空间能力还是挺多的，例如瞬移奇迹，说不定能额外抽出来。若是运气真的这么好，任索也算是大赚特赚了。

　　不过，任索一没摸小玖，二没踩狗屎，现实自然不会给他面子。

　　然而，任索却也没有任何失望——

　　「你消耗‘四星空间钥匙’开启此宝箱。」

　　「你获得技能‘奇迹满月’。」

　　「钥匙效果发动，‘奇迹满月’获得空间强化。」

　　任索轻轻咬了咬嘴唇，眼睛兴奋得瞪得老大，凝视着这个在最终BOSS战里，多次帮助露娜取胜的关键助力——

　　「奇迹满月」

　　「品阶：四星能力，前置要求：拥有回忆。」

　　「效果·奇迹：玩家装备后，可以消耗月相能量进行奇迹抽奖。每当抽奖成功，玩家将在5分钟内，暂时获得一个需要支付代价进行发动的奇迹，奇迹效果具有极高优先度。」

　　「效果·满月：每当处于银月之下，你的抽奖成功率将会提高。离银月越近，银月越圆满，抽奖成功率越高，奇迹更强，所需支付的代价也会更少。」

　　「额外效果·空间瞬移：你每次抽奖成功，都可以进行一次可视范围内的瞬移操作，仅限5秒内使用。」

　　「特别说明：月相次数通过睡眠累积，每进行3小时睡眠，即可积累1月相能量。」

　　「备注：祈求奇迹并不可耻，可耻的是把握不住奇迹。」

　　跟游戏里不一样，任索就算使用「奇迹满月」抽奖成功，也还是需要支付代价——露娜那时候可是什么代价都不用。

　　而且任索还需要通过睡眠来积累月相能量，这个倒是好办，从今天开始，对任索来说，被窝以外，都是远方。

　　那个瞬移效果，应该就是四星空间钥匙的强化效果，处于有用和没用之间，因为获得的瞬移能力只能在5秒内用，但总比没有好。

　　任索十分兴奋地给自己装备上这个技能，心里便有一阵明悟，暗念一声‘奇迹满月’，眼前便冒出了熟悉的奇迹老虎机，三列图案赫然都是任索的模样。

　　无论任索脑袋怎么转，奇迹老虎机一直都锁定在他眼前，而且透明度达到50%左右，旁人很可能是看不见的。

　　这时候，「聆听耳机」想起平静的机械音：“因为玩家初次装备「奇迹满月」，玩家可以进行无限次奇迹抽奖，直至抽奖成功为止。”

　　还有这种好事？

　　任索赶紧开始抽奖，眼前三列图案便开始轮转起来——

　　第一列图案，任星美！

　　第二列图案，东承灵！

　　第三列图案，乔木依！

　　抽奖失败。

　　任索微微一怔——原来三列图案不一样，还真会失败的啊！

　　那时候露娜无论怎么抽都能获得奇迹，居然是月之假面不停放水的结果？

　　任索继续进行抽奖，然而抽了十几次都没中奖，看得他眉毛狂挑——这实际中奖率也太低了吧！？

　　要是轮到他自己消耗月相次数来抽奖，他得睡多少觉，积累多少月相，才能抽中一次！？

　　就当任索脸色越来越黑的时候，奇迹老虎机忽然发出铛铛铛三声，赫然是他终于抽中一次了。

　　第一列图案：东承灵。

　　第二列图案：东承灵。

　　第三列图案：东承灵。

　　任索忍不住握拳低呼——东承灵牛逼！

　　「聆听耳机」发出提示：

　　“你的奇迹是可以不停增强对方的体质。”

　　“你的代价是你会十分困倦。”

　　任索眨眨眼睛，用双手按着自己的胸膛，施放奇迹。

　　毫无反应。

　　任索吐血了——这类奇迹任索其实还真没少见，露娜在游戏的七轮月相里，很多时候获得的奇迹都是没什么卵用的类型，或者需要异性同伴协助的辅助型奇迹。

　　他没想到，他第一次抽奖抽到的奇迹，居然就是辅助型奇迹！

　　不过任索转念一想，辅助型奇迹也比攻击防御型奇迹好——他现在又不打架，就算抽到奇迹死亡一指，又能对谁用？拿旁边的分身试试死亡一指的手感吗？

　　任索转头看向阳台，下一秒他便瞬移到阳台上，然后他马上收敛动作，轻手轻脚地在空调外机间跳跃，迅速接近东承灵家。

　　他只能拥有这个奇迹5分钟，必须快点用掉！

　　哎？为什么我这么熟练？

　　在任索驾轻就熟地爬到东承灵家阳台的时候，他心里蓦地转过这么一个念头。

　　他光明正大干脆利落地走进东承灵家里，现在已经是凌晨一点多，她们两人都睡着了。任索打开客厅灯，走到主卧房门外，不轻不重地扣门三下，“承灵，承灵，承灵。”

　　“……任索？”

　　四转修士睡得再死，对外界的异常情况也会迅速反应，因此夜袭东承灵是一件完全不可能的任务。

　　任索气定神闲地说道：“我可以开门吗？”

　　“如果不是很要紧的话，你可以给我一点整理仪容的时间吗？”卧室里的东承灵很冷静地说道：“我头发有点乱。”

　　“可以，不过要快点，我去叫醒小玖，我有事要跟你们说。”

　　片刻后，将长发随意扎起单马尾垂肩，穿着睡裙的东承灵好奇地走出来，看见任索拉着小玖坐在客厅里。小玖睡眼惺忪地揉着眼睛，左手还抱着一个小熊玩偶，小脑袋一晃一晃的，看起来随时都会倒栽葱一样倒在地上睡着。

　　“这么晚，这么急，出什么事了？”东承灵问道：“需要我为你开空间门吗？”

　　“额……也没那么严重。”任索伸出手：“把你的手给我。”

　　东承灵虽然有些不解，但还是乖乖握住他的手。

　　“小玖，”任索转过头对小玖说道：“你捏住我的脸，不要让我睡着。”

　　小玖砸吧砸吧嘴，似乎终于清醒了一点。她重重点头，双手掐住任索的脸，将任索的嘴巴都拉成了一字型。

　　这时候，任索双手泛起治疗法术的绿光，他说道：“承灵，小玖，我刚刚摸索觉醒法术的时候抓住了一丝灵感，可以短暂施放出这个疑似能永久强化身体素质的法术……你们有感觉吗？”

　　为了试验这个奇迹，任索自然是找了觉醒法术这样的借口。反正觉醒法术千奇百怪，现在有事灵气复苏初始，什么事都可能发生，她们顶多也就半信半疑。

　　当然任索是多虑了，她们哪会怀疑他。

　　小玖眨眨眼睛，点头说道：“小玖觉得好舒服，身体暖洋洋的！”

　　比起小玖，四转修士东承灵能感受到更多。她闭上眼睛，片刻后缓缓说道：“我能感觉到身体在受到一股能量的滋润，虽然我无法断言是否能永久强化身体素质，但就现在的情况来看，这个法术对人体是有好处的，而且我的身体素质在现在也得到一定的增强。”

　　“这样就好……哈……”

　　任索一边说一边打哈欠，小玖连忙狠掐任索的脸庞。任索舔了舔嘴唇，但眼皮还是止不住地打架，嘴巴不停打哈欠，四肢也越来越无力。

　　数分钟后，哪怕小玖将任索的脸都掐肿了，然而任索还是无可奈何地昏睡过去，呼呼大睡起来。

　　“大哥哥，小玖还想要啊……”

　　已经彻底清醒过来的小玖，有点不舍地摇晃了一下任索，她已经能感受到刚才任索究竟给了她多大的好处，希望任索能再给她来上几个月的强化。

　　“别摇了。”东承灵蹲下来看着任索，说道：“施展这么强大的法术，应该要消耗很多灵气，精神力，乃至体力。他肯定是累坏了，让他歇歇吧。”

　　东承灵看着任索，眉眼浅笑，嘴角勾起，轻声说道：“他一有什么好事，就先来找我们……反而是没先考虑自己……我们也不能得寸进尺啊。”

　　小玖想了想，点点头。她看了看任索躺着的沙发，又看了看自己的房间，说道：“那大哥哥就和小玖——”

　　“小玖。”

　　东承灵笑眯眯地说道：“你回房间睡觉吧，明天虽然是星期天，但我还是会叫你起床的哦。”

　　跟东承灵一起住了这么多天，心有七窍的小九尾狐小玖，早就摸清楚东承灵的脾性。

　　在大多数时候，东承灵都是很好商量，哪怕东承灵板着脸，也不代表她在生气。

　　唯独在东承灵笑眯眯的时候，她说的话才是绝对的命令，没有任何商量的余地，要么乖乖照做，要么被打屁屁。

　　积威之下，小玖只好乖乖地抱着小熊玩偶回到自己房间去。

　　很快，客厅的灯灭了。

　　……

　　“Penta kill！”

　　任索家，正在手机游戏里大杀特杀的分身，看见屏幕忽然弹出电量不足的提示，便找电源线充电，然后继续玩。


第568章 小婊砸东承灵

　　12月9日，早晨。

　　不要问任索为什么知道此刻是早晨，因为太阳已经晒到他眼睛了，简直像是有个大力士拿着一分钟3000转的金光金刚钻在不停撬他眼皮一样——他只好将被子拉上来盖住脑袋，像鸵鸟一样藏在被子里继续睡觉。

　　“嘿咻，嘿咻……”

　　任索感觉身上好像有东西在耸动，而且还起起伏伏地晃来晃去。

　　不行！

　　被窝以外，都是远方！

　　感觉到被子有被人掀开的危险，任索马上紧紧抓住被子，以被子作为最强的护盾，抵御一切物理攻击和光线攻击！

　　干扰他睡眠的东西拉了一下他的被子，发现拉不动就没拉了。

　　就当任索以为自己能继续好好睡觉，他忽然感觉脚底板被寒气袭击，然后一个小东西钻进他被窝里，从内部攻破他的防御，由下往上地掀开他的被子！

　　“起床啦大哥哥！”

　　只见小玖盘坐在任索的胸膛上，明眸白齿，双手掐着任索的脸庞，吃吃笑着。

　　她穿着一身加绒的蕾丝镶边蓬蓬纱雪白色公主裙，套着白色裤袜的软乎乎小短腿压着任索的手，看起来又保暖又可爱。

　　她一头披肩长发梳理得整整齐齐没有起毛，也不知道是不是小九尾狐的天赋特性——任索记得小时候帮妹妹梳头发的时候，妹妹头发起毛很严重的。

　　“早啊小玖。”任索打了个哈欠，试图坐起来，但是被小玖坐着，根本无法动弹，只好懒洋洋地躺着问道：“你和承灵一大早来我家玩了吗……”

　　“才不是呢！”小玖将任索的脸颊拉长，任索的嘴型都被拉成一字型了。

　　她一边玩任索的脸，一边笑呵呵地说道：“明明是大哥哥你来我们这边睡觉，你还说这里是你家……嗯，不过那边是小玖的家，这里也是小玖的家，小玖的就是大哥哥的，那这里好像也是大哥哥的家……”

　　刚睡醒不久的任索并不能理解小玖的逻辑，不过他也听懂了一点，这里不是他家。

　　这时候任索才意识到自己并没有睡在床上，而是躺在客厅的沙发上。茶几也不是任索家的玻璃茶几，而是一张木桌，而且四个角和边缘都是特意磨平了，这是东承灵为了不让小玖在日常生活刮伤而特意买的家具。

　　电视机上方墙壁挂着五副装裱过的画，画用水彩粉笔画的，从最左边乱七八糟的全家福，到最右边的颇具风格的风景画，赫然都是小玖在小学美术课画的画。小九尾狐虽然以前没上过学，但她学习能力很强，这画画水平已经远胜任索了。

　　这里是东承灵的家。

　　意识到这一点，任索感觉头上洁白的天花板看起来都颇为眼熟。

　　他想起来了，昨晚他为了试验奇迹是否有效，便来到东承灵家，对东承灵和小玖施展奇迹。不过那个困倦代价是真的猛，任索简直像是连续玩了360个小时扫雷般困倦，奇迹放着放着，直接在东承灵家睡着了。

　　“醒了？”

　　东承灵从厨房走出来，双手捧着一锅粥放到餐桌上。她看着正在嬉闹的小玖和任索，微笑说道：“小玖，别压着你大哥哥了。任索，我刚刚做了早餐，你洗漱完也和我们一起吃吧。”

　　小玖嘻嘻笑着从任索身上下来，任索坐起来打了个哈欠，点点头：“好，我这就回家去……”

　　“不用。”东承灵指了指木质茶几上的毛巾、牙刷和漱口杯：“家里刚好还有一套洗漱用品，你直接在这里洗漱吧。”

　　任索眨眨眼睛，虽然他感觉好像有点怪怪的，不过回家这段距离说长不长说短不短，一来一回要乘坐四次电梯，对他来说也有点麻烦。而且东承灵都准备好了用品，他也不喜欢拒绝别人，便点点头，拿着毛巾牙刷去洗手间了。

　　看着任索进去洗手间，东承灵将做好的奶黄包、炒面、虾饺、烧麦皇、法式餐包、百味酱凤爪也放到餐桌上，早就馋的不行的小玖马上围着饭桌坐好。

　　不过跟东承灵一起生活了这么久，小玖对人类的餐桌礼仪也学得有模有样。她主动将所有空碗放好，为大家盛了一碗满满的皮蛋瘦肉粥，然后才拿起筷子夹上一块皮薄馅多的虾饺塞进嘴巴——她已经是为大家盛粥盛饭的好孩子了，可以开吃了。

　　小玖一边吃一边问道：“灵姐，为什么有四个碗啊？”

　　“因为有四个人吃饭啊。”东承灵也坐下来，平静地回答道。

　　小玖掰着手指头：“大哥哥、小玖、灵姐……不是三个人吗？”

　　叮咚——

　　门铃忽然响了，东承灵直接瞬移到门后，开门看见来者，露出笑容说道：“你来啦？时间刚刚好，我们刚开始吃。”

　　“嗯。”乔木依走进来，有些好奇地说道：“你突然一大早邀请我过来和你们一起吃早餐，我当然不会迟到，幸好我今天休假……你们吃的还真是丰盛，当午餐都够了，我去茶楼吃得也没这么多。”

　　乔木依歪着脑袋，瞄着东承灵，用奇怪的语气说道：“我还以为你从那天开始，就不会主动邀请我过来学院这边呢……嗯？”

　　在乔木依拥有的法术中，「侦探之眼」是一个特殊的法术。

　　它消耗的灵气不多，掌握难度却很高，使用难度更加高——这是一个需要大量经验积累的法术。它可以帮助乔木依察觉到异常，但乔木依能不能通过异常推断出真相，却需要乔木依拥有足够的已知情报和出色的推理能力。

　　乔木依能积累足够的功绩，以无可置疑的资历和实力晋升对策局副局长，「侦探之眼」功不可没。对乔木依来说，使用这个法术，几乎相当于呼吸般自然的事。一旦心中浮现出奇怪的感觉，乔木依就会使用这个法术进行侦查。

　　气味、足迹、凌乱的沙发……

　　丰盛的早餐、四个碗、东承灵忽然的邀请、亮着灯的洗手间……

　　所有异常情况经过瞬息之间的推理，不约而同地指出一个相同的结论。

　　乔木依脸上的笑容凝固了，她的视线死死钉在走廊尽头的洗手间玻璃门，狐媚双眼微微眯起来，露出危险的气息。

　　注意到乔木依表情的东承灵，嘴角微微翘起，拉着乔木依坐下来：“先喝口粥暖暖胃，别等他了，天气冷，食物冷得很快。”

　　乔木依倒也没什么奇怪的反应，哦了一声，乖乖坐下来吃粥。

　　——不能硬来，我还没到四转。哪怕我战力再强，但她有空间能力，处于不败之地，是下下策。

　　“蒸凤爪的酱是我自己调的百味酱，比较甜，你尝尝。”东承灵笑着推荐。

　　乔木依夹起一块沾满酱紫的朱红凤爪，一边想着其他事，一边细细咀嚼起来。

　　——繁樱签证一般时间是10个工作日，不过我拖关系的话，三天肯定可以办下来。

　　正在吃奶黄包的小玖，看见乔木依将一整块凤爪吃了下去，忽然有种亲切感：原来乔姐姐跟我一样，吃凤爪都不用吐骨头的啊？

　　——让于匡图用对策局的名义召他去繁樱出差，然后我再改变行程，再骗他取下东承灵送的空间坐标，到时候海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，多得是翻盘的时间。这是上上策，虽然几乎等同于翻桌子，但不翻桌子就输，那就只有傻瓜才不翻桌子呢……

　　“承灵——”

　　洗手间的门忽然打开，捧着一块毛巾擦脸的任索从里面探出头问道：“毛巾牙刷漱口杯放哪？让我拿回家吗？……哇，你们已经开吃了？哇，木公子你一大早也来了？”

　　看着洗手间里的任索，乔木依眨眨眼睛，眉眼之间的阴翳尽去，换上一副小恶魔的笑容。

　　她用手肘碰了一下东承灵的手臂，往洗手间那边努努嘴，问道：“小索问你，毛巾放哪呢。”

　　东承灵身体僵住了，深吸一口气，说道：“漱口杯放在我们两个漱口杯的旁边，毛巾就挂在里面的钩子上吧，你以后在这里也能用得上。”

　　“好。”任索回应一句，放好东西便赶紧出来吃早餐。

　　这时候小玖忽然想起一件重要的事，问道：“大哥哥，你昨晚的法术还能继续用一次吗？”

　　任索马上摇头：“不能了。”

　　任索顶多也就只能保留那个奇迹5分钟，就算那时候任索没睡着，5分钟之后他也用不出来了。

　　“昨晚？法术？”乔木依微微挑眉，笑着问任索：“昨晚发生什么事了？”

　　“啊，我昨晚研究觉醒法术的时候，忽然抓住了一丝灵感……”

　　任索将昨晚的借口和发生的事告诉乔木依，乔木依听得连连点头，哎呀一声说道：“原来你是因为昏了过去，所以在承灵家住了一宿啊。怪不得你在承灵家的洗手间洗漱呢~”

　　东承灵十分淡定地喝粥。

　　任索看着乔木依，笑问道：“你怎么来了？”

　　“我今天休假，然后承灵今天一大早就邀请我嘛~”乔木依轻笑着，将烧麦皇夹起来说道：“你看这个烧麦上有个大虾肉。这虾肉不在虾饺里，而在烧麦上，像是这只虾离家出走，成为烧麦家一员，多稀奇的搭配啊，所以承灵要我过来看看这颗烧麦皇。”

　　任索眨眨眼睛，烧麦和虾肉搭配，很稀奇吗？

　　乔木依抖了抖手上的烧麦皇，烧麦上的虾肉顿时被抖下来了，她说道：“但你看，这虾和烧麦是粘不稳的。想吃虾，还是得吃虾饺，团团圆圆包在一起，吃起来才好吃，是吧承灵？”

　　东承灵看了她一眼，移开视线：“我下次自己做烧麦，将虾肉直接埋进去，保证永不分离，不会掉下来。”

　　她顿了顿，夹起一块虾饺，夹破了虾饺的薄皮。

　　“虾饺虽然包在一起，但皮很容易破，虾肉很容易分开的，未必就比虾饺皇好。”

　　乔木依暗暗啧了一声——哪怕这个虾饺的皮再薄，但你一个四转修士，力量控制何等强大，怎么可能会夹破虾饺？

　　乔木依站起来说道：“承灵，我觉得不太够吃，可以去你厨房看看还有什么食材吗？”

　　东承灵明白乔木依的意思，也站起来说道：“我陪你去。”

　　她们两人一前一后进入厨房，当东承灵关上厨房的门，乔木依将她逼到墙角，双手按着东承灵身后的墙壁，赫然是壁咚了她。

　　虽然身高上毫无优势，但乔木依的气势以及那恶魔般的笑容，让她像是在俯视东承灵。

　　“承灵，你学坏了呢。”

　　东承灵没有说话，低下头盯着地面，仿佛厨房的地砖花纹隐藏着玄君秘录的奥秘。

　　“你是不是很希望我刚进门就因为生气伤心误会而直接离开？哼哼，还什么‘别等他了’，装得跟老夫老妻似得，没想到你东承灵，内心居然也有做小婊砸的天赋。”

　　东承灵侧过头，看向厨房的抽油烟机，仿佛在研究这个抽油烟机是什么牌子。

　　“我就说嘛，你应该是不愿意我来天莲学院的，但你却一大早邀请我过来，肯定是有什么企图……但我万万没想到，任索找你们试验新法术这件小事，你居然这么腹黑机智，想利用这件小事编织出一场好戏，试图让我产生误会，来让我主动认输……”

　　东承灵转过头，注视着厨房的窗户，假装在看远处的风景，努力做出一副‘你说什么我听不懂’的样子，然而白润的俏脸已经绯红一片，根本藏不住情绪。

　　乔木依哼哼两声：“一向光明磊落的东承灵，忽然用出这种阴谋诡计……但你这计划漏洞百出，我只要询问一下就能识破，除非我是韩剧女主角，不然怎么可能中招……”

　　“不过，以你的性格，在短短时间内能想出这么一招，也勉勉强强算是一只合格的小婊砸……”

　　东承灵终于迎上乔木依的视线，低声说道：“恋爱中的人，智商都比较低……”

　　乔木依微微一怔，忍不住笑了起来。不过她笑着笑着，不知道想起了什么，慢慢收敛笑容，认真说道：“那句话的意思是，因为太过在乎对方，害怕失去对方，所以对方的一举一动都会牵扯自己的心神，导致自己忽略其他情况而无法做出正常判断……但我已经过了这种头脑发热的时期了。”

　　东承灵有些惊讶：“你不在乎？”

　　“我在乎，但我不害怕。”

　　乔木依放下手，玩起东承灵垂在肩上的马尾辫，神色间带着无可动摇的平静平静：“害怕，是源自于自己的不自信，不相信自己能抓住对方，不相信自己不会变心，不相信自己能走向幸福的结局……”

　　“我从不害怕，因为我相信，我所期望的未来，终会到来。”

　　东承灵问道：“那如果索没有选你呢。”

　　乔木依微微一笑：“绝无那种可能。”

　　虽然乔木依是那么说，但她已经打定主意，回去之后就让对策局帮她和任索准备好繁樱的签证，以后一旦发生什么事就马上掀桌子，出国翻盘。

　　东承灵也没有反驳乔木依，她向来不喜欢打嘴炮。

　　这时候乔木依想起什么，问道：“对了，你为什么只邀请我，没邀请白忌？”

　　东承灵微微一怔，想了想，没有说话，而是挺了挺胸，清澈漂亮的大眼睛里充溢着自信。

　　她已经用身体语言表明她的态度：白忌，就那个男人，她完全可以依靠身体优势堂堂正正碾压他，并不需要对他用什么计策。

　　乔木依不甘示弱，也叉腰收腹挺胸，展现自己的傲人身材。

　　很快，东承灵嘴角翘起露出笑容，而乔木依则是眉头一皱，发现事情并不简单。

　　她们两人都是强大修士，修炼令她们的身材尽皆凸显出东亚女性的玲珑凹凸之美，该瘦的地方绝无赘肉，该丰满的地方也充满弹性，充满令人血脉喷张的诱惑力。

　　虽然大多数部位都不相伯仲，但乔木依通过「侦探之眼」，敏锐地发现，哪怕是穿着宽松睡衣也能将睡衣胸前撑得鼓鼓囊囊的东承灵，她的胸围与自己相比，好像……可能……稍微……也许……

　　小婊砸东承灵，居然一点都不小！

　　乔木依，三转修士，莲江对策局副局长，随时随地都能掀起一场灾难并且再也没有天敌可以阻止她的负能量大魔王，头一次心里产生了些许不自信。

　　……

　　“她们还真的准备加菜啊……”

　　已经过去好几分钟了，乔木依和东承灵还没从厨房出来，百无聊赖的任索摸索了一下口袋，然而发现口袋里并没有手机。

　　这时候小玖也已经吃饱了，正捧着手机玩。她忽然哎了一声，说道：“大哥哥，没想到你居然偷偷摸摸背着小玖上分！”

　　“什么上分？”任索凑过去，发现小玖正在看自己的帐号战绩。

　　他的帐号之前的段位是倔强青铜，现在赫然是荣耀黄金了！

　　小玖兴奋地说道：“大哥哥你居然打到荣耀黄金了，小玖也要上黄金！”

　　任索眨了眨眼睛，拿过小玖的手机，翻查了一下自己帐号的战绩，发现帐号在深夜时间居然连胜几十盘，直接从青铜打到黄金了。

　　面对雀跃的小玖，任索微微沉吟，又看了看厨房的方向，低声说道：“你灵姐姐不喜欢你玩手机的哦，如果她看到我带你玩，她肯定会讨厌我们的哦。”

　　小玖点点头：“是哦……不如拉咸鱼过来一起玩，到时候我们就说是咸鱼非要我们陪她玩，将所有责任都推给咸鱼吧！”

　　任索敲了一下小玖的脑门，“不许陷害别人！”

　　小玖抱着头，瘪着嘴说道：“小玖也只是说说而已，才不会那样做呢……但小玖想上分啊。”

　　“我们两个一起玩游戏，目标太大了，”任索说道：“这样，夜晚我回家之后，你就躲在卧室里玩手机，然后我们一起排位上分，怎么样？”

　　小玖问道：“为什么是要在夜晚？”

　　任索：“因为小学生夜晚都很有空啊，我们组队上分，就很容易排到小学生对手，到时候我就可以带小玖碾碎他们！”

　　“碾碎他们！”小玖欢呼一声。

　　安抚好小玖后，任索眉头一皱，忽然意识到事情并不简单。

　　他在思考一个严峻的问题——

　　做家务，玩游戏，这两件事，可不可以同时进行呢？


第569章 排行榜、父母

　　12月21日，这个好几年前还是受到世界认可的世界毁灭之日，现在也只不过是一个稀松平常的星期五，除了有点冷。

　　在上传游戏记录后的这十几天，除了中途特意抽空学了一下怎么织围巾以外，其余时间任索都在修炼。

　　非常勤奋地修炼。

　　他现在拥有的月相能量，可以证明他的勤奋：48点。

　　1点月相能量，需要3小时的睡眠，48点就等于144小时的睡眠，也就是说他从9号到21号这12天，平均每天睡12小时，足足是现代普通大学生的两倍，传奇程序员的三倍，就算跟一岁婴儿相比，任索也毫不逊色。

　　当然，对任索来说，12小时的睡眠，就等于他勤奋修炼了12小时——「懒惰的勤奋之身」哪怕效率再低，被他这样堆时间，也能硬生生堆上去了。

　　不过因为资质问题，任索的修为增长还是很慢，哪怕他这样爆肝熬夜凿壁偷光地疯狂修炼，现在他也只是3转4%，离四转还有好远好远的距离。

　　但任索并非是为了修炼而睡觉，主要是他这些天没什么事干，睡醒之后还得面对‘我这个月要为对策局写什么傻叉论文来交差’这种现实问题，还不如好好睡觉修炼，顺便积累月相能量，看能不能抽到类似于‘立地成神’、‘重生幼稚园’、‘再活五百年’之类的奇迹，到时候就可以吃香喝辣的了。

　　今天任索倒是不能继续睡了，除了因为他必须要开始写这个月的对策论文，还因为今天晚上爸妈要来了。

　　是的，任索的爸妈，要来天莲学院。

　　本来他们是不想来的，但出于任索的强烈要求，以及他在微信连续炮轰老妈十几天，老妈又不好意思删他好友，终究还是答应了，过来莲江市和他们兄妹一起过冬至。

　　任索邀请他们的理由是想一家人整整齐齐过冬至，这当然不是真实原因，如果任索真这样想，他带着任星美回家过冬至就得了。

　　真实原因是：通关《猎杀之夜》后，任索的「清泉流响」终于成功充值了可召唤时间，足足20分钟。

　　因此任索马上就想着召唤厨娘到现实，他可是对厨娘的欲望美食念念不忘：净化心灵、提升资质、强化觉醒法术、提升身体素质、而且还贼好吃……早吃早享受，这玩意晚点吃也不会有折扣。

　　借助《深夜走鬼》的「鬼走」功能，厨娘已经在世界各地收集了几十万份欲望，而一份‘1.0美食’仅仅需要一万份欲望，‘2.0美食’只需要十万份欲望，因此任索完全可以召唤她出来做一顿丰盛的大餐。

　　不过厨娘积累的欲望是足够了，但任索的可召唤时间却是有限制的。

　　按照任索的游玩经验，厨娘做饭是需要一定时间的，因此20分钟的可召唤时间，也许只能让厨娘做一顿饭。

　　而任索想请吃饭的人呢，却是不少。

　　首先，妹妹，爸妈，这是必须的。

　　其次，跟自己相熟的，有羁绊的朋友，东承灵、乔木依、小玖、古月言、林羡鱼她们也不能少。她们变得更强，不仅意味着任索能拿到更多的宝箱钥匙，而且她们的强大也会令羁绊能力变得更强。

　　哦，对了，还有黎丹和白忌。

　　最后，就是跟任索有那么一点点关系但他又不是很想请的人，就是于匡图和赵火……这两个嘛，任索选择在开饭两小时之前旁敲侧击问他们一句，他们愿意来就当任索倒霉，他们不愿意来就当他们倒霉。

　　要请吃饭的人如此之多，如果任索选择重复召唤厨娘，那任索的可召唤时间肯定全砸在上面了，那就太铺张浪费。

　　而且任索以后还要玩5星游戏6星游戏，不留点可召唤时间当王牌，迟早刷出‘第一次通关失败’这种侮辱性的成就。

　　机智的任索，自然是马上想到一个最好的解决办法——

　　将所有事都堆在一起解决，将所有人都聚在一起吃饭，问题不就解决了吗？

　　但任索爸妈平时可是很忙的，老妈也就罢了，但任索老爸是省重点高中高三数学老师，星期六还得回校上课，星期天得准备教案、批卷和准备下周测验试卷，比高三学生还忙，根本没时间来莲江。

　　任索好说歹说，让老妈吹枕边风，他们才肯答应星期五这天一下课就坐高铁来莲江，然后住一晚跟任索她们吃几顿饭，明晚就马上回白云。

　　不过这是夜晚的事，任索中午吃完饭后，便坐在电脑前浏览内网的傻叉新闻，思考要写什么论文搪塞对策局。

　　当他沉迷在一篇名为《红衣女鬼爱上男子，双双成为诛鬼侠侣》的报告里时，手机忽然响了。

　　“待我撕开……”

　　任索看了看来电号码，微微有些惊讶：“喂？副校长？”

　　副校长袁初的声音从手机里传来，带着一丝责问的意思：“任索，你怎么还没来？”

　　“还没来……来什么？”

　　“战斗训练场啊。”袁初说道：“你今天要来当随场的治疗修士，你忘了吗？”

　　“我昨天不是已经去了吗？”任索讶异问道：“这是加班？但加班要提前通知的哦。”

　　“不是加班，是调班！”袁初说道：“昨天战斗训练场没开啊，你就算没在教学系统里看见通知，你来到训练场，也肯定能看见大门的通知吧？训练场的开启时间从昨天调到今天了。”

　　任索眨眨眼睛，打开几十天都没登陆过一次的教学系统，看见新增的十八封通知里，最上面一条的确是通知他，20号的战斗训练调到21号了。

　　任索回忆了一下，他昨天召唤出100%实力的分身，让分身去训练场后，他就开始睡觉修炼，根本不知道分身在训练场外面吹了一个多小时冷风。

　　居然让分身白白浪费了一个多小时的人生，是我的错啊！

　　分身，我对不起你！

　　明明还有一条半围巾还没织好的！离铂金段位也只差一点了！衣服也堆积两天了！

　　任索暗暗叹了口气，说道：“那我现在过来。”

　　“嗯，快点，而且穿得帅气点，学院有客人。”

　　任索微微一怔——学院有客人关我什么事？要我去接客吗？

　　就算是要接客，你们让白忌去不就得了……就算不喜欢白忌那种偶像类型，也有赵火这种高大粗的传统猛男啊。

　　虽然是这样想，不过任索还是穿戴整齐，戴好帽子，挂好耳机，用发泥弄好发型，准备好技能道具才出门。

　　12月月底的莲江，没有雪，没有雨，没有太阳，就是干冷，寒风简直像是一个强壮大汉在拼命扯开你的衣服然后将冷冰冰的手贴住你的身体。

　　虽然三转修士不怕冷，但任索走在学院路上，还是很希望旁边出现一个赵火，然后将双手塞进他脖子里取取暖。

　　走进战斗训练场，任索发现不仅所有大一新生都在，而且大学教学组的所有修炼教师也在场，训练场内还临时在边界地区弄出了一个类似于观众席的地方，师生们都坐在上面，似乎没打算下场打成一片。

　　袁初和白忌在门口候着，他们看见任索来了便松了口气，让任索去观众席那边稍坐。

　　古月言、林羡鱼、任星美她们和东承灵、赵火坐在一起，学生坐在第二排，教师坐在第一排。

　　看见赵火旁边有一个空位，任索便走过去。

　　然而赵火却是很自觉地坐到那个空位上，拍了拍他刚才坐的地方，说道：“来，坐下。”

　　任索奇怪地看了赵火一眼——这老小子怎么忽然讨好我？特意将座位坐暖了，然后让给我？

　　不过感觉有点恶心啊，毕竟那是赵火用屁股坐暖的。

　　任索也没说什么，接受了赵火的好意，坐在赵火和东承灵中间。

　　旁边的东承灵往手掌哈了一口热气，笑着问道：“手冷吗？”

　　“不冷。”任索一边说一边将手伸进旁边赵火脖子衣服里面，他冬天不做这件损人利己的事，总感觉少了点什么。

　　赵火一脸嫌弃地看了任索一眼，但他瞄了一眼东承灵，又不敢以牙还牙，更何况战斗训练场挺暖和，他坐在里面好一阵子，手早就暖和了，便直接抖了抖身子，将任索的手抖开，心里暗骂你没看见东承灵看着你吗，你将手放到东承灵那边啊！

　　任索看了一眼周围的师生，问道：“为什么我们都坐在这个地方……你们不是该下去做一些触犯刑法或者公共安全法的事吗？例如砍砍人炸炸楼什么的。”

　　任索他们后面，正在看手机的林羡鱼抬起头，说道：“任大哥你不知道吗？”

　　“我又有不知道的事了？”任索一脸懵逼。

　　“天京对策局派出战斗专员与莲江对策局的三转修士进行切磋，敲定三转战力榜单啊。”林羡鱼将手机正面转给任索看：“我们这次是来当观众，看对策修士切磋的。”

　　手机正面是对策局的官网，上面有一个排名列表，列表名单是《三转战力榜》，排名第一的是隶属于黄河部队的陈辽。

　　林羡鱼说着说着，还露出颇为遗憾的表情：“可惜学院说了不许录像不许直播，一经发现直接开除，不然我直播他们战斗，说不定还能当个小网红赚大钱，还修什么炼啊……”

　　林羡鱼这么一说，任索马上想起来了。

　　其实他在内网就已经看到了，这个战力榜是对策系统、军队系统共同制定的榜单，黄河长江部队的三转修士经过切磋较量，已经决出排名。

　　倒是对策系统因为根植全国，成员太过分散，而且各地三转修士都身居要职，如果同时将全部三转修士抽调到天京进行排名切磋，也许会让各地妖魔鬼怪有捣乱的机会，因此天京对策局派出战斗部队，到十大城市与对策修士进行较量，决出实力排名。

　　林羡鱼手上这个榜单还是老榜单，上面只有天京对策局和军队系统的修士排名，上榜者不到30人，而任索在内网看到实时榜单，上面已经更新到50人了。

　　战力排行榜，这个在超凡世界里十分常见的设定，终于要出现了，说不定以后还会改名为‘龙虎榜’‘人榜’‘风云榜’什么的。

　　至于为什么要推出这个榜单，任索在内网文章里也看到了详细原因。

　　主要是因为联邦、欧盟这些国家也推出了战力榜。

　　玄国向来喜欢藏拙，除非是笃定自己天下第一，不然甚少会炫耀。但其他国家都推出战力榜，让全国人民知道国家有多少强大的超凡者，玄国自然也不能落后。

　　而且战力榜好处也不少，最重要一点，就是让上榜修士获得名利。

　　一朝成名天下知，例如现在战力榜第一的陈辽，如果他现在写一本鸡汤文、画一部漫画乃至于接广告代言，都肯定能让他赚爆——这就是名气的力量。

　　但这个榜单，可是国家制定的，入榜修士也仅限于公务员系统和军队系统，因此想要入榜成名，唯一的途径自然是成为国家注册修士。

　　国家从未减轻过吸纳超凡者的宣传力度，文章里有一句话让任索印象深刻：“只要全国最有才华、最有天赋的超凡者都成为了国家的力量，我们必然能在灵气复苏这个历史的转折点领跑全球！”

　　而且有了榜单后，上榜修士的威慑力也会大增，毕竟三转修士的名气都只在对策圈子里流传，现在大家都知道你是牛逼哄哄的三转修士，小贼可能看见你就跪地投降了。

　　至于上榜者的安全问题，也不用担心——能上榜的至少是三转修士，而三转修士里，哪怕是任索，也是能吊打普通人的超人存在了。

　　而为什么将榜单修为定为三转，任索也能理解：像他这样有游戏机帮助的人，修炼速度都慢成这样，一般人想突破三转还真的很难。

　　四转修士人数又不够，而且四转修士已经是国家秘密战力，当然得藏着掖着，把他们这些三转修士扔出去装逼炫耀就够了。

　　“但他们对策局切磋，关学院什么事？”任索有些疑惑。

　　任星美说道：“切磋得有切磋的地方，而莲江最好的战斗之地，不就是学院的战斗训练场吗？”

　　东承灵补充一句：“而且，如果学院教师想上榜，也可以申请挑战天京对策局的成员，无论胜败，都是一次极好的历练机会。”

　　任索看了一眼东承灵：“你下场吗？”

　　“我下场就是欺负他们了。”东承灵笑道。

　　东承灵身为四转修士，光是气势爆发就能让三转修士行动迟滞，吊打三转修士简直跟玩似得。

　　任索看向赵火，赵火右脚一拐，将脚边的棒子踢到手上，舞了个枪花，用行动表明了态度。

　　他反问道：“你呢？”

　　“我今天是当治疗修士，打光了灵气没办法治疗就麻烦了。”任索一本正经地说道：“下次有机会再说吧，我会用我的最强姿态来排位上分。”

　　虽然大家都知道任索打赢过赵火，但他不愿意挑战上榜，大家也能理解——不是每个人都喜欢成名的。

　　任索忽然想起一件事：“对了，赵火，你是不是过几天要去东京参加那个什么……”

　　“冬comic。”赵火说道：“是啊，怎么了？圣诞节过后我就去东京。”

　　任索：“那你是和谁去？”

　　“嗯？我们三个人去啊，我、小孟和孙淑。”赵火说道。

　　“去东京吗？”林羡鱼马上凑过来说道：“能不能帮我买点东西！”

　　任星美也凑过来说道：“我也有想买的，赵老师我等下发个清单给你吧！”

　　任索瞥了一眼整张脸都写着‘好麻烦’的赵火，神色有些诡异。

　　虽然还差一个未婚妻，但‘你们’里面有两个女的……看来我很快就能吃到了你的断头饭了。

　　任索转过头，看向古月言问道：“你今天不舒服吗？”

　　任索一边说着，一边往发呆的古月言弹出一道治疗之风——刚才林羡鱼说出咸鱼发言的时候，古月言居然没敲林羡鱼，任索就感觉古月言是不是病了。

　　回过神来的古月言，发现自己温暖的治疗之风缠绕，她抿了抿嘴唇，微微摇了摇头：“我没事。”

　　东承灵问道：“月言，羡鱼，星美，明天冬至，你们是和我们一起吃饭吗？”

　　赵火瞥了他们一眼，神色有些诡异。

　　你们两个的第一人称已经可以换成‘我们’了吗……看来我很快就能吃到你的喜酒了。

　　“说起冬至，”任索一拍手，说道：“承灵，我爸妈——”

　　门口忽然嘈杂起来，一大伙穿着对策马甲的修士走进战斗训练场，任索等人闻声看过去，看见乔木依、于匡图、黎丹这些熟人，以及其他陌生面孔但气势不凡的对策修士。

　　“哎？”

　　赵火忽然发出奇怪的声音，任索瞥了他一眼，又仔细看了看进来的人——没有陌生的美女啊，你的渣男雷达怎么响了？

　　“你惊讶什么？”

　　“看到两个熟人。”赵火摸着下巴说道：“儿子就算了，但他居然也成为了超凡者，而且还加入天京对策局……”

　　“什么熟人？”任索再确认了一遍，难道天京对策修士里的那几名帅哥是赵火后宫的新成员？

　　“那个中年人。”赵火指着走在最前面，正在和袁初白忌寒暄的中年对策修士：“他很强。”

　　“你亲戚？”

　　“不是我亲戚。我之前不是跟你说过嘛，我武艺大成后，挑战玄国各门各派无敌手，其中有占着茅坑不拉屎的老不死，但也有手握绝技的老一辈。”

　　赵火说道：“我只是年轻一辈无敌手，老一辈就难说了。虽然我是年轻力壮，但老一辈里也有正值盛年的强中手，不过他们老一辈见当今武道衰落，传人也比不上我，就懒得跟我争高低。”

　　“那个人就是莲省这边的老一辈强者，师承神枪李，祖传八极拳，耍的一手大枪，年轻时从军好像还当过兵王，人称‘南枪’古文意。他身后那个比你帅的对策修士，就是他的儿子，曾经输我一招，叫什么来着……”

　　说到这里，赵火微微一怔，不太确定地说道：“好像是叫……古月轩？”

　　任索这时候也在观察天京来客，不料正在和袁初聊天的魁梧中年人，忽然抬起头看向观众席这一边。

　　他的视线还很精准地锁定任索，视线锐利如刀，看得任索一愣——你瞪我干嘛？

　　又不是我打你儿子。


第570章 主场？呵呵

　　虽然修士是这一年才兴起的新职业，但玄国修士文化却是传承自市井小说的武侠文化和仙侠文化，修士自然而然视自己为当今武侠，或者再世仙侠。而这类文化有很重要的一个特点：不废话。

　　两方人稍作休息后，就马上开始切磋比试。

　　任索看见对策局还带了一个医疗班过来，任索瞄了一眼，便认出一两个人——他不知道他们的名字，但知道他们是第三附属医院的医生，属于现代医学+灵气治疗双精通的双科医生。

　　这个医疗班在肢体治疗上未必比得上任索，但专业性和全能性可以将任索吊着打，不过这样一来，任索多半也不用下场了——有专业的治疗班，哪还需要他这个半吊子的赤脚治疗修士。

　　对策局的三转修士一共有四人：于匡图、黎丹、乔木依、姚菲。

　　这几天任索都在睡大觉修炼，还真不知道黎丹晋升三转了，得找个时间找他睡觉拿钥匙。

　　天京对策局的来客一共有九人，因为距离较远，任索没办法用气旋感知他们，但按常理上来说，他们九人应该都是三转修士。

　　莲江的三转修士数量也算不少了，但加起来也不到九个，其中任索还属于没兴趣参加定位赛的闲散人员，他们九人应该足以满足每个城市的三转修士考核。

　　天京对策总局随随便便就能派出九名三转修士，可见玄国卧虎藏龙的人多着呢，只是都被国家收起来好好培养罢了。

　　其中比较令人瞩目的，自然是赵火认识的那位古武宗师，古文意。

　　40岁，不，30岁以上的修士，都比较罕见——因为这并不是国家重点培养的年龄，无论是不是觉醒者，因为30岁以上的中年人士多数都成家立业甚至娶妻生子，三观事业也彻底定型，甚少会愿意放弃事业，转而投入到修炼大军之中。

　　任索老妈打电话找他也只是问问能不能亲戚侄女进去天莲学院，而老妈本身从来没有一丝一毫的修炼想法——对她来说，有这个时间还不如搓麻将呢。

　　任索和赵火讨论时声音不大，除了任索旁边的东承灵以外也没人听见他们的对话。东承灵侧过头看了一眼后方古月言，站起来走到第二排，坐在古月言旁边，在后者讶异的眼神里，牵过她的手捂住，笑道：“你的手好冰啊。”

　　古月言有些发窘：“我不冷啦……”

　　虽然是这么说，但古月言却是主动环住东承灵的手，身体挨着东承灵的温润暖体，如同小孩子一样撒娇。

　　东承灵和古月言私下认姐妹这件事全学院都知道，其他学生对她们两个的亲密也见怪不怪了，只是暗暗思考多蹭蹭东承灵是不是蹭一点四转修士的灵气，来加快修炼，所以古月言修炼速度才比他们快……

　　很快，第一场比试人选出来了，是对策局的于匡图，对阵天京的国字脸修士。

　　虽然说这只是一场秘而不宣的切磋，但在所有人看来，这就等于莲江对策局与天京对策总局的一次比试，而且比试者修为相同，如果能战胜总局的来客，肯定能让莲江对策局扬眉吐气一波，更别提上榜这些好处了。

　　因此号称莲江三转第一的于匡图，自然是要先拿第一滴血，取得第一场切磋的胜利，振奋一下士气。

　　师生们看见要开打了，大家马上伸长脖子聚精会神——现在三转修士之间的超凡切磋太罕见了，也就是对策局的切磋要借用学院的战斗训练场，不然他们这群学生多半没有围观的机会。

　　从另一个方面，也可以看出国家对这些大学生修士的看重，因为连对策局都没有的战斗训练场，就只有学院和军队里有……

　　观看三转修士的战斗，便是想让学生们见识一下三转修士之间的对抗和破坏力，以及让学生们从中确认自己以后的法术学习之路。

　　是喜欢玩火呢？

　　还是喜欢玩近战呢？

　　还是喜欢学某个坐在第一排翘起二郎腿看戏的三转修士，学治疗法术当奶妈呢？

　　两名战斗人员站在建筑区两端站好，其他人则是纷纷走上观众席。

　　乔木依走得最快，她从第一排和第二排的通道里走过，朝东承灵和古月言打了声招呼，路过任索的时候，她右手自然而然地从任索的后方衣领里滑进去。

　　透心凉，心飞扬！

　　乔木依可是刚刚从外面进来的！

　　又冰又软的小手在任索脊背里一滑而过，冻得任索一个哆嗦，然后乔木依就顺势坐在他旁边了，双手放在大腿上，端端正正地看着下面训练场，装得跟正经人似得。

　　毕竟乔木依还在工作状态，总不能在她部下面前跟她打嘴炮，任索只好悻悻地吃了这个亏。

　　走慢一步的白忌啧了一声，不过好几位女教师马上拉着他坐下，他两只手至少被四只手按住，想跑都跑不掉。

　　其他大多数对策修士都是坐到后面五六排的座位，毕竟前排都是师生位置，他们和天莲学院的师生又不熟，不好意思坐过去。

　　当古月轩走上去的时候，他看见古月言旁边都没位置了，自然也没法坐过去。他看见前面的古文意打算就这么走过去，便低声说道：“老爸，妹妹在呢。”

　　古文意侧过头，看了一眼正挨着东承灵的古月言，注意到她正在暗中观察自己，刀削般的脸孔没有任何表情，一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆，没有任何表示，直接转过头走上去了，冷漠得像是一块礁石。

　　古月轩啧了一声，朝妹妹挥了挥手然后赶紧跟上去。

　　“哇，这个帅哥在撩我！”

　　“等下要不要过去要微信？”

　　“哼，你们这群渣女，快点去去去，白老师就是我的了。”

　　“休想！”

　　古月言周边的女学生，还以为古月轩刚才跟她们挥手，不过她们一旦开始讨论帅哥之类的问题，最后话题必定都会转进到白老师归属问题上。

　　东承灵注意到古文意和古月轩的举动，低头看了一眼沉默不语的古月言，轻轻摸了摸古月言的小脑袋，轻声笑道：“我们家的月言真可爱啊，不知道哪个人这么有福气，被月言喜欢上呢……”

　　古月言羞红了脸，小声说道：“我就喜欢灵姐姐……”

　　“嘻嘻，那我就是很有福气了。”东承灵一边安抚古月言，一边瞄着第一排，心想等下乔木依上场的时候，就把任索喊过来……

　　天莲学院，可是我的主场。

　　不等大家坐好，训练场的两人就迫不及待地开始了。

　　轰！

　　于匡图的火拳莲华，瞬间打崩附近数栋建筑，挟着天崩地裂的末世气势，如同上本身直接燃烧得只剩下对策马甲，如果火焰恶魔般冲向国字脸修士！

　　国字脸修士微微一笑，右手拿出一瓶农夫山泉，然后一拳打爆！

　　矿泉水从瓶子的缺口肆意地往外飞溅，在空中扩增，顷刻之间便化为一股浊白巨浪，往于匡图浪涌而去！

　　任索马上认出这是什么法术——二转法术，水系法术基础之一，「水溅跃」！

　　这招并没有什么伤害力，只是借助已有水分来创造水系环境，方便施展其他水系法术。就算自己没带水也没关系，撒泡尿或者吐口水都能施放水溅跃，只是效果没那么好而已。

　　然而面对于匡图来说，这招「水溅跃」对他就太克制了——白忌的冰系法术顶多只是能削弱于匡图的火焰破坏力，但水系环境可是直接能影响于匡图的火焰强度！

　　任索瞄了一眼坐在后面的对策总局修士，于匡图的擅长法术对于总局而言不是秘密，难道他们是专门派出擅长水系法术的国字脸修士来和于匡图切磋。

　　接下来的战斗实况完全如任索所料，国字脸修士不停扩增水系环境，并且施展「水遁壁」、「高压水斩」、「毒龙水钻」等水系法术，打得于匡图颇为狼狈，连他最为自豪的猖狂烈焰都被滔天大水死死压住。

　　眼看着自己堂堂对策局副局长被总局的人压制住，不到两分钟，于匡图就没法再忍下去，忽然如同野兽一样四肢着地，双手双足燃起苍白色的火焰！

　　国字脸修士心知不妙，躲到建筑物后面，试图离开于匡图的视线。

　　然而随着于匡图的一声怒吼，他在众人的视线里化为一道白影，国字脸修士马上升起硬如钢墙的水遁壁，抵挡于匡图这下冲锋。

　　“胜负已分！”

　　随着后排古文意中气十足的一声宣告，国字脸修士的水遁壁也瞬间被打破，水滴溅的整个训练场都是，观众席这边都感觉下了一场微雨。

　　只见一向穿着整齐装得跟大尾巴狼似的于匡图，上半身衣服只剩下一件对策局马甲，下半身膝盖以下的裤子全烧没了，双脚更是连鞋带袜都燃成灰烬，大脚丫子赤裸裸地踩在地上。

　　他抓住毫发无伤的国字脸修士的脖子，国字脸修士没有惊恐，而是双手都按住了于匡图的手。

　　看来就算于匡图不停手，他多半也有办法逃过一劫。

　　“不愧是南离神火于匡图。”国字脸修士笑道。

　　“南离神火？”于匡图眼睛一亮：“这名字适合我。”

　　“你上榜之后，南离神火应该就是你的外号了。”

　　……

　　看着场上两人笑着离场，大家也松了口气，生怕他们打出真火。

　　观众席上的黎丹沉吟片刻，招呼前排的秦涟出来，将手上的外套递给她，往场上的于匡图努努嘴：“你下去将这件备用外套给他吧，我要下场了。”

　　“哈？”秦涟有些惊讶：“这不太好吧……”

　　“对策局没有那么多无无聊聊的规矩，更何况他是副局长，只要他不是装病请假跟你约会或者触犯硬性规定，这些小事，没人在乎。”

　　黎丹看了一眼秦涟：“还是说，你不太愿意暴露这段关系？”

　　秦涟微微一怔，旋即笑道：“他都那么多次专门到学院找我了，我的同学谁还不知道啊。”

　　说着她就拿着外套下去休息区，欢快地往惊喜不已的于匡图跑过去。

　　黎丹一边走下台阶进去森林区，一边心想于匡图虽然百般不好，情商刚刚好到做人，智商刚刚好到做事，还时不时偷懒谈恋爱，但他找女朋友的眼光看来还是可以的。

　　跟于匡图合作了这么久，黎丹有时候也担心他这个纯情小伙会不会被坏女孩骗个倾家荡产加万劫不复。

　　想到这里，黎丹看了一眼第一排的任索。

　　就于匡图和任索两人而言，黎丹对任索意外地有信心——任索看起来就像是自带一层防护罩，不会被女人骗，当然他也骗不到女人就是了。

　　……

　　第二场战斗开始了。

　　与黎丹对阵的，是一名……任索也不知道怎么描述，就称呼他为一般丑修士。

　　这以前得长得多磕碜，才会导致修炼到三转也回复不到正常人水平啊。

　　黎丹这场战斗没什么看头，他本来也只是修为足够，法术上并没有跟上来，而且他向来都是事务型的侦查修士，并不擅长战斗，面对一般丑修士的大地法术，他很快就败下阵来。

　　果然人丑就是特别强。

　　第三场是姚菲和一名卷毛修士的战斗。对于姚菲，任索也只是见过数次，只记得她很早就二转，那时候任索还是对策修士的一员呢。

　　但姚菲在二转上卡了很久，反过来被乔木依追上，没想到她刚做了乔木依的秘书没几天，就晋升三转了。

　　姚菲本来就是战斗修士，而且她在二转卡了很久，战斗修为可谓炉火纯青，而且她的觉醒法术也是战斗类型，与卷毛修士的战斗场面异常激烈。

　　而任索也确认了，对策总局的九人，的确是特意派出具有相当针对性的修士来与莲江修士切磋。

　　姚菲的觉醒法术类似于时间加速，她的攻击速度非常快，攻势变幻异常迅速，手持两柄短刀，宛如在场上舞起死亡之舞；

　　然而卷毛修士的法术类型，赫然是气系法术，施展空气加重等法术进行防御，恰到好处地阻缓姚菲的攻势，不过他也被打得无法还手。

　　这种一寸短一寸险的真实冷兵器战斗，看得众人目不转睛，生怕眨眨眼睛就错过卷毛修士被割喉或者卷毛修士翻盘的画面。

　　“漂亮吗？”乔木依冷不丁地问道。

　　“漂亮。”任索不假思索地回答。

　　乔木依哼哼两句，撑着下巴说道：“不过姚菲她的觉醒法术是加速类型，说不定她会老得特别快呢……”

　　乔木依的鄙夷回响：「你们男人，就是喜欢年轻漂亮的女孩，但人可是会老的。」

　　任索敲了敲「聆听耳机」，砸吧砸吧嘴，揣摩了一下回响的意思，小声回答道：“你老了肯定也会很漂亮的。”

　　乔木依微微一怔，然后戳了一下任索的腰间肉，恶狠狠地说道：“我才不会老！”

　　哎？回答错误了？

　　任索挠挠头，继续看场上的战斗。

　　乔木依侧过头看向另一边，嘴角微微翘起，露出一丝笑意。

　　这里明明该称赞女孩永远年轻，就他那傻子会说‘你老了也会很漂亮’……

　　啧，越来越喜欢这个傻子了。

　　“古文意是对策总局的战斗教官。”

　　乔木依忽然冷不丁地说道：“对策总局职能比市分局复杂很多，也有很多分局没有的职位，例如各种教官。不过总局的教官也必须参与到一线战斗里，指挥战斗、增进经验和观察队员的战斗素养，事后再进行相应指导，相当于加强版的队长，但权力不小，可以直接影响对策修士的调任以及后续培养方向，行政级别等同于局长。”

　　任索有些讶异地看向乔木依，不知道她为什么突然介绍起古文意。

　　“全国的超凡战斗教官，军队里我不知道，但对策系统里，就只有两个，两个都在天京总局，其中一个就是古文意。”乔木依继续说道：“这个位置，除了要有实力，还得深受国家信赖。”

　　“古文意之前，应该是莲省某个副省级市的正处级干部。他能放下打拼二十几年才爬到的地位，以四十多岁的年纪修炼到三转，加入到超凡对策系统，如无意外，他未来肯定会成为超凡行政体系的重要人物。”

　　“他儿子古月轩，现在是天京总局的侦查队队长，未来前途也无可限量。”

　　乔木依侧过头，看了一眼正挽着东承灵的手的古月言，心里暗叹一口气，说道：“古月言和他们，似乎感情不太好。”

　　任索微微一怔，忍不住用眼角余光瞄了一眼古月言。

　　古文意、古月轩、古月言……

　　刚才听赵火说，就隐隐感觉有什么不对……原来真是一家人啊！

　　“小索，你等下找机会问问月言，他们之间为什么感情不太好。”乔木依忽然说道：“问出来后告诉我，如果是老爸的错我就挑战她老爸，如果是儿子的错我就打她哥一顿。”

　　任索扯了扯嘴角：“你刚才不是说了一通古文意、古月轩未来前途无可限量的分析吗……”

　　“是啊，所以为月言出气的机会，就只有现在了。”乔木依理所当然地说道：“要是他们以后牛逼了，就没理由也没机会打他们了啊！”

　　任索想问一句‘你不怕他们牛逼之后打压你吗’，但转念一想，他自己就得到答案——乔木依根本不在乎这个。

　　在这点上，任索感觉乔木依跟自己有点像，要是在职场上得罪人了，就回老家找个老实人嫁了呗！

　　世间万般名与利，不敌一壶浊酒心畅快。

　　看见任索爽快答应了，乔木依心里也悄然放下大石头。

　　虽然古月言没说，但乔木依一直都感觉自己有点对不起她——乔木依当初为了看戏，可是古月言和东承灵的共同恋爱咨询顾问。

　　东承灵的账已经还了，但古月言的账，乔木依一直拖着没还，而且她感觉古月言应该也放弃任索了，因此也不能用任索的机会来还账。这次看到还账的机会，乔木依当然是抓住不放了。

　　至于为什么不自己问，那是因为乔木依感觉古月言也许不再会对她摊开心扉；

　　而不让东承灵问，则是乔木依认为东承灵如果知道古月言受委屈，可能东承灵自己就为古月言出气了，根本不会将这个机会交给她。

　　而让任索去，一是因为任索这家伙意外地有一种让人变得软弱的能力，很容易撬开别人的心房；二是因为任索比较咸鱼，不会跟乔木依争抢这个还账的机会。

　　姚菲和卷毛修士的战斗，经过十分钟的拉锯后，被古文意喊停了，宣布姚菲稍胜一筹，毕竟卷毛修士一直维持空气加重法术，灵气消耗远比姚菲剧烈，再继续战斗下去，多半是姚菲的胜利。

　　第四场，轮到乔木依下场。

　　乔木依的对手，是一个长相颇为阴柔的瘦削男子。

　　任索还挺好奇总局九人里有没有能克制乔木依的修士，毕竟乔木依可是相当全面的修士，防御移动，冰火风土，几乎无所不晓，堪称三转修士的水桶战士，没有任何短板。

　　不过任索好歹记得乔木依的吩咐，转过头找古月言聊天，这时候东承灵恰好招呼任索到第二排：“索，过来这边坐吧。”

　　闻言欣然站起来的任索，还没坐稳，就听到轰隆一声，屁股下的观众席开始摇晃起来。

　　“啊，抱歉抱歉。”

　　乔木依瞄了一眼前方一脸惊恐吓趴地上的阴柔修士，阴柔修士旁边是一条还燃着烈焰的路径，路径尽头是一颗还在燃烧的巨大石头，这颗燃烧巨石准确无比地轰入观众席下方的墙壁里。

　　利用负面情绪强化的「焰舞」+「地星」所形成的组合法术「火流星」，直接将乔木依与观众席之间的建筑、树木、河流直接碾平了。

　　“观众席不太安全了，你们还是下来观战吧。”乔木依大声说道，示意阴柔修士暂停一下。

　　趴在地上的阴柔修士连连点头，吞了吞口水，转过头用求助般眼神看向观众席的古文意。

　　是，我的觉醒法术可以抑制灵气波动，削弱所有法术效果，无论对上什么修士都有优势，面对乔木依这个全能修士，我的确是最好的选择……

　　但被一颗几吨重的火石头砸死，跟被一颗几十公斤重的火石头砸死，没有任何区别啊！古教官，你看到我真诚的眼神了吗？能不能让我快点投降，我好害怕啊！

　　乔木依叉着腰，看见观众席上的东承灵和任索都不得不站起来，嘴角微微翘起露出笑意。

　　主场？

　　呵呵，主场都给你砸烂。


第571章 你还是不是咸鱼了？

　　训练场的观众席，其实也是由场馆内的绿色物质临时搭建而成，被破坏也没什么所谓。

　　而且也只是因为今天学院师生要观看三转修士的切磋，所以学院才在战斗场修改器搭出一个观众席，让大家有完美的观看视野，现在没了观众席，大家就只能在地面离得远远观看。

　　不过经过前面三场的切磋之后，场馆内的建筑区、森林区跟被挖掘机大军碾压过没什么区别，建筑物和植物都被法术风暴清理过一遍，视线障碍不多，在地面的观看质量也不会差。

　　任索倒是对战斗训练场的地图修改器挺感兴趣，可惜操作系统只有校长级别的管理层才能接触，据说操作十分简单，跟即时战略游戏里盖房子差不多，在电脑里轻轻一点，战斗训练场就会自动形成对应的建筑，堪称玄国黑科技中的黑科技……

　　玄国之所以对觉醒者如此拉拢，便是因为觉醒者的觉醒法术可能对社会生产和技术突破有极大作用。

　　像于匡图、白忌这种冰火之类的垃圾战斗觉醒者，只能当打手和老师。

　　而像东承灵这类稀缺觉醒者，本来也是有希望直接在天京研究所吃香喝辣，不过东承灵不愿意留在天京，但她哪怕留在莲江，资源优先度也不低，譬如，任索知道东承灵已经拿到《玄君秘录》第三章了。

　　任索之前为了拿到第二章，可是得两个对策副局长同时申请，可见这部功法越到后面章节越是慎重审核。

　　东承灵能这么快拿到第三章，她的觉醒法术类型肯定为她增加不少砝码。

　　至于其他真正于国有大用的生产型觉醒者，早就被当成宝物收藏在天京本部了。

　　任索的思绪一时间飞到九霄云外，一边走下观众席一边思考有没有可能玩到战斗场地图修改器的可能性，忽然撞入一个人的怀里，下意识说了一句“抱歉”。

　　任索回过神来，看见一个比赵火帅一点的对策修士站在自己面前，他如果没记错的话，这个对策修士就是赵火所说的，曾经被他暴打过的年轻一辈之一，古月轩。

　　古月轩露出一个爽朗的笑容：“你就是莲江最好的治疗修士，任索吗？”

　　“最好的治疗修士之一，之一。”任索谦虚地说道：“没想到我还挺有名的。”

　　“那当然，你可是深受学生爱戴呢。”古月轩笑着伸出手，就像老朋友见面打招呼一样，宛如虎爪的粗壮右手想搭任索的肩膀。

　　一只嫩白的纤手从旁边伸出来，抓住了古月轩粗壮有力的手腕。纤手的主人白忌挤进任索和古月轩之间，笑着说道：“古修士等下要参加切磋吗？”

　　“不知道，”古月轩瞥了一眼白忌身后的任索说道：“这得听教官安排。”

　　他手腕微微使力，居然在白忌手中滑了一圈。白忌的手掌仿佛镀了一层光滑的冰面，他根本无法借助摩擦挣脱白忌的手。

　　莲江的三转明星修士，出身于长江部队的‘冰皇’白忌，并不比‘赤犬’于匡图来的弱。

　　见猎心喜的古月轩呵呵笑道：“等下大明星要参加定位切磋吗？或许我们很有机会交手，毕竟我们这几个人里，能稳胜你的，或许就只有我和教官了。”

　　稳胜我？

　　白忌微微挑眉：“那我就拭目以待了。”

　　他们两个唠家常的时候，任索早就溜得远远的。他转过头，看见赵火在和古文意闲聊，心里有些惊讶——赵火又是踢馆又是打你儿子，你们怎么能这么心平气和地谈话？打起来啊！无影脚啊！形意拳啊！无二打啊！

　　不过他们聊着聊着，时不时看向任索这边，任索微微眯起眼睛，开始思索起来——

　　古文意，是古月言的父亲，据说他与古月言关系不好……

　　古月轩，知道我是人缘极好的治疗修士，据说他与古月言关系不好……

　　那么，答案就只有一个！

　　他们肯定是打算托赵火找我帮忙，和古月言缓和关系！

　　哼，晚了，等着被乔木依打死吧，就算你们抱着我大腿求我帮忙，我也肯定会站在古月言这边的！

　　任索雄气赳赳地走向东承灵那边，看见东承灵被一大群女学生围住询问超凡修士的战斗问题，男学生倒是也想凑进去，但是被女生们挡住了，只好找两两三三谈起刚才三场的超凡战斗。

　　古月言和林羡鱼挨着墙站在一边，任索走过去瞄了一眼，发现古月言还真是兴致不高，特别是跟旁边那个在疯狂打字聊QQ的林羡鱼相比，简直就像是一只得了抑郁症的小猫。

　　本来任索是想遵照乔木依的意思，直接问古月言和那两个麻甩佬家人有什么感情问题，但话到喉咙却是自然而然地变成了：“想回去吗？”

　　“不想！”

　　林羡鱼马上应了一句，抬起头乐呵呵地说道：“我现在在微博文字直播超凡大战，飞速涨粉呢！”

　　任索提醒一句：“你这样泄密，小心被学校退学。”

　　林羡鱼摇摇头：“才不会呢，视频情况不可以泄露，但空口白牙说几句没什么问题，毕竟最后都是要上榜的，迟早会暴露。不让发视频，是因为对战的视频最终剪辑权是归属于对策总局，不让我们抢钱……而且，其他学院学生也在做文字直播，涨了几万粉但什么事都没有！”

　　林羡鱼这家伙在正事上提不起劲，但是在这些玩乐上倒是摸清风险利益，调查得清清楚楚，连任索都不要意思说她什么了。

　　不过林羡鱼很快就意识到任索不是在跟自己对话，她侧过头瞄了一眼古月言，恍然大悟，但又疑惑起来：“班长，你今天应该没来啊……”

　　古月言脸色发窘，敲了林羡鱼一下，摇头说道：“我没事。”

　　古月言的扭曲回响：「他快上场了，我不想待在这里。」

　　任索啧了一声，看了一眼林羡鱼，努了努嘴，示意林羡鱼赶紧发挥她身为闺蜜的功能，带古月言回去。

　　林羡鱼果然发挥了闺蜜的功能：“任大哥，你带班长回去吧，不然班长没什么理由逃这次实践课啊。”

　　任索微微一怔：“但我是治疗修士，得留在场地里……”

　　“你送她回去后就赶紧回来咯，战斗训练场离女生宿舍不远。”林羡鱼趁热打铁地说道：“一来一回很快的，我记得任大哥你不是有移动法术吗？天气这么冷，你跑一下步，还能暖暖身子。我就不回去了，我还得直播白老师的战斗……”

　　“行了，我哪都不去。”古月言脸黑了下来，冷冷说了一句，侧过头不理他们。

　　古月言的扭曲回响：「人好多，好烦，等下他上场之后，我肯定又会被拉出来……」

　　任索瞥了一眼古月言，暗中拿出手机，打开QQ，给林羡鱼发了条信息。

　　对面的林羡鱼微微挑眉，悄悄朝任索眨了眨眼睛，然后故作惆怅地叹了口气，说道：“任大哥，我最近有些恋爱的烦恼想跟你聊聊。”

　　“什么烦恼？”任索非常懂事地接话茬：“来，知心大哥哥会解答你的疑问。”

　　听到他们的话题，古月言的耳朵动了动。

　　“是这样的，我有一位朋友，最近喜欢上姐姐的男朋友，虽然她姐姐很漂亮，但我那位朋友也不差，外貌有班长那么漂亮，胸型有班长那么有料挺拔，屁屁有班长那么圆翘Q弹，小蛮腰有班长那么盈盈一握，双腿有班长那么修长完美……”

　　古月言脖子动了动，但还是侧着头看旁边，没有看向他们。

　　“哇，”任索故作惊讶地说道：“你的朋友居然像古同学那么沉鱼落雁闭月羞花娇俏动人庄周梦蝶，那你朋友姐姐的男朋友肯定会移情别恋……”

　　古月言听得耳朵根都红了，胸前交叉的双手微微颤抖，但依然没有动弹，侧着头盯着旁边的地面，仿佛地面上有儿童不宜的图片。

　　林羡鱼煞有其事地说道：“是啊是啊，而且我朋友性格还很好，跟班长一样非常自律，像班长那样热心助人，年纪轻轻就像班长那样有一手好厨艺，而且还像班长那样纯情可爱……”

　　这下古月言终于忍不住了，羞怒地瞪了他们一眼，转身往场馆大门走去。

　　任索和林羡鱼眨眨眼睛，轻轻击掌，庆祝计划成功。

　　跟古月言相处了几个月，任索多多少少也知道她的性格——虽然古月言跟东承灵很像，但在细节上还是有很大分歧。

　　例如面对他人的赞美，如果他人赞美正确，东承灵多半是大大方方地接受了；但如果有人称赞古月言，古月言就会马上举出比她更好的例子，譬如‘你看东老师已经四转了’、‘我又不是年纪第一’之类的话语，来堵住他人的赞美之言。

　　不过，古月言并不是口头上谦虚但心里却是希望别人多多赞美的学婊，她只是很不习惯接受别人的称赞，而且她也真的将那些比她做得更好的人作为目标。

　　因此任索便想出这么一个计策，没想到林羡鱼配合得这么好，她居然虚构出一个朋友，来拐弯赞美古月言，愣是让古月言羞得坐立不安。

　　而且任索和林羡鱼聊的是那个虚构的朋友，古月言想发脾气都没理由。

　　于是她便可以借着任索和林羡鱼创造的这个理由，生气地离开训练场了。

　　任索松了口气，往门口走了两步，回头看发现林羡鱼没挪动脚步，奇怪问道：“羡鱼，跟上来啊。”

　　“跟上去干嘛？”林羡鱼拿着手机，反问道。

　　任索说道：“你班长心情不好，你不去问问原因吗？”

　　“你不是要去吗？而且我也不方便去。”林羡鱼耸耸肩。

　　任索露出疑惑的表情：“你怎么就不方便了……你是古月言的朋友，难道你直播涨粉比朋友还重要吗？”

　　“怎么可能！”林羡鱼看见任索居然误会她，马上生气地回答：“我才不是因为这种无聊的事留下来……正因为我是班长最亲密的朋友，所以我才不适合跟她聊这些问题！”

　　“班长是和家人有矛盾吧？这种家务事，我一个外人说什么都不合适，往和解的方面说，万一班长和家人又出问题了呢？往挑拨离间的方面说，万一班长心里还是希望和解的呢？”

　　“无论怎样，我很大概率都里外不是人，甚至我们的关系也会受影响……任大哥，朋友之间的距离不是无限近的，是需要适当地留一点私密空间的！”

　　任索神色诡异地看着林羡鱼。

　　你这条咸鱼，怎么情商忽然高起来了？怎么散发出‘世事洞明皆学问，人情练达即文章’的智慧光辉？你还是不是咸鱼了？

　　“按你这个说法，那我也不应该去，给她一点空间……”

　　“不，任大哥你不一样。”林羡鱼马上摇头，说道：“适合聆听这种烦恼的人，要么是朋友关系但平时不是很亲密的长辈，要么是跨越朋友界限的亲密爱人，任大哥你说，你属于哪一种？”

　　“当然是长辈。”任索说道。

　　林羡鱼扯了扯嘴角，没好气说道：“那不就结了？快去吧，班长可能都走回宿舍了！”

　　任索心里暗感不对，不过他本来就答应乔木依帮古月言一把，而且古月言身为他的羁绊者，想提升古月言的羁绊就得多多拉近关系，因此他也没多细想，出门去了。

　　看着任索离开，林羡鱼心想对付任大哥这种人，直接给他两个选择就行了——不过，这也是因为任大哥的确有关心古月言的意愿，所以他才会乖乖二选一。

　　不过嘛……

　　乔木依、东老师、白忌、任星美……

　　小玖过几年也感觉很危险……

　　赵火那家伙也很可疑……

　　对了，小星星怎么不见人了……

　　林羡鱼越想越头疼。

　　任大哥这家伙，怎么散发出‘吃在嘴里、看着碗里、占着锅里’的人渣光辉？你还是不是咸鱼了？

　　林羡鱼暗暗叹了口气，作为这个圈子里智商最高的人，她为了隐藏自己的智慧以及暗中帮助班长，真的很辛苦。


第572章 被别人父亲逮住了

　　任索本来想一出场馆就发动「幽灵疾步」往女生宿舍冲锋，不过他刚走没几步，就听见后面传来一个平静的声音：“男老师是不能进女生宿舍的。”

　　任索转过头，看见古月言正靠着战斗训练场的墙壁。她吹着冷风，白皙的脸庞不知道是不是被冷的，脸颊浮现出晚霞般的红晕。

　　她今天穿着白色羽绒服和牛仔裤，很正统的大学生穿扮，活泼自然，但并不臃肿，林羡鱼对她的赞美还是有点道理的，她浑身上下都充满女学生的活泼魅力。

　　她黑亮长发束成一条麻花辫，干净利索，站在绿色的平整墙壁前，隐隐有种平面模特的感觉。

　　任索也不知道怎么挑起话题，走过去直接说道：“古文意和古月轩是你的父亲和兄长？你和他们有什么矛盾吗？他们讨厌你？”

　　古月言瞥了他一眼：“我为什么要告诉你？”

　　“也是呢……”任索挠挠头，感觉对话进行不下去了。

　　算了，不如让乔木依一挑二，将他们父子全打一遍，总会中奖的。

　　如果乔木依打不过的话，那就随机挑选一名幸运家人。

　　打了老的小的肯定会上场吧？

　　打了小的老的肯定也会上场吧？

　　肯定会这样，电视剧电影都是这样演的。

　　就当任索思考让乔木依先打爸爸还是先打儿子，古月言忽然说道：“你站我前面来。”

　　任索微微一怔，走到古月言正对面。

　　“再近一点。”

　　任索往前两步，衣摆都快碰到古月言的羽绒服了。

　　他甚少会在这样的近距离看古月言，上一次这样近距离，应该是在香市那个湖泊里了。

　　说起来，任索认识古月言时间也不短了，他最记得当初在宿舍楼下的路灯下，他被古月言喊住，被她恶狠狠地警告不许再接近东承灵。

　　谁知道大家之后会一起蹭东承灵的饭，结下了蹭饭的友谊。不过在饭桌上，古月言总是板着脸，将他和林羡鱼一起比较，指责他不求上进……

　　香市之后，他就很少和古月言单独聊天，古月言的恶言也少了很多，但似乎还是希望任索不要再蹭东承灵家的饭……

　　在任索印象里，古月言一直都是板着脸，态度十分认真，完全不惧师长权威的模样，任索也不会将她视为需要教育的孩子。

　　此时此刻，任索看着古月言那种绯红的俏脸，表情也不是那副认真的死板脸，取而代之的是紧张的眼神，绯红的脸颊，以及咬紧嘴唇的不安。

　　任索忽然意识到，古月言其实真的是一个比他小好几岁，非常可爱漂亮的女学生。

　　“转过身去。”古月言又说道。

　　任索乖乖转过身，听见古月言问道：“你看到其他人吗？”

　　“没。”

　　现在下午三点，又没有太阳，大家要么上课要么宅宿舍，谁会在战斗训练场这边溜达啊。

　　下一秒，任索便感觉背部被人靠着，听到古月言的声音：“风好大，你帮我挡挡风。”

　　“……行吧。”

　　任索耸耸肩，暗暗发动了「烈焰主宰」，进行自体发热——他被冷风吹也不好受啊！

　　“既然你帮我挡风，那我就跟你说个故事，作为报酬吧。”

　　讲道理，任索希望可以到室内倒上一杯热奶茶，坐下来慢慢聊……

　　“有一个孩子，他出生在一个武术世家，在严父慈母的教育下快乐地长大。

　　虽然他很调皮，但他天赋极好，学什么都一点就懂，一懂就精。

　　他不喜欢武术，但随便练练就能打赢比他大五六岁的大孩子；

　　他不喜欢读书，但却是连连跳级，后来甚至被中科大少年班录取了。

　　他母亲死后，父亲对他越加严格，让他在弱冠之年就学会家传所有武术技艺，学业上他也以优越成绩被天京大学录取，文体都大获佳绩，成为了这个家族的骄傲，成为了父亲的骄傲……

　　后来他大学毕业，选择从军，再后来灵气复苏，他很快就觉醒，从军队里调任到天京对策局，成为国家重视的人才栋梁。

　　他父亲也因为参军经历和行政资历，以及本身的武艺水平与修炼水平，调任到天京对策局，也算是上阵父子兵，前途无量……”

　　任索听得表情越来越疑惑，微微迟疑了一下，问道：“那个孩子……是你哥哥古月轩？”

　　正常来说，古月言这时候不应该是聊自己的故事吗？

　　“别转头。”古月言嘱咐一声，安心地将脸庞挨着任索的脊背，低声说道：“没错，是古月轩。”

　　任索敲了敲「聆听耳机」，知晓了古月言的意图，问道：“他们的故事里，为什么没有你？”

　　“因为我无足轻重。”

　　古月言轻声说道：“我五岁的时候，妈妈就去世了，我只记得她是一个很和善，很在乎我，很好的妈妈……后来，就没人在乎我了。”

　　“我哥古月轩，是一个天才。他做什么都手到擒来，他做什么都不会失败，他做什么都比其他人好。”

　　“我七岁那年，去父亲挂名的武馆练武。无论我怎么苦练，那里的师傅总是会说‘比你哥古月轩差了一点，但也很厉害了，要继续努力啊’——我哥刚到14岁就把那里所有师傅打败了。”

　　“我努力学习，但我做不到我哥那样直接从小三跳到初一，更不可能摸到中科大少年班的门槛。我上的小学跟我哥一样，那里的老教师总是对我说‘不愧是古月轩的妹妹，成绩真好’——我哥是那间小学的骄傲，现在还挂在宣传栏里。”

　　任索静静地听着，问道：“那你父亲呢？”

　　“父亲……很忙。”古月言说道：“就像故事里所说，他工作之余挤出来的时间，都花在教育我哥，并不在乎我。”

　　“我去练武，他允许，我希望他帮我开小灶，他便让我和我哥一起练功。但他不会像对待我哥一样那么严格对待我，我如果放弃，他不会骂不会说，直接让我放弃——但我哥要是敢偷懒，他会打死他。”

　　“我想跳级，他带我去学校申请。我考试勉强合格，但老师说我不太适合跳级，我可能会不适应人际关系，也无法跟上学习进度，他就直接让我放弃跳级，继续读小学——但我哥那时候比我更小，跳的年级也更高。”

　　古月言似乎没有向任何人说过这些话，说到后面她已经开始情绪宣泄，双手抓住任索的大衣，声音微颤：“他对我没有任何期待，他不在乎我。”

　　“任索，其实，不是他们讨厌我，是我讨厌他们。”

　　“我嫉妒我哥，因为我哥可以获得父亲所有的关注，因为我哥是那么完美，他人缘好，天赋好，只需要付出小小力气就能获得远胜于我的成绩。他在天京对策局任务那么多，修炼时间比我少，但他却是比我更快修炼到三转……我怎么都追不上我哥。”

　　“我讨厌我父亲，因为他从来不会像妈妈那样重视我，他只会将所有心思放在我哥身上……我真的也是他的孩子吗？”

　　“我不喜欢那个家，因为我觉得自己在那里就像是一个多余的幽灵。”

　　“等下我哥上场，大家就会知道我和他的关系，然后惊叹我哥的年龄与修为……”

　　“我晋升到二转的成就，瞬间被他抹杀。哪怕我躲到天莲学院，我还是要活在他的阴影下。”

　　任索说道：“不会的，你哥是你哥，你是你。”

　　古月言似乎在摇头，任索感觉自己的后背被她的脸摩擦：“但人们就是会习惯性地将兄妹放在一起比较，好与坏，进与退……似乎非得要分出一个优劣，似乎不够好的，就要向更好的学习。”

　　任索居然赞同了：“嗯嗯，这倒是，我爸妈经常拿我和我妹比较，然后表扬我妹比我强多了……”

　　古月言咳嗽一声，好像是被任索逗笑了。

　　片刻后，她的声音又低落下来：“我这么多年来，都只是在学妈妈罢了。她完美，自律，骄傲，自信，不仅严格要求自己，也会严格要求我，爱护我，重视我……”

　　任索这时候也听懂了，怪不得古月言这么喜欢东承灵，因为她小时候缺爱，而东承灵跟她妈妈很像：漂亮、完美、自律、重视所有学生……

　　而古月言之所以变成这样古板认真的性格，也是因为她在学她的妈妈：对她来说，对朋友好的方式就是重视朋友，重视朋友的方式就是以母亲的态度严格要求朋友。

　　因为古月言小时候被父亲放养，没有得到过父亲的重视和教育，又有那么一个天才哥哥专美于前，所以她才养成这么古怪的性格。

　　为了追上哥哥的成就，她必须要用勤奋来弥补天赋；为了对别人好，她用严格要求别人的方式来重视别人。

　　任索忽然可以理解林羡鱼的心境：这种事，外人真的不好给建议啊！

　　任索嘬嚅了一会，转过身来，发现古月言哭得泪眼婆娑，双眼红得跟兔子一样，泪痕打湿了绯红的脸颊，鼻子一抽一抽的。

　　她本应严肃古板的脸庞，现在却是一张令人怜惜的可爱俏脸。

　　任索下意识摸索了一下口袋——没有纸巾。

　　看古月言似乎没有自己擦眼泪的想法，任索只好伸手贴紧古月言的俏脸，用大拇指擦拭她的泪痕——任索以前被打哭之后，他老妈就是这样帮他擦眼泪。

　　他叹了口气：“别哭了啦，如果被人看到，说不定会以为我是什么斯文败类呢。”

　　任索的手滚烫得像是暖水袋，古月言被他这突如其来的举动弄得有些不知所措，因为她从来没有暴露过自己软弱的姿态，更没有被人安慰过。

　　她本就是那种咬着牙吞着苦也能强忍坚持的人。

　　但她的泪水此时却像是决堤的洪水汹涌而出，嗓子眼都发出哭咽的声音。

　　任索环视一周看看有没有发现他欺负女学生，小心翼翼侍候古月言，不过他擦着擦着眼泪，忽然笑出声：“你哭出来的样子比你平时好看多了。”

　　“o(╥﹏╥)o呜……哇！”

　　这下古月言终于忍不住了，完全不顾仪态地小声抽泣，喉咙发出哽咽的声音，鼻子一抽一抽的，眼睛眯起来，泪珠子大颗大颗地滴下来，哭得就像是一个委屈的孩子。

　　为什么我会在他面前暴露软弱？明明在林羡鱼、东承灵面前我都可以装成没事人，为什么就只有在他面前装不下去？

　　是因为他救过我？

　　是因为他吻过我？

　　是因为我喜欢他？

　　还是因为……我羡慕他？

　　任索，一个成年男人，一个修士，既不是整天修炼，也不是钻研法术，资质也高不到哪里去，懒惰，迟钝，蠢，还不会说话，偏偏能在天莲学院站稳脚跟，偏偏能赢得大家的信赖，偏偏能优哉游哉地享受人生。

　　我比不上我哥，我比不上灵姐，我比不上白老师，我都可以理解。

　　但我为什么连你都比不上？

　　你就像是一个最好的反面例子，证明我人生至今的努力都只是一个笑话，我的一切都只是自我满足自我感动，我根本不是一个什么好学生，我只是一个嫉妒别人的可怜人。

　　只有在你面前，我的所有护甲对你都毫无意义，你的一言一句都刺中我的软肋。

　　你为什么不能像我这么努力？

　　我为什么不能像你那么轻松？

　　如果我讨厌你的话，我肯定讨厌你到天荒地老。

　　如果。

　　“对不起啦。”任索尴尬地说道，刚才他说的那番话，感觉好像很不礼貌。

　　“不过，虽然我说你哭起来比平时好看，但你平时也很可爱的。”

　　任索收敛表情，认真说道：“古板、严肃、一丝不苟、看起来就是从小到大当班长……这是我最熟悉的古月言。”

　　古月言抽泣着，颤着音说道：“你不是很讨厌这样的我吗？”

　　古月言的委屈心声：「那样的我，在你面前，就是一个笑话。」

　　听见「聆听耳机」的心声，任索摇头说道：“我怎么可能讨厌你？我羡慕你。”

　　“你羡慕我？”古月言微微一怔，抽泣声都停了。

　　“是啊，除了因为你自律以外，更因为你对朋友的态度。你可以毫无顾忌地指出朋友的缺点，努力地帮她们改正……虽然就羡鱼的情况来看，你还需要多多努力，但你这种正确态度，我是没有的。”

　　任索真心诚意地说道：“能指出别人的缺点，并且努力帮他们改正，是需要很大的勇气和决心。不过，你也许认为这点很稀松平常——但不是的，这是很了不起，很温柔的行为，我完全做不到。”

　　任索是真的做不到，‘对别人好’，其实是一个很厉害的技能，任索就没怎么点这个技能。

　　“如果有人因为你这点而诽谤你、讨厌你、对你恶言相向，那你要记得，这个世界有人会因为认可你这点而喜欢你，其中一个就是我。”

　　“你不是你父亲，不是你哥哥，不是你妈妈，也不是东承灵，你过往的所有努力都没有白费，让你成为了一个名为古月言的温柔女孩。”

　　“我不知道你以后会从事什么职业，但我知道，你肯定会成为一个疼爱孩子的好妈妈。”

　　任索说着说着，忽然灵光一闪：“这个你哥哥肯定比不上你，他这辈子都当不了母亲，除非他的觉醒法术是魔法少女变身……”

　　古月言抿紧嘴唇，瞪着任索说道：“谁说要当母亲了……”

　　看见古月言情绪终于有所好转，任索继续帮她擦眼泪，说道：“对了，我好像欠你一句话。”

　　然后任索清了清嗓子，说道：“古月言，恭喜你成为二转修士，你果然是所有学生里最出色的那一位，我为你感到自豪。”

　　古月言似乎有些发窘，她果然还是不习惯被人称赞。

　　“不是所有云朵，都必须变成雨，都必须落到地上。”

　　任索看着古月言晶莹的眼睛，笑道：“也许你当不了令你父亲自豪的孩子，但你可以成为令东承灵、令我为之自豪的学生。不要去追逐你们古家坠落的雨，试试成为天莲学院最好看的彩霞。”

　　不知道是任索的嘴炮技能点得太低，还是他的比喻太过晦涩，反正古月言就那样傻傻地看着他，没有说话。

　　也是呢，古月言积累十几年的心理创伤，怎么可能是哭一下，被他说几句就会圆满解决呢？任索又不是抗抑郁药，哪有这么灵验。

　　任索想了想，决定从古月言心理创伤的根源进行治疗，而古月言心理创伤的根源……毫无疑问就是她哥了！

　　如果她哥也只是一个普通人的话，那古月言至少不会为了追逐哥哥的成就而抛弃了童年少年的所有乐趣，最终成为一个认真自律的乖学生。

　　古月言与家人很大一个问题，就是因为她觉得哥哥太耀眼了，她完全追不上，比不上。

　　那就从这点进行击破吧！

　　“你说你哥古月轩很厉害，厉害得不得了，但依我看，也就是一般嘛。”任索说道：“你知道吗，赵火他十八岁巡战天下的时候，曾经把你哥揍了一顿，说明你哥在武道上的修为也就一般般。”

　　“而赵火呢，又是被我吊着打的，由此可见，你哥跟我战斗的话，多半也是被我吊着打。所以嘛，你不要神话你哥，其实你哥也只是一个连我都打不过的弱子而已……”

　　“你看着，等下我就让你看见，你哥是多么弱小！”任索信誓旦旦地说道。

　　决定了，等下就让乔木依将古月轩打个半死，顶多我事后将古月轩治疗回来！

　　“真的吗？”忽然有人问道。

　　“当然。”任索下意识回了一句。

　　然后他才意识到这声音好像是一个陌生的男低音，不是古月言的声音。

　　似乎意识到什么，在这12月的大冷天，任索额头流下一滴冷汗。

　　他慢慢转过头，看见一个魁梧的中年男人站在自己身后。

　　中年男人一脸怒容，双眼射出的寒意刺得任索全身不舒服。他雄武有力的魁梧身躯，仿佛下一秒就要扑杀过来。

　　“古教官，你走路怎么……没声音的呢？”任索咽了口唾沫。

　　没错，这个中年男人就是古月言、古月轩的父亲，天京对策总局武术教官，古文意。


第573章 打完再说

　　战斗训练场。

　　场上，除了蹲在地上瑟瑟发抖的阴柔修士外，再无完整的物体，建筑区被碾成废墟，森林区熊熊燃烧，生物区全都是断肢残骸。

　　这次切磋，不知道是什么原因，乔木依一改韬光养晦的态度，肆意地展现自己的恐怖战力，惊爆了全场师生以及所有对策修士。

　　于匡图这次算是悲剧了，有四转修士东承灵在，第一修士轮不到他；现在乔木依战力堪称冠绝三转，三转最强修士也轮不到他。

　　不过有秦涟的温言安慰，以及约定一起努力的鼓励，他倒没多少懊悔，反而是斗志昂扬，目光深邃，可惜就是他鞋袜被烧烂了，裤子也烧成后现代主义，光着脚丫裸着小腿，给人的观感瞬间从‘上进的修士’变成‘准备干一把大的社会闲散人员’。

　　白忌观看时的脸色越看越沉，到了最后，就连围着他的女教师女学生都不敢说话，暗暗心想白老师是不是那个乔副局长有什么矛盾，不然怎么会从暖男帅哥变成冰山帅哥。

　　但也好帅啊！

　　东承灵倒是没什么异常反应，不过她一边应付学生的问题，一边开始思考，有没有将灵气坐标打入活物体内，进行完全绑定的可能。

　　她倒不是担心某个人会丢失，但留一手准备总是好的……

　　“下一场轮到我们老师上场了吧？”

　　“我觉得我们老师实力不差，应该能打赢上榜，至少白老师和东老师肯定可以！”

　　“东老师是四转啦，不会上三转榜单的。”

　　“还有廖老师，廖老师的铁系法术也很强的！”

　　“但场地都被碾平了，没多少大块铁器，廖老师上场的话有点悬。”

　　“赵老师呢？”

　　“赵老师也很厉害啊，他二转时的战斗力，好像也比得上刚才三转们的战斗，打起来就像是无双游戏里的武将，感觉也能上榜。”

　　“等等啊，如果赵老师能上榜，那把赵老师吊着打的任医生肯定也能上榜啊！”

　　听到学生对话的赵火脸色一黑，嗯哼一声，学生们顿时讪笑着散开，找地方继续讨论。

　　教师们暂时聚集起来，因为接下来轮到他们与对策总局的修士切磋了，需要讨论谁要出战。

　　其实也没啥好讨论的，除了东承灵以外的三名三转修士，白忌、廖永海、赵火都要求参战。副校长袁初问道：“任索呢？他实力也不错啊，而且也晋升三转了，他不打算上榜吗？”

　　“他刚才说了不想上榜。”赵火说道：“而且他好像也不喜欢战斗。”

　　的确，大家纷纷点头，认可这个说法。

　　任索这个人，虽然在二转时跟赵火进行了一场火辣的真人快打，但其余时候就没见过他的战绩，他来战斗训练场也只是当值班治疗修士，从来不会下场训练。

　　而且任索是治疗修士，本身就不需要他战斗，他只需要好好屡行治疗职责，也算是为社会做贡献了——奶妈能打是加分点，但不是必须点。

　　另外，跟赵火、白忌这些人相比，任索太少出现在师生面前，就算出现也永远挂着一张和善的笑脸，甚至极少和学生聊天，就安静地进行治疗，看起来就不像是一个好勇斗狠争名夺利的好战分子，大家自然而然地认为任索晋升到三转之后多半是在精研治疗法术，没兴趣在战斗法术上下功夫。

　　“索他不喜欢战斗，不用报他的名字。”东承灵说道。

　　“我们三个，我第一个上场吧。”白忌说道：“廖老师你第二个，赵老师你最后，可以吧？”

　　廖永海和赵火没有意见，虽然不是什么比试，但天莲学院派上场的第一位修士，总得打出气势，让师生们知道他们的老师有多厉害，不然以后教学都不好教。

　　法术破坏力和效果表演力都力压众人的白忌，自然是最佳人选。

　　白忌微微侧过头，视线越过众人，看着远处被对策修士包围的乔木依，藏在衣袖里的拳头暗暗握紧。

　　修为。

　　战力。

　　缺一不可。

　　他不在乎能不能上榜，但他在乎……修为上比不上东承灵，战力比不上乔木依！

　　输给谁都可以，但就是不能输给这两个女人！

　　白忌看向他接下来的对手古月轩，然而却看见古月轩正愣愣地看着门口。

　　只见宛如气势如泰山渊岳的古文意板着脸大步走进战斗训练场，任索一脸苦笑地跟在后面，古月言躲在任索背后进来。

　　他们三个什么时候出去的？

　　除了林羡鱼以外，所有人心里都浮现出这样的疑问。

　　“下一场切磋，由对策古月轩，对阵天莲任索。”古文意声音不大，但足以响彻训练场，所有人都听得清清楚楚。

　　“是任索要上啊……”

　　“已经决定是任索了吗？”

　　“哦……嗯？”

　　“嗯！？”

　　“任索！？”

　　于匡图顿时眼睛一亮，转过头看向黎丹：“我们的摄像机没坏掉吧？”

　　这数场切磋的视频剪辑与播放权自然是归属于对策局，因此对策局自然是要负责摄录，不过刚才打得天崩地裂，于匡图也不知道摄像机有没有被砸烂。

　　黎丹瞥了一眼任索，又看了一眼颇为兴奋的于匡图，迟疑了一下：“没坏倒是没坏，但哪怕是你，也不可以干预录像的流出流入。”

　　“没关系，反正迟早会流出来，能拍下就好，能拍下就好。”于匡图美滋滋地说道。他这副准备看任索好戏的模样，看得秦涟都怀疑自己是不是该用另外一种鼓励方式——例如你变强之后就光明正大地欺负任索了。

　　正在找机会询问任索的乔木依，骤然听到这么一个消息，顿时微微皱眉。

　　她沉思片刻，忽然拉过姚菲，低声询问：“你知道那些人下榻的酒店吗？要准确到楼层房间号码。”

　　姚菲一脸疑惑地看着乔木依：“你问这个干嘛？”

　　“我有可能会摸黑敲他们闷棍。”

　　“……你就当我没问过这个问题。”姚菲虽然咬不准自己这位副局长会不会真干这种事，但乔木依的性格她也了解，顶多就是做一些恶作剧，并且手脚麻利绝对不会被人发现。

　　以前乔木依总是跟她开一些女孩子之间的私密玩笑，弄得她又羞又气。反而最近乔木依却是老实起来，虽然跟她依然是朋友，但亲密态度也维持在朋友之内，倒是让姚菲有点怀念以前。

　　乔木依既然问到自己头上，说明她干的事多半是小事，因此姚菲也答应下来。

　　而另外一边，正在讨论的教师们应该是最惊讶的人了。

　　理论上应该是他们先报出出战名单，然后再由对策总局分派对手，现在怎么变成古教官指定了？

　　而且为什么是任索？

　　你们想干嘛？打团吗？一上来就切后排，先干掉奶妈？

　　比起对策局带来的治疗班，天莲全体师生更相信任索——任索这些天值班工作时都尽心尽力，一丝不苟，有空也不玩手机，无论有多少病人都是温声细气耐心十足，治疗也从不敷衍劳心劳力，早已赢得师生们的一致好评。

　　他们疑惑的时候，任索自己走过来了。

　　东承灵直接爆发气势，震慑住其他人不让他们说话，问道：“这是你要求的？”

　　“额……”任索神色有些无奈，视线有些游离：“算是吧。”

　　从震慑状态中恢复过来的白忌，越加坚定要修炼到四转的决心，问道：“是不是古教官针对你？你可以放弃的，只要你不愿意，没人可以逼你上场。”

　　赵火：“是啊是啊，到时候受伤就不好了啊，在全校师生面前丢人可不是什么好事，放弃吧。”

　　赵火幸灾乐祸的话刚出口，他就后悔了——东承灵还在呢！

　　他这么明显挤兑激将的话，谁都听得出来啊！

　　赵火利用眼角余光观察了一下，发现东承灵果然瞪着自己，心里暗暗叫苦——这下被四转修士记恨了，麻烦了，看来得紧跟白忌的步伐，看能不能让白忌稍微庇护一下……

　　嗯？白忌怎么也在瞪着我？

　　“……不管你们怎么说，我都不会放弃的，”任索视线往右上方瞟：“我晋升三转之后，也很久没战斗过了，现在有机会，我也想测试一下自己的器量。”

　　跟任索不熟的教师都认可他这个理由，毕竟切磋而已，又不死人，的确是一次上佳的测试机会。

　　而跟任索熟悉的，哪还看不出去任索肯定有其他说不出口的理由，不过任索都说到这份上了，他们也没准备继续问——又不危险，就随着他去吧。

　　任索等了片刻，发现真没有人拉住他不让他上场，顿时心都凉了！

　　来人拉住我啊！

　　我说不定会动摇的！

　　你们就这么眼睁睁看着奶妈冲锋啊！

　　我是说‘不管你们怎么说，我都不会放弃’，那你们直接敲晕我拖走不就得了！难道我会还手吗？

　　任索心里也是无比蛋疼，他倒是想放弃啊！

　　但奈何他在吹逼的时候，被人家老爸逮住了啊！

　　他刚宣布古月轩将会被人当儿子一样吊打，然后古月轩他老爸就冒泡了！

　　而因为他的表达问题，任索又没有说明白是乔木依要吊打古月轩，因此古教官便认为是任索要吊打他儿子了。

　　那时候，在被古月言、古教官这两父女围观的情况下，任索也不可能脸皮厚到说出‘其实我是说对策局的乔副局长要打你儿子，不是我打你儿子’——那他成什么人了？

　　反派的头号狗腿？

　　魔王的首席舔狗？

　　最重要是……

　　任索转过头，看了一眼远处正在和林羡鱼聊天的古月言。

　　他为了安慰古月言，贬低了古月轩，现在他如果怂了，岂不是证明他刚才说的都是他妈是屁话？

　　不管是因为下不了台，还是为了向古月言证明他说的话是对的，任索都不能不战而退，甚至必须要打赢。

　　要不是任索没看到通知，昨天就召唤了分身去值班，现在他说不定还能召唤分身出来屡行一下战士的义务——到时候不管古月轩牛不牛逼，反正都没我牛逼。

　　不过任索深思片刻，感觉自己也不是毫无胜算，赵火说的话也不是全无道理。

　　第一，赵火打赢过古月轩。

　　第二，他（的分身）吊打过古月轩。

　　第三，刚刚古月言偷偷告诉他，古月轩是刚刚晋升三转，唯一精通的三转法术可能就只有他的觉醒法术。

　　这么一细想，任索这波优势很大！

　　“任索，既然你真的要打，那我提醒你一下啊。”

　　感觉白忌护不住自己的赵火，决定做出补偿来向东承灵示好，将他知道的情报说出来：“你知道我以前打赢过古月轩吧？但你不要因此认为古月轩很弱，相反，他在天赋上并不比我差多少，你千万要小心。”

　　“嗯？”任索有些惊讶，因为赵火很少会这样称赞别人。

　　赵火斟酌了一下，说道：“你应该知道，在灵气复苏之前，我们武术已经没落了……不过灵气复苏之后也没崛起。”

　　“而没落的原因，除了因为热兵器盛行、法治社会、缺乏关注度等等原因，很重要的一个原因就是因为传统武术所需要的练武时间太长，比跆拳道、空手道、散打等等具有实战效果的武术都要长。”

　　“因为我们这些传统武术，无论源流何方，最终要么成为军中传承的技击术，要么变成村庄武夫为了保卫家园的庄稼功夫，而他们练武主要的目的，不是为了战斗，而是为了强壮体魄——以前战斗混战，可没有你施展花拳绣腿的功夫，都是一杆子刺出去，直接将敌人捅死，哪会来来回回几回合？”

　　“如果你看过以前武术家的照片，就会看出来，那些出名武术家的年轻照片，有一个算一个，全都是肌肉壮汉，放到今天打拳击，起码都得是中量级以上。”

　　“大家练武最终目的，就是为了能一拳打死人，一枪捅死人，一点都不花里花俏。”

　　“现在不需要那样的身体强度，也不需要那样的杀伤力，更不需要那么长的练武时间，武术自然就没落了。而且真的想练，参军或许是一个更好的选择——军人的锻炼是最科学的，我从小练武，可是得老爸擦药按摩，免得留下暗疾。”

　　介绍了好长一轮当今武术的情况，赵火才转入正题：“所以……我18岁武学大成，到南枪门下踢馆的时候，我身高185，体重100kg，按照BMI指数算是轻度肥胖，但那只是因为我肌肉量比常人多，所以显得重。”

　　“而古月轩那时候，19岁，看起来比现在还瘦，对我来说就跟竹竿差不多，而且他那时候就读天京大学大三年级，也就说他甚少将时间花在锻炼和练武上……”

　　“我的家传形意，跟‘南枪’的八极差别不大。然而在这样体重的差距下，古月轩依然能和我游战将近两分钟，最后受到我不轻不重的一击才认输——我可没有放水！”

　　赵火说出结论：“就凭他这份实战天赋，如果他花心思在练武上，我未必就能赢得那么轻松。”

　　“南枪比我家老头子聪明得多，我老头子食古不化，非得要我打出一个天下第一，扬我赵家威名……但灵气没有复苏的话，我是天下第一又有什么用？当保安吗？当一个特别厉害的保安吗？”

　　“南枪就不是了，他们父子只是为了传承家传武术，随便练练，真正的心思都放在其他地方。”

　　“特别是古月轩，他兼顾多样，文体两开花，在每一项领域都能取得优异成绩……我也只是能在武术上胜他罢了。”

　　“我听说灵气复苏之后，早早从军的古月轩很快就接触了灵气法术。哪怕因为工作繁忙和资质原因，他晋升三转不久，但以他的天赋才智，他在法术上的成就，恐怕……”

　　“现在的他，我也不敢轻言取胜。”

　　任索总结了一下赵火的发言——古月轩也许很牛逼，我赵火可能打不过，你自己看着办。

　　“请双方入场准备。”

　　对策局的主持大声说道，师生们和对策修士马上聚集到安全线（临时画的）外的好位置，准备围观。

　　赵火拍了拍任索的肩膀，笑道：“不过你能赢我，应该没什么问题的，你还是忘掉我刚才说的话。”

　　“哦，呵呵，好的。”任索强颜欢笑地朝他们摆摆手，往场内走去。

　　……

　　听到即将开战的通知，古月言立刻往人群里挤，不停询问古月言刚才发生什么事的林羡鱼也立马跟上去，不过前面太多人了，她只好待在古月言后一点的地方。

　　“要开始了吗？”

　　“是啊，而且是任大哥要上场……哎？小星星？”林羡鱼转过头，发现是任星美挤过来了，好奇问道：“你刚才去哪了？”

　　“去洗手间，这附近没洗手间，我跑到校医院那边了。”任星美淡淡说道。

　　“去这么久？”林羡鱼完全不在意尴尬，继续追问。

　　任星美瞥了一眼前面的古月言，低声说道：“路上看见有只公猫在撩另外一只小母猫，因为太有趣了，所以我躲在一边偷看了好久。”

　　“你连猫撩猫都看得出来？”林羡鱼很是惊讶：“学院这么多猫的吗？”

　　“学院毕竟在郊外吗，而且天气冷了，猫容易发情。”任星美呵呵说道，目光变冷：“哎，你说公猫如果不发情，那该多好。”

　　“割了蛋蛋就不发情啊。”林羡鱼提出建议：“小星星你家养猫？”

　　“养啊，不过我家的猫已经绝育了，还是我哥建议的。”任星美的视线越过古月言的肩膀，注视着训练场上的那个背影：“割蛋蛋这倒是不错的主意，只可惜……”

　　……

　　此时，走到场上的任索已经逐渐压下心里的慌张，变得淡定自然起来——头可断，发型不可乱，既然要打，那就打得漂亮一点！

　　任索侧过头，看向围观群众，很轻易地找到现在依然双眼通红得像小兔子的古月言，朝她眨了眨眼睛，示意她好好看着吧。

　　接下来的问题，就是如何在战斗中说服古月轩，让古月轩配合自己演一场戏……

　　如果说是为了治疗他妹妹的心病，他应该会欣然答应吧？

　　赵火和古月言都说他是一个聪明人，聪明人打斗地主应该都是会‘对三’‘方片四’地慢慢出牌，不停试探，因此任索跟他应该是有交流的时间。

　　淡定，任索，你现在可是戴着「求道者之饰」，嘴炮能力应该增强了！

　　任索雄气赳赳地走过去，看见笑眯眯的帅哥古月轩也迎着他走来。

　　任索的视线越过了古月轩，看见古月轩后方的古文意。

　　糟糕，他老爸该不会在他面前说我坏话了吧？

　　要想办法亲近一点啊！

　　赵火跟我同龄，古月轩比赵火大一岁……有了！

　　于是任索率先打招呼：“古大哥，月言经常跟我提起你，你真是年轻有为啊！”

　　任索的话术似乎生效了，古月轩笑得越加灿烂：“是这样吗？真是不好意思。不过，你叫我大哥，不太好吧……？”

　　“你和我这关系，喊一声大哥不过分吧？”任索顺着他话头，继续拉近关系。

　　“是啊，这关系，没关系……”古月轩连连点头，拍了拍腰间的佩刀，说道：“对了，我的战斗方式要用刀，你不介意吧？”

　　“不介意不介意。”任索说道：“对了，古大哥，我有件事要跟你聊一下……”

　　“不如打完再说吧。”

　　“不，我要说的事很重要，是关于你妹妹的事……”

　　“我明白，我明白。”古月轩重重点头：“打完再说吧，先打完，先打完！”

　　对策局主持人大声说道：“准备战斗！双方请退开五十米！”

　　任索啧了一声，只好放弃谈话，站到离古月轩50米远的地方。

　　不过任索也松了口气，这次好歹是跟古月轩拉近关系了，等下跟古月轩慢慢打，在打的过程中再跟他好好商量，这关就算是过了……

　　“战斗……”

　　问题就是古月轩重不重视他妹妹呢？如果他不重视的话，会不会不答应呢？

　　如果他不答应的话，那就在聊天的时候，试试用「魔法师不死于站桩之羽」突进到他怀里，再用「指锁」制住他。

　　嗯，就这样，先礼后兵，事必能成！

　　“……开始！”

　　唰！

　　看见前方刀光一闪，任索想也不想，直接施展「幽灵疾步」回避！

　　随后嘶啦一声，地面忽然升起一道线型烟浪。

　　只见50米外的古月轩悍然拔刀，刀尖所指的地面被斩出一道延伸数十米的刀痕，刀痕上的线型烟浪，赫然是泥土被刀风刮起形成的现象！

　　如果刚才任索没闪，就算能瞬间激活「纱衣」，恐怕也会被刀风撞得飞了出去！

　　吓了个半死的任索，看见远处的古月轩脸上再无笑意，只有深深的杀意！

　　怎么回事！

　　大哥你刚才不是跟我聊得好好的吗？

　　现在上来就是远距离大杀招？

　　任索下意识转头看向古月言，寻求情报援助，试图用眼神询问：

　　你哥是不是有病？

　　但当任索与古月言对上视线，便听见一字一顿、声音越来越近的低沉怒吼：

　　“你，还，敢，东，张，西，望！”

　　古月轩身化飞影，脚乘爆风，手持合金直刀，脸露怒杀战意，以奔雷之势冲向任索！


第574章 发光吧，小月言！

　　——在我面前，还跟对我妹妹发电！？

　　——还喊我哥？还说咱两是什么关系？你过几天是不是就会喊我大舅子了？

　　看见任索避开自己攻击后，还对妹妹挤眉弄眼，古月轩瞬间爆发了！

　　古月轩连续爆踩，脚下空气瞬间像是被引爆，炸出强大的爆风，他的特制靴下的合金鞋底完美承受住这股冲击，让他化为飞影冲向任索！

　　「风之伤·爆浪」！

　　刚才赵火和任索的对话，哪怕离他们隔着将近百米距离，哪怕中间隔着几十个人，但古月轩借助风的传递，也听得清清楚楚。

　　赵火对他的判断，完全正确。

　　他虽然拖到现在才迟迟晋升三转，但他借助对觉醒法术「风之伤」的钻研，却是早已达到三转战力！

　　天京是玄国首都，所有的阴影、浊浪、诡计、强谋都在天京聚集，超凡者们都带着各种各样的目的潜入到这座经济政治文化中心，然而这是过去安保体系所难以防御。对策总局实力之所以远超越其他分局，不仅仅因为人才皆入天京，更因为对策总局要应付的问题远超其他城市！

　　古月轩能成为总局侦查队队长，除了肩负侦查的职责，还需要进行判断、断后、首战、迂回……为了应付和处理种种问题，他无限衍生他的觉醒法术，直至能弥补自己所有短板！

　　鉴于任索的法术列表：完美纱衣、神速的移动法术、强大的治疗法术，可谓又奶又坦，因此古月轩下手毫不留情。

　　毕竟任索又硬又能奶，只要避开喉咙心脏，其他地方怎么砍都没事，断肢都能接上！

　　而且任索可是曾经击败过赵火，因此古月轩相信任索实力绝对不弱，他连挑衅和试探任索的想法都没有，一上来就狮子扑兔出尽全力，绝不给任索任何翻盘的机会！

　　当看见任索已经站起来，双方距离不到五米，随时一触即发，古月轩回忆起任索的常用攻击方法：诡异的「幽灵漫步」，以及能击穿护甲的「指锁」……

　　古月轩忽然止步，拖刀横扫，空气顿时发出‘呼呼呼’的狂啸之音——

　　「风之伤·海啸」！

　　锋锐的狂风如同无数把镰刀滑向任索，哪怕任索的「纱衣」再完善，被镰风割到怎么也得掉层皮！

　　古月轩根本不给任索任何近身的机会！

　　任索见状，也放下谈判的心思，认真对敌。

　　这下……有点麻烦了。

　　任索按住头上的帽子，微微思索后，身形一闪，主动撞向刮来的利风试图闪避。

　　古月轩看得微微挑眉：没用的，「纱衣」虽然能抵御物理伤害，但对冲击并非能完全吸收，主动撞上镰风跟同时被五百名刀斧手狂剁没什么区别，哪怕能挡住，衣服肯定也大破了……

　　——作为你为老不尊，欺骗涉世未深女学生的惩罚，审判你处以裸奔变态之刑！

　　——看吧妹妹，看看这家伙是多么不堪短小变态！

　　然后下一秒，任索撞向的镰风发出‘咿呀呀呀呀’的怪音，但居然没对任索造成任何伤害！

　　任索就像是一个行走在狂风的旅人，轻而易举地闪了出来，甚至连头上的帽子都完好如初！

　　若不是任索身后废墟的墙壁被镰风刮成碎块，说不定大家还以为刚才古月轩给任索吹风扇了！

　　“不愧是任医生！”

　　“任医生牛逼！”

　　“不愧是曾经吊打过赵火的男人！”

　　赵火：“……”

　　任索这时候也是暗道好险，他刚才面对危机瞬间催动「魔王归来」强化「一日千里」，很快便洞悉古月轩施展的法术与气流有关，而任索，恰好也有一个与气流有关的羁绊能力：「风暴管束」。

　　他施展「风暴管束」在纱衣外面添加一层薄薄的风暴外套，与镰风相撞时，风与风互相冲击抵消，所以他才能丝毫无损地走出来。

　　也就是镰风这种大范围攻击才有效，要是古月轩继续施展刚才那种一刀数十米的强斩，任索这临时制造的风暴纱衣也绝对扛不住。

　　不过，古月轩也看出了这点！

　　他双持高平举直刀，化为上段架势，忽然爆浪而起，乘风疾刀，刀刃顿时化为无数幻影舞动，接连追斩任索！

　　「风之伤·惊涛」！

　　古月轩的每一次挥砍都有风流帮助推力，越斩越快，越快越斩，斩过五刀之后已经不是他在挥砍，而是风拉着他去追砍！

　　——作为你惹哭我妹妹，而且就在距离我不到100米外的外面非礼我妹妹的惩罚，审判你处以斩手之刑！

　　——看吧妹妹，他刚才哪只手碰你，我现在就他妈给你砍下来！

　　十多秒之间，大家便看见古月轩手持一把直刀从建筑区斩到生物区，又从生物区斩到森林区，杀的是一个树断墙破，尸横遍野，但他却是连斩数十刀，手起刀落手起刀落手起刀落，一眼都没眨过！

　　……理所当然的，任索也是闪了足足数十刀，一刀都没挨到，屁事没有。

　　外面的围观群众也稍微放下心来，古月言她们暗暗松了口气，白忌融掉手上的冰，东承灵散开手上的震荡灵气，乔木依也将脚尖从安全区域界限的黄线上缩回去。

　　“没想到任老师居然调戏对方，太调皮了。”

　　“这是明摆着告诉他，我不还手让你打，你都打不中我。”

　　“任老师真是好骚啊。”

　　外界对任索的赞美之词，任索一句都听不见，因为他全身心都放在应付古月轩这惊涛骇浪般的疯狂追斩中。

　　「魔王归来」+「洞悉尘世」+「幽灵疾步」+「一日千里」！

　　古月轩斩的很快，但任索借助强化后的羁绊能力，完全看清楚了古月轩的攻击路线，甚至预测到古月轩接下来的招式变化。

　　而他要做的，就是施展「幽灵疾步」，然后恰到好处险死横生嫌命长地用脸擦刀，坚持了足足几十秒，但愣是一次都没翻车，甚至刺激得古月轩的刀路都开始乱起来了。

　　在场所有人里，对此最惊讶的，就是任索自己！

　　他记得自己没多少战斗经验，为什么他面对如此惊险的攻伐时，他却能这么冷静地进行闪避应对？

　　哪怕任索知道自己被人砍中也不会死，哪怕任索知道自己顶多疼一下之后，他就会用治疗法术马上治好自己……

　　但任索知道，他作为一个需要传宗接代的生物，他的天性就是畏惧死亡畏惧疼痛逃避战斗。

　　除了某些天才屠夫，大多数人除非是经历过战斗训练，否则都需要经历多次战斗才能克服对疼痛和战斗的恐惧——特别是近距离的冷兵器战斗，面对冷冰冰的锋锐刀具，绝大多数人的第一反应就是逃跑，根本不可能像任索这样骚浪贱！

　　更别提旁边还有全校师生看着，而从来就没登台演出过的任索，这时候却是不慌不忙！

　　甚至，在任索的下意识判断里，他感觉古月轩这种攻击根本无足道哉，这个场面也没什么值得惊奇的。

　　仿佛他以前曾经与远超古月轩的敌人激战过，曾经在比这个训练场更为壮观的战场上鏖战过。

　　曾经过大BOSS战斗过的玩家，自然不会对路上遭遇的精英小兵有多少重视。

　　但问题是……任索记得自己目前在现实里遇到过最强大的对手，就是古月轩！

　　任索跟赵火打的时候，赵火是二转，而且是分身跟赵火打，任索自己并没有多少实感。

　　再往前推，9月份守护光之女卡莲时，任索是屡行治疗修士的职责，并没有参与战斗；秘境里，任索也只是打了个小怪，根本算不上挑战；还有就是曾经在地铁打赢过一个入魔的年轻人……

　　为什么我会觉得古月轩也只是一个小垃圾？

　　为什么我会变得这么膨胀？

　　似乎是心有灵犀，任索微微偏过头，在激战的间隙里，跟围观人群前方的乔木依对视一眼。

　　乔木依双手叉在胸前，她的对策马甲不知道是不是重新定制过，完美紧贴她的身子，将她婀娜多姿的身材展现出来。她将双手端在胸下，顿时将鼓鼓囊囊的胸部拱得更挺更大了。

　　她也在盯着任索，就在他们对视的瞬间，她狐狸般的媚眼快速单眨一下，嘴角微微上翘，眼中尽是笑意和恶意，仿佛在跟任索说‘快点打爆那个扑街啊’。

　　任索马上为自己这么淡定的战斗心态找到理由——肯定是乔木依影响了。

　　他认识的人里，就是乔木依最自大最嚣张，天不怕地不怕。他现在跟三转强手古月轩战斗，也这么淡定自信，自然是被乔木依的自信所感染了。

　　不过……也没什么不好。

　　在战斗开始前，任索最担心的就是自己会因为恐惧而慌张，所以他才打算执行‘先礼后兵’的策略。现在既然他被古月轩追砍都丝毫不慌，那他就可以改变战斗策略了。

　　那么……是时候反击了！

　　与此同时，不知道是古月轩认清楚他这招连环108斩对任索毫无杀伤，还是他双手砍累了，他总算是停下来进行歇息，任索也因此获得缓冲的机会。

　　任索马上将备用栏的能力换上来，经过10秒的冷却后，他面前出现一个虚拟老虎机界面——

　　「奇迹满月」！

　　任索清楚，光凭自己的法术，正面其实是打不过古月轩的。

　　没错，任索拥有很多很实用的羁绊能力，「烈焰主宰」、「冰河时代」、「风暴管束」、「阴晴圆缺」……

　　任索的游戏角色凭借这些羁绊能力，打出无数战绩，扬名世界。

　　但任索跟游戏角色不一样，游戏角色几乎是瞬间精通他的羁绊能力，而他需要训练才会用羁绊能力啊！

　　刚才创造风暴外套，已经是任索在强化后「一日千里」加持下所能创造的最好结果。不是他没有更好的使用方法，而是他没训练过，根本无法用于实战！

　　对任索来说，「烈焰主宰」就是砸火球和放火，「冰河时代」就是扔冰锥和造冰墙……

　　然而这种低端的应用方法，在这场紧张刺激的三转战斗，根本无补于事。

　　而且别忘了，任索可没从法网兑换过火焰、寒冰、风系、光系的法术，他贸然用出来，肯定会引人注意。

　　这个算是他的失误了。

　　虽然他就算是大庭广众用出来也没什么，大不了推给觉醒法术。更别提有乔木依和于匡图这两层关系在，任索再怎么被调查，顶多也就是多一个‘天赋异禀’的属性。

　　连东承灵这种空间能力者都能到处闲逛，任索这种对生产毫无帮助的破坏人员，根本不会惹来多少关注。

　　但问题是，任索之所以能在天莲学院这么休闲，一直担任治疗修士，就是因为他只会治疗法术。

　　一旦被学院发现他居然什么法术都会，任索拿赵火的节操保证，学院肯定会要求他担任教师的！

　　当了教师有什么后果？

　　你看赵火想去个冬comic，都得托关系找白忌请假，而且为了请假，他这些天已经开始补课，天天忙得在朋友圈吐槽——他肯定是屏蔽了所有同事，不过任索不算他的同事，所以才看到他的吐槽朋友圈。

　　为了能继续休闲下去，而且这些法术对这场战斗也确实没多大帮助，任索自然是将目光放在他获得的新能力上。

　　能抽出奇迹的「奇迹满月」！

　　只要抽到一个攻击型奇迹就可以了！

　　奇迹的强大，任索在游戏里就已经领会过——强到爆炸！

　　那绝对不是三转修士所能抗衡的力量！

　　除非任索撞大运，抽到「死亡一指」之类的瞬间杀伤法术，不然就算是抽到其他控制法术，任索也有信心将古月轩吊着来打！

　　来吧！

　　奇迹抽奖，开始！

　　第一列图案！老妈！

　　第二列图案！老妈！

　　第三列图案！……老爸。

　　没关系，第一发什么都没有，很正常，我可是有48点月相能量，还能抽47次呢！

　　“我没想到，你居然给我这么多时间。”

　　此时，休息了足足十几秒的古月轩，用双指夹紧刀背，顺着刀脊，指尖慢慢从刀锷处滑到刀尖。

　　当他双指离开刀刃，他的直刀已经布满足以扭曲空气的风罡。

　　「风之伤·暗流」。

　　就像是赵火用「意气」给长枪强化，古月轩也能用「暗流」给自己的直刀强化。

　　这种附魔能力，几乎所有使用冷兵器的修士都会掌握——不然为啥使用冷兵器。

　　不过，他强化直刀的时间，很长，要么在战斗开始前就强化，要么就用不上。

　　但在这场切磋里，古月轩没想到他的两大杀招「惊涛」和「海啸」居然都对任索毫无效果，反而被任索当众戏耍——他本来以为这两招就够用了。

　　这种情况下，怒急攻心的他只能选择当场进行「暗流」强化，不然根本没有战胜任索的机会！

　　他已经做好任索趁机杀过来的准备，准备边跑边附魔，但没想到任索居然就这么让他进行附魔。

　　这份豪迈的器量，稍微削减了古月轩被调戏的愤怒。

　　他忍不住对面前这个光明磊落，不用阴谋诡计的男人，稍微升起一丝好感。

　　但，就算你是一个不错的男人，你也不能对我刚刚成年的妹妹下手！

　　——作为你试图成为我妹妹的男人的惩罚，审判你处以割……割裂之刑！

　　——看吧妹妹，哥哥会用三十米的长刀，将一切魑魅魍魉阻挡在你视线之外！

　　然后，古月轩便远远地往任索挥砍。

　　这距离应该是很安全的，然而借助「洞悉尘世」的敏锐感知，任索马上观测到古月轩的刀路！

　　他明明在离任索十几米外远的地方挥刀，然而他斩出的刀，却形成三十几米的锋锐刀风！

　　这就是古月轩「暗流」的强大，虽然需要十几秒的施法，但施法成功后，古月轩就直接从近战修士变成中远程的收割者！

　　他斩出的每一刀，都能在空中同步形成三十几米长的锋锐刀风，等于刀刃延伸到三十几米！而且破坏力极强，不亚于真刀斩击！

　　哪怕任索的纱衣再硬，面对古月轩这种远距离疯斩，多半也只有落败的下场！

　　而现实的确如古月轩所料，他的攻击范围和攻击频率太大太快了，任索根本毫无还手之力，顶多勉勉强强地进行闪避，身上的纱衣也被古月轩砍中好几次。

　　攻击有效，令古月轩心情瞬间振奋起来！

　　让你喊我大舅哥！直斩！

　　让你撩我妹妹！上撩！

　　让你惹哭我妹妹！横砍！

　　任索一路后退闪避，古月轩一路追砍，打得训练场是烟尘滚滚天崩地裂，看得围观群众大呼过瘾——冷兵器战斗居然都这么帅！

　　“好帅啊，这是什么法术？”

　　“我也想学这个，一剑斩尽日月星辰！”

　　“任老师怎么还不还手……？”

　　古月轩忽然看见任索闪避微微迟滞了片刻，适应了任索闪避速度的古月轩马上抓住这个战机，重重一斩！

　　三十几米的刀风落下，任索双手护在胸前，完完全全地吃住这一下，但也被打的往后飞了！

　　哈哈，妹妹看见了吧，任索这家伙被我打飞了！

　　打飞了……

　　哎？！

　　古月轩这时候才发现，他们一路战斗，任索不知不觉退到围观群众那个方向，离安全区域不远了。

　　而他这么一斩，打飞了任索，任索便往群众方向飞了过去！

　　任索正对后的方向……

　　……正是古月言的位置！

　　被击飞的任索暗道一声好险，幸好古月轩真的按照他所预料的行动，不然他都不知道怎么飞过去。

　　他瞄了一眼眼前的老虎机界面，看着剩余的11点月相能量，暗暗叹了口气。

　　连抽37次全凉了……

　　当任索身体泛过一瞬银白月光的时候，他再次选择抽奖。

　　第一列图案，于匡图。

　　第二列图案，赵火。

　　第三列图案，任索。

　　果然还是不行啊……

　　听见围观群众近在咫尺的惊呼声，任索在空中转身，恰到好处抱住眼前的古月言，然后再转身让自己背部着陆，在地面上滑行数米才停下。

　　这短短一两秒内，任索与古月言眼对眼，鼻子对鼻子，嘴对嘴，两个人几乎完全贴在一起。

　　古月言被这个突如其来的拥抱弄得全身僵硬不知所措，任索的拥抱很稳，她几乎没有乱晃。

　　但她感觉到，她的鼻尖都碰到任索的鼻尖了，嘴唇也在咫尺之间的距离，她忽然有种奇妙的感觉——任索是故意的。

　　因为任索双眼紧紧盯着她，眼中有期待，有贪婪，有欲望，唯独没有惊慌。

　　他想干什么？

　　这里这么多人！

　　灵姐和乔姐也在！

　　还有羡鱼、小星星、我哥、我爸……

　　就在古月言心里一团乱麻的时候，她听见任索悄悄跟她说：

　　“发光吧，小月言！”


第575章 奇迹·回忆杀

　　命运，命运，这是强者的谦辞，这是弱者的借口。

　　但这个世界，冥冥之中真的有所谓的命运，无法反抗，无法逃避，例如终将化为尸块的赵火，例如从此变成耙耳朵妻管严被秦涟吃的死死的于匡图，例如手从来没红过的任索……

　　其实之前就已经有很多预兆，例如，除了第一次开箱外，任索再也没触发过任何钥匙的额外中奖效果。

　　但任索也万万没想到，「奇迹满月」这个技能，居然连一点面子都不给他！

　　足足37次连抽，一次都没中！

　　37连抽都没保底，这个技能未免也太坑了！

　　但明明我上次抽了二十几次就抽中了啊！

　　当任索想起那次中奖的时候，他便回忆起「奇迹满月」里一个效果——

　　「效果·满月：每当处于银月之下，你的抽奖成功率将会提高。离银月越近，银月越圆满，抽奖成功率越高，奇迹更强，所需支付的代价也会更少。」

　　然后任索便意识到问题所在了：他是在夜晚环境下，获得了中奖率加成，才能凭借二十多次的抽选就中奖，不然很可能不止二十几次！

　　现在他可是在战斗训练场里！

　　除了通风管，战斗训练场几乎是全封闭的，连窗户都没有！

　　而且哪怕任索把战斗训练场的天花板掀开，头上也是明晃晃的阴天，月光都被阳光遮住了！

　　不仅白抽了，而且还抽不到，这是最气的！

　　如果是在平时家里抽奖，说不定任索还真会自认倒霉，然后继续睡他喵的大头觉。

　　幸好他现在因为在战斗，所以他一直在用「魔王归来」强化「一日千里」，「求道者之始」附身的帽子也一直没坏，他始终处于高悟性状态，因此他马上就想出了替代方法——

　　「阴晴圆缺」！

　　如果触发满月效果是只需要‘在银月之下’，那他大白天也应该能触发：白天看不见月亮，只是因为月亮被太阳光挡住罢了。

　　现在他运气依然这么差，说明‘在银月之下’这个条件，还需要一个额外的触发媒介，或者‘在银月之下’本身只是为了提供另外一个必要条件。

　　月光，任索下意识判断出这才是真正的必要条件。

　　因此从22次抽奖之后的15次抽奖，他都是一边躲着30米大刀追砍，一边暗暗驱动「阴晴圆缺」进行身体发光来抽奖。

　　但依然没有什么卵用。

　　而到了这一步，任索的注意力已经从目前的胜负，转移到研究这个技能特效的真正触发条件上。

　　是不是自己不够亮？

　　如要找一个发光更亮一点的，中奖率会不会提高得更多？

　　作为一个玩家，任索对深挖技能向来有敏锐的触觉，以及不亚于熊孩子看见手办模型的好奇冲动。

　　在场所有人里，比任索更适合当月光灯泡的，毫无疑问只有一个——古月言！

　　任索的羁绊能力也是来源于古月言，根据任索的观察，古月言的觉醒法术应该是远远强于他的羁绊能力，就像东承灵的瞬移几乎无CD，而他瞬移一次就要冷却十几个小时，连续瞬移还得等一个多月时间冷却——他跟东承灵的差距，比氪金玩家和豹子头零充玩家之间的差距还要大。

　　其他羁绊者的情况也差不多，因此他虽然没看过古月言的觉醒法术效果，但古月言的灯光特效肯定远超于他。

　　所以他才一边躲避一边往观众方向移动，故意露出一个破绽，被古月轩击飞，靠近古月言！

　　唯一的问题是，古月言会不会配合他呢？毕竟这要求有点奇怪……

　　因此悟性超群情商爆表的任索又想出一个借口，小声补充一句：“我要让你哥和你父亲看到，你已经成为一个人如其名、无比闪耀的人了。”

　　古月言微微一怔——他怎么知道我晋升二转后，掌握了新的法术用法？他去后山偷看我训练？

　　所以，他明明有媲美赵老师的战力，却一直避战，假装被击飞，为的是聚集所有人的视线，让我有一次表现的机会？

　　而且，他的确十分镇定，飞过来的时候还来得及转身抱住我，然后再转身让他自己摔到地面上，将我抱在怀里保护，根本不像是被我哥斩中，反倒是像借助我哥的斩击进行移动……

　　他真的是故意的？

　　瞬息之间，古月言看着近在咫尺的任索，心中千回百转。此时任索的摔地滑行已经停下，古月言抿紧双唇，用右手食指轻轻按住任索的胸口。

　　“既然你要求这样……那就如你所愿。”古月言低声呢喃。

　　古月言的祝福回响：「谢谢。」

　　「月耀之衣」。

　　银白色的微光在任索与古月言身上泛起，光芒并不刺眼，也没有遮掩他们的外表，但在他们体表形成一层薄薄的银白外衣，仿佛他们本身在发光，显得异常唯美璀璨。

　　任索瞬间连抽三次，终于中奖获得奇迹。

　　下次抽奖得挑一个月色很美的深夜时间，然后拉着古月言一起当月光灯泡才行。

　　而且似乎因为抱着古月言的原因，奇迹老虎机的三个中奖图案，赫然是古月言，而且还都是哭花了脸的可爱状态。

　　“这种奇迹吗……代价勉强可以接受。”

　　任索暗叹一声，不过能用得上，他也不介意了。

　　他连忙扶着古月言起来，说道：“对不起，我为了躲避不小心撞到你了，没受伤吧？”

　　古月言沉默地摇摇头。

　　“你们没事吧？”林羡鱼问道：“不过任大哥你和班长怎么在发光？好漂亮啊。”

　　任星美小声嘟囔一句：“情侣装。”

　　嗯？

　　任索这时候才发现自己和古月言都在发着光，连忙缩手，然而身上的微光依然没有消失。

　　一粒一粒的光粒从他身上飘起，特效感十足，仿佛他正处于一个类似于天魔解体的潜力爆发状态。

　　“这是我觉醒法术的另外一种应用，创造一层光衣，可以削弱各种伤害，并且可以跟其他防御法术进行叠加。”古月言环视一周，虽然眼睛依然有些红，不过大家更在意她的话语：“刚才我被任老师撞到的时候，我下意识对自己和他施放了这个法术。”

　　“另外一种应用？我记得班长的法术是攻击型的光线啊……”

　　“还能够对其他人施放？”

　　“而且好漂亮啊……”

　　其他人不由得惊讶了，变换觉醒法术的使用方式很常见，几乎觉醒者都会进行尝试，但几乎都不会改变觉醒法术的原本作用，例如攻击法术的变换多半是增强爆发伤害、扩大攻击面积、形成重重攻击，就像古月轩的风系法术，虽然效果各不相同，但作用都是对目标造成伤害。

　　然而，将攻击觉醒法术改造成防御效果，这就很罕见了！

　　在场所有人里，除了任索这个不学有术的家伙外，其他人都进修过超凡知识里，知道国家编写的超凡教科书，明确指出修炼法术有两个方向，一个是无限强化原有作用，一个是将法术延伸出其他作用。

　　别看赵火吊儿郎当，但就凭他能将「意气」延伸出攻击、防御、移动、辅助四个作用，他就足以当天莲学院的修炼教师！

　　而且古月言这个法术应用，还是可以对他人施放的持续性辅助法术，可以说是延伸出防御、辅助两个领域！

　　哪怕其他学生无法完全理解古月言的厉害之处，但在他们还在一转修为挣扎的时候，古月言不仅晋升二转，而且在法术上还大有建树，足以令他们认清楚自己与古月言的差距！

　　“但……任大哥你这算不算作弊？”林羡鱼愣愣问道：“而且你离开战斗区域了。”

　　任索眨眨眼睛，对啊！

　　他刚才忙着测试‘月光灯泡’这个想法，都忘了他被古月轩击飞到安全区域，不知道算不算出局。

　　而且古月言可是局外人啊，她给任索加持了防御法术，那任索岂不算是获得了场外观众的援助？

　　在除了答题比赛以外的PVP单挑比试里，这都算是作弊了吧？

　　古月言微微一怔，她刚才被任索的话语和气息冲昏了头脑，只想着帮助人所，倒是没想到这一层，忍不住内疚起来。

　　任索接受了我的好意，最后却只能得到这样的结果，难道我真的……

　　“那就当我输了吧。”任索干脆利落地说道。

　　任索本来就不想打，现在可以用这样的借口结束比赛，倒也不错，起码算是不胜不负了。虽然他有把握用奇迹战胜古月轩，但奇迹的代价令他感觉有点蛋疼，如果能不打那就不打。

　　他本来是害怕自己落败，会让古月言不相信他的安慰说辞，但任索已经跟古月轩激战数十回合，足以证明古月轩也并没有多少了不起。

　　最重要的是，任索刚才听见古月言的心声，知道她已经接受了他的说辞。

　　他本来就是赶鸭子上架，现在没有战斗的理由了，自然想赶紧回到观众席继续看戏。

　　不过跟他不一样，大家对他的认输非常惋惜。

　　大家都认为古月言和任索都没错，毕竟古月言被撞到了，施展法术保护自己和对方，是非常正确的意识，没有可以指责的地方。

　　特别是赵火，他非常激愤地为任索辩解：“绝对不可以这样！任索他也不想这样的，再来一场啊！真正的战斗哪有场地限制，如果这样就断定他落败，那就太不公平！”

　　是啊是啊，要是任索输给古月轩，那被任索击败的赵火，岂不是也等于输给曾经的手下败将古月轩？怎么也得让任索击败古月轩！

　　如果可以的话，他倒是想再一次击败古月轩，但用屁屁想想都知道，古月轩打过一场后，肯定不会再上场了！

　　其他师生和对策修士也觉得这样不太好，毕竟这场切磋本来就没什么规则，最大的目的是测试出挑战者实力。

　　而在刚才的战斗里，前面任索可是在戏耍古月轩，后面任索虽然处于劣势，但任索从始至终都没拿出吊打赵火的真本事啊，肯定是在等大招CD，准备要放超必杀了！

　　大家都想看超必杀啊！

　　于匡图沉吟片刻，对古文意教官远远说道：“我认为这场比试出现意外，可以重来，或者换一个测试人员。”

　　副校长袁初也说道：“可以等古月言同学的辅助法术消失之后，再让任索进行比试，以示公平。”

　　在场众人里，只有代表莲江对策局的于匡图，和代表天莲学院的袁初，有和古文意商量的资格。

　　一直沉着脸盯着任索和古月轩的古文意，转过头看了看于匡图和袁初，又和场上的古月轩对视一眼，沉着声说道：“重来？换人？等？不必了！”

　　于匡图他们心情一沉，古文意是测试队伍的话事人，古文意不同意，那他们说什么都没用。

　　在场唯一绝对实力碾压古文意的，只有东承灵。不过她看见一脸无所谓的任索，便静静站在人群里没有说话。

　　乔木依也没说话，不过她拿起手机，开始浏览姚菲发给她的酒店住宿名单……

　　“一个二转修士的辅助法术，并不影响战斗，也就是很好看罢了，战斗继续！”古文意冷声说道：“战斗区域理论上是整个训练场，安全区域只是临时规划的……不知者无罪，但无论是谁再落入安全区域，即视为战败！”

　　“古月轩，你有意见吗？”说罢，古文意还问了一句古月轩：“你也可以利用这段时间，为自己施加辅助法术，来获得对等公平。”

　　“我没意见。”

　　古月轩扯了扯嘴角，给自己的直刀延长「暗流」时间，心里苦笑一声：老爸，你这话说的……

　　师生们却是马上欢呼一声，为任索让出一条路。

　　任索在学院的人缘还是不错，毕竟他平时工作相当尽责，几乎没有人讨厌他，而且任索怎么也算是学院的一员，大家理所当然都会支持他。

　　而听到古文意的话，任索下意识回头看了一眼古月言。

　　他看见古月言嘴唇微动，耳边忽然响起古月言的声音：「放心，我没有在意父亲说的话。别看我，上场吧。」

　　任索顿时一惊，立刻意识到这应该是古月言的法术效果，便收敛表情往场中央走去。

　　古月言：「这是月耀之衣的另外一个效果，我们只需要很小声地说话，就可以将声音传给同样穿着月耀之衣的对方。这个秘密我不打算说出去，你别泄露了。」

　　任索：「明白，这是我们的秘密。」

　　古月言：「那你要打败我哥哦。」

　　任索看着眼前不远处正在摸着刀刃的古月轩，微微一怔：「你还是很在意吗？」

　　古月言：「怎么可能不在意？我们是一家人，无论如何都会在意的，只是我不再会因为这个原因而心情低落，我能调节好情绪了。」

　　「但如果你能打败我哥，我还是会很高兴，因为你身上穿着我的月耀之衣。」

　　「我哥是父亲选出来的人，而我将我的闪耀分享给你，你等于是我选出来的人……你认可这个说法吗？」

　　任索看了一眼50米外的古月轩：「……认可。」

　　古月言：「也许只是自欺欺人，但如果你能战胜我哥……我会觉得，我终于赢了父亲和我哥一次。我就是这么一个连亲人都会嫉妒的女孩，可能这就叫做叛逆吧。」

　　任索暗叹一口气，果然心理阴影没那么容易处理。

　　这事难分对错，不过亲疏有别，任索自然是站在古月言这边：「我不会让你失望的。」

　　「当然，你现在可是分享着我的闪耀。」

　　随着主持人的再一声开始，任索与古月轩同时向对方冲锋！

　　古月轩的「暗流」直刀附魔依然存在，当任索进入他三十米内的攻击范围，他毫不犹豫施展起「惊涛」，直刀疯狂舞动，围观群众甚至连刀身都看不见了！

　　攻击最快的「惊涛」配合攻击范围最大的「暗流」，堪称是战术级的破坏力，古月轩面前的地面就像是受到山岭巨人的践踏一般，被他斩得烟尘四起泥土翻滚！

　　然而面对这种狂风暴雨地疯狂打击，只见一道月影窜入烟尘之中，越过所有刀风，撞入古月轩怀里，速度快如奔雷！

　　借助古月轩营造的烟雾，任索也能无所顾忌地使用一次「魔法师不死于站桩之羽」！

　　得益于不知从何而来的战斗意识，身体因为瞬移所受的内伤痛苦被任索完全压制住。

　　但当任索来到古月轩面前时，却看见古月轩毫无惊慌。

　　他立即脚踩爆风退后，维持三十米直刀的最佳攻击距离，继续进行狂风猛攻！

　　天京对策局侦查队队长的战斗意识，并不比他差多少！

　　好不容易近身，任索哪可能让他退开？立马施展「幽灵疾步」上前，双手维持「纱衣」「指锁」，狠狠拍向古月轩的刀锋。

　　任索发现自己攻击时，身体动作无比流畅，而且身体也更加轻盈，出手速度似乎也更加快，手臂快如银光。

　　古月言的「月耀之衣」，还能稍微提升身体素质，特别是攻击速度和移动速度！

　　虽然正如古文意所说，二转修士的辅助法术，在三转的战斗里，顶多也就是锦上添花的程度，并不能扭转乾坤，而且古月轩还给自己的武器延长了三十米攻击特效的持续时间，这么一算，任索还是亏了。

　　但除了闪避逃跑经验以外，缺乏其他进攻经验的任索，「月耀之衣」的强化效果对他来说却是正适合——攻速快，起码能打中人啊！

　　一声金戈铁响，任索的手掌与古月轩的直刀相接！

　　刹那间，任索发动了奇迹！

　　「你获得的奇迹是每次近距离攻击都将令敌人陷入短暂的回忆状态」

　　「但你的代价是你也要在睡梦中经历敌人的回忆」

　　奇迹·回忆杀！

　　奇迹的力量沿着刀身侵入到古月轩体内，他瞬间陷入了迷茫的回忆状态。

　　……

　　他七岁时，和老爸待在医院里，直到护士出来示意他们可以进去，他和着急的老爸几乎是箭步跑入房间里，看见妈妈抱着一个小婴儿。

　　老爸那张比屎坑还硬的臭脸难得露出笑容，双手擦了擦衣服，小心翼翼地抱起妹妹。

　　他凑过去瞄了一眼，只觉得妹妹好丑哦，脸又红，脸上更是一根毛都没有，像猴子似得……

　　他那时候是熊孩子，直接说了出来，直接被老爸一巴掌打得后脑勺震荡。

　　躺在床上的妈妈笑着对他说，小轩是小男子汉了，能不能像爸爸那样，好好保护妈妈和小言？

　　能！

　　他超大声地说，襁褓里的妹妹被他吓得又哭了起来，然后他又被老爸打了一巴掌后脑勺，回去加练三小时马步桩。

　　他那时候，觉得妹妹就是一只需要保护的猴子。

　　……

　　他十岁的时候，跳级上初中，一放学就得回家，先是写好作业，然后晚上得在院子里练功。

　　院子里有张桌子，老爸就坐在那里办公，读书，盯着他练功。

　　夏天的时候，妈妈会带着妹妹在院子里趁凉，每当他练桩功，三岁的妹妹就会过来摸他的脚，摇他的脚。

　　他要是敢因此乱动，那就好玩了——正在读书的老爸眼比班主任还尖，肯定会直接一本新华字典飞过来。

　　他那时候，觉得妹妹就是一个讨人厌的熊孩子。

　　……

　　他十二岁的时候，妈妈病逝了。

　　五岁的妹妹已经知道什么是离开，她靠着病床哭了好几天，出殡那天哭得晕了过去。

　　那几天，院子里一堆烟头，老爸每天要抽了好几包烟，但妈妈说他们结婚之后，老爸就已经戒烟了。

　　老爸再也没有督促他练功，每天都在外面喝得烂醉。

　　那些天，他没上学，在家里照顾妹妹。那时候电视台播着一部名为《穿越时空的爱恋》的明朝电视剧，他挺喜欢看的，觉得里面的锦衣卫特别帅。

　　那些天，妹妹一清醒就哭着要妈妈，他只好穿上妈妈的衣服，给她说童话故事，逗她开心，每晚都得抱着她睡觉，每天醒来右手都被妹妹枕得手麻。

　　那些天，他觉得自己长大了，是时候要屡行与妈妈的承诺了。

　　他那时候，觉得妹妹就是他的责任。

　　……

　　他十六岁那年，从少年班毕业，获得了天京大学的免试入学资格，兴奋地从庐阳回到莲省老家。

　　回到家，没看到妹妹，打电话问老爸，老爸说妹妹在武馆。

　　武馆？

　　他去武馆看了一眼，发现九岁的妹妹混在一大群孩子在练功，练马步桩。

　　因为这几年他得跟着导师进行专业学习，一年也就回几次家。他每次回家都觉得，妹妹长大得好快啊。

　　晚上，老爸一如往常，坐在院子看书，督促他练功。

　　这时候妹妹走过来，表情倔强又可爱，要求也要一起练。

　　老爸允许了，让妹妹跟着他一起练。

　　片刻后，感觉只是热完身的他，发现妹妹已经累趴下了。

　　他不顾老爸的新华字典攻击，连忙扶起妹妹。

　　妹妹瘪着嘴，甩开他的手，坐到一边生闷气。

　　他看着好笑，继续练功。

　　事后他用小零食逗弄妹妹，然而妹妹要么在练功，要么在读书，完全不理他。

　　妹妹有时候做奥数题，一道题想半天，他看不过去，告诉她怎么做，但是却被妹妹瘪着嘴推出房间，还锁上房门。

　　哎，妹妹究竟在想啥？

　　他那时候，觉得妹妹就是一个谜团。

　　……

　　他十九岁那年，大三学生，暑假提前回家了，跟一个名为赵火的高中生打了一架。

　　赵火很强，形意拳的根底，六合枪的技法，在大学没怎么练功的他，跟赵火周旋了几分钟就输了。

　　虽然打输了，但老爸没骂他，反而询问他学业上的情况。

　　知道他是年纪第一后，老爸也憋不出一个表扬的屁，只是跟他谈起从军的事。

　　老爸当过兵，认为男子汉就得去军营这个熔炉一趟，去接受千锤百炼，无论是不是天才都得去。

　　当兵之后，他去经商也好，科研也好，从政也好，老爸不会再约束他。

　　他倒是没啥所谓，反正一时半会也找不到想做的事，只不过从军的话，又得几年回不了家了。

　　妹妹这时候十二岁了，读初一，背着沉重的书包回家，一回来就做作业，看书。

　　他在旁边跟妹妹聊天，妹妹都是瘪着嘴，很嫌弃地关上房门，要求他别不要再烦她，她想安静读书。

　　闲来无事，他找到初中的老师，问清楚初中附近的地痞流氓情况，然后染黄了头发戴上了口罩，将初中附近所有隐患清理一遍，没人知道是他干的，除了他老爸。

　　他那时候还是打不过老爸，只好老老实实认罚，被罚在老妈的神主牌前跪一天一夜。

　　到了夜晚，妹妹去厨房加热了一点剩菜剩菜，给他端过来，嫌弃地跟他说，别在妈妈的灵堂前昏过去啊。

　　他嘻嘻一笑，将饭菜全部吃光。

　　后来，他看见妹妹在尝试做高中的数学卷子，便自告奋勇为她讲解，并且教她怎么用初中数学推出高中数学要用的定理来解题。

　　都是很简单的题，他轻轻松松就讲完了。

　　然后他又被妹妹赶出房间了。

　　哎，妹妹对我的态度为什么时好时不好？

　　他那时候，觉得妹妹是一个复杂的生物。

　　……

　　他二十四那年，当完两年义务兵，正处于一期士官的第三年。

　　完成老爸的嘱咐后，他本来想直接退役了，但没想到灵气复苏，他作为天资聪颖的优秀军人，被调去对策局进行秘密培训。

　　当他完成培训，可以与外界联系后，第一时间就是通知老爸和妹妹，赶紧想办法也修炼，却发现老爸这位著名武术家也调岗到天京对策局成为教官，而妹妹则是被老爸安排到天莲学院修炼。

　　他问老爸为啥不让妹妹也来天京，老爸一巴掌拍他，被他挡住了。

　　但他没料到老爸另一只手也抽过来，还是结结实实地拍中他。

　　天京这么厚雾霾，她来这边吸霾修炼吗？

　　她从小连省都没出过，能在那边说家乡话多好，来这边连朋友都不认识一个，有啥好的？

　　老子要不是为了站高点，有更多能力保护你们，老子也不想来！

　　老爸骂得好他妈有道理，他无言以对。

　　闲着没事，他只好用手机跟妹妹聊天，因为保密条例，他也不能说太多有趣的事，只好聊聊自己的修为和法术。

　　妹妹有时候只回复一个‘哦’，有时候会中了他的套话术，聊起学校里的事。

　　例如，她很喜欢东承灵老师。

　　例如，她的舍友林羡鱼好咸鱼。

　　例如，她讨厌那个缠着东老师的男人。

　　他知道，妹妹长大了。

　　妹妹会有自己的朋友圈，会有喜欢的老师，也会有喜欢的人……

　　他离妹妹太远了，已经无法继续屡行与妈妈的承诺。

　　不过妹妹在莲江很安全，应该无所谓吧……

　　但妹妹老是读书学习，肯定没谈过恋爱，万一被男人骗了怎么办……

　　他越想越觉得蛋疼，决定时不时刺探妹妹一下，一旦发现坏男人的苗头，马上杀过去湮灭它！

　　除非是妹妹真心喜欢，否则他绝不认可！

　　他那时候，觉得妹妹是需要他持刀守护的珍贵家人。

　　……

　　当！

　　直刀被击飞了。

　　屡次从回忆中惊醒的古月轩，看见任索的手印在他胸膛上。

　　任索没对他造成任何伤害，但他的防御法术已经被任索的「指锁」彻底击溃了，而他的武器也已经脱手了。

　　古月轩的视线越过任索的肩膀，不费吹灰之力便看见人群中泛着微光的古月言。

　　古月言在紧紧盯着他们这个方向，但古月轩看得出来，妹妹所注视的对象，不是他。

　　而妹妹瞳孔里所泛出的光，也是他以前从没见过的。

　　唉。

　　我还是不懂，妹妹究竟是怎么想的。

　　不过……算了。

　　她已经有很多朋友，也有喜欢的人，她不缺能理解她的人。

　　反正，谁欺负她，我就砍谁。

　　哪怕身处万里之外，只要月亮被乌云遮蔽，暴风也能席卷万里，扫尽天地阴暗。

　　“我输了。”古月轩露出如释重负的笑容，看着任索说道：“你赢了。”

　　“胜负已分！”古文意的沉稳声音，传遍了整个战斗训练场。

　　“任医生又赢了！”

　　“我就知道，我就知道，刚才谁说任大哥打不过，快点出来，我要打爆他狗头！”

　　“我们学院的奶妈就是这么能打！”

　　在一片欢呼声中，古月轩看见任索的眼睛悄然合上，他脸上露出无可奈何的表情，他身上的月光外衣也迅速消散，就像是灯泡没电了。

　　啪！

　　任索倒下了。

　　刹那间，一阵寒意悄然侵入所有人内心深处，冲天而起互相交错的森寒杀机，更是快要将天花板掀翻。


第576章 任索到底一脚踏几船？

　　当古月轩从失神震慑状态下回复清醒，他看见一个用黑色发带盘起墨发的温婉女子蓦地出现在任索旁边，抱起了倒下的任索，用手指探了探任索的呼吸。

　　忽然，古月轩蓦地感觉身体一轻，特别是后颈，仿佛有一条布满荆棘的套索从他脖子上离开，身体也终于回归到他的掌控之中。

　　温婉女子抬起头，对他轻轻点头，然后抱着任索消失了，再出现时已经是安全区域的治疗班里。

　　四转修士，空间觉醒者，东承灵！

　　对于她的资料，古月轩自然是如数家珍，无论是因为妹妹的原因，还是因为东承灵的实力，都足以让他深深记住这个人。

　　他们对策总局的内部法网里，有一道四转级别的空间法术，就是模拟东承灵的觉醒法术。

　　而且东承灵也是目前为止，唯一一个没有加入万里长城的四转修士。只不过因为东承灵不好名，因此她的名气也仅仅在对策局这个圈子里流传——基本等于‘别人家的修士’那种类型。

　　据说东承灵来过天京，在基地帮助下撕开的空间，让玄国第一个接触到降临东京晴空塔的九尾狐……不过这是机密事项，古月轩也仅仅是听过这件事，并不知道细节。

　　他之前就知道东承灵是一个性格非常好的人，不然妹妹也不会这么喜欢这个东老师……但没想到她如此重视同事的性命，看见同事要昏倒了，居然马上爆发四转气势震慑全场，迅速瞬移过来救人！

　　有她在，妹妹至少不会遇人不淑吧……

　　古月轩倒不认为东承灵跟任索有什么特殊的深厚的秘密的关系，因为就妹妹对东承灵的描述，东承灵是一个全心全意投入修炼与教学的修士典范，看起来就像是跟灵气做情侣的求道者。

　　虽然在最开始的时候，古月轩看见任索和东承灵坐在一起，但后来他就看见东承灵换了位置，和妹妹一起坐了。

　　这说明什么？这就等于地铁人多的时候，没位置只能凑合着坐，然而一旦有空位后，她就不愿意和任索多加接触！

　　因此，古月轩凭借缜密的分析，他自然是下意识判断：任索和东承灵只是普通同事关系。

　　不过，如果只是同事出事，她刚才对我散发的杀机，怎么震得我连动都动不了……

　　微微有些疑惑的古月轩，离开对战区域后没有马上去治疗班那里围观，而是随机找了一名学生询问：“你知道东老师和任医生是什么关系吗？”

　　被他找的女同学有些惊讶，随口说道：“朋友关系咯。”

　　“只是朋友关系吗？”古月轩继续询问：“他们会不会一起在学院里聊天吃饭之类的……”

　　“我没见过。”女同学摇摇头，说道：“东老师从来都是一下课就直接回家，她好像是自己做饭，其他时间也不会在校园里出现。不过，我倒是见过白老师和东老师吃饭聊天。”

　　白老师？

　　古月轩马上想起刚才跟他对峙的英俊男子，心里感觉自己应该是多虑了。

　　有白忌这么一个高大英俊、实力强大、性格温和，而且还是明星修士的同事存在，东承灵怎么可能看得上任索。

　　虽然任索刚才击败了他，但古月轩看过任索的资料，知道任索整天宅在家里，除了值班以外几乎从不出去，甚至不去大修炼场修炼。

　　虽然任索也算是一名兢兢业业的治疗修士，但总给人一种不求上进的感觉。

　　而且若不是老爸撞破了他和妹妹的奸……的秘密关系，他甚至没兴趣挑战上榜。

　　这种人，被我妹妹喜欢已经是天大的幸运，像东承灵这种前途远大的大美女怎么可能也喜欢他！

　　东承灵多半跟他是朋友关系，所以才这么激动，虽然激动地想杀我有点过激了，但也只是说明东承灵是一个情深义重的好人罢了！

　　解开疑惑的古月轩豁然开朗，大步走进医疗班待着的休息区，现在一大群正围在里面。

　　他刚走过去，就听见一个女医生摘下听诊器，说道：“他没事，身体很健康，只是累得睡着了。”

　　听到这个，古月轩也稍微松了口气。

　　如果任索真凉了，那么过几天对策局内部周刊的头条新闻肯定是：《被打的人屁事没有，打人的人却猝死了》……

　　虽然是很有趣，但他可不愿意因为这种事出名。

　　古月轩走进去，看见有七八个人围着睡着的任索，而任索躺在长椅上睡得很安详，脸上挂着不用抢救的笑容。

　　他看见妹妹握住了任索的手，一双妙目流波间尽是担忧。

　　他忍不住醋意大发，凑过去点了点妹妹的肩膀，小声说道：“你也关心关心你哥我啊。”

　　妹妹转过头看了他一眼，回道：“你不是什么事都没有吗？”

　　古月轩眨眨眼睛——他还真是什么事都没有。

　　虽然他沉浸在回忆的时候被任索疯狂暴揍，但实际上任索都只是往他的马甲上打，威力也只是刚刚好击破他的防御法术，而任索将他的防御屏障打爆，打得古月轩没有灵气维持防御法术之后，他就停下手，给古月轩一个投降的机会。

　　除了她妹妹外，还有其他学生、对策修士和教师围在旁边，脸上的关心毫无虚假。

　　古月轩心道任索这家伙，也不是一无是处嘛，至少朋友还是挺多的。

　　不过，他这么多朋友，是不是因为他油嘴滑舌说话好听？这样的人，会不会是感情骗子？会不会一脚踏两船？

　　那么，这些关心他的人里，会不会有他的其他暧昧对象？

　　古月轩开始认真观察起来：

　　东承灵……忽略。

　　妹妹的朋友林羡鱼，她正在用手机给任索拍照，甚至直接开始P图，给任索画猫耳猫须……忽略。

　　妹妹的朋友任星美，任索的妹妹……忽略。

　　莲江对策局副局长乔木依，嗯？

　　古月轩注意到，乔木依看向任索的眼神，似乎有些不太对劲。

　　这时候，旁边的黎丹跟于匡图说道：“任索的论文还没写，他现在受伤要休息，不如减少他这个月一篇论文的份额吧。”

　　“也不是不行……”于匡图端着下巴，说道：“但如果开了这个口子，我觉得他很可能会每个月为了偷懒，都来了这么一下……”

　　“那就将他的论文权限交给我吧。”乔木依忽然对他们说道；“我负责催收他的论文，保证局里每个月都能提交足够份额的研究论文，这样可以吧？”

　　“交给你……”于匡图扯了扯嘴角，看了看处于安详睡眠的任索，忽然良心发现，试图维护一下这个孙子：“你和任索关系挺好的吧？万一他不交论文，你怎么办？”

　　乔木依微微一笑，嘴角翘起一个迷人的弧度：“我会将他关在我办公室里，然后我在他旁边监督，直到他写完才能走。”

　　“他写不出来呢？”黎丹问道。

　　“那他就一辈子都得关在我的办公室里。”乔木依理所当然地说道。

　　好，乔木依也肯定不是任索的暧昧对象。

　　乔木依果然如资料所说，是个狼人，比狠人还多一点。

　　那么接下来就只剩下那个短发美女……啊对不起，那是白忌，认错人了。

　　古月轩环视一周，发现任索的暧昧对象还真的只有妹妹，感觉应该是自己多虑了。

　　但东承灵还是很可疑啊！

　　这时候，古文意也过来了。他在休息区外站着，问道：“情况如何？”

　　“没什么事。”古月言抬起头回答他：“他只是睡着了。”

　　古文意点点头，这时候一旁的赵火忽然问道：“他是在胜负已分之后才倒下的，那他应该算是战胜古月轩了吧？”

　　古文意看了看赵火，又看了看古月言，以及古月言身后的任索。

　　“自然算。现在时间不早了，马上开始下一轮比试，天莲学院何人挑战？”

　　又有三转大战可以看，而且任索只是睡着而已并无大碍，师生们也没有继续围观，纷纷散去继续看比试。

　　接下来要上场的是白忌，他和东承灵聊了两句后离开，古月轩趁这个机会将东承灵招呼到一边，小声问道：“我想问你一个问题……”

　　东承灵似乎有些心不在焉，时不时回头看下休息区那边，随意说道：“你问吧。”

　　“那个……你觉得任索是一个怎样的人？”古月轩选择使用一个比较委婉的询问方式，免得暴露自己对任索一脚踏两船的怀疑。

　　听到这个问题，东承灵微微一怔，转过头看向明眸剑眉表情认真的古月轩，心里禁不住咯噔一下。

　　上一次问类似问题的人，叫白忌，很帅。

　　这一次问类似问题的人，叫古月轩，也很帅。

　　白忌问这个问题之前，发生了一件事：身为三转修士的他，被二转修士任索救了。

　　古月轩问这个问题之前，也发生了一件事：身为测试修士的他，被挑战修士任索赢了。

　　白忌问这个问题时，鬼鬼崇崇地，拉她到没人的地方才敢问。

　　古月轩问这个问题时，也鬼鬼崇崇地，拉她到别人听不到的距离才敢问。

　　难道……古月轩也……


第577章 好男人就是任索！

　　东承灵深吸一口气，自从那一天之后，她就很后悔，没有在最初打破白忌的幻想，以至于现在她得留个心眼提防白忌。

　　这次，她再也不会重蹈覆辙，绝对要摁息这种苗头！

　　不过，古月轩只是问了一个这样的问题，没有暴露他的真实想法，因此东承灵也没法直接劝告，只好委婉地说道：“任索是一个极好的人。他工作认真，修炼勤奋，对任何人都态度亲切，从来没对其他人起过坏心……”

　　看见古月轩表情渐渐舒缓，东承灵连忙补充道：“而且啊，他还是一个对女朋友极好的人。”

　　“哦？”古月轩微微一怔。

　　没错，任索不仅喜欢女人，而且还是有女朋友的！

　　“任索不仅将家里的钥匙给了他女朋友，而且天天都和女朋友一起吃饭，女朋友做饭，他洗碗……”

　　“还有啊，任索的觉醒法术摸索出新好处，第一时间就是跟女朋友分享……”

　　“另外就是……”

　　东承灵一边叙述任索的好，一边注视古月轩的表情。

　　这下你明白了吧！

　　任索不仅是好男人，而且还有女朋友了！

　　所以你就别想了，乖乖回天京吧！

　　不过，你好不好奇谁是他女朋友？

　　倒不是东承灵不想明说，但如果她一开始就明说了，感觉就像是王婆卖瓜自卖自夸，不够真实。

　　等古月轩接受了任索不仅有女朋友，而且还对女朋友极好的事实，然后她再轻描淡写地笑着说出‘我就是他的女朋友’，就等于最后一根稻草，彻底压垮古月轩的所有幻想。

　　所以……来，快问吧！

　　然而，古月轩却是若有所思地点点头，说道：“谢谢，我明白了。”

　　他很感激地对东承灵表达感谢，不愧是古月轩最喜欢的老师，东承灵真是太体贴了！

　　她没点明任索的‘女朋友’就是古月言，肯定是为了照顾他的想法和妹妹的名声吧！

　　毕竟任索虽然不执教职，但终究算是教职工的一员，若是传出妹妹和任索的恋情，说不定会有一些不好的影响。

　　东承灵不仅大力支持他们，而且还将任索有多好告诉古月轩，让古月轩不用担心！

　　古月轩领了东承灵这份情，自然不会不知道好歹，还追问那个‘女朋友’是谁了！

　　“任索和他的女朋友，一定会幸福的。”古月轩笑道。

　　东承灵微微一怔，坦然接受了这番祝福：“当然。”

　　……

　　白忌，胜。

　　赵火，胜。

　　廖永海，胜。

　　再加上昏睡状态的任索，天莲学院四名挑战者，全胜！

　　这番成绩，甚至比对策局更好！

　　天色已晚，副校长袁初邀请他们在学院的宴会厅就餐，不过古文意拒绝了，他们这些测试修士需要马上回去休息，明天就要去下一个城市继续进行测试，对策局也只能和他们一起回市中心。

　　看着师生们陆陆续续离开战斗训练场，古月轩站在老爸后面悄声问道：“不跟妹妹打声招呼吗？”

　　老爸没说话，带着队伍往外面的停车区走去。

　　外面天色已经黑下来了，今天是农历十五，夜空圆月高悬。

　　古月轩追上去小声问道：“其实你刚才在观众席上就该打招呼的，我都提醒你了，你为什么还一声不吭地走过去？尿急憋不住吗？”

　　老爸瞥了他一眼，古月轩马上退后一步，离他足有两臂距离远，肯定不会被老爸的巴掌打到。

　　“……影响不好。”

　　老爸声音不大，但古月轩可是能借助气流听音，自然听得清清楚楚。

　　他走上去，哼了一声问道：“有什么影响不好的？怎么着？你老现在当官了，跟妹妹抖官威？是不是还得妹妹跟你来个三叩首，再道声万岁万岁万万岁吗？”

　　老爸瞪了他一眼，古月轩马上又退后一步。

　　“……对她影响不好。”

　　古月轩哎了一声：“这有什么影响不好的？你很多仇家？怪不得你要我练武，原来你是怕自己老了拿不动刀……”

　　“……她朋友就在旁边。”

　　老爸一边说，一边打开车门，坐进副驾驶位，腰背挺得笔直，有得靠都不靠。

　　古月轩示意其他人别坐进来，他坐在主驾驶位开车，车里只有他们两父子。

　　古月轩想了想，忽然回忆起小时候的一个小细节：“我记得妹妹的家长会，好像都是大师兄代你去的……”

　　老爸沉默片刻，说道：“……她三年级之后，我就没去过她的家长会。”

　　“为什么？”

　　“……我去的话，她的朋友害怕她，不跟她玩。”

　　害怕？

　　古月轩微微一怔，从倒后镜里看见老爸的样子，顿时恍然大悟——老爸的样子太凶了。

　　古月轩和古月言两兄妹男俊女美，论颜值都能直接归入人生赢家行列，他们老爸自然也不差，不然哪来这么优秀的基因。

　　但古文意年轻时可是获得过授勋的参战老兵，脸上受过伤，虽然过了几十年早就好了，但脸上隐隐约约还是有些伤痕，再加上他自己本身就养成了武术家的气势，那张臭脸更是比茅坑还臭还硬，看上去凶得要命。

　　如果古文意肯拾掇一下自己，练一下笑容，说不定还能成为现在网络流行的帅大叔。

　　如果他肯说话好听一点，学一下喵喵叫，也能冲散他身上那份煞气。

　　但他怎么可能会那样做，所以自然只能成为一个凶神恶煞的狠人大叔。

　　古月轩也只是看惯了这张臭脸，所以一时间没反应过来。

　　而且他小时候去他家长会的，自然是他妈妈，古文意根本没有在学校出现过，古月轩也不知道古文意这张臭脸能有多强大的嘲讽力。

　　现在他才知道，老爸原来凶到让其他小朋友都‘畏屋及乌’。

　　老爸去一次家长会，就可以给小朋友添加长时间的恐惧效果，令小朋友都不敢跟妹妹玩……

　　而且妹妹的朋友都是小女生，对老爸这种凶人自然是更加害怕。

　　“噗嗤。”

　　啪！

　　“我在开车。”古月轩随手挡住老爸的攻击，呵呵一笑：“虽然我们两个都不至于会在车祸里受伤……但破坏公物可不好啊，古教官。”

　　怪不得老爸从来不会参加什么亲子活动，原来是怕影响妹妹交友。

　　这时候前面车流停了，古月轩又问道：“好，你这个我不说你，那你刚才干嘛贬低妹妹那招法术除了好看以外就没什么用？她好不容易晋升二转，研究出这么一招，你还打击她。虽然她那招的确在三转战斗里没多大用……”

　　啪！

　　古月轩将老爸的两下攻击都挡住了，毕竟车里空间窄小，想防御还是挺简单了。

　　“只许州官拉屎不许百姓放屁啊！这话明明是你说的！开车了开车了，你别来啊。”古月轩臭骂道。

　　“……她想让那小子继续跟你打。不贬低那招，怎么公平示众？”

　　“那你听其他人的建议，等一会，等法术消失再重赛不就可以了？”

　　“……她希望那小子穿着她的法术，打败你一次。”老爸淡淡说道：“她从小就盼着赢你一次。”

　　古月轩微微一怔。

　　对策局的车流慢慢向前校门口前进，思考片刻的古月轩，脸上渐渐露出恍然的神色：“怪不得我会被她讨厌了……”

　　“这么说，你是故意让任索挑战成功的？我就说你今天怎么这么好说话……”

　　老爸看了他一眼：“你放水了？”

　　“没有。”古月轩摇头：“前面他是真刀真枪地躲过我所有攻击，后面……后面不知道是不是他的精神攻击，我被他打到就会无法避免地失神，可能是他的底牌吧。”

　　“不过，他到最后都是点到即止，连伤都没伤到我，反倒是他自己昏睡过去……看来这张底牌代价不小。”

　　“……既然他有这个实力，自然也有资格上榜。”老爸说道：“不然，他也配不上。”

　　古月轩笑了笑，想了想，将东承灵的话复述一遍。

　　老爸沉默片刻，说道：“……等她毕业，你问问她，如果要结婚的话，你就看着办。”

　　古月轩：“什么看着办？”

　　“……调查那小子的开房记录、人脉关系、房产情况，如果没什么问题，就随她吧。”

　　古月轩：“你自己也可以问啊，为什么非要我去。”

　　“……因为你是老子的儿子！她是你妹妹！”

　　古月轩啧了一声，说道：“说得她好像不是你女儿一样，事事都要我帮你擦屁股……”

　　老爸没有说话。

　　因为这次来的人还挺多，校园里车道又很窄，车流得慢慢从校门口出去。古月轩看着越来越近的门口，问道：“老爸你啊，明明是对妹妹好，但为什么就是一句话都不肯说？你就不怕她讨厌你吗？”

　　“……不怕。”

　　老爸从怀里拿出一包烟，叼起一根点燃，缓缓吸了起来。古月轩开了一下窗，加大车内的空气流动，保证自己吸不到二手烟。

　　“她讨厌我，我无所谓，我又不能陪她一辈子，她迟早会成长成一个独立的人，迟早会渐行渐远，迟早会成家，迟早会消失在小路转弯的地方。”

　　“她只要不犯法，正正直直做人，她做什么我都支持。”老爸叼着烟，挨着车椅，身体放松下来，说道：“她想努力，我就给她平台努力，她想放弃，我也不勉强。”

　　“反正你已经学会了老子的所有东西了，你以后好好教儿子练武，也不至于家学中断。”

　　一百年不到的东西，也好意思叫家学……

　　古月轩懒得吐槽他，问道：“那万一妹妹被欺负了，例如被那小子抛弃了，难道你不管吗？”

　　老爸丝毫没有被激怒，反问道：“你记得你三师兄吗？”

　　古月轩想了想：“记得，几年前他好像刚生了个大胖小子？”

　　“他小子，年轻时没学好，沾上了赌，欠了几十万，老婆都被人绑走了，是我带人救回来，销掉他赌账的。”老爸随意说道：“还有你方师叔，就是每年过年都给你塞几千红包的那个，现在是房地产老板，他以前曾经在街头火拼，弄伤了那里，终生无子，被我救了回来，他发财之后跟我说了几万次想认你做干儿子……”

　　老爸在那个狂野的年代里，当过兵，下过海，从过政，经历恐怖得一笔，随意点出几个人名，全都是有过命交情至今仍在联系的老朋友，范围从亡命徒到大老板不等，听得古月轩毛骨悚然——他要是动用人脉进行一场报复，一般人不死也得残。

　　“……当然，那都是老黄历的事。以前是团结就是力量，但现在不一样了。”老爸淡淡说道：“有些事，不需要拜托老兄弟，我一个人就够了。”

　　他这番话，古月轩没有反驳。

　　古月轩能确认的事就只有一件：他现在也打不过将近五十岁的老爸。

　　能成为对策总局的教官，靠的可是真才实干而不是虚名。

　　古月轩叹了口气：“但老爸你得好好说出来，妹妹才知道你为她好啊。你不说，谁知道啊，连饭都不留下吃……”

　　“……我无所谓。”

　　“真的？如果可以让妹妹更喜欢你，你真的无所谓？”

　　古月轩一边开车一边说道：“我记忆里，你从来没跟妹妹聊过天，谈过心，连师兄弟都比你更亲妹妹。你这张臭脸三杆子都打不出一个屁，妹妹说不定还会以为是你讨厌她呢！”

　　老爸没有说话。

　　古月轩也没再询问，老实开车。

　　“……我也是第一次养女儿，哪里懂这么多。如果你妈妈还在，我也不用操心了。”

　　古月轩愣了愣，看见老爸摁灭了香烟，一脸惆怅。

　　“那你怎么就会养我？我被你打得都怀疑我是不是你从垃圾桶捡回来的。”

　　“……因为你爷爷也是这样养我的。”老爸哼了一声。

　　车终于开到校门口了，古月轩呵呵笑道：“那你现在知错了还不快点改？就你这张臭脸，万一以后见亲家的时候吓跑了对方，我看你怎么办。”

　　“……到时候再说吧。”老爸淡淡说道。

　　当他们的车驶离天莲学院的时候，古月轩瞥见一对中年夫妇在门卫处登记了名字，踩着月光走进校园。

　　清风送来他们的声音——

　　“……真的不打电话？”

　　“当然啦，我们要给他们一个惊喜！我也已经好几个月没见我闺女了！”

　　“你还一年多没见你儿子呢。”

　　“这亲生儿子怎么能跟闺女一样呢？……呐，你说，儿子催我们来催的这么急，是不是找到媳妇儿了？”

　　“可能就是想我们吧。”

　　“他要是真想我们，就该自己回家，而不是催我们过来啦！他肯定找到了媳妇儿，又不好意思带回家，所以让我们来一趟，先认认人！”

　　“嗯嗯嗯，是是是，你说的都对。”

　　“唉，如果媳妇我觉得不满意怎么办？如果能挑的话就好了，我起码能挑一个最好的……”

　　“你觉得我们儿子是那样的人？”

　　“也对，他能找到一个好媳妇儿就不错了……”


第578章 媳妇们终须见公婆

　　“如果12小时后还没醒来，就送来三院吧。”

　　在对策局众人离开天莲学院之前，医疗班的医生对任索再次进行检查，确认他是屁事没有，嘴边都快要流口水，就是醒不来，挠耳朵挠腋窝捏鼻子都醒不来。

　　“可能他之前好久没有睡觉，现在因为施法的副作用，所以一睡不醒了，处于深层睡眠状态……现在他没必要送院，在校医院或者自家休息就可以了。根据类似病例，他这个状态不会持续太久，估计再过一会就可能醒来了。”

　　于匡图瞥了一眼脸上挂着安详笑容的任索，说道：“不如打他一巴掌试试。”

　　“对啊对啊。”赵火附议。

　　不过他们两个瞬间受到无情视线的洗礼，于匡图耸耸肩，对乔木依说：“我带队回去了，你呢？”

　　乔木依看了一眼东承灵，回道：“我留在这里吃顿饭再走。”

　　那就是不回了，今晚是于匡图值班，乔木依夜晚本来就处于休息状态。她在学院吃完饭都过了下班时间，依乔木依的性子，肯定是让姚菲代她处理完局里的琐事。

　　混蛋啊，为什么她的秘书这么听话，黎丹却是一直对我进行非人道的迫害？

　　于匡图只好远远跟秦涟道别，带着黎丹离开了。

　　赵火心想对啊，于匡图这家伙是对策局的，说完骚话就可以拍拍屁股离开，他可是得留在学院跟她们朝见口晚见面，他也跟着说骚话迟早会被别人讨厌了。

　　于是他咳嗽一声，转移话题：“那我抬任索回家吧，这种力气活交给我就好。”

　　论身材，在场也就只有白忌可以媲美赵火，但赵火明显更壮一点，看起来也更有嚼劲，他说这话是非常合适的。

　　“不用，我来吧。”白忌马上说道。不过他刚撸起袖子，东承灵就直接一把抱起任索，淡淡说道：“我瞬移到他家就可以了，而且白忌你今晚还有工作吧？”

　　“等等。”

　　喊住东承灵的，不是乔木依，是古月言。

　　她拉住东承灵的衣摆，迎着东承灵的视线，非常自然地说道：“灵姐，等下还要聚餐吗？我现在过去你家，帮你处理食材吧。”

　　今晚自然是例行的日常聚餐，而任索现在虽然沉睡不醒，但好像也没什么事，说不定他等下醒来还会饿，东承灵便准备先做好饭等他。

　　不过，她刚才本来是想将任索送回她家，然后一边修炼一边等任索醒来，最好任索醒来第一眼就看见她……她也不知道自己会有这种想法，但内心里就是这样期盼着，至于聚餐，当然是鸽了。

　　然而古月言这么一问，她也不好意思就这样鸽了，而且就算她想鸽……

　　东承灵看了一眼留下来的乔木依，深思一层，发动初级小婊砸技能，点头说道：“你直接去索的家吧，我会将食材拿过去，然后直接在他家吃饭就好。要是做完他还没醒，也可以将食物直接放到他的电饭锅里保温。”

　　说完，她挑了挑眉，瞥了一眼乔木依。

　　乔木依嘴角动了动，不屑一笑。

　　这番宛如女主人的发言，难道我会羡慕吗？虽然我是有那么一点点点点的羡慕……

　　“好久没尝过承灵手艺了呢，好期待呢~”乔木依呵呵笑道，“那今晚我就叨扰了。”

　　“那我跟班长直接去任大哥家了……小星星你呢？”

　　“我回去一下宿舍……”

　　白忌叹了口气：“我今晚还需要进行课题调研，就不去了。”

　　说罢，东承灵瞬移离去，其他人也纷纷离开，该去蹭饭蹭饭，不去蹭饭就去饭堂吃饭，不过赵火还有第三个选择：他今晚要去接机。

　　今晚小孟要来，本来赵火的接机时间是很充裕的，没想到切磋比试花了这么多时间，也不知道小孟是不是已经到了。

　　他拿出手机看了看，发现就在几分钟前，小孟给他发了条消息，说是飞机晚点，刚刚起飞。

　　那就不用急了，赵火于是先回自己家换了套干净衣服——他可是近战修士，而与他作战的测试修士居然是精通土系法术，他只能上前刚正面，弄得好不狼狈，衣服都破了几个口子。

　　虽然他不介意就这样出去，但小孟看见他这副死样，肯定会拉着他去逛街买衣服——他衣柜里的80%衣服都是前几次小孟过来拉着他买的，估计这几天也肯定要买新衣服了。

　　换好衣服下楼，路过2号宿舍楼的时候，赵火看见经常被任索喂养的黑猫懒洋洋地躺在台阶上。

　　因为他时不时看见任索傻傻逼逼地跟这只黑猫聊天，装得好像能跟黑猫对话一样，所以赵火路过的时候，也会跟黑猫说一两句。

　　但也仅限如此，他不会因为猫猫可爱而兴起养猫的念头，毕竟赵火觉得他连自己都照顾不好，就别祸害猫猫了。

　　而且三次元的猫又不会变猫娘，实在提不起劲。

　　“任索刚才在战斗里受伤了，很可能不会醒了，你别等他的辣鱼了。”

　　赵火如此跟黑猫说道，看见黑猫尾巴晃荡了一下，除此以外再无其他反应。

　　果然，黑猫根本听不懂人话，任索那家伙肯定是中二病。

　　赵火去停车场开车，路上忽然被人喊住：“靓仔。”

　　他转过头，看见一对中年夫妇走到他面前。

　　大叔穿着黑色羽绒服，头发浓密，西装革履，外貌斯文亲切，身材不瘦不肥，看得出年轻时应该挺帅，而且保持身体管理，到了中年也是很有气质的大叔。

　　阿姨穿着棕色羽绒服，戴着一顶褐色的针织毛线帽，两端漏出来的黑色长发末端微微打卷，脖子围着黑白色的围巾，看起来颇为时尚。虽然她年龄不小，但脸上看不出皱纹，脸颊微胖，眼睛睁得大大的，正好奇地看着赵火，露出一个令人忍不住心生好感的亲切笑容。

　　“靓仔，你是这里的学生吗？”阿姨问道。

　　赵火摇摇头：“我是这里的教师，你有什么事吗？是哪位学生的家长？”

　　“不是，我是……”阿姨说着说着，脸上慢慢露出疑惑的表情：“他算什么来着……”

　　大叔这时候说道：“我们是某位教职工的父母，想去二号宿舍楼，请问怎么去？”

　　二号宿舍楼？是哪位老师的爸妈吗？

　　宿舍楼就在后面，赵火帮他们指清楚方向，提醒一句：“宿舍楼是不允许外人出入的，你们要用楼下的呼叫机让里面的人开门……你们知道你们孩子的房间号吗？”

　　“知道知道。”阿姨连连点头，抬起头看着他，好奇问道：“小伙子你好高大啊，学院的超凡老师都需要像你这么强壮的吗？”

　　听见这句既熟悉又陌生的话语，赵火微微一怔，忽然有些感动：他来了学院这么久，终于有人赞扬他的体格了！

　　比起他的法术、相貌，他更喜欢别人赞美他花了十几年日夜练功所熬炼出来的强壮体格，或者赞美他对二次元的热爱！

　　“当然不需要，整个学院里，只有我这么高大强壮。”赵火自豪地说道：“超凡教师只需要精通超凡知识就可以了，像我这样德智体美劳全面发展的老师，很少！”

　　“那你这么好的小伙子，肯定有很多年轻漂亮的女老师追求你吧？”阿姨问道。

　　“嘛……这个……”赵火挠挠头：“我有未婚妻了……而且我也不受其他女老师欢迎。”

　　“是个爱情专心的好小伙，谁家姑娘跟了你，肯定享福！”阿姨先是赞美他一句，然后又问道：“那学院里的单身女教师多不多？”

　　“嗯？”赵火疑惑地看了阿姨一眼，你问这个干嘛？

　　“我家孩子到现在啊，好像还是单身，都不带女朋友回家，你阿姨我啊，就想了解一下他的工作环境，是不是他认识不到其他好女孩，还是因为他自己的原因……”阿姨簌簌叨叨地解释道。

　　赵火懂了：“学院里适婚女性还是很多的，除了女老师以外，校医院也有很多年轻女护士。不过，学院里的女性，眼光会比较高……”

　　赵火这话也不是瞎说，毕竟校园里的女性能天天看到白忌这种钻石王老五，眼光自然会高一点——至少对颜值的要求会高一点。

　　“眼光会比较高啊……唉，看来我家孩子的终身大事还是得我来操心。”阿姨忧心忡忡地点点头，说道：“谢谢你啊小伙子，阿姨就不浪费你时间了，祝你今晚万事顺利。”

　　赵火微微一怔：“为什么只有今晚？”

　　阿姨理所当然地说道：“因为你回答了我几个问题，阿姨就应该祝福你一晚。

　　若是以后有缘再会，小伙子你又帮了我更大的忙，那阿姨就会祝福你更长时间。

　　如果任何人帮了阿姨忙，阿姨都祝福他一辈子快乐，那就太没诚意了，神灵听到也肯定不会实现。

　　但如果只是一晚上的话，神灵说不定会通融一下，真的庇佑你一晚呢！”

　　大叔叹了口气，看着赵火眨眨眼睛，示意他老婆的脑回路就是这么清奇。

　　赵火被这番算计神灵心思的言论逗乐了，“不客气。”

　　离去的时候，赵火心想这对夫妇真有意思，他们教育出来的孩子，说不定也很有意思……

　　“爸，妈，你们怎么来了！？”

　　听见后面响起的女孩声音，赵火第一反应是：他们的孩子是女的？那他们为什么要问女教师的情况？不该是问男教师吗？

　　然后赵火的第二反应是：等等，这个女孩的声音有点熟悉啊！

　　赵火转过头，看见一个女孩通过呼叫机打开宿舍楼的玻璃门，带着那对夫妇进入二号宿舍楼。

　　赵火的视力很好，虽然现在已经天黑了，他依然能远远看见，那个女孩是……任星美？

　　等等，你们有个女儿叫任星美？

　　你们儿子是任索？

　　那你们哪还需要担心他的终身大事啊！

　　你家儿子已经被学院最强最美的女教师预定了，不出意外，哪怕你家儿子上穷碧落下黄泉，也肯定逃不出他未来老婆的手掌心！

　　等等，东承灵现在好像是在任索家做饭？

　　糟糕，有点心动了，不想去接机，想去任索家围观。

　　……

　　“你们来怎么不通知一声啊！”任星美在电梯里抱怨一句。

　　“你以为我们想来啊？还不是你哥催催催，所以我和你爸才从白云坐高铁过来，几百块路费呢。”任妈叉着手哼了一声，然后又好奇问道：“呐，你哥是不是找到女朋友了？”

　　任星美差点就是一句‘你怎么知道’，不过她马上将这句话吞回去，问道：“你为什么会那样想？那可是我哥啊！”

　　“也对。”任妈叹了口气：“我还以为你哥是借着过冬至这天，介绍他女朋友给我们认识，所以才催我们过来……现在看来，哪还有这种好事？”

　　叮咚，电梯到了四楼。

　　任星美脸色一变，走出电梯后，问道：“那……如果哥真的找到女朋友了呢？妈你有什么想法？”

　　“我能有什么想法，丑媳妇总得见公婆啊，只要你哥找的对象脾气稍微好一点，你妈我也没什么其他要求了，咱们家又没皇位要传，只要你哥喜欢就好。”

　　任妈随口说道，忽然眼睛一亮，凑近任星美问道：“所以，真的有了？喜欢你哥的女孩子哦？真的有吗？”

　　拿出钥匙的任星美，脸色有些复杂。

　　如果忽略任索他的主观感受，只统计‘喜欢任索的女孩子’的话……

　　“勉强算是有吧……”

　　“哇！”任妈完全没怀疑任星美的话，一脸兴奋：“那你哥是真的打算明天介绍给我们认识？等等，还是说他女朋友现在就在屋子里？”

　　任星美脸色一滞，忽然发现自己没办法否定老妈的猜测！

　　看见任星美沉默不言地开门，任妈深呼吸一口气，转过头对老公问道：“喂，我今天看上去怎么样？好不好看？不会太凶吧？我可不愿意第一眼就给人一个坏婆婆的形象啊！”

　　“坏婆婆应该不会，蠢婆婆或许有可能。”任爸平静说道。

　　任妈切了一声，“等下你别乱说话，看我眼色行事，跟紧我的步伐，无论索仔女朋友怎样，你都不许给她脸色！”

　　看你眼色行事……任爸扶了扶眼镜，他近视还是蛮深的，除非他老婆斗鸡眼或者翻白眼，不然他肯定看不到。

　　吱呀一声，任星美打开了防盗门，扭开了里面木门，温暖的白色灯光和热闹的声音从屋里传出来。

　　任星美进屋环视一周，轻轻呼出一口气，无奈地大声说道：“哥，你醒了吗？老爸老妈来了！”

　　“哈？”

　　“哈？”

　　“哈？”

　　“啧，空大了。”

　　任妈连忙整理好仪容仪表，保持着微笑走进家门。任爸虽然一直不说话，但此时他也凑过去，看看自家儿子找到什么女朋友。

　　首先，映入他们眼帘的，是一个盘腿坐在沙发上，拿着手柄打游戏的活泼女孩。

　　她看见任爸任妈，也没有放下手柄，而是笑得像是一个大苹果，爽朗地说道：“叔叔阿姨好！”

　　“好，好。”任爸任妈连连点头。

　　——肯定是她了！

　　——果然。

　　任爸任妈几乎是瞬间将她判定为自家儿子的女朋友，能在儿子家如此随意地脱鞋赤脚，而且还是一个喜欢打游戏的，看起来也非常大方不害羞，感觉和儿子性格非常相配！

　　不错不错，儿子眼光还是可以的！

　　这时候，他们听见另外一边传来椅子响动的声音，转过头看去，便看见一名穿着黑色马甲，身材妖娆，相貌惊艳，墨发盘起的女孩子在椅子上站了起来。

　　她看见任爸任妈，脸色微红，但旋即媚眼微眯，露出一个浅浅的笑容：“伯父伯母好。”

　　“好，好。”任爸任妈惊讶地点点头。

　　——难道是她？

　　——咦？

　　面前这个令人惊艳的女孩，瞬间让任爸任妈疑惑起来——索仔会认识到这么好的女孩子吗？

　　不过他们看见她的对策马甲，又马上了然：应该是索仔在对策局认识的吧。

　　难道她才是索仔的女朋友？

　　看起来很有可能，如果不是的话，这么漂亮的女孩子为什么会出现在索仔家里？

　　厉害厉害，儿子这次捡到宝了！

　　这时候，一个穿着围裙的可爱女孩捧着两盘菜从厨房出来。

　　她看到任爸任妈，嘴唇微张，脸色俏红，连忙放好菜，然后对着任爸任妈微微弯腰点头，十分礼貌地说道：“叔叔阿姨好。”

　　“好，好。”任爸任妈有些傻眼了。

　　——或许是她？

　　——哈？

　　为什么这个可爱女孩会穿着围裙从索仔家的厨房出来？

　　而且她对我们好礼貌啊，看起来好乖巧啊。

　　难道她才是索仔的女朋友？

　　看起来很有可能，毕竟儿子的情商也就那个程度，太厉害的女孩子他肯定相处不来，说不定会找一个跟他一样软绵绵的乖巧女孩子。

　　牛逼牛逼，儿子真是个鬼才！

　　这时候，他们看见走廊尽头的卧室门打开了，一个将白色高领长袖毛衣穿得凹凸有致，配上黑色修身长裤显得黑白分明，端庄美丽的长发女孩从里面走出来。

　　她微笑着迎向任爸任妈，说道：“索他还没醒，伯父伯母你们先进来坐坐，我们快做好饭了。”

　　“好，好。”任爸任妈已经懵逼了。

　　——等等，四个女孩子？索仔你体谅一下妈妈啊，妈妈分不出来啊！

　　——儿子你……

　　为什么这个看起来像是此家女主人的女孩子会从任索的卧室里出来？

　　你们究竟是什么关系？走到哪一步了？

　　难道她才是索仔的女朋友？

　　但问题是，跟她有同样‘女朋友’可能性的女孩子，这间屋子里还有三个，三个啊！

　　任爸任妈，陷入深深的疑惑中。


第579章 不如全都要……

　　震惊之中，任爸忽然注意到一个小细节：“索仔还没醒？”

　　不应该啊，任索本来说好会去接他们的，只是他老婆非要给孩子们一个惊喜，所以才会直接拉着他到天莲学院，但任索怎么也不可能这时候还在睡吧？

　　任星美赶紧对爸妈简单说了一下刚才三转比试的事，略感担忧地说道：“……所以哥现在可能因为施展法术的原因而沉睡不醒，也许等下就会醒来，也可能……”

　　任妈脱口而出就是一句：“听起来怎么这么像睡美人的童话剧情？”

　　她这番话一出口，林羡鱼马上乐呵呵地说道：“这么说任大哥是睡美人？要等一个王子跟她亲吻，她才能醒过来？”

　　乔木依微微舔唇，露出一个胜券在握的微笑；古月言俯下头的俏脸一红，双手抓紧了围裙；东承灵眨了眨眼睛，轻轻将手插进口袋里，摸了摸里面的润唇膏。

　　任星美也愣了一下，掩住嘴唇咳嗽一声，转移话题：“那我们先去看看哥……”

　　“不急不急。”任妈非常淡定：“医生都说他没什么事，只是睡觉了，我们又不是修士，看也没用，等他醒来就好。”

　　叮咚——

　　门铃响了，任星美打开门，看见是背着小书包的小玖。

　　小玖喊了一声星星姐后，走进门看见任爸任妈，非常机智地说道：“叔叔好！阿姨好！我被任索大哥哥照顾的任小玖。”

　　听见任小玖那脆生生的声音，任爸任妈瞬间沦陷了。

　　对于普通人来说，小九尾狐几乎是无法抗拒的毒药，无论是谁都压下自己对小九尾狐的喜爱之情，更别提任爸任妈这两个非常喜欢小孩子的中年人了。

　　任妈马上帮小玖卸下书包，嘿的一声抱起小玖，亲昵地说道：“索仔有没有欺负你？在这里住的习不习惯？既然你爷爷将你托付给我们，你别客气，尽管告诉阿姨啊。”

　　任索这个单身年轻男人，自然是无法收养小女孩，因此任小玖的监护人是任爸任妈，不过最后还是任索照顾小玖罢了。

　　“没有，大哥哥很照顾我，小玖在这里住的很开心。”小玖奶声奶气地说道。

　　仿佛回到照顾小时候索仔和星美的任妈，脸上自然而然露出老母亲的慈祥笑容。

　　她转头看向四位女孩，感觉再来一个好媳妇，自己人生就一片无悔了。

　　“那个，星美啊，请问这几位好像跟我儿子很熟的女生是……？”

　　比起睡得跟死猪一样的儿子，任妈更关注这几位女生：也许，这里面就会有一个会成为她未来媳妇的人选……不，肯定会出自里面！

　　不知为何，任妈第一眼看见这几个女生，就感觉她们跟任索、任星美一样，给予任妈一种近乎于血缘级别的亲近：仿佛她们和自家孩子结成了一个整体。

　　深爱自家孩子的任妈，对她们的第一印象自然是极好。

　　与其说任妈相信里面会有自己的媳妇儿，倒不如说她希望里面有自己的媳妇儿——能有一个合眼缘的女孩看上自家傻儿子，这肯定是她前几个月给祖宗烧苹果手机苹果电脑美少女抱枕纸飞机纸飞机师等等贡品，然后祖宗显灵保佑自家傻儿子了！

　　不过，任妈对自家傻儿子无比信任，哪怕儿子成为了好像很厉害的修士，但依儿子那种都快能拉去电疗的性格，这四个漂亮女孩子里能有一个喜欢他，就已经是任家祖宗的多加眷顾了！

　　至于复数个喜欢他的女生……哎哟，任家一没有传承皇位，二没有万贯家财，怎么可能会出现这样的事？

　　除非任索这傻小子曾经做过英雄救美这种三流国产剧才会出现的好事吧！

　　“阿姨好，我是任大哥的朋友，林羡鱼！叔叔阿姨请坐！”拿着手柄的林羡鱼立刻大大方方让出沙发的位置，让任爸任妈坐过来。

　　然后她亲切自然地抱住任妈的手，笑着说道：“本来我应该算是任大哥的学生的，不过任大哥不执教，平时我和任大哥也很熟，所以我会时不时来他家玩游戏，叔叔阿姨不介意吧？不过阿姨你看起来好年轻啊，看起来就像是任大哥的姐姐！”

　　虽然林羡鱼学习不怎么样，但她的自来熟能力可是冠绝全学院。

　　古月言那种多管闲事的行径，能到现在都没有跟其他人来一场真人快打，林羡鱼的人脉和居中调解能力功不可没。

　　而且她拥有那种只顾眼前不顾未来的购物概念，但她到现在还能活得好好没有饿死，除了因为她经常蹭饭和获得古月言帮助，还因为她总能让家里长辈给她钱——她这种性格，几乎就是中老年人最为喜爱的那种活泼乖巧类型。

　　“不介意不介意，索仔都成年人了，怎么可以沉迷游戏？你多点来最好。”

　　任妈笑得乐不可支，一边抱着小玖，一边拍着林羡鱼的手问道：“不过闺女你啊，怎么跟我家索仔熟络起来的？”

　　虽然任妈对她们每个都很满意，但索仔好歹是她儿子，她也算是留了个心眼：她们跟任索认识过程，多多少少都能折现出她们的性格。

　　而且这事，任妈只需要回头就能从任索问到答案，她们没法造假。

　　说不定也有外表看起来是好老婆，但内心却是小婊砸的女孩子呢！

　　林羡鱼：“这个啊，我刚觉醒的那一会儿，双手总是弄得皮翻肉卷，总是得麻烦任大哥帮我治疗。后来我修炼的时候，也时不时弄伤手，所以跟任大哥就熟络起来了。”

　　因为受伤而与任索结下良缘，很合理；受伤之后毫不畏惧，继续努力修炼，不怕痛不怕苦，是个坚强又活泼的女孩子！

　　任妈对林羡鱼非常满意，心想她跟任索关系不浅，性格也好，应该是喜欢索仔的，那就是她了！

　　这时候，林羡鱼招呼古月言过来，跟任妈说道：“这是我们班班长古月言，任大哥曾经救过她一命呢！”

　　除了古家人以外，知道任索打败古月轩给古月言带来多大感动的外人，就只有曾经偷窥公猫撩小母猫的任星美，以及林羡鱼了。

　　光是从古月言自告奋勇到任索家做饭这个行为，林羡鱼就知道班长肯定是死灰复燃蠢蠢欲动，所以她才特意讨好任妈，为的就是帮班长一手。

　　“哦？”任妈看向略感羞涩的古月言，示意旁边的任爸滚开，让古月言坐到她旁边，认真问道：“怎么回事？”

　　古月言将她当初和任索在香市艾兰湖的遭遇复述一遍，描述中自然省略了一些她们之间发生的亲密接触，不过也足以让任妈惊叹：“可怜的孩子……索仔居然让你遭遇到这么危险的事，等他醒来我帮你骂他一顿！”

　　“不不不。”古月言连忙说道：“跟任索他无关，其实我和他关系本来不怎么样，而且我经常指责他一些小毛病，他从来不会对我生气，在我有需要的时候，他必然会帮我……他对我很好的。”

　　因为乔姐和灵姐在，古月言不敢说得太明显，但任妈已经完全领悟到古月言的潜台词了。

　　救命之恩，帮助之谊，日常拌嘴，既有一见钟情的机会，也有日久生情的条件啊。

　　而且跟任索懒散又随便的性格不一样，古月言既认真又斤斤计较，恰好与任索互补，是任索的良配！

　　任妈对古月言非常满意，古月言多半也钟情于索仔，肯定就是她了！

　　“伯母你好，我是小索的好友，乔木依。”

　　“伯母你好，我是索的同事邻居，东承灵。”

　　对于古月言和林羡鱼的抢先自我介绍，乔木依和东承灵则显得不慌不忙，气定神闲地搬来两张椅子坐到任妈的正对面。

　　任星美暗叹一口气，知道自己没法挤进这个战场，便落寞地跟老爸坐在一边，围观这场四大小美女群刷BOSS老妈的绝世大战——或许还要加上一只吉祥物小玖。

　　任妈问道：“你们也是我家索仔的好朋友吗？”

　　东承灵浅浅一笑：“嗯……应该算是吧，伯母你也知道，索他不会好好照顾自己，平时也不做饭，所以我来做饭，他来我家和我们一起吃……小玖也是我来照顾的。”

　　任妈脑瓜子里瞬间崩出一个画面：在热腾腾的饭菜雾气里，任索、东承灵、小玖三人其乐融融地举起筷子，笑着吃饭聊天，妻子美丽体贴，女儿乖巧可爱，丈夫，丈夫，丈夫的优点是……

　　简直是完美一家人啊！

　　任妈对东承灵这种贤妻良母型的媳妇，简直满意到要给五星好评！

　　而且东承灵无亲无故，为了任索却做到这种程度，除了爱以外，难道还有其他理由？

　　而且她还很亲昵地称呼索仔为‘索’！简直像是老夫老妻！

　　就她了！索仔一定要娶她！

　　“伯母。”

　　乔木依翘起二郎腿，这本来是不太礼貌的举动，但乔木依做出来却是自然灵动，而且她姿态优雅美丽，一颦一笑都尽显魅力，显得毫不做作。

　　“我曾经是小索在对策局的同事，小索后来调任到天莲学院，而我则是继续留在对策局，现在已经是对策局副局长了……伯母你也知道，小索他大事毫不含糊，小事却是马马虎虎。为了照顾他，我接手负责他与对策局的文稿工作……”

　　“不过，我与小索平常经常一起玩。小索不喜欢外出，而我喜欢出去玩，例如一起去溜冰、唱歌、爬山、游泳、蹦极……小索他是一个很好的玩伴，真希望能和他一起旅行。”

　　任妈瞬间对乔木依肃然起敬：居然能将索仔喊出去玩？居然能将那个在暑假一天都没出去过的索仔喊出去？

　　这个女孩……是个强者！

　　而且跟任索喜欢玩电子游戏不一样，乔木依喜欢的室外活动。

　　任妈幻想了一下乔木依描述的情景：她们两人在冰场上舞动，在卡拉OK房里大声歌唱、在山上跨越台阶、在泳池里溅出浪花、在山崖上奋力一跃……

　　任妈忽然喜欢上了乔木依——因为任妈就是乔木依那样的人！

　　想到这里，任妈瞥了一眼正在看手机的任爸：现在好不容易拉扯大两个孩子，她总是想拉着任爸去到处旅行，尝试不同的玩乐方式来享受人生，例如滑雪啊蹦极啊召唤神灵啊……

　　然而任爸对这些敬敏不谢，一直用‘我和你都老了’这种理由来推辞，最后甚至直接当上了高三的数学老师来抵抗。

　　就算任妈再有想法，也不可能让一位省重点高中的高三数学老师陪她到处去玩，而且任爸还是特别负责任的老师。

　　十月份那次去三亚旅游，已经是任妈浑身解数的结果了。

　　虽然任爸是负责任，任索是懒得出去，两者性质不一样，但两者导致的结果都只有一个：他们不爱出去玩。

　　看着乔木依这个一直致力于带任索出去浪的女孩，任妈仿佛看见自己的影子，简直无法抗拒乔木依的笑容！

　　更别提乔木依一直在工作上照料任索，是对任索前途大有裨益的良配啊！

　　面对任索这种顽石，乔木依都能锲而不舍地打磨他，这种深爱，让她回忆起当初与任爸那块石头的又甜蜜又好气的恋爱经历。

　　而且她还亲昵称呼索仔为‘小索’！听起来好可爱好甜蜜啊！

　　索仔不和她在一起，简直是天理难容，天诛地灭，天道不仁！

　　哎……？这种话，我是不是说过四次了……

　　任妈微微顿了一下，又好奇问道：“那你们是怎么和任索熟悉起来的？”

　　东承灵脸上露出追忆的笑容：“其实一开始，我是不怎么样喜欢索，因为索一开始有点懒。但他那时候知道我没什么钱吃饭，天天硬要请我吃饭……”

　　“后来，我觉醒时陷入危险状态，任索就在我旁边，是他义无反顾地帮我渡过难关……”

　　“后来也发生了好多事，我在索的帮助下一步步成长。同时，我也看着索慢慢变得成熟勤奋起来……”

　　乔木依用手撑着下巴，笑道：“我认识小索的时候，是在公务员集训里，他那时候总是明着暗着偷看我，看起来超级怂的……”

　　“后来我们当了对策局的同事，因为一次意外，我差点死了，是任索及时将我送院。不过也因为这个原因，我们开始成为了朋友……”

　　“之后，发生了一件对我而言可以说是改变了我一生的大事，是任索一直在旁边鼓励着我，陪着我渡过难关……不过那件事是我和他秘密，不可以告诉你们的哦。”乔木依调皮笑道。

　　四个女孩对视一眼，眼波流转间，闪烁过异样的光芒。

　　任妈没想到，她那个看起来什么都不在意的怂儿子，面对这两位漂亮女孩居然都曾经发动了主动进攻！

　　都有一次平凡的相识，都有日久生情的过程，都有改变人生的大事……

　　难道，真的是四个女孩都喜欢自家的索仔？

　　不是索仔拱白菜，而是白菜要将索仔塞死吗？

　　这时候，小玖问道：“大哥哥呢？大哥哥还没醒吗？”

　　对！

　　任妈忽然清醒过来，站起来说道：“我有点担心索仔……我进去看看他。”

　　任爸也站起来：“那我也……”

　　“你好好待着！”任妈瞪了任爸一眼——她知道自己老公总是帮儿子说话，她等下可是盘问索仔，不能让老公过来捣乱！

　　任爸无奈地坐下来，东承灵这时候也招呼古月言继续去做饭，林羡鱼继续打游戏机，而乔木依则是抱着小玖，和任星美任爸聊天。

　　进入儿子卧室，任妈环视一周，发现儿子居然还挺爱整洁的，卧室这么私密的地方都毫无乱象，地面柜台也一尘不染。

　　儿子真的长大了呢，会照顾自己了。

　　“……哇！？”

　　任妈忽然吓了一跳，因为她看见盖着被子的任索，脸上坐着一只黑猫。

　　黑猫听见她的声音，马上转身溜了，红缎带挂着的黄铃铛啷啷地响，直接窗户跳了出去。

　　任妈微微一怔，旋即想起这里可是四楼！

　　她担心地过去一看，却看见黑猫在空调外机上跳来跳去，不一会儿就跳到楼下了，完全没有摔伤。

　　任妈松了口气，就在此时，她听见后面传来一声轻轻的支吾声。

　　任索，终于醒了。

　　他终于看完了古月轩的回忆杀，坐起来晃了晃脑袋，感觉脑袋一阵迷糊。

　　很快，他感觉嘴巴有点苦，有点辣，有点腥，而且还有一些不像是口水——至少不像是他的口水的液体。

　　他擦了擦嘴巴，抬起头，便看见老妈坐在他床上。

　　“……妈，你怎么在这？”任索下意识问了一句。

　　然而老妈神情非常严肃地看着他，问道：“儿子，我可以相信你吗？”

　　难得老妈这么严肃，任索也稍微集中一点精神，点头：“当然，我可是你儿子，我绝对不会害你的。”

　　“那好，儿子，我问你一个问题。”老妈按住任索的肩膀，非常认真地问道：

　　“……你是不是掌握了一些诸如催眠洗脑的超能力？例如给女孩子制造虚假记忆，令女孩子喜欢上你，让女孩子以为她生命中最重要的人是你……”

　　任妈没法不产生这样的怀疑——四个女孩子，四个哎！都能凑一桌打麻将了！

　　索仔何德何能，有这样的福分获得四位优秀女孩的青睐？

　　任妈最开始以为是没得选，中途觉得是幸运四抽一，最后才发现好像是四选一！

　　但任妈觉得哪个都很好啊，完全选不出来啊，都很配自家索仔啊！

　　天啊，任妈感觉自己遇上了天底下最珍贵的婆婆烦恼！

　　任妈都陷入选择困难症了！

　　她甚至冒出一个疯狂的念头：刚才被准媳妇们众星拱月的感觉实在太好了，如果她们全都是……

　　不过她很快就打消这个愚蠢的想法，认真地看着任索，让索仔给她一个答复。

　　说，索仔你究竟是用了什么超能力，才让这么多好女孩钟情于你的？

　　任索看着自家这个不靠谱的老妈，平静说道：

　　“我要是有这样的能力，首先肯定会将老妈你的性格变得靠谱一点……”


第580章 你是不是很爽？

　　“我怎么就不靠谱了？”儿子说话这么不好听，任妈就很不爽了，直接伸出手扭住任索的耳朵，轻轻扯了一下，瞪着任索问道：“说，你是不是终于变成你最讨厌的人了？”

　　任索并非避不开老妈的攻击，不过经过长年累月的驯养，以及对于自身防御力的自信，任索不避不闪，无奈地问道：“我最讨厌有钱人……”

　　任妈继续说道：“你小时候啊，不知多正直，你看见小屁孩想掀小女孩的裙子，就会冲过胖揍对方一顿，哪怕对方是比你重一倍的小胖屁孩……”

　　任索：“其实我那么勇，主要是因为你说的那个小女孩是妹妹啦……”

　　“无论如何。”

　　当任索听见这句话，就知道任妈不打算讲道理，而是想直接用给感性思维来对他进行降智打击。

　　“你小时候……不，你从小到大，都是和其他男生混在一起，小时候的梦想都是一辈子玩游戏，而且发誓不结婚——你原话我都记得，就是‘女孩子哪有游戏好玩’……你明明最讨厌恋爱脑的！”

　　任索也记得自己说过这句话，主要是他那时候荷尔蒙完全没萌发，还没受到繁殖欲望的支配，是一个还能跟着妈妈去女换衣间换衣服的小屁孩。

　　不过现在任索已经知道自己的错误了：“妈，我的观念已经改变了。”

　　任妈叹了口气：“果然……”

　　任索斩钉截铁地说道：“以前的游戏也许没有女孩子好玩，但现在的游戏肯定比女孩子好玩！”

　　感谢科技发展，现在连VR游戏完全版都提供家用版本了，任索相信未来游戏不仅仅能超越女孩子，而且还能超越现实——现实这个垃圾游戏迟早会成为历史的尘埃！

　　任妈被噎了一下，继续说道：“你那时候明明是一副游戏竞技不需要爱情的网瘾患者的样子，现在怎么变成了、变成了……”

　　任妈憋了好久，终于憋出一个名词：“……变成了正义的伙伴？”

　　“啥？”任索一愣。

　　任妈这时候才反应过来，别看任索这么人渣四处留情，但他之所以能收获到女孩子的钟爱，并非是靠什么金钱、地位、超能力之类的外力，而是他堂堂正正通过‘急群众之所急、想群众之所想’的一系列帮助世间，让自己成为对方生命中必不可少的一部分。

　　在这个方面上，任索能冒着生命危险帮助其他人（虽然已知对象都是美女），简直可以称为正义的伙伴！

　　这么一想，任索只是收获几个女孩子的钟爱，已经是很幸运的事了。

　　万一他要是男女通杀，连帅哥都能斩获，那任妈都不知道还该不该给祖宗烧纸宇宙飞船纸宇航员……

　　而且任妈忽然觉得，自己指责任索是不讲道理的：任索又没做错什么，难道他还能让别人不喜欢他吗？

　　难道他没资格获得这份感谢吗？

　　难道他不能让喜欢他的人获得幸福吗？

　　虽然他有点迟钝有点傻，例如刚才说的那个跟大胖屁孩打架的事，他连带妹妹跑这种操作都想不到，非要脱掉大胖屁孩的裤子和咸蛋超人内裤来报复……

　　虽然他过度沉迷游戏，但他也能合理安排时间，哪怕天天打游戏以及普通级别的智商也能考到重点大学，平时也知道吃饭之前不要打‘无法暂停的网络游戏’，任妈也少有机会对他发泄不满……

　　虽然他没有多远大的志向，一毕业就考公务员，希望世界和平发展，让他能好好混吃等死……

　　但他的确是一个能给自己和别人带来幸福的孩子。

　　任妈轻轻抱住了任索，轻声说道：“你啊，以后少点去涉足那些危险的事，别逞能啊……”

　　任索微微一怔，说道：“我尽量。”

　　“我一直都很放心你，反而是放心不下星……哪怕星美比你聪明，以后成就可能比你大……不过星美那孩子心里其实很脆弱的，你平时看起来胆子不大有点怂，但在有需要的时候，你从来不会犹豫，肯定会第一个站出来……”

　　“而且无论面对什么困难，你总是能苦中作乐，暑假之前最后一天还能一边玩游戏，一边在读取时间的间隙补作业……”

　　任索讪讪一笑，任妈抱紧了任索，感受到自己抱着的确实是一个健壮的男子汉，她轻声说道：“无论如何，妈妈都会支持你的，只是你在帮助别人的时候也要记得，没人帮妈妈洗碗……”

　　任索严肃地点点头，拿起床头柜的手机：“我现在就下单给你买个洗碗机，保证全智能……”

　　母子情深的戏码瞬间变成科技改变生活的广告，任妈没好气地说道：“记得买能上门安装的，你爸不会装。”

　　“得嘞。”

　　“所以，那四个女孩子，你是怎么想的？”

　　任索愣了一下：“哪四个女孩子？”

　　“林羡鱼、古月言、乔木依和东承灵啊！她们就在外面，快做好饭，就等你出去吃了！”

　　“好，起床吃饭——”

　　“吃吃吃就知道吃，少吃一顿会死吗？！”愤怒的任妈马上将起床的任索按回去，认真问道：“儿子，无论如何，妈妈都会支持你的。说吧，你究竟是怎样想的？”

　　到底是谁？

　　是有共同爱好的活泼游戏迷林羡鱼？

　　是认真勤奋性格互补的可爱女学生古月言？

　　是贤妻良母类型的美丽女老师东承灵？

　　还是浪漫刺激的妖媚女修士乔木依？

　　任妈那双真诚的双眼里，写满了好奇！

　　“啥啥啥？”任索一脸懵逼：“你在说啥？我想吃饭啊！还真有点饿了……”

　　任妈点了一下任索的额头，嗔道：“还给老娘装？说，你究竟在打谁的主意？”

　　虽然不知道老妈在发生什么神经，但任索对这种情况已经习以为常了，果断选择终结话题：“你想的事跟我想的事完全不一样，乖啊，等吃饱饭我们再聊啊……”

　　任妈哪会让任索蒙混过去，不过任索这么一说，任妈心里再次浮起那个疯狂邪恶的念头：

　　他想的跟我想的不一样……

　　难道，他不是在想四选一，而是想全都要！？

　　哦，我的上帝，我怎么生出这么一个恶魔，我一定要用我的皮鞋狠狠戳他的屁股……

　　任妈这时候忽然想起来了，四个女孩在自我介绍的时候，都没有提到过最重要的一点——她们只说自己是任索的朋友，没指明是独一无二的‘女朋友’！

　　依照她们那么大胆的性格，看起来可不像是连‘跟自家傻儿子两情相悦’这么羞耻的事都不敢说的羞涩女孩！

　　所以，她们现在跟任索，其实是朋友以上，恋人以下？

　　任妈忽然发现自己对事情的理解有些偏差——自家傻儿子，好像，或许，在谋划着一件很恐怖的大事。

　　她有心想直接问，但根据任索刚才那副敷衍的态度，他极有可能否认或者蒙混过去！

　　于是她问道：“儿子，如果我和古月言、林羡鱼、乔木依、东承灵都掉到水里，那你救谁？”

　　任索：“谁都不救。”

　　任妈生气了：“为什么不救我！？”

　　“因为是老妈你教我游泳的啊……”任索无语了。

　　任妈：“那为什么不救她们？”

　　“因为她们全都会水啊！学院有游泳课，而且泳池还是恒温泳池，一年四季对学生开放的！”

　　学院福利这么好的吗？

　　任妈决定不问这种多人比较题，委婉地问道：“你会不会顶着世俗的压力，非要做一件违反世俗观念的大事？哪怕这件事是关乎你人生幸福的大事？”

　　任索听闻此言，忍不住感叹：自己在学院混吃等死打游戏，一点也不修身齐家治国平天下，导致整天被人生赢家赵火嘲讽……

　　但那又怎样！他成功改变了命运，抓住了自己的幸福！

　　“会！”

　　任妈心里一沉，她说的这么明白，问索仔是不是违反婚姻法来个三妻四妾，没想到索仔的回答这么干脆利落……

　　但她不相信自家孩子堕落成这样的模样！

　　“你会不会为了自己的快乐，无视其他人的鄙视、嫉妒和恶意，并且不惜一切代价将快乐贯彻到底？”

　　任索回忆起无数画面：他为了玩游戏，被老爸老妈、被老师、被同学鄙夷……

　　但他最后往往能成功玩到游戏，在沉重的生活压力下拥有自己的美好时光！

　　“会！”

　　任妈心里沉入谷底，难道索仔真的变成一个为了快乐至上而不择手段的臭流氓了吗？

　　但她对自家孩子还是有那么一点点的信心！

　　“但如果在外部压力下，无法获得最大的快乐，你会怎么做？是适合而止，还是想尽一切办法也要达到目的？”

　　面对任妈期冀的眼神，任索想起了小世界游戏机：每个游戏都需要极多功勋才能购买，而且游戏还有内购，还有很多地方都需要功勋，获取和畅玩游戏都困难重重……

　　但那又怎样？他可以等「本月游戏更新」，然后无血无泪地白嫖游戏，存功勋！

　　他总有一天，要通关游戏机所有游戏！

　　“当然是想尽一切办法也要达到目的，”任索认真说道：“就算一时半会达不到目标，我也绝不会放弃，我可以等！”

　　完了！

　　任妈心里沉到无底深渊——索仔果然是打着开后宫的主意！

　　怪不得他没和任何一个女孩子建立关系，因为就算他与那几个女孩子有多深厚的羁绊，就算她们对任索有多感谢有多喜爱，她们也不可能容忍跟别人分享自己的男朋友——分尸还差不多。

　　任妈也是女人，自然知道女孩子的心思。

　　只要索仔还没四选一，只要她们还舍不得索仔，那么她们为了成为索仔的唯一，就会想方设法地对索仔好。

　　而感情这事，向来是付出越多，就越难以放弃。

　　没出色的小儿子获得父母最多的照顾，吃软饭的男人往往有不离不弃的女朋友……就连任妈都不得不承认，现在她更多时间会想着任星美，是因为任星美还没有毕业，还没有接受过社会的毒打而成长。

　　听起来好像是反常识，但这是任妈走街串巷八卦十几年所得出的宝贵人生哲理。

　　但她没想到自己儿子居然用上了这种软饭技巧！

　　当然，这种软饭技巧还是需要一点技巧的，那就是在享受他人付出的同时，软饭者还得进行回应，来让付出者感觉自己的付出并非白费，才会更有动力地对软饭者好……

　　例如啃老的小儿子嘴非常甜，例如吃软饭的男人是暖男……

　　任妈回忆了一下，索仔好像还真对所有女孩子都有所回应：和林羡鱼打游戏，和古月言拌嘴，和乔木依出去玩，和东承灵吃饭……

　　任妈看着面前歪着脑袋眨眼睛的任索，彻底明晓任索的恐怖计划：他就是这样用一点点甜头吊着四个女孩子，然后等，等到四个女孩子情根深种无法逃离，再露出自己的邪恶本质，将所有喜欢的人收入囊中……

　　太恐怖了！

　　自家的游戏网瘾纯情仔，怎么变成如此老奸巨猾的情圣！？

　　一边用熬鹰的方式加深女孩子对他的感情，一边无所顾忌地享受女孩子对他的好……

　　而且任妈还没办法指责他，因为他是先成为正义的伙伴，再因势利导，一步步走向全员幸福的大团圆结局……

　　怎么办？

　　我虽然说要支持儿子，但支持的范畴里不包括这一项啊！

　　任妈心里瞬间复杂起来了，不知道是该鄙视任索还是呸一声任索。

　　任索等了半天，老妈终于没再问那种形而上学的问题了，便拉着神思不定的老妈去吃饭了。

　　此时东承灵和古月言已经做好饭，所有人都坐下来了。她们看见任索和任妈出现，纷纷一愣。

　　“哥你醒了？”

　　“任索……你没事吧？”

　　“小索你看起来还蛮精神嘛。”

　　“刚好，饭做好了，任大哥也醒了。”

　　“索，坐下来吃饭吧，有你喜欢吃的菜。”

　　“大哥哥，抱抱！”

　　任索例行地小玖抱了一下，问道：“跟叔叔阿姨问好了吗？”

　　“当然！”小玖骄傲地说道：“叔叔阿姨可喜欢我了！”

　　“真乖，要好好跟叔叔阿姨相处哦。”任索提醒一句，然后拉着老妈坐下来吃饭。

　　很快，正处于天人交战状态的任妈，迎来了一波波狂轰滥炸——

　　“伯母，这是我做的红烧狮子头，你尝尝。”

　　“阿姨，这是我做的水煮肉片，你觉得怎么样？”

　　一旁，本来负责讨好老妈的任星美，愣愣地夹起了菜，无可奈何地自己吃掉——老妈的碗放不下那么多菜了。

　　“伯母，吃点素对肠胃好。”

　　“阿姨，想吃雪糕吗？我记得冰箱里还有雪糕的！哈密瓜味，很好吃的！”

　　任妈来之不拒，吃得满脸笑容，胃口大增，一边吃一边点头：“嗯，嗯，谢谢，好吃，非常不错，真香！”

　　吃完饭，任妈被拉到一边看电视剧消食，不过电视剧的声音只是充当背景音乐，任妈的注意力完全不在上面：

　　“伯母，我给你剥个橙子吧。”

　　“好，好，我也给大家剥一个……”

　　“阿姨，明天要逛学院吗？我对学院很熟悉，学院风景还是挺不错的，而且也有许多独特的景观，我给你当导游吧。”

　　“好，好，如果没打扰月言你学习的话……”

　　“伯母，莲江也很有很多有趣的地方，学院一会儿就能逛完，下午要和我去市内玩玩吗？我常去的一个会所，做spa非常舒服，而且对策修士及其家人去消费是大力打折的。”

　　“打折吗？好，好，如果没打扰木依你的话……”

　　“阿姨，有一款游戏机可以全家人一起玩，甚至支持八人大乱斗，如果我有钱买来跟阿姨一起玩就好了……”

　　“好，好，儿子你听见没有！游戏机都不知道买，唉。”

　　正在洗碗的任索从厨房里出来，看见小玖正在老爸辅导下做作业，妹妹百无聊赖地坐在一边玩手机；而另外一边，老妈和四个女生挤在沙发上，聊得非常起劲，简直是一见如故的节奏。

　　任索知道老妈很容易融入中老年妇女的圈子，但没想到她连年轻女性也能打成一团啊……

　　然后，老妈还叫自己买游戏机……

　　这个画面，有点梦幻朋克啊。

　　任索决定回去洗碗，这时候任妈大声说道：“明天冬至，你们要来我家吃饭吗？我亲自下厨……”

　　“那伯母我也来帮你打下手……”

　　“阿姨，我跟你学一下白云那边的地道菜。”

　　“那我可得好好期待伯母你的手艺。”

　　“嗯，我也是。”

　　“不行！”

　　任索一声断喝，瞬间吸引住所有人的注意力。

　　任妈冷眉紧皱，瞪着任索问道：“你说什么？”

　　“我是说，我明天亲自下厨请大家吃饭，谁都不许进厨房帮忙。”任索缓和语气，说道。

　　任索。

　　下厨？

　　这两个词语，还能搭配在一起的？

　　所有人都震惊了，任索没给她们询问的机会，赶紧溜回厨房，继续洗碗。

　　洗着洗着，任索心里一动，转过头看见黑铃铛站在窗台上看着他。

　　“怎么了？饿了？”任索问道。

　　黑铃铛摇摇头，跳下来，绕着他的脚，闻了几下，然后走了。

　　任索挠挠头，这猫一声不吭，他也不知道它在想啥。

　　……

　　……

　　数小时后。

　　赵火开车回来，车上载着小孟。

　　他换了一身衣服，穿着大衣，挂着围巾，换了发型，十分气派帅气。

　　小孟走到他前面，帮他整理了一下仪容仪表，十分满意地说道：“好好保持，你就这个样子去东京吧。”

　　赵火摸了摸自己的新发型，对此没有反对——他早就习惯被小孟当成衣架子了。

　　“你先上去吧，我去停车。”

　　就在赵火停好车回宿舍楼的时候，忽然有一个黑影闪过他眼前——

　　唰！唰！唰！

　　赵火瞬间激活「意气」进行防御，双手护着面部退后，紧张地观察着周围附近。

　　什么都没发现。

　　赵火稍稍有些疑惑，他没感觉自己哪里受伤了，而且一般人袭击了他，也没可能逃得那么快，而且一点动静都没有。

　　虽然感觉可能是自己的错觉，不过赵火依旧一直保持着防御姿态，直至回到家里。

　　他刚进屋，正在换鞋的小孟马上惊讶地看着他说道：“你怎么受伤了？”

　　我受伤了？

　　赵火一愣，这时候他才感觉自己脸上有点湿润，轻轻一擦，居然是血。

　　他连忙去洗手间擦干净，对着镜子一看，发现自己脸上不知为何出现了许多伤痕，而且这些伤痕非常有规律，都是三道三道地排列……

　　站在赵火后面的小孟，略感奇怪地说道：“这看起来怎么有点像……被猫挠了?”

　　……

　　……

　　任索家，客房。

　　任爸任妈今晚自然是睡在这里，任索完全没有让出主卧的打算，而且他今晚还得在卧室通宵写论文呢。

　　洗漱完的任爸关上灯，躺上床，过了好几分钟才问道：“睡了吗？”

　　“有屁快放，我明天一早要跟月言去逛学院呢。”

　　“就是这事啊，你说，那几个都是好女孩，怎么就……”

　　“什么什么，难道索仔不是好孩子吗？哎呀哎呀，我没想到啊，你居然看不起自己的儿子……”

　　“我哪有这个意思！但就算索仔很不错，可是……”

　　“没什么可是啦，年轻人的事，让年轻人来解决，我们这些老家伙，就别插手了。”

　　“可是这样发展下去，会伤害到所有人……”

　　“相信自己儿子吧，他肯定能做出最好的选择，让所有人都幸福的！赶紧睡觉，我好困了(~O~)。”

　　“……你是不是很爽？”

　　“喂，你什么意思啊？”

　　“我就是这个意思！被四个准媳妇簇拥着，众星拱月般的婆婆日子，是不是很爽？但那四个女孩子都不是什么善茬，这种日子不会维持太长的，我们还是得尽快帮索仔做出打算啊！”

　　“我看你啊，就是因为没享受到公公的待遇，嫉妒我这个受人欢迎的婆婆是吧？”

　　“你瞧你瞧，都自称婆婆了，你这是害了索仔啊！她们四个都是超凡者，不是普通人，不可能出现你想象的那种结果的！”

　　“谁~知~道~呢，你也别小看你儿子……反正我管不了，你最好也别管，感情的事，谁说的清楚呢？”

　　“……万一她们最后恼羞成怒，反过来伤害索仔，那怎么办？”

　　“哦，这个你不用担心，我问过了，索仔他的超凡能力有三大长处：治疗、防御、逃跑。他肯定早就准备好了后路，顶多吃点苦头，生命危险应该是没有的……”

　　“……你这是眼睁睁看着儿子作死啊！”

　　“不，这是因为我答应过儿子，无论如何，我都会支持他的！”


第581章 同类的味道

　　12月22日冬至，下午4点44分。

　　“你终于因为偷食（偷情）被发现而被……”

　　任索一打开门看见赵火，情不自禁就脱口而出一句话，但紧接着他看见赵火后面漂亮艳丽的冬装丽人小孟，就把嗓子眼那后面半句‘被女人打了’吞回去了。

　　赵火一脸黑线：“你今天请吃饭，我不跟你计较。”

　　任索没说话，指了指他脸上浅浅的爪痕。

　　赵火对此也感觉很不可思议——他可是三转修士，哪怕没有经过法术治疗，但凭借他宛如畜生般的恢复能力，这点小伤势应该能迅速恢复。

　　然而，过了快一天了，他的伤痕虽然不痛不流血，但就是非常显眼地挂在他脸上，幸好今天星期六没有课，不然他可得在学生面前丢人了。

　　“说来复杂……”赵火试图回避。

　　“那你长话短说。”任索不依不饶。

　　赵火没好气地拉着小孟坐下来，不过小孟并没有帮腔，十分好奇赵火的回答——她也想知道为什么就走开一会儿，赵火就被袭击了。

　　而且赵火对此好像还心里有数，整晚都心事重重的。

　　例如，本来他让出主卧给小孟睡，他自己睡客厅沙发（客房被他改造成收藏室了），然而他半夜睡醒上厕所之后，直接走进主卧钻进小孟的被窝，吓得小孟都夹紧双腿了。

　　然而她等了足足十分钟，赵火不仅没有任何反应，甚至还扯过她的被子盖到自己身上，稀里糊涂地打起鼾来。

　　生气的小孟只好一脚将他踢出床，扯过被子继续睡觉，却听到赵火嘟囔道：“我错了”“别怪我”“我不是故意骗你的”……

　　难道，赵火这家伙，除了孙淑以外，还惹到其他风骚野猫了？

　　赵火幽怨地看了任索一眼，沉默片刻，说道：“我踩了蕉皮摔出来的，别问了……啊对了，任索，我买多了一点零食，送给你吧。”

　　任索接过赵火的零食袋子，发现都是袋装奶和辣鱼仔，他眨眨眼睛：“没其他吗？”

　　我送你东西，你还那么多要求……

　　赵火一脸无奈，要不是那只黑猫看见他就跑，他完全找不到机会道歉，不然哪需要送给任索啊……

　　赵火也不好明说，说出来小孟未必会信，任索肯定会信——不过暴露的话，就会被任索知道自己诅咒过他死了，还是别节外生枝吧。

　　那只黑猫多半是能听懂人话，然后担心地探望任索，发现任索诈尸了，所以才会生气地找自己麻烦。

　　赵火从小到大接受的教育就是‘错就要认，打就还手’，他没能挡住黑猫的攻击，是他无能，他甘拜下风（而且黑猫也只是挠了他一下），所以就乖乖送食物认错了。

　　任索狐疑地看了一眼小孟，瞬间心领神会——哎哟，赵火你坏坏了！三国鼎立了，你还来个南蛮入侵？

　　不过，他再幸灾乐祸也不至于当场拆台，说道：“你们来得太早了，其他人都还没到，你们可以先回去，或者在这里坐坐……”

　　赵火问道：“今天有多少人一起吃饭？”

　　任索开始数手指头：“首先是我爸、我妈、我、妹妹、小玖，然后是学院里的朋友，你，小孟，承灵，月言，林羡鱼，白忌，秦涟，再然后是对策局的，乔木依，于匡图，黎丹……”

　　赵火好奇问道：“于匡图和秦涟都要来？”

　　说到这个，任索也一脸黑线：“是啊，按理说冬至这天过节，他们小两口应该自己过才对的，天知道于匡图为什么会一口答应……说起来，你们为什么会答应过来聚餐？我还以为你们今晚应该有其他活动……”

　　任索瞥了一眼小孟，心想你怎么没栓好你家的小狼狗啊。

　　然而小孟却是饶有兴致地看着他，说道：“难得任先生你盛情邀请，赵火他再拒绝就显得不近人情了。”

　　是的，赵火之所以答应，是因为小孟的原因，而小孟则是源于对任索的好奇——因为从赵火获得的情报里，小孟惊讶地发现东承灵居然还没得手，甚至还多出了一个乔木依！

　　而且，乔木依似乎还是能‘明明是我先来’的东承灵硬刚正面，不落下风！

　　小孟以为任索这辈子肯定会被东承灵绑地死死的，完全没想过有其他可能——别看东承灵看起来很好欺负，但她已经悄无声息成为任索生活里的重要一部分呢，任何人都别想越过她介入任索的生活。

　　然而，乔木依偏偏就能！

　　所以，小孟是带着一颗虔诚的心，前来观摩学习的！

　　虽然敌人不一样，情况也不太一样，但他山之石可以攻玉，小孟对乔木依无比好奇！

　　除了小孟外，赵火也对任索颇为好奇——任爸任妈和准媳妇的见面，会变成怎么样？

　　任索自然不知道面前这两货对自己的恶毒心思，问不出原因也没再理会，让他们两个做好，去厨房继续处理食材。

　　今晚来吃饭的人太多了，他菜就买了好多，当然要预先进行处理，不然到时候召唤出厨娘，却浪费大量时间在处理食材上，那就太傻逼了，宛如好不容易能去温泉酒店度假却依然勤奋无比地码字。

　　叮咚，又有人来了，任索开门一看，是古月言。

　　古月言本来有点紧张，不过她进屋一看，发现赵火和小孟在，顿时放松下来，笑着跟他们打招呼。

　　“跟我来。”任索招呼一声。

　　然后，赵火和小孟看见古月言跟着任索进了厨房，然后听见大门关闭的声音。

　　小孟眨眨眼睛。

　　什么情况？

　　她小声问道：“火哥，那个女学生，我记得她跟东承灵好像是比较亲近……？”

　　“是啊，她是东承灵最喜欢的学生，平常和东承灵以姐妹相称，任索也好像当她是妹妹。”

　　赵火认真想了想：“就类似于我和你的关系吧。”

　　小孟哦了一声，是干妹妹啊，那应该跟任索没什么特殊关系了。

　　……

　　古月言听到任索关上厨房门，顿时又紧张起来，双手放在前面，心思慌乱地绞在一起。

　　“你……喊我避开他们提前一点来，是要做什么吗？”古月言强作镇定地走到洗手池前面，说道：“让我帮忙做饭吗？”

　　“不是。”任索说道：“你来得有点晚了，不过也没所谓……”

　　“我上午陪阿姨逛了一下学院，下午来之前，被羡鱼缠着玩了一会儿……”古月言解释道。

　　其实她说谎了，是她让林羡鱼教她玩一下游戏。

　　她也想通过游戏的方式，来与旁边那个游戏狂多交流。

　　不过林羡鱼一眼就看穿了她的目的，兴高采烈地为她介绍游戏角色和玩法，差点就让她忘了与任索的这个小约会。

　　“没关系，我只是有些话需要当面跟你说，没找到一个方便的机会罢了……”

　　任索一边说着，一边走过来，发现古月言没有让开的打算，只好站在她旁边继续摘菜叶：“在我说之前，我希望你有一个心理准备。”

　　感受到旁边男人的体温，古月言心里咯噔一下，旋即深吸一口气，双手十指交叉飞舞，低下头看着水龙头哗啦啦落下的水流，声音徒然变小：“你说吧。”

　　“我想说的，就是……”任索似乎也有点难以启齿：“就是……”

　　古月言等了半天，心里的期待和羞涩达到极点的时候，便听到任索语气复杂地说道：“……就是关于你那两个自以为是的兄长和父亲。”

　　“……哈？”古月言微微一怔。

　　然后任索便将他以第三者角度观看古月轩记忆的体验，完完全全地告诉古月言。

　　他本来昨晚就想说的，但是被老妈一打岔，硬是忘掉了，便拖到现在才约古月言单独见面，聊起这事。

　　其实这件事也很简单，一个因为天赋过于卓越而无法理解平庸妹妹想法的哥哥，一个完全不会养女儿只会放养的父亲，令古月言心里逐渐产生对家人的阴影。

　　他们都在以他们的方式对古月言好，但可能是他们武道世家的传统，喜欢做好事不留名。本来这也没什么，但有时候古月言并不理解他们的做法——例如古月言没法坚持练武，古文意完全不训斥她，是为了让她活得舒服一点，但古月言却理解为父亲对自己并无期待。

　　不知是不是因为来自于母亲的教导，古月言从小也是一个小大人，有任何委屈都是独自吞下，绝不哭诉，乖乖按照父亲的吩咐去做，导致双方隔阂越来越大。

　　在他们的关系上，所有人都有错，古文意不会养女儿，古月轩太自我中心，古月言太沉默，但她们的出发点却都是好的——两个男人想让女儿妹妹过得更好，女孩却只是想获得认可。

　　他们表达爱的方式，都错了。

　　所以任索越加觉得，对别人好，真的是一项非常厉害的才能。

　　任索觉得自己不该隐瞒这份情报，所以如实地告诉了古月言，然后直接说道：“我保证我说的都是真的，你有什么想法也不用告诉我，去外面等吃饭吧。”

　　任索也没想道德绑架古月言，因为无论怎样，古月言过去十几年的委屈和心酸也不是假的。

　　无论她是打算与家人和好如初还是一如既往，任索都没有插手的余地。

　　然而古月言微微一怔后，却是问道：“我没怀疑你说的……不过，你怎么知道这些的？”

　　这倒是一个极大的疑点，但任索完全不虚：“我就是知道。”

　　面对羁绊者，他就是这么自信——不用给什么理由，因为他是任索，他不会骗自己的朋友。

　　古月言若有所思地点点头，旋即说道：“我早已不再怨恨父亲和哥哥了。”

　　“嗯？什么时候的事？”任索一愣。

　　“在你倒下的时候。”

　　任索想了想，扯了一下嘴角：“因为我打赢了古月轩？”

　　那个不是主要原因。

　　古月言抬起头，温柔地对任索笑了笑：“不过，我还是要谢谢你，你让我知道，这个世界还是有很多关心我、认可我、帮助我的人……我一直以来的坚持，并不是白费的，我也能成为别人重要的力量。”

　　“不客气，以前那个约定依然有效，你什么时候需要帮忙，随时都可以找我。”任索信誓旦旦地说道。

　　“那你先围上围裙。”古月言将围裙递给任索，认真说道：“做饭要穿围裙，别弄脏衣服。”

　　任索一脸黑线地围上了——他家的围裙都是东承灵顺手拿过来的，全是粉色款。

　　“真的不需要我帮忙吗？”古月言再次问道。

　　“不需要不需要，你出去等着开饭吧。”任索想起什么，问道：“你要不要喊他们两个过来一起吃饭？”

　　古月言微微一怔，旋即明白任索说的‘他们’是谁，摇头说道：“他们已经离开莲江了。”

　　任索对那两父子也无语了——过冬至都不留下来跟亲人吃一顿饭，怪不得你们会被古月言躲在墙角画圈圈讨厌那么多年。

　　“可惜了。”

　　“没关系，将来一定会有机会的，到时候我们和他们一起吃饭。”古月言问道：“到时候要换我下厨了。”

　　任索眨眨眼睛，“行，但这次还得是我来。”

　　古月言平静地离开厨房，回到客厅端正地坐在饭桌旁，双手捧着下巴发呆。

　　她就知道，任索想跟她聊的事，绝对跟她期待的事不一样。

　　她也没想过，自己能跑在乔姐和灵姐前面……好吧，她是有那么一丢丢的期待。

　　不过现在希望落空，古月言也没有任何沮丧。

　　既然任索愿意为了安慰她与哥哥战斗，愿意为了帮助她而了解她的过去，那古月言也愿意相信自己和他的缘分。

　　在任索在训练场力量耗尽，身上光衣消散倒下的那一刻，古月言就知道自己的心随着月耀之衣永远缠绕在他身上了。

　　哪怕，以后她所要面对的，是莲江第一修士，精通空间法术，战斗力惊人的虚空行者东承灵……

　　以及对策局副局长，精通多系法术，战斗力堪称三转巅峰的诡术妖姬乔木依……

　　实力！

　　她忽然发现一件事：在这个超凡者横行的世界，她需要实力才能贯彻自己的想法！

　　本来，哪怕经过任索的解释，古月言对自己父亲兄长还是略有怨言的——理解不等于不生气。

　　就像她可以理解林羡鱼每次高数测验都不会，但不等于她不生气。

　　她其实是一个心眼很小的人，不然她也不会因为嫉妒而疏远哥哥，因为嫉妒而无比勤奋只为排名第一，因为嫉妒而讨厌任索……

　　但现在，古月言忽然觉得，她应该放眼未来，不该抓住家人以前的错误不放。

　　毕竟血浓于水，家人就该互相体谅，互相帮助……

　　例如，父亲现在已经三转了，说不定很快就能四转；

　　例如，哥哥现在刚进三转，估计再过一段时间后，也能进阶四转；

　　而她，现在二转，正在往三转、四转境界努力进发……

　　到时候，全家人的战力加起来，说不定可以大于乔姐和灵姐！

　　只要拥有足够的实力，才能抓住属于自己的缘分！

　　到时候，我就可以带着任索光明正大回家，我在厨房为他们做饭，他们三个在外面闲聊，我们一起吃饭……

　　然后，我就可以用我的正确方式，去爱他们了。

　　另外一边，正在偷偷观察着古月言的小孟，发现古月言先是露出幸福的笑容，慢慢转变为坚定的微笑。

　　这种微笑，她见过好几次，在孙淑脸上，在她自己脸上。

　　她沉吟片刻后，忽然对赵火说道：“火哥，你为什么和任索那么熟？”

　　赵火一愣：“……没什么原因啊，只是我们公务员集训时是舍友，到了天莲学院后我又遇见他，一来二往就……”

　　小孟说道：“但你在学院有那么多同事学生，为什么你就是好像跟任索的交往特别密切？”

　　“嗯……可能是因为我和他是同类吧。”赵火回忆起任索的游戏宅属性，如此回答道。

　　“果然如此……”小孟若有所思地点点头：“是同类的味道呢。”


第582章 你难道连猫都……

　　“真的不用帮忙吗？”

　　“真的不用！”

　　随手脱下东承灵的围裙，推着她离开厨房，然后任索重重关上门，在里面说道：“好好坐着，等着享受我的厨艺吧！我蹭了承灵你这么多次饭，这次怎么也该轮到我了！”

　　东承灵敲了敲厨房门，笑道：“那我们也可以一起做啊……”

　　“不行，今天是特别的。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为……”任索拼命找借口：“因为今天是冬至……因为这次我爸妈来了……因为这顿饭里，包含了我对你的所有感激，所以我不希望你帮忙。”

　　东承灵微微一怔，忽然微笑道：“索，你的所有感激，就只值一顿饭吗？”

　　任索愣了一下，马上回应道：“当然不仅仅是……”

　　“下次，索，你要为我单独下厨哦。”东承灵笑着离开，回到客厅。

　　厨房里的任索眨眨眼睛，这下麻烦了，他的厨艺技能仅仅达到方便面大师精通级别，怎么也不可能自己亲自下厨……就算有分身也不行，分身的知识技能跟他没有区别。

　　他又不可能每次都召唤厨娘出来做饭。

　　难道真要学做菜？

　　不过话说回来，任索总感觉东承灵最近好像隐隐有些变化。

　　如果说最开始的东承灵是一棵不停努力盘根、不停努力向上生长的树木，不在意任何外界事物，而在任索跟她建立羁绊后，东承灵这棵大树就慢慢长出树枝嫩叶，接触外界，主动沐浴着空气雨露日精月华，开始享受人际交往和美好实物。而现在呢，任索感觉东承灵忽如一夜春风来，千树万树梨花开，她现在既是努力生长的求道之树，同时也是处于盛放芳华的年轻女性。

　　简单来说，就是变得有小脾气了，会耍小性子了，例如向任索拿钥匙啦，要求任索下次还要做饭啦……

　　不过，任索对此没有任何不满，反而还觉得挺好。

　　其实以前的东承灵，无欲无求又细致体贴，反而更加难以取悦——或者说，取悦的方法就是和她多多待在一起，非常吃时间，没什么捷径，羁绊等级很难提升。

　　羁绊是需要一些特殊事件才能快速提升，例如这次任索帮古月言吊打哥哥，解开她的心结，在刚才厨房那番心灵对话后，终于让古月言和任索的羁绊提升到4级了。

　　当然，任索感觉古月言晋升二转，也是羁绊提升的重要关键。羁绊能力终究是羁绊者‘借’给任索的能力，也就是说羁绊者能力不强的话，就算任索跟羁绊者关系再好，羁绊多半也升不上去。

　　只有强者，才能成为任索的重要朋友！

　　赵火除外，他是重要观察对象。

　　另外，古月言的4级羁绊衍生能力，总让任索感觉怪怪的。

　　「古月言，4级羁绊，羁绊能力‘阴晴圆缺’：消耗自身能量创造出月光，可化为射线、斩波、防御盾、光缕衣等不同形态。

　　衍生能力·光影：在存在月光的环境下，你可以借助月光进行远距离观察聆听，隐秘程度极高，难以被发现。最远距离为2080米，仅能在月光可穿透的空间生效。」

　　「阴晴圆缺」的效果自不必提，发展潜力极大，未来必然可以形成毫无短板的法术战斗体系，倒是这个「光影」……按理说，羁绊者，是必然精通羁绊能力的。

　　也就是说，古月言有时候会在晚上进行远距离偷窥？

　　那她有没有可能偷窥我……

　　任索想了想，很快打消了这个念头。

　　怎么可能，古月言又不是变态，想练法术也用不着把我当成目标啊。

　　而且我平时玩游戏的时候，都必然拉下窗帘，召唤分身出来按摩做家务，也会拉下窗帘，真被偷窥，也肯定看不到啥。

　　也就只有生日那天晚上比较热闹……

　　总而言之，羁绊的提升之路，任重而道远。

　　现在东承灵连饭都还没吃，就向他预定了下一顿饭，任索自然不会放过这样的机会，开始思忖自己做饭的可能性。

　　其实学做饭也挺好的，以后宵夜就不用让分身出去跑了，只需要买好食材和餐具，任索在家想吃烧烤就有烧烤，想吃海鲜就吃海鲜，甚至还能提出‘虾肉全剥壳’、‘鱼肉全挑骨’、‘田螺肉都挑出来’、‘把蟹黄蟹膏全部挑出来’等等连饭店都不提供的体贴服务。

　　而且就算没有羁绊这件事，东承灵好不容易对他提出一点点要求，任索也断然不会拒绝。甚至可以说，东承灵这样做，反而让任索有些开心。

　　咚咚！

　　任索打开厨房门，看见穿着便服的乔木依站在门口，问道：“你总不会也想来帮忙吧？”

　　乔木依朝他眨眨眼睛，露出一丝小妩媚，轻声说道：“我刚跟伯母刚做完spa回来……你怎么也该感谢我一下吧？”

　　“……谢谢，赶紧坐好，我这就给你们做饭……”

　　“我想在一边看。”

　　“做饭有什么好看的，我又不是美食视频作者，都是随便做做，而且你今天化了妆涂了口红画了眼线，又穿裙子又穿丝袜……弄脏就不好了。”

　　乔木依闻言忍不住噗嗤一笑，轻轻转了转身，黑色的鱼尾半身裙飞舞起来。她笑问道：“原来你看得出来的啊？”

　　“我又不是瞎子。”任索感觉莫名其妙。

　　乔木依点了点朱唇，看着任索沉吟片刻，说道：“你这次不让我看，那你下次要跟我出去玩……嗯，就陪我去做spa吧！”

　　“那是可以男女一起去的吗？”任索眨眨眼睛。

　　“我去的会所是正规店，当然可以男女一起去……小索，你去过不正规的吗？”乔木依微微眯起眼睛，媚眼如丝地看着任索，但语气里透露出一丝危险的气息。

　　“没，我这辈子享受过的按摩服务就只有藤条焖猪肉（被爸妈打），”任索连连摇头：“不过我们可是修士哎，普通人按得动吗……”

　　“对哦，你说的也有道理，”乔木依点点头，就当任索以为自己打消乔木依的念头时，乔木依忽然话锋一转：“那不如你来帮我按摩吧。”

　　“嗯？”任索眨眨眼睛，怎么也想不到会砸了自己的脚。

　　等等，学按摩这事，不是只有东承灵和三个女学生知道的吗，为什么乔木依也……

　　“刚才赵火在客厅说，你跟他学了他的家传按摩术，我可是很好奇呢……虽然肯定跟正规的不太一样，不过我也不会很介意……”

　　乔木依扭了扭肩膀，故意做出一副腰酸背痛的样子：“其实我也觉得普通人的按摩对我没什么效果，这事还是得修士来……恰好有小索你在！”

　　任索哎了一声：“其实我还没学会……”

　　“没有实践机会，所以你才学不会。”乔木依完全不给他台阶下，挨着门框说道：“当然，我也不会白让你劳动的，我也趁这段时间学一下按摩技巧，应该难不到哪里去，你下次就当我第一个实践对象，我也会当你的实践对象……我可以在会所定一个房间，到时候我们自己来就可以了，会所会帮我们准备熏香和芳香精油之类的东西，就这么说定了！”

　　说着乔木依就风风火火离开了，任索也拒绝的机会都没有。

　　跟东承灵没什么要求不一样，乔木依太多要求了——任索对此倒不是讨厌，跟乔木依出去玩也觉得挺开心，但他总感觉还是在家睡觉修炼才是最适合他的。

　　他属于那种下意识抗拒变化的人，不爱外出，不爱尝试新事物（除非是新游戏）。他并没有因为乔木依的原因而改变自己的性格和栖息习性，但那种被乔木依牵着鼻子走的感觉，他觉得……也不错。

　　为了提升羁绊，我牺牲可真够大的。任索心想。

　　咚咚！

　　任索打开门，看见小玖、林羡鱼和任星美都来了。

　　“能试吃吗？”小玖和林羡鱼两个大小吃货试图越过任索的身子遮挡，偷窥厨房里的情况。

　　“还没做呢，我这里有很像鸡腿的生姜，你们要不要？”任索没好气地说道，摆摆手示意她们回去。

　　小玖和林羡鱼失望地走开了，任星美却没动步，问出一句任索今天听了好几次的话：“哥，要帮忙吗？”

　　“我记得你不会做饭的啊。”任索笑了。

　　“也是……”任星美似乎有些闷闷不乐，低着头说道：“你觉得我是不是也该学学怎么做饭？”

　　“嗯？想学就学呗，不学的话也没关系，学校里面有饭堂，学校外面有外卖。”任索耸耸肩，假如他没遇见东承灵，他基本就会按照这个策略来进行觅食了。

　　“也是……哥，你觉得我要学什么？”任星美抬起头，看着任索的双眼问道。

　　“你要学什么，问我干什么。”任索笑道。

　　“你可以向我提一下要求嘛。”

　　“你说反了吧。”任索摸了摸妹妹的脑袋，笑道：“应该是你向我撒娇才对，虽然你也过了向哥哥撒娇的年龄了……我对你没什么要求，你比我聪明多了，反倒是你想要什么，尽管跟我说。唉，我上学的时候也希望有个要什么给什么的哥哥，可惜的是我是长子。不过，我当不了被宠爱的弟弟，当宠爱妹妹的哥哥也不错，也算是圆梦了。”

　　任星美闷闷嗯了一声，说道：“那我想要你用一下我的生日礼物。”

　　生日礼物？

　　任索想了想，回忆起那几张「妹妹陪旅游券」「妹妹帮采耳券」，一脸蛋疼地说道：“有机会的话，会用的，会用的。”

　　“那就这样说好了。”任星美拿开任索的手，说道：“你弄乱我头发了。”

　　“啊，抱歉……”

　　“说起来，哥你也好久没帮我梳头了，下次我在你这边睡的话，你早上要帮我梳头。”任星美理了理自己的头发，调皮地往任索笑道：“你还记得麻花辫的八种绑法吗？”

　　任索耸耸肩，关上厨房门，忽然回忆起小时候——小时候妹妹像个小仙女一样，他放学之后都得帮忙照料妹妹，扎辫子翻花绳这些不在话下。

　　不知道是什么时候开始，妹妹和他一起开始玩游戏，而且玩得比他还好，然后妹妹就逐渐变得跟他哥们似的，长大之后也像是假小子，直到这几个月才迟迟迎来‘女大十八变’这个固有剧情。

　　回忆结束，是时候开始做饭了，这下子应该——

　　咚咚！

　　任索打开厨房门，看见白忌捧着一个雪糕桶站在外面。

　　白忌笑道：“我觉得你应该用的上，当饭后甜点的话。”

　　任索接过：“谢谢。”

　　“要帮……”

　　“不用帮忙，谢谢。”

　　火速解决最后一位来客，任索深呼吸一口气，摸了摸左手无名指上的青色印记，默念一句。

　　一秒，两秒，三秒，任索听到咔擦一声，柜台下面的空柜子忽然打开，黑发黑眸的‘收集者’厨娘从里面走出来。

　　她一出现就意识到自己要做什么，干脆利落地拿过旁边的围裙围上，环视一周厨房里的食材，笑问道：“多少人吃饭？”

　　“15个，14个大人1个小孩。”

　　“欲望够了吗？”厨娘又问道：“都是做欲望美食吗？”

　　在所有聚餐者里，任索、林羡鱼、古月言、东承灵、乔木依、小玖（小玖在纽约吃过）六人是吃过欲望美食的，他们想要再吃，就得点价值10万份欲望的欲望美食2.0，其他人只需要1万份欲望的欲望美食1.0.

　　任索之前早就算好了：“够了，全部人都上欲望美食。”

　　厨娘：“你出去看一下他们，欲望美食是需要别人的情报才能进行准确调味，我没见过他们，看不到她们的欲望。你戴着「清泉流响」瞄了一下他们，我就能大约感知到她们的欲望了。”

　　之前任索玩《深夜走鬼》的时候，需要听到食客们的回忆才能调味，现在厨娘只需要看一眼就能针对调味，已经是简单化步骤，任索自然允诺。

　　任索从厨房里探出头，蹲下来悄悄过去瞄了一眼客厅。

　　于匡图和赵火这俩家伙居然在阳台聊天，惊了，总感觉聊的不是好事；

　　黎丹和白忌居然意外地合得来，坐在一旁聊天；

　　小孟在和乔木依聊天，也是神奇的组合；

　　东承灵、古月言、林羡鱼、秦涟似乎在聊修炼上的事；

　　老妈抱着小玖，老爸在询问妹妹学习的情况；

　　任索这时候才意识到：他邀请这么多人一起吃饭已经够蠢的了，但他们居然都应诺而来，更是蠢上加蠢……但他们居然都能轻而易举地融入各自的圈子里，不至于有人被冷落，倒也让任索松了口气。

　　回到厨房，任索看见厨娘已经开始把锅烧热，准备辅料和进一步处理食材。

　　“如果有我能帮忙的，尽管说。”

　　“嗯……那你就帮一下忙吧。对了，我再问一次，你真的要给他们做欲望美食？”厨娘再次向任索确认一遍：“欲望美食的效果是，食用后可完美解决心理问题并且获得欲望效果增强。”

　　“是啊，怎么了？”任索点头，“反正欲望美食是可以加强资质和提升觉醒法术效果的吧？”

　　“的确是有两个效果……你确认就好。还有，刚才好像有只猫在外面窗户飞过，它应该是看见我了，这没问题吧？”

　　任索微微一怔：“那只猫脖子挂着铃铛吗？”

　　“好像是。”

　　“那就没问题了……对了，再加一份欲望美食1.0，做成猫食。”

　　厨娘转过头，看着任索微微皱眉：“……你难道连猫都……”

　　“嗯？”任索歪歪脑袋。

　　“算了，没什么。”

　　……

　　20分钟后。

　　当任索将最后一碟蛋豆腐牛肉饭放到于匡图面前，于匡图忍不住问道：“这真的是你做的？而不是什么速食饭包吗？”

　　其他人虽然没问，但脸上隐隐也有些异样。

　　他们还以为这次聚餐是中餐式的，也就是上好几碟菜，然后大家伸出筷子分而食之，但没想到任索居然弄出了西餐分盘式，不仅仅将食物分成15份，而且每一份的菜类都略有不同，有盖饭，有炒饭，甚至还有汤泡饭……

　　于匡图都怀疑这是淘宝上的速食饭包了，就是将做好的饭菜真空长期保存，有需要就打开加热变成热腾腾的饭菜——据说有不少快餐店会使用这种饭包来做盒饭。

　　任索拿着猫饭打开门，没好气说道：“你们吃吃就知道了，要是饭包能做得那么好吃，我就买几百箱屯着！我下去喂猫，你们先吃吧。”

　　这可是女食神亲自做的饭，做一次得花十几分钟，任索也舍不得吃。别看这些饭菜其貌不扬，而且不会发光，吃了之后多半也不会爆衣，但保证他们每个人都会说出一句‘真香’！

　　看着任索离开，任妈率先说道：“大家起筷吧，不用等他了。这孩子，也不知道哪里学会这样做饭……”

　　小玖和林羡鱼非常擅长揣摩领导精神，任妈一说话，她们两个马上就开吃！

　　刹那间，她们两个眼睛忽然全身颤抖，热泪盈眶起来，嘴巴都开始小心翼翼地咀嚼，仿佛在延缓这份美味的消逝时间！

　　这么好吃吗？

　　看见这两位吃货的表演，其他人也略感好奇，品尝起任索这份冬至大餐。

　　……

　　……

　　“别睡啦，起床吃饭饭啦！”

　　任索走到楼下，喊了一声黑铃铛，将那碟猫饭放到黑铃铛面前。

　　黑铃铛瞥了他一眼，又看了看猫饭，凑过去嗅了嗅，然后将身子移动到任索的正对面，才开始进食。

　　任索砸吧砸吧嘴——这猫真是的，吃个饭都得正面对着我，难道我还会趁你吃饭的时候撸你五六七八把吗？

　　不过，女食神做的猫饭的确非常好吃，黑铃铛吃得贼快，不一会儿就吃完了，甚至意犹未尽地舔了舔盘子，看起来十分可爱。

　　任索拿过碟子，准备回去：“这次是节日大餐，以后还是辣鱼仔……嗯？”

　　任索一站起来，就发现黑铃铛走到他脚边，并且它还开始用毛茸茸的脸庞蹭他的鞋子。

　　任索有些惊讶，蹲下来试探性地摸了摸黑铃铛，黑铃铛没有丝毫反抗，甚至还直接躺下来，露出毛色雪白的肚子，发出轻声的喵喵声，扭动起身子，仿佛很希望任索摸摸它。

　　任索从善如流地撸了它好几把，挠它的下巴，看得出黑铃铛十分舒服，眼睛都彻底眯起来，猫须一颤一颤的，非常亲近任索。

　　这猫饭，这么厉害？厨娘没在里面下什么电子配件吧？

　　当任索停下手的时候，黑铃铛还颇为不舍地喵了几声，跟着任索走到门口，在外面驻足目送任索离开。

　　任索都开始期待起来：猫吃了都这么愉悦，人吃了岂不是更爽？

　　当任索回到家，便看见饭桌上呈现这么一幕：

　　于匡图和秦涟在耳语厮磨，一边吃饭一边说笑；

　　黎丹趴在桌子上假寐；

　　赵火在玩手机，小孟坐在一旁，双手捧着下巴看着他；

　　任爸任妈在聊天，但跟日常反过来了，任爸笑得很开心，任妈看起来有点生气；

　　林羡鱼在舔盘子；

　　而就在任索进门的时候，东承灵、乔木依、任星美、古月言……这几个人瞬间用炙热的视线死死盯住了任索！


第583章 陌生的儿子

　　“怎么了？”任索眨眨眼睛，迎着她们的视线，坐回自己座位上，警惕地说道：“每个人的饭都是专属定制的，我不会让出我这份饭的哦。”

　　“真的吗？”小玖亮晶晶的大眼睛扑闪扑闪，“好高兴，这是大哥哥专门做给小玖的！”

　　“没人会抢你的。”白忌侧过头对任索笑道：“你慢慢吃。”

　　古月言双手捂住脸低下头，过了一会又放下来，抿紧嘴唇，脸颊绯红；任星美拿出一张纸巾擦嘴，但擦得很慢，而且依然在盯着任索。

　　东承灵微微歪着脑袋，脸上露出浅浅的笑容，双手放在桌下端端正正坐着，她静静看着任索，清澈的大眼睛里感觉像是在盘算着什么。

　　乔木依双手搁在下巴，嘴角扬起，狐媚般的眼睛微微眯着，用饶有兴致的眼神盯着任索。

　　你们怎么都一副还没吃饱的样子，感觉像是想把我分而食之啊……

　　任索低下头看着自己面前这碟芝士牛肉滑蛋饭，心想真的这么美味？连东承灵、乔木依这几个道心坚定的修士，都吃得神不守舍起来？

　　说起来，任索其实并没有真真切切吃过收集者做的饭。在《深夜走鬼》反馈现实的过程里，虽然任索找到了走鬼档，但任索和厨娘一靠近，任索的灵魂就通过纯白小圣杯的链接穿入到厨娘体内，当了半个多小时的娇俏可爱美厨娘。

　　然后任索只能让古月言带着近乎弱智的本体去找东承灵等人过来用餐，幸好东承灵她们没看出来。

　　最后任索回到本体里面的时候，本体都快把走鬼档的饭菜消化完了，任索砸吧砸吧嘴也只能品尝到自己口水的味道，根本不知道厨娘的饭菜有多美味——不过资质提升的好处他倒是得到了，因此任索也没在意这个细节。

　　现在终于有机会尝尝厨娘那份‘文可喂糖安众生，武可喂屎屠群魔’的超凡厨艺，任索带着虔诚的心情，用汤匙盛起一口饭放入口中。

　　嗯！

　　啊，这饭粒！

　　啊，这牛肉！

　　啊，这蛋！

　　这饭，好吃得任索都想以后留着「清泉流响」的召唤时间，就专门用来召唤厨娘过来做饭了！

　　而且任索吃着吃着，脑海里忽然浮现出一些奇妙的画面：

　　哪怕太阳晒到屁股，闹钟铃声响了，但自己依然扯着被子盖住脑袋，随手按灭闹钟，带着一脸幸福的笑容沉沉睡去；

　　爸妈恢复年轻，然后缠缠绵绵地环游世界去了；

　　和妹妹一起玩PVP游戏，以绝对优势碾压了妹妹，妹妹一脸崇拜地希望自己教教她游戏技术；

　　彻底说服了古月言，让古月言也跟他一样懒散地在海滨沙滩度假，晒着太阳慵懒地睡过一下午，去他喵的修炼学习；

　　跟着东承灵到达修炼之巅，肉身横渡宇宙，寻找新世界的大门；

　　跟着乔木依出去玩，然后自己在各个项目都能玩得极为出色，唱歌就唱的最好听，按摩也能按得她咿咿呀呀大珠小珠落玉盘，最后自己一脸不屑地说‘还是在家比较好玩’，潇洒回家；

　　小玖出落成身材高挑的美少女，并且可以无所顾忌地展露出自己的九条白尾巴，和一大群妖怪朋友人类朋友出去玩；

　　白忌变成了热血救世修士，最爱做的事就是抢在仙宫世界树面前拯救世界，最爱说的话是‘我命由我不由天’；

　　于匡图变成了妻管严，身上一个子都没有，偷偷摸摸找黎丹请喝酒，黎丹说我要睡觉，递给于匡图一瓶燕塘甜牛奶让他回家抱老婆睡觉去；

　　林羡鱼变成了超级学霸，人类最强修士，每天只需要喝一口水，就能变成永动超人，24小时无时无刻都在拯救世界惩治邪恶；

　　分身不仅仅有了智慧，可以永久存在，还是成熟的大人了，知道要出去工作赚钱补贴家用了；

　　赵火后宫起火，宿舍楼都被打爆了；

　　……

　　“这就是……欲望效果增强？”

　　任索看着面前的空盘子，闭上眼睛，回忆自己刚才心里浮现的画面。

　　他也没想到，他居然有那么多欲望，任索还以为他是一个清心寡欲的人呢，毕竟他平常也没什么享受，顶多也就是只有一个分身帮忙照料他的生活起居游玩按摩……

　　虽然知道自己有那么多欲望，但任索并不感觉这是坏事，反而越加有动力了。

　　欲望是一面双刃剑，既能令人堕落，也能令人奋发向上，而厨娘做的欲望美食，一方面强化了食用者的欲望，另一方面却是消除了食用者所有负面心理，不让他们因为欲望而堕落，只存在奋发向上这个结果。

　　这也是为什么走鬼档能让那么多妖魔鬼怪恢复良善的原因，因为他们吃一顿美食，就会重新找到自己的人生目标，放下心结，并且会下意识地按照正常方法去达成目标，自然不会再搞事了。

　　目标、梦想、追求……这些阳春白雪又遥不可及的东西，却正是人类能建立起伟大文明的精神所在。

　　扫清心中的疑惑，看清楚自己的欲望，任索感觉心神一阵清明，完全洞悉自己的努力方向，身体更是充满干劲！

　　万事开头难，然后中间难，最后结尾难……那就先从容易的目标开始完成！

　　任索很快就找到自己能快速完成的三个目标：

　　①天天睡觉睡到中午都不起床！

　　②围观赵火后宫起火！

　　③围观于匡图变成妻管严！

　　④强化分身！

　　这几个目标都很容易完成，也就是第②个目标需要等待一段时日，倒是第③个有点难度，毕竟任索不太确定秦涟是不是那种能把于匡图吃得死死的女孩子……嗯，那就暂时划掉第③个，但前两个是必定可以完成的，至于第④个‘强化分身’，那就要任索多留意相关道具了。

　　眼看着自己就要用奋发向上的方式达成自己的欲望，任索感觉自己身心都被净化了。

　　吃完饭，于匡图和秦涟首先进行告别，这两个家伙十指紧扣地离开了；然后是小孟拉着正在看手机的赵火，感谢任索的招待，欢快地离开了；任爸任妈跟任索任星美两兄妹抱抱之后，黎丹就载着他们两个去高铁站，回白云市去了。

　　在任爸任妈离开前，任索招呼他们两个到自己卧室，拿出一个袋子递给他们：“喏，圣诞节礼物，提前给你们了。”

　　任妈一脸震惊地从袋子里拿出两条围巾，她端详了片刻，问道：“这是你亲手织的。”

　　“是啊！”任索点点头：“织了好久呢！”

　　“算你有良心，你爸二十几年都没送过我圣诞礼物……”任妈哼哼两句，任爸无奈地说道：“我们那时候哪会过圣诞节这种洋节啊。”

　　然后任爸扶了扶眼镜，话锋一转：“那圣诞节那天我带你去吃大餐看电影，送你玫瑰花，你觉得怎么样？”

　　任妈眨眨眼睛，撇过脸去，嘟囔道：“切，老土。”

　　任索扯了扯嘴角，心里总感觉怪怪的——等等，老爸老妈当着儿子面前腻歪就算了，但居然是老妈败下阵来？老妈你怎么这么怂，反击啊，你们儿子都二十几岁了，你害羞个喵啊！

　　而且老爸你怎么还有语言破甲这种技能的？我怎么就没遗传你这种天赋？

　　任妈看了看任索，问道：“你送了我们圣诞礼物，那你还送其他人吗？”

　　“哎？你怎么知道的？”任索眨眨眼睛，拿出七八个袋子出来：“我还没织完呢，不过圣诞节之前应该能全部弄好。”

　　任爸任妈看见袋子数量，顿时沉默了。

　　这个儿子，已经变了，变成令人陌生的模样了。

　　任爸拍了拍任索的肩膀，说道：“家里总有你一口饭，莲江混不下去的话，就回来吧。”说完他就出去了。

　　任妈叹了口气，对任索说道：“无论如何，妈妈我都会支持你的决定……但如果不能勉强，就见好就收吧，妈妈爱你。”

　　爸妈的话让任索摸不着头脑，他又不是去打BOSS，更不是去参加大逃杀，只是过个圣诞节，干嘛说得他好像随时都会嗝屁一样。

　　送走爸妈后，最后就只剩下一群女孩子……外加一个白忌。

　　不过她们很快也准备离开：“承灵，我要回市内了，你还不走吗？”

　　“嗯，我也该回家去了……白老师，你想留下来？”

　　“没有……那古同学，林同学，任同学，老师送你们一段路吧。”

　　穿得跟小白熊一样可爱的小玖跑到任索跟前要抱抱，任索蹲下来抱住她，笑道：“小玖今晚好喜欢撒娇啊。”

　　“嗯嗯，”小玖鼻子里发出可爱的哼声：“小玖想跟大哥哥撒娇一辈子！”

　　“好啊，如果以后大哥哥变成大叔叔，小玖还不介意的话，我也不介意。”

　　“就算大哥哥变成老爷爷，小玖也不会介意的！”小玖扭了扭身子，小声问道：“大哥哥，还记得我长大之后的模样吗？”

　　任索微微一怔，回忆起那一晚出现在自己床上的蜂腰翘臀大兔子的九尾狐，说道：“记得。”

　　“大哥哥不要忘记哦，小玖很快就能长回那样，然后就可以跟大哥哥做羞羞o(*////▽////*)q的事了。”

　　任索噗嗤一笑，摸了摸小玖的小脑袋，“行，行，那你要好好努力……但我觉得现在的小玖也很可爱啊，不用变大人也没关系的。”

　　哄起小孩子，任索简直是得心应手，但小玖却没有就范，摇头说道：“不行，小玖一定要长大！只有长大的小玖才可以！”

　　“好吧……小玖再见。”

　　终于将所有人都送走了，任索打了个哈欠，开始洗碗。

　　很快，他的手机响了。


第584章 心里思索

　　一群人落到2号宿舍楼楼下，为首的东承灵、乔木依、白忌三人对视一眼。

　　经过三秒的沉默后，乔木依忽然说道：“对策局有个法术，名为「标记符文」，一旦被其他活物触碰到，修士就会知道。以我的能力，可以维持12小时。”

　　东承灵和白忌脸色一变，默默不语，然后三人告别，乔木依独自离开，东承灵带着小玖回家，白忌护送三位女学生回宿舍。

　　东承灵一进入宿舍楼里，马上带小玖瞬移回家，然后她督促一声小玖做作业，就迅速回到自己房间，直接踢掉鞋子光着脚丫趴在床上，拿出手机拨打电话。

　　要不是乔木依对任索用了那个「标记符文」法术，东承灵是打算直接瞬移过去的。

　　不知道是因为今晚的饭菜太好吃，还是因为那些饭菜是任索做的，反正东承灵吃着吃着就感觉……

　　她忍不住了。

　　但吃饭的时候有一大群人在，东承灵也只好强忍住，本想着等他们离开后再做打算，没想到乔木依还留了一手……

　　“要加快研究可以藏在活物体内的灵气坐标才行……”东承灵心里思索：“小乔她看起来可不像是会认赌服输的人啊……”

　　电话接通了，里面传来哗啦啦的水流声，任索似乎一边用肩膀和脑袋夹着手机通话，一边洗碗：“承灵，怎么了？有事直接瞬移过来找我不就得了。”

　　听见他的声音，东承灵感觉整个人都放松下来。

　　她软绵绵地躺在床上，眼睛眯着，两只白玉琼脂般的脚丫情不自禁地摩擦起来，露出醉人的少女姿态，轻声说道：“我有些事想问问你。”

　　“嗯，问吧。”

　　“金黄色的油菜花田，在阳光下泛起金色的波浪……你觉得好不好看？”

　　“听起来很好看。”

　　“我家乡就种着大片大片的油菜花田，两三月的时候应该就会开花了，很漂亮……下次要和我一起回去看看吗？”

　　“可以啊，不过你家乡应该有4G信号吧……？”

　　东承灵忽然噗嗤一笑：“你要躲在树荫下一边看油菜花田，一边玩手机吗？”

　　“哎？我是有这个打算，你居然猜出来了。”

　　我当然能猜出来。

　　东承灵回忆起她刚才吃饭时浮现的画面，有的是她终于攀登到超凡巅峰，有的是她与爷爷在桃花源再见……

　　所有画面里，任索都陪着她。

　　而她最喜欢的画面，却是在家乡盛放的油菜花田里，她穿着白色的连衣裙坐在树荫下，任索枕着她的大腿，暖洋洋的阳光被树叶割成斑斑点点的光碎落到他们身上，他们看着春风将花田刮起金黄色的波浪。

　　“那就说好了。”东承灵说道，不过她现在也变聪明了，家乡花开那已经是几个月后的事，现在得先栓住任索才行：“对了，你圣诞节有活动吗？”

　　“还没有呢……不过我打算让学院里的大家在平安夜聚一聚。”

　　“圣诞节夜晚我没课，我以前也不过圣诞节……不过今年我想试一下，你圣诞夜能带我出去玩吗？”

　　“带你出去玩？”任索似乎有些惊讶。

　　“嗯，出去玩，吃饭，看电影，唱歌，或者其他都行，我也不懂……但只有我们两个人出去玩，可以吗？”

　　“没问题！”任索答应得干脆利落：“难得承灵你想出去玩，我肯定奉陪到底，反正那晚我也没事干。”

　　“好。”

　　东承灵挂掉电话，将手机贴住胸口，感觉到自己的心跳很快，身体也很热。

　　开始期待起来，无论是明年三月还是三天后的圣诞节，东承灵都由衷地渴望时间快点流逝。

　　东承灵忽然从床上坐起来，过去打开衣柜，开始思考那一晚穿什么衣服好，发带要不要用可爱一点的……

　　她转过头，看见镜子里洋溢着幸福笑容的自己，心里知道自己已经忍不住了。

　　她忍不住要独占任索的全部了。

　　她要任索陪着她走向巅峰，她不想独自一人，也不想看见任索陪着别人……她就只要任索。

　　为了这个目标，先从圣诞节开始。

　　……

　　……

　　在所有女修士群公开‘白忌非常闲’和‘白忌圣诞节没事干’等信息后，坐在车里的乔木依，开始拨打电话。

　　“你拨打的用户正处于通话中，请稍后再拨……”

　　乔木依微微挑眉，想了想，又打电话给东承灵，便听到一模一样的通知。

　　啧，这小婊砸好快啊。

　　乔木依叹了口气，无可奈何地放下手机，缓缓开车驶离天莲学院。

　　看着前方逐渐往后飞逝的风景，乔木依激动的心情微微冷却下来，忽然感觉有些滑稽：她这样，值得吗？

　　任索已经不记得那八天的事了，只有她记得；

　　任索对她也没有产生那八天的感情，只有她还留存；

　　她乔木依从小就寄人篱下，但也从没低头过，为什么就要为这个大猪蹄子委屈自己？她为什么要沦落到跟其他女人抢男人这种可怜的地步？

　　她究竟是爱他，还是报答他曾经付出的一切？

　　她这样，值得吗？

　　手机响了，乔木依接通蓝牙耳机，一个熟悉的声音便穿过了她的耳膜，直达她的思维：“木公子，怎么了？”

　　乔木依愣了，嘴角微微扯了一下。

　　听到这个熟悉的昵称，她好不容易压抑住的所有情绪如浪潮般涌起，忍不住咬紧嘴唇狠狠一拍方向盘，发泄般叫了一声，“啊！”

　　任索明显被吓了一跳：“怎么了怎么了，木公子你在开车？是不是出车锅了？离学院远吗？不远的话我找东承灵瞬移过来找你……”

　　“不用，我没事！”

　　“你不如先停车……”

　　“我说了我没事！”

　　“我的直觉告诉我，你这个语气不像是没事。”

　　好烦。

　　乔木依咬紧嘴唇，眼睛看着路面，没让自己崩出一个音符。

　　冤家。

　　乔木依深吸一口气，说道：“我忽然觉得自己工作了全年，一次休假都没有，实在太惨了。”

　　“那就去放假呗，对策局难道还能强留你？”

　　“但放假总得有个目标，总不能放假就待在家里无所事事睡到中午吧？……你喜欢雪景吗？”

　　“喜欢啊，我从没看过雪，超想在雪地里打滚。不过我觉得无所事事睡到中午其实也不错……”

　　乔木依心里一疼，强作平静说道：“我二月份想去北海道滑雪，你要不陪我去吧。”

　　“嗯？二月份，但我这里……”

　　“对策局那边你不用担心，二月份春节也没放完假，学院肯定还没开学。”

　　“那……好啊，不过我不会那边的语言，交流什么的，就靠你了。”

　　乔木依嘴角微微扬起：“我会教你的，你学这个肯定会学的很快。”

　　“难道跟莲江本地话差不多……？”

　　“总之就这样说好了，到时候还能一边欣赏雪景一边泡温泉……你觉得怎么样？”

　　“不愧是你，说得我都心动了。”

　　你当然心动了。

　　乔木依回忆起刚才吃饭时，心里浮现的画面，全都是她和任索到处旅游到处玩的内容，还有她们进行不同类型婚礼的照片。

　　其中最让她印象深刻的，却是她们两个背贴背泡在温泉里，一边聊天，一边欣赏满山雪景，看着雪花落入热气弥漫的温泉里消融，这么一副唯美自然的画面。

　　上一次任索泡温泉的时候，就很遗憾只下了一点点细雪，山上没有银装素裹，不够尽兴。

　　“对了，你圣诞节有安排吗？”

　　“圣诞夜我应该是没空了。”任索非常老实。

　　乔木依不用问，也知道任索的圣诞夜被谁拿走了。她毫不介意，问道：“那你白天有空吧？”

　　“有空。”

　　“那你白天出来陪我去玩吧，早上就出来，圣诞节你总不能也睡到中午吗？”

　　“能啊……算了，反正白天我也没事，随你吧。”

　　乔木依暗笑一声，她这么多天的努力没有白费，总算是将任索驯养得不再抗拒跟她出去了。

　　“那就这样说好了，你要是敢放我鸽子，我就将你关到局里写十篇八篇论文才能释放。”

　　“你这是滥用职权！”

　　“是啊，怎么了，你有种投诉我啊。”

　　“木公子我说笑呢，我保证准时到，不会让公子等的……”

　　“哼，记得穿好看点……算了，到时候我陪你买一套吧，你的衣品可以跟于匡图相提并论了。”

　　“喂喂喂，你怎么可以这样污蔑我……”

　　挂掉电话，乔木依心想东承灵你这次可是失算了，任索白天就落到我手里，怎么可能还让他去找你？

　　白天夜晚一条龙，日用型任索我要了，夜用型任索我也要！

　　看着眼前消逝的夜间风景，乔木依忽然失声一笑，心里犹豫尽去。

　　刚才思考那种无聊问题的自己，真蠢。

　　任索忘记了，那我就和他创造更多回忆。

　　任索以前付出太多了，那以后我就付出多一点，我付出一生够不够？

　　任索不再喜欢自己，那就重新让他重新喜欢上自己，而且这次还得让他先告白。

　　三天后的圣诞节，二月份的北海道之旅，她全都要了。

　　值得吗？委屈吗？

　　太他喵值得了，完全不委屈。

　　除了他以外都不值得，除了他以外都委屈。

　　乔木依喜欢那个愿意为她颠倒世界的任索，也喜欢这个忽然做饭做得很好吃的任索……就是喜欢，而且还是无可救药的喜欢。

　　她要任索陪着她，两个一起在这个灵气复苏的疯狂世界里吃喝玩乐。

　　她好不容易找到一个自己可以托付终生的恋人，她一定要让对方也对她托付终生。

　　为了这个目标，先从圣诞节开始。

　　……

　　……

　　“哥，圣诞节有安排吗？”

　　“有啊。”

　　任星美躺在床上，问道：“是乔姐还是灵姐？”

　　“哎？你怎么知道的。”

　　任星美敏锐地从任索的回复里提取到真相：“……两个都约了？分开的？”

　　“是啊，感觉一整天都得待在外面了，完全没时间玩游戏了。哎，现在的人为什么会想过圣诞节，玄国又不会在这天放假，真实的……”

　　任星美想了想，问道：“那月言呢？”

　　“月言怎么了？”

　　“哦，没事了……”任星美心想古月言还是有点怂啊。

　　不过她也没什么资格说这句话，她更加怂。

　　“哥，还记得我们小时候通宵打游戏吗？”

　　“记得，我还让你假装去上厕所用水流声掩饰开机的声音，我们一般都是玩FIFA之类的，又或者我看着你玩ARPG……怎么了？”

　　“我想重温一下，圣诞节那天的凌晨，我们来通宵玩游戏吧！”

　　“我倒是无所谓，但你白天不用上课吗？”

　　“翘课呗，都是文化课，我看看书自己学习都可以了。”

　　“行吧，反正我家客房空着，你到时候困了就直接在我这边睡就是了。”

　　“我想睡睡你的床。”

　　“不给，我严重认床，不是我的床，要多花几十分钟才能睡着。”

　　“那就……”

　　任星美张开嘴巴，本想直接调戏一下老哥，忽然话锋一转：“那约好了，平安夜之后到白天之前，你都得陪我玩哦。”

　　挂掉电话，任星美坐起来，抱着双腿思考人生。

　　其实她也不知道自己该怎么办，反正她不喜欢东承灵、乔木依、古月言乃至白忌接近她哥。

　　作为从小和任索长大的妹妹，她一直将这个哥哥视为自己的一亩三分地，特别是感觉哥哥上大学后脑子都变傻了，她就自然而然承担起未来眷顾哥哥的责任——就当做养一只大型宠物。

　　可惜的是，事与愿违，现实告诉任星美，智商并不是决定命运的关键因素……

　　她刚才吃饭的时候，眼前一直在浮现过去的画面。

　　哥哥保护她、哥哥在病房陪她玩游戏、哥哥打游戏打输了红着眼要求再来一局……任星美想着这些，脸上忍不住露出笑意。

　　任星美忽然想起什么，她低下头，视线可以直接看到双腿，中间毫无遮挡，不禁有些泄气。

　　没错，她需要时间好好修炼，好好发育。

　　我还年轻，时间还长着呢，就先当好妹妹吧。

　　为了这个目标，先从圣诞节开始。

　　……

　　……

　　“太好吃了，太好吃了……”回到宿舍也依然在舔唇的林羡鱼砸吧砸吧嘴，“啧，我要是比任大哥强的话，就把他囚禁在地下室小黑屋，让他天天给我做饭吃……”

　　叩！

　　被狠狠锤了一下后脑勺的林羡鱼泪眼婆娑地看着后面的班长，瘪着嘴说道：“我就是说说而已……大不了除了做饭以外的时间，任大哥随便你用了，别玩坏就行。”

　　一阵鸡飞狗跳后，林羡鱼抱着古月言的大腿求饶：“我错了班长，我不该觊觎你未来老公的，是我有眼不识泰山，美人只配强者拥有，我不该这么胆大包天……”

　　古月言脸红得快要滴血，懒得跟林羡鱼臭贫，转过身走去阳台晒月亮练觉醒法术。

　　林羡鱼这时候却是作死作上瘾，跑过去问道：“是不是心里思索？”

　　“什么心里思索？”

　　“心里思念任索，简称心里思索……”林羡鱼摇晃着身子笑嘻嘻地说道。

　　古月言用震惊的眼神注视着林羡鱼，说道：“你有琢磨这种无聊事的闲心，还不如多看看书。”

　　“不对啊班长，我还以为经过这两天的事，你应该会主动出击，全面进攻，不畏强敌，以弱胜强……不打个电话聊聊天煲电话粥吗？就用写论文的名义吧。”

　　“不打。”

　　“过两天就是平安夜圣诞节了，不约出来玩吗？”

　　“不约。”

　　“所以你是放弃了吗？”

　　“没有。”

　　“那你是想怎样？”

　　古月言十分惬意地将脑袋枕在手臂上，闭上眼睛假寐，说道：“慢慢来。”

　　“你再慢点，任大哥连条全尸都留不下了。”林羡鱼吐槽道：“早点过去说不定还能抢到一条金大腿，留作余生纪念。”

　　“没用，我不是乔姐，也不是灵姐，经历、实力、甚至连相貌，我都比不上她们，我主动点，顶多就是让她们警惕我……如果我没猜错的话，她们已经分完这个圣诞了。”

　　“而且，任索他对我，多半当我是妹妹……妹妹等级可能还不如小星星。”

　　“所以你要放弃了吗？”林羡鱼期待地说道。讲道理，她对班长的感情是一半支持一半反对，支持是因为这是班长的初恋，任索也是个好人，而反对则是因为任索是个地狱火坑，能别跳就别跳了……

　　“没啊，”古月言笑道：“圣诞节那天，她们多半会出去玩，到时候我们就可以趁机加入她们，至少可以将气氛从情侣约会变为普通聚会……这样我也可以和他有更多亲近的机会，然后再慢慢发展呗。”

　　“我们？”林羡鱼感觉有些不对。

　　“到时候我们当然要一起去玩了，我就说是你带我出来的，然后‘巧遇’她们……放心，我跟踪很在行的。”

　　林羡鱼震惊地看着古月言：“班长，跟踪是不好的！拖我下水更是不好！”

　　“没什么不好的，又不违法，也没有伤害到任何人，而且也不会被发现……”古月言闭着眼说道：“挂科才是不好的，羡鱼。”

　　林羡鱼歪了歪脑袋，疑惑地看着古月言：“班长，你之前可没这么……恶意主动的啊。你不是一个听我说黄段子都会脸红的纯情小月月吗？怎么变得如此红颜祸水了？”

　　古月言嗔怒地瞪了林羡鱼一眼，妙目流转间的喜怒看得林羡鱼啧啧称奇：“要是班长你平时这么可爱，肯定会有一个足球队的追求者。”

　　“哼。”古月言看着今天的满月，说道：“我只是想努力一下，至少拖一下时间，毕竟我还年轻，时间还长，我有很多机会……”

　　林羡鱼：“那万一任大哥提前被人得手了呢？”

　　古月言眨了眨眼睛，重复道：“我还年轻，时间还长，我有很多机会……”

　　惊呆的林羡鱼先是摸了摸古月言的额头，确认后者没发烧，再捏住古月言的脸，问道：“班长你是不是被什么垃圾系统附身，还是穿越回来又或者被别人魂穿了，你怎么变得这么奇怪了——”

　　“少看点小说。”古月言撇开她的手，笑道：“说不定我以后就不喜欢他了，也只是说说而已。”

　　“那如果……”

　　“那我也相信我们的缘分。”古月言说道：“我从来不会半途而废，我相信我所有的付出都不会白费。而且，我……有很多想和他一起做的事。”

　　古月言闭上眼睛，沐浴在月华之下，回忆起吃饭时浮现的画面。

　　都是一些电影里的画面，都是爱情电影，只不过女主角是她，男主角是他……他们偶尔是青梅竹马，偶尔是医生护士，偶尔是白富美与穷小子，偶尔是新婚夫妇……

　　她都很喜欢。

　　虽然现在胜算渺茫，但古月言毫不气馁，她早就习惯在胜算渺茫的情况下奋起直追。

　　沉浸在嫉妒里的人，最擅长的就是默默耕耘。

　　而且，要是面对一点困难就退缩，那她就不是古月言了。

　　文可智斗乔木依，武可硬拼东承灵！这就是古月言的目标！

　　古月言，冲啊！

　　为了这个目标，先从圣诞节开始。

　　……

　　……

　　喊出分身做家务后，任索走到阳台上，施展「阴晴圆缺」给自己加月光衣，今天月色也很不错，他准备单抽一发看看运气。

　　这时候，黑铃铛从上面跳下来，落到他阳台旁的空调外机。

　　任索眼睛一亮，示意黑铃铛过来，然后老老实实地抚摸黑铃铛毛茸茸的脑袋——今晚黑铃铛这么粘人，任索也放下调戏它的心情了。

　　“说起来……”

　　任索忽然想起一件事：“《猎杀之夜》的游戏记录最后上传期限是24日23:59，也就是说，《猎杀之夜》反馈到现实的时间，必定是25日圣诞节之后，说不定就是圣诞节0点就开始猎杀之夜……”

　　任索大胆地将黑铃铛抱在怀里，轻轻抚摸，黑铃铛舒服地眯着眼睛，发出宛如婴儿般的哼哼声。

　　他看着天上的圆月，心想圣诞节那天，自己从0点到24点都被人预约了，也不知道有没有机会凑凑《猎杀之夜》的热闹……


第585章 原味的也可以

　　12月24日，星期一，平安夜，中午。

　　玄国可不照顾你西方的洋节，该上课上课，该上班上班。虽然说是节日，但其实就是一个约人出来玩的理由——在其他普通日子约出来像是‘没错我就是喜欢你’的直球表白，而在节日约出来则是充满‘哎哎哎我只是不想一个人过节而已’的傲娇感。

　　“……嗯，好，那承灵你去忙。”

　　任星美看见自家老哥放下手机，耷拉下脑袋，心里咯噔一下——上一次她看见老哥这般冷却激情失去人生动力的时候，还是他在拳皇里被自己满血perfect一串三，被打得惨叫‘换个游戏换个游戏’。

　　东承灵在老哥心目中的分量，已经达到这个程度了吗？已经跟游戏一样重要，甚至比游戏还好玩了吗？

　　“发生什么事了？”任星美试探性问道。

　　“今晚承灵多了一节课要上。”任索撑着脸颊，扒拉着面前的茄子牛肉饭，语气幽怨得像是订好情趣酒店的妻子听见丈夫今晚要加班。

　　“是五班吧。”任星美说道：“他们本来是明天晚上有一节修炼课的，但明天圣诞节嘛，他们班长和学生联名申请提前上课，但我听说学院好像不批准的啊，而且他们老师也不是东老师，而是廖老师啊……”

　　“廖老师昨天知道他老婆的预产期提早了，请假回老家等老婆生孩子去了。”任索说道：“学院只能找替课老师，然而根本没人有空，只能提前上课……但好死不死廖老师明天有三节课，全部都得找替课老师，承灵白天也满课了，她只能上夜晚那节课，但她明晚又跟我约好了，所以就将明晚的课调到今天晚上……”

　　“所以今晚承灵没空做饭了，聚餐自然也取消了。”

　　任星美眨眨眼睛，问道：“一天不吃东老师的饭，哥你就浑身不舒服？”

　　“不是啦。”任索摆摆手，说道：“只是我本来想今晚喊人过来聚聚，现在总不可能喊他们过来饭堂吃饭啊……”

　　任星美松了口气，随口说道：“那你可以亲自下厨啊。”

　　“那我宁愿喊他们去饭堂吃饭。”

　　他们两个吃完饭，任星美便去客房躺着午休。这两天只要东承灵上午有课，任星美就会去饭堂打包两份饭，找一直修炼到中午的任索一起吃饭。

　　任星美也没做什么特别的事，反而更像是来任索家午休，吃完就在客房睡个午觉，下午继续上课。

　　她是任索的家人，就该这么光明正大，还能找任索撒娇要钱要抱抱，反正只有她撩任索的份，那当然得玩任索玩个爽啦！

　　任星美去客房坐在床上玩手机消食的时候，客房被叩了三下：“我能进来吗？能进来吗？进来吗？”

　　“进来吧，我在换衣服！”任星美随口说道。

　　任索毫无顾忌地开门进来了，呵呵笑道：“换衣服？”

　　任星美朝他伸了伸脚丫子：“袜子也是衣服啊，不允许我脱袜子啊？我说换衣服你还闯进来，说，你是不是对妹妹图谋不轨？”

　　“是啊是啊，我想用胶带绑住你的双手，用口球塞住你的嘴巴，然后……”任索坐在床上，嘴里发出邪恶的笑声，说出一句句连上庭都免了可以直接上枪毙名单的话。

　　“然后你想对我做什么？”任星美反过来抱住任索的手，昂起下巴看着任索，说道：“让我用脚跟你打拳皇？”

　　任索一愣：“你怎么知道的？”

　　任星美扯了扯嘴角，她都认识自家老哥十几年了，哪还不知道老哥连黄段子都说不利索。她用光滑的脚丫子蹬任索的屁股：“走走走，别打扰我睡美容觉。”

　　“行，”任索拿出一个牛皮纸袋给她：“喏，送你的。”

　　“是新游戏吗？”任星美十分淡定地接过来：“又要我打出白金成就？”

　　“不是游戏。”任索站起来说道：“对了，我现在要出去一趟，估计下午才回来，你调好闹钟去上课，别睡过头了。”

　　“我又不是你。”

　　等任索关上门，任星美才打开牛皮纸袋，心想莫非是新出的硬核魂系游戏《只狗》，或者是爽快动作游戏《神泣5》？

　　然而，她从纸袋里拿出来的，却是一条黑色围巾。

　　围巾底色是黑色羊绒围巾线，但上面却是点缀了无数金色的星辉图案，有的是五角星，有的是六芒星，有的是十字星。

　　任星美呆呆地看了这条围巾几十秒，然后拿出手机打开淘宝，在搜索栏写上「围巾」「黑色」「星星」这三个关键词。

　　不过她最后却是没有按下搜索键，而是直接围上围巾，走出去大声找哥哥，找遍全屋连马桶盖都翻起来，也没看到任索，她才想起任索刚才说要出去一趟，傍晚才回来。

　　她无可奈何地回到客房在床上躺尸，发了一会呆，又拿出手机，犹豫了一下，选择搜索黑色星星围巾。

　　有类似的商品，但都跟她手上这条完全不一样。

　　“不~会~吧！”任星美悲鸣一声，侧身躺着，双腿蜷缩起来，用围巾裹住自己的口鼻，深深吸了一口气，仿佛闻到哥哥的气息，“你不打游戏织什么围巾啊！你买一条也可以啊，自己织什么啊，不浪费时间吗？真蠢！”

　　她用围巾捂住快要烧起来的脸庞，感觉心脏怦怦直跳，咬紧嘴唇低声嘟囔：“你怎么可以变成这个样子……你不是连对人好都不会的傻子吗……你怎么能变成一个骚货……”

　　“……算了，原谅你了。”

　　她盖上被子，就这样戴着围巾睡觉，脸上露出像是黄鼠狼偷了鸡一样的笑容，甚至连手机闹钟都忘了开，就这样安适舒服地睡着了。

　　不过她肯定会起床的，因为她等下还要戴着去上课呢。

　　……

　　……

　　“其实我用不着这玩意……”

　　对策局副局长办公室内，黎丹拿起面前这条灰色的围巾，围巾上有各种打呼噜的图案，诸如‘zZzZzZ’、‘(：3[___]】’之类的。

　　他又看了看围着围巾的任索，说道：“你也用不着这玩意吧？”

　　“今天风比较大嘛，脖子被吹到还是挺不舒服的。”

　　任索煞有其事地说道：“说不定戴着会更容易睡觉哦，你就拿着吧，别忘记我的好就行了。”

　　黎丹想了想，点头：“好吧，那我就收下了，谢谢。”

　　他看见任索还拿着一个牛皮纸袋，“你要送给副局长？”

　　“怎么可能，他想要围巾，让他管自己女朋友要去，”任索切了一声：“我怎么可能送他围巾，我又不是变态。”

　　黎丹心想也是，他也没打算问任索还要送给谁，不过任索倒是问道：“想睡觉吗？”

　　难得任索来一次，黎丹也却之不恭，坐在椅子上让他将自己催眠。

　　不过任索开始玩手指催眠的时候，忽然问道：“对了，乔木依在不在局里？”

　　“她上午和姚菲出去了，有任务，估计快回来了……”被睡意袭击的黎丹下意识将自己知道的情况全盘托出。

　　“谢啦。”

　　等等！

　　困得睁不开眼睛的黎丹脑海里忽然闪过一丝灵光——他问乔木依干嘛？

　　卧槽！

　　让我起来，我不要睡觉，我不要忘记这个八卦，我还要对任索说一句：你不是变态，你真他娘的是个勇者！

　　将手从沉睡的黎丹身上拿开，任索哼着游戏BGM《亡灵序曲》离开对策局。

　　黎丹晋升三转，他一直都没有时间（懒得找时间）找黎丹睡觉，这次来对策局送围巾，刚好能顺便拿到这枚三星钥匙。

　　钥匙他永远不嫌多，四条三星钥匙能合出一条四星钥匙呢。

　　就是大老远跑这么一趟有点麻烦，如果东承灵今天不是因为要补课，晚上聚餐取消，他才懒得跑，直接将所有人聚集起来发围巾就行了。

　　织围巾也只是他的一时兴起，他以前上大学的时候，听说别人过圣诞节都是要互赠礼物的，不过他们宿舍——或者说他们整个专业全都是和尚，根本不流行这玩意，而且一群佬互相送礼物，送种子资源吗？

　　而现在他认识的羁绊者都是今年认识的，之前没和他们过圣诞，也不知道他们会不会在羁绊的作用下送礼物，反正任索就先送为敬——又不是生日，他不用考虑对方喜不喜欢，尽心意送条手织围巾就可以了，至少可以增进一点好感度吧？

　　而且他还特意为每条围巾设计了图案呢！织得多辛苦啊，花了好几个夜晚呢！

　　虽然聚餐取消了，但礼物还是要送的，然而任索圣诞节当天从0点到24点都被人预订了，根本没时间送礼物，所以便打算在平安夜这天将所有围巾送出去。

　　学院里面的还好说，学院外的，任索只能亲自出来一趟，没想到乔木依不在对策局里。

　　走出对策局，任索心想要不要给乔木依打个电话，或者等到明天出来见面的时候再送给她？

　　“来找我啊？”

　　一只玉手勾住了任索的脖子，任索侧过头，看见乔木依出现在他旁边，笑吟吟地看着他。

　　工作时间，乔木依自然是穿着黑色的对策马甲，将长发盘起来，似乎化了淡妆，微微扬起的嘴角带着笑意，微眯的狐眼总让人感觉古灵精怪的，整体看上去干净利索。

　　她今天穿得打底衣领口很低，任索低头就看见她宛如白玉的脖颈和醉人的锁骨。注意到任索的视线，乔木依吃吃一笑，摸了摸任索脖子的围巾，故作叹息：“真好啊真好啊，有的人大门不出二门不迈都有围巾戴，而有的可怜小女孩整天风里来雨里去，却什么都没有……”

　　“那正好。”

　　任索拿出牛皮纸袋里的围巾，直接给乔木依围上，说道：“今天风挺刺骨的对吧？我出门的时候也戴了围巾，不仅仅是为了暖和，重点是挡风……没想到莲江的冬天还挺大风的，以后还得买个口罩才行，其实你送我的口罩也挺不错，但上面写着‘木公子最好了’六个大字，戴出来就太羞耻了……”

　　任索唠唠叨叨说了一堆，终于帮乔木依围好了，满意地点点头：“嗯，不错，挺适合木公子你。”

　　乔木依低头看着自己的围巾，围巾是完全的素白色，上面没有任何图案，看起来非常普通，满大街都能买的到。

　　但乔木依有「侦探之眼」啊，她一眼就看出来，这是亲手织的围巾。

　　她猛地转头，往后面正在看戏的美女对策修士说道：“菲菲，你先回去。”

　　然后她拉着一脸茫然的任索往外面走去，走了好一段路才停下来，转过身对任索问道：“说吧，为什么织围巾送我。”

　　任索挠挠头：“没有为什么啊……”

　　“但这不像你，你一不像是会送人礼物的，二不像是会亲手做礼物的。”乔木依盯着任索看：“你……想起来了？”

　　“啥？”

　　“算了，没什么……”乔木依微微有些黯然，旋即又露出笑容：“织围巾花了不少时间吧？说吧，为什么要讨好我，说出你的请求，我说不定会大发慈悲地答应你。”

　　“没有请求。”任索摇摇头。

　　“那你总得有个理由吧。”乔木依气定神闲地说道：“难道你一开始就知道你这个月写不出论文了？嘛，副局长的确有通融的权限……”

　　任索摆摆手：“没，不关这个事，也没什么理由……我就是忽然想起来，圣诞节这天应该要送你礼物。”

　　乔木依眨眨眼睛：“没有理由？”

　　“没有理由。”

　　“只是因为你想送给我？”

　　“只是我想送给你。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“没骗我？”

　　“骗你是小狗。”

　　乔木依低下头，左看右看，悄悄将围巾提上来，遮住了脸庞，忽然感觉自己舌头打了结。一向的伶牙俐齿加毒舌彻底失去作用，她不知道该怎么继续跟任索说话，也不知道该跟任索说什么话。

　　这算什么？我都做好长期抗战的准备了，你突然就20分钟投降了？

　　这头猪终于学会拱白菜了？

　　一阵羞意充斥着她的身体，她连任索的脸都不敢看。比起任索寻回以前的记忆，现在的任索忽然这么自觉地对她好，更加让她承受不住。

　　“……不过，如果能免掉我这个月的两篇论文，那就再好不过了。”任索认真说道。

　　噗嗤。

　　虽然依然感觉自己羞得脸上发热，不过乔木依却是不再紧张，心里又是好笑又是感动。她也没有放下围巾，就这样看着任索笑道：“想得美，月底没写完，我就将你关到我对策局的小黑屋地下室，关到你写完为止！”

　　任索虎躯一震：“对策局还有那么黑暗的地方？”

　　“当然有了！”乔木依哼哼说道：“别以为一条围巾就能贿赂我！除非每年都给我织一条！”

　　任索挠挠头，“每年……？不过你是不是不喜欢围巾，不喜欢的话……”

　　“不管我喜不喜欢，反正你送给我了，就是我的！”乔木依瞥着任索，恶狠狠地说道：“你要是敢拿回去，我就剁掉你的猪蹄！”

　　任索耸耸肩：“你肯接受就好。”

　　这时候乔木依忽然想起什么，狐疑地看着任索问道：“除了这条以外，你是不是还织其他围巾？”

　　任索十分老实：“是。”

　　乔木依磨了磨牙，但依然好声好气地问道：“那你已经送给谁了？”

　　“已经送给谁……？”任索眨眨眼睛：“我已经送给我爸我妈，还有我妹妹了……”

　　只送给了家人，和她？

　　乔木依眨眨眼睛，迎着任索的视线，她下意识想闪躲，但最后还是强行掰回来，勇敢地跟任索对视。

　　真是的，明明我才是魔王，怎么现在弄成他是魔王，我反而是勇者了？

　　乔木依心里暗暗吐槽自己比以前怂多了，但以前她可是冲着‘多谈一天恋爱赚一天’的心态去撩任索，现在却是‘还有一辈子可以卿卿我我’的谨慎心态，自然是没以前那么狂野猛如虎了。

　　她没话找话：“为什么是白色的？”

　　“不知道……”任索歪了歪脑袋，想了想说道：“但我感觉你应该会喜欢雪白色的，所以就什么图案都没做，织了一条素色围巾。”

　　雪白色，乔木依暖暖一笑，她的确是喜欢雪白色，因为任索喜欢玩雪，而她喜欢看着任索玩雪，那画面看起来特别好笑特别快乐。

　　“那你下午有事做吗？”乔木依深吸一口气，在她说出这句话的时候，她已经做好将所有工作堆给姚菲的准备了。

　　“有啊。”任索摊摊手：“我要赶着回学院呢。”

　　乔木依微微一怔，哦了一声，挥手说道：“那……再见。”

　　“再见。”

　　看着任索就这样扬长而去，而且还顺手将牛皮纸袋扔进垃圾桶，乔木依一时间有些愣，摸了摸雪色围巾，忽然决定今天要早点下班，晚上去任索那里一趟。

　　乔木依主要目的自然是戏弄一下任索来补充能量，隔着手机聊天已经满足不了今天的她了；而次要目的则是看能不能找到东承灵，跟她炫耀一下这条手织围巾。

　　唉，要是任索能加糖加暖加奶盖就好了，现在的任索味道虽然不错，但还可以更进一步……

　　她一边思考着今晚的对策，一边踩着轻快的步伐回去对策局。

　　如果甜甜的恋爱轮不到我，原味的也可以啦。


第586章 东承灵天下第一

　　回到学院的时候，已经下午4点多了。

　　是的，市区一来一回就是这么费时，任索之所以不太愿意跟着乔木依到处跑，通勤时间是一个重要原因，而且他也没车，只能坐地铁。

　　任索也想过要不要弄辆车，但买车得先考个驾照，考驾照得先去练车，练车又得花时间去市区……算了，老老实实蹭别人的车吧，反正一般情况下，其他人不约他，他也肯定不会主动溜自己。

　　任索回到家，妹妹已经去上课了，不过他探了探床铺温度，感觉妹妹没走多久……估计是睡过头了，果然是我妹妹。

　　还有好几个人要送，而且现在一时半会也没事干，任索也懒得换衣服脱鞋，直接提起剩下的牛皮纸袋，准备当一波快递员。

　　他想了想，发信息给正在上课的林羡鱼：「白老师现在上课吗？」

　　果不其然，林羡鱼没有在听课而是在玩手机，迅速回复任索：「他应该是在给五班上课，怎么了找他有事吗？要紧吗？我们能帮上忙吗？」

　　哎？林羡鱼这个回复还挺贴心的，任索回道：「没事，我就随便问问。对了，你们什么时候下课？」

　　「=￣ω￣=十分钟后有课间休息，六点才下课……任大哥你要请我吃饭吗？亲自下厨吗？好啊好啊。」

　　哼，果然，我就知道你这小妮子惦记着我家的大米，任索回道：「不请不请，对了，你们在什么教室上课？」

　　「我们在教学楼306上大学物理啦。」

　　「那承灵呢？」

　　「她在202教法术概论课吧。」

　　好，去送快递了。

　　任索提着四个牛皮纸袋走去教学楼，找到四楼的修炼教师办公室。虽然他没来过这边，但他依然能一眼找到白忌的位置——白忌的位置上堆满了各种大小玩偶，简直是被玩偶们簇拥着，明显是女老师们送给他的，桌面上更是放满了各种礼装苹果，充分地表达出赠送者的‘apple’期待。

　　办公室里一个人都没有，任索便直接过去放下牛皮纸袋，随手撕下一张便利贴。这时候他忽然想起刚才跟林羡鱼的对话，笑了笑写下留言，然后提着其他牛皮纸袋离开了。

　　十分钟后，课间休息，白忌因为回来办公室拿点东西，自然发现了那个牛皮纸袋。

　　他一开始还以为又是哪个女老师女学生的礼物，然而当他看见牛皮纸袋上的便条纸，顿时微微一怔：

　　「=￣ω￣=原味手工围巾一条，料子可能没你送我的那条好，不过……凑合凑合啦！」

　　白忌拿出牛皮纸袋里的冰蓝色围巾，围巾上面有一连串整齐美观的白色菱形图案，宛如冰晶。

　　白忌越看越喜欢，直接给自己换上了。

　　他摸着围巾坐下来，露出浅浅的笑意。

　　因为晚了一步，以及被各路女生骚扰的原因，他根本来不及约任索，任索的圣诞节就被彻底分割出去了。而且他圣诞节本身也有课，完全分不出身。

　　那天在任索家吃完饭后，白忌感觉自己对未来已经不再抱有那种期待般的担忧。他并非觉得地球已经安全，毕竟上有仙宫世界树，下有神灵超自然，也许仙宫的一时兴起，神灵的一场试炼，就能让地球万劫不复——当整个世界悬于刀尖之上，而且这把刀还被人争抢，谁能放心？

　　但他却是觉得，就算下一秒火星撞地球，核战爆发，沉睡三千年的极品僵尸带着无尽亡灵大军席卷全球……他也能坦然接受这个命运。

　　所能选择的和不能选择的，所能接受的和不能接受的，都是命运。

　　白忌觉得自己有很多话要跟任索聊聊，但现在他又觉得不需要说那么多了。

　　他其实跟东承灵，跟乔木依不太一样，他的感情并没有炽烈到要和任索建立新的关系，他觉得现在这个状态就挺好，有空一起吃饭一起聊天一起玩手机，或者尝尝他新做的蛋糕……

　　如果爱情无望，那就用友情来替我圆谎。我无法靠近太阳，难道还没办法待在萤火旁边？

　　当然，如果我不小心破坏了乔木依和东承灵的某些计划，那肯定也是我故意的。

　　围好围巾，白忌拿好资料回去继续上课，一向挂着营业式笑容的英俊脸庞，因为喜上眉梢而散发出冰山融化般的光辉，一路上所有遇见的未婚女性都情不自禁对他主动问好，而白忌的回应也让她们忍不住小鹿乱撞。

　　白忌摸了摸围巾，从容地走进教室继续授课。

　　这份温暖或许并不能让他占什么便宜，但它能让他对明天有所期待。

　　……

　　……

　　任索迷路了。

　　教学楼306教室，应该是在三楼吧……

　　但任索晃悠了一圈，看着从教室305走到厕所，而走过厕所之后，下一个教室号俨然是307……

　　任索听说过有的地方为了求个吉利，将所有罕有数字‘4’和‘7’的门牌号全部删掉，但没见过连‘6’都禁止的啊！

　　就当任索以为林羡鱼晃点自己的时候，他看见林羡鱼从女厕所出来，蹦蹦跳跳地跑到他面前，用惊奇的眼神看着他。

　　“任大哥，你要当我们小学弟了吗？”林羡鱼眨眨眼睛问道：“新人新猪肉（新来的都是小弟弟），学弟第一件事就是要听前辈的话，而我就是你的前辈了……”

　　“学你个大头鬼，我都三转了哪还会回来上学。”任索问道：“你是不是晃点我，哪里来的306？”

　　“306是大教室啦，你要走到尽头下半层才能看见，毕竟大学物理是超级大课……哎？那是送给我的吗？”

　　林羡鱼也只是随口问问，没想到任索还真的将牛皮纸袋递给她：“是啊，送你的。”

　　林羡鱼脸色一喜，拿过纸袋就掏：“是什么吃的？算了只要是你做的我肯定都……喜……”

　　林羡鱼一脸失望地从牛皮纸袋里拿出一条围巾，任索扯了扯嘴角：“用得着这么失望吗？我看你都快要哭出来了。”

　　“我会哭的，我已经三天没吃你做的饭，我抱着你的大腿哭，还要在你腿上写一个‘惨’字。”林羡鱼瘪着嘴说道：“无端端送我围巾干嘛……哎？这条围巾是你自己织的吗？”

　　“是啊是啊。”任索点点头：“图案是我设计，你看喜不喜欢？”

　　林羡鱼展开围巾，围巾颜色一方格一方格，每个方格里都一个颜色相异的饺子，十分亮眼。

　　虽然围巾看起来有点花，不过林羡鱼看起来却好像挺喜欢。

　　任索也松了口气，他早就知道林羡鱼最喜欢的食物就是饺子了，毕竟她整天都撺掇东承灵包饺子吃，馅料从普通的韭菜猪肉到奇妙的虾仁蟹黄鱼子都试过，就连冬至那晚的晚餐，厨娘都是给林羡鱼包了一碟饺子，吃得林羡鱼都舔盘子了。

　　这围巾上的饺子居然还隐隐显露出不同的馅料，更是看得林羡鱼都饿了。

　　林羡鱼看着看着忽然将围巾塞回牛皮纸袋，拉着任索走到一个不会被人围观的角落，紧张兮兮地问道：“你送我围巾干嘛？”

　　“圣诞节我不做饭的，这条围巾就当做堵住你的嘴吧。”

　　“什么！？……至少给我来一碟饺子啊。”林羡鱼一脸可怜地问道：“不粘醋不粘辣椒酱都行，我干吃。”

　　“不能。”任索摇头：“你不喜欢吗？”

　　林羡鱼沉默了一会：“不是，但……算了，全都要不行吗？”

　　“我做一次饭要冷却一年时间。现在回想起来，上次我亲自下厨仿佛就像前几天的事，那我就提前360天邀请你冬至那天来我家吃饭吧。”

　　林羡鱼抱紧牛皮纸袋，忽然认真地说道：“谢谢任大哥，那我就厚颜无耻地收下了，但你可别指望我会因为这份礼物而回送你礼物哦。”

　　“当然，最好别送……对了，古月言是跟你一起上课的吧。”

　　林羡鱼点点头，这时候她看见任索手上还拿着两个牛皮纸袋，微微一怔：“你居然织了不止一条？”

　　“是啊。”任索将一个牛皮纸袋递给她：“你将这个拿给她吧。这两天估计我都见不到她了，现在先送了吧。”

　　“都是手织的？”

　　“是啊，每条都不一样，你别换了哦，古月言那条是专属限定版，当然你这条也是专属限定吃货版。”

　　林羡鱼用奇妙的眼神注视着任索，心想自己是不是该给任索进行重新分类。

　　以前她以为任索是‘不小心’‘误打误撞’才将局面推进到现在这种万劫不复的地步，但任索现在的行为，却是宁愿花费那么多时间来织围巾，而不是选择淘宝或者干脆不送……

　　要么他是一个隐藏得很深的后宫王，要么他是智商只有七岁的赤诚之子，要么他暗中掌控了一个无条件服从他的围巾编织魔鬼筋肉人。

　　按照逻辑推断，第一个概率最大，第二个概率一般，第三个概率最低。

　　为了东老师，为了班长，我是不是该向班长他爸他哥举报这家伙呢？

　　林羡鱼试探性问道：“我可以喊班长出来啊，礼物还是亲手送比较好吧？班长也会更感动哦。”

　　“有那么多讲究的吗？”任索挠挠头，他刚才就将礼物直接放到白忌桌面上了。

　　“还是算了吧。”任索想了想，说道：“你倒罢了，但古月言现在是唯一的二转学生，我怎么说也算是老师，被其他学生看见我和她聊天，怕不是又有人怀疑古月言修炼得那么快是因为老师们帮她开小灶……她很讨厌这个，偏偏她又很在意其他人对她的评价。”

　　我觉得其他人会首先怀疑你勾搭年轻貌美女学生……林羡鱼心里暗暗吐槽，不过任索居然为班长考虑到这个份上，她心里刚浮起对任索的一丝恶意也烟消云散了。

　　唉，我还是秉持自己的原则，老老实实在旁边围观吧，反正班长现在肯定是劝不动的……而且不仅仅是班长，我还得管好自己。

　　光是为了能天天蹭任索的饭，林羡鱼都想倒贴了！

　　要不是林羡鱼知道自己肯定打不过乔木依东承灵，甚至连古月言都打不过，她说不定会考虑倒贴的可能性，又或者将任索关进小黑屋夜夜笙歌的可能性……

　　林羡鱼拿过牛皮纸袋，说道：“那我帮你送给班长吧……啊，要上课了，任大哥再见！”

　　听见上课的响铃声，林羡鱼麻溜地回到大教室里，看见班长已经进入听课状态，聚精会神地看着黑板。

　　她将自己那份礼物塞进书包里，才戳了戳古月言的欧派。

　　敏感部位受袭的古月言，下意识就想对林羡鱼来一记手刀，然而这时候林羡鱼却是塞给她一个牛皮纸袋：“任大哥送你的。”

　　古月言愣了一下，接过牛皮纸袋，瞬间忘掉林羡鱼刚才捉弄她的事。她从纸袋里拿出一条素黑色的围巾，围巾上编织了编织七个图案：满月、亏凸月、下弦月、残月、峨眉月、上弦月、盈凸月……再加上彻底漆黑的新月，刚才就是月亮的所有阴晴圆缺。

　　古月言问道：“他为什么让你送给我？”

　　林羡鱼复述一遍任索的理由，不动声色地说道：“另外就是他明天整天都出去约会嘛，所以没时间亲手送给你了……”

　　“嗯。”

　　古月言似乎完全不在意林羡鱼说的事，脸带微笑地戴好围巾后，继续认真听课。只是她脸上的红霞却是一直不散，看得林羡鱼都不好意思说‘其实我也有一条’。

　　算了，反正这两天应该又看不到任索，就让班长先开心两天吧……

　　林羡鱼心里暗叹，又悄咪咪地戳了一下古月言的欧派，戳到第三下才被古月言手刀斩杀，这让林羡鱼对古月言和任索的关系有更加深层的认识——任索的礼物居然能让班长开心得可以忍受三次她的袭击，好厉害！

　　……

　　……

　　走到课室202，任索从窗户看见东承灵已经在上课，教室里一片安静，前排更是坐满了人，所有学生都往前坐，看得任索无比惊讶——超凡大学，也是大学啊！

　　坐前排听课的大学生，不是没有；但所有大学生都坐前排听课，那肯定是期末考试划重点那节课了。

　　在外面等东承灵下课？回家，等明天见面才将礼物送给她？还是今晚上门送给她？

　　任索踌躇了一下，而当他决定回家再说的时候，他的视线与教室里的东承灵目光交错了。

　　他看见东承灵那双清澈透明的大眼睛轻轻眨了一下，嘴角微微扬起，似乎有些惊讶。但目光交错只是一瞬，东承灵依然继续认真讲课，也没再看任索，仿佛她根本没看见任索。

　　任索自然不认为四转修士还能看走眼，只是东承灵上课认真负责，才不会跟他开小差。

　　这样一来，任索也不好意思走了，不过外面又挺大风，任索便打算进去教室里玩手机。

　　咔擦。

　　任索眉头一皱——后门居然锁了。

　　这样迟到的同学要进去教室的话，岂不是会很尴尬？这样会导致很多同学直接回宿舍睡大觉，而不是继续上课啊！

　　真是不够人性化！

　　任索寻思要不要换个空教室待着的时候，忽然有人拍了拍他的肩膀：“兄弟，你也迟到了？一起走吧。”

　　任索转头一看，是一个年轻男青年。他微微一愣——学院里居然有人不认识我？

　　虽然任索不上课，但他可是在全校师生面前出了好几次风头，例如吊打赵火，例如吊打古月轩，例如每周值班诊疗……任索对自己的名气还是有很清楚的认知，毕竟他去超市买个方便面都能遇到找他治疗口腔溃疡的学生。

　　不过任索很快意识到真相：他没戴帽子，还围了围巾。

　　重点是没戴帽子，这可是跟秃头一样具有强大的标识能力，全学院也就任索每次参加重要活动出现都会戴帽子，但他今天出来的时候忘了戴帽子，还围了围巾，衣着大变，别人认不出来很正常。

　　而且他刚毕业没多久，因为修炼的原因，脸也越来越小白脸，看起来十分像是学生，但他都24岁了。

　　“那个……我不是学生。”任索笑道。

　　青年一脸‘我懂的’表情，拉着任索往前门走去：“一起吧，两个人一起进去没那么尴尬。”

　　任索一个三转修士，他愿意的话自然能挣脱青年的手，不过他也没找到其他进去教室的办法，就这样扬长而去又好像很不给东承灵面子，便随着青年进去教室。

　　教室里虽然没有暖气，但开了空调暖气，窗户关着，很温暖。

　　他们进来的时候，东承灵看了他们一眼，没有理会他们，继续讲课。

　　任索跟着青年坐到中间位置——因为前面都坐满了人，他们坐在中间就已经是最后一排了。

　　“唉，午觉睡太久了，没占到好位置。”青年无可奈何地嘟囔一句，转过头跟任索说道：“你看起来很眼生啊，不是我们班的吧？”

　　“因为我不是学生啊。”任索懒得理他，拿出手机开始刷朋友圈。

　　“我知道了，你是其他班过来蹭课的？”青年很快自己得出一个合理的解释，叹了口气：“就是因为蹭课的人越来越多，所以我才坐不到前排的。”

　　你明明就是因为睡过头迟到了。

　　任索好笑道：“坐不到前排就坐不到前排，后排不也能听课吗？”

　　“不一样啊，”青年一脸悲怆地说道：“能在前排听东老师讲课，那才是上课啊！”

　　“后排你听不到吗？”任索开始玩手机。

　　“那可是东老师，东承灵东老师！你上课怎么还可以玩手机！？”青年一脸认真地拍了拍任索的肩膀，说道：“你不觉得东老师讲课讲得特别好吗？”

　　任索笑道：“那当然，她可是每天准备教案都认真得跟打BOSS一样，讲课讲得好那是自然。”

　　青年：“那你觉得东老师身材好不好？”

　　任索瞄了一眼东承灵，点点头：“虽然她穿的运动外套跟白板装备差不多，但依然很有女性魅力。”

　　青年：“那东老师是不是很漂亮？”

　　任索想了想，嗯了一声：“当然，漂亮得像是从游戏里走出来的女主角。”

　　青年：“那东老师实力怎么样？”

　　任索马上回道：“目前莲江最强BOSS之位非她莫属。”

　　虽然任索的回答都有点奇怪，不过青年也能明白他的意思。他说道：“那么这么一位漂亮、身材好、讲课又好，声音又好听，实力还是全莲江第一的女老师给我们授课，只要能坐到前排听课都是大赚啊！谁还会玩手机啊！”

　　任索被他说服了：“是啊是啊，你真是亏爆了。”

　　“我们都亏爆了！”青年纠正他，然后唉声叹气起来：“东老师很少参加其他活动，能听见她的声音就只有上课这么一小段时间，错过了就没有了！”

　　“是啊，你真是亏爆了。”

　　“不，是我们都亏爆了。”青年再次纠正他，问道：“我觉得全学校老师就是东老师最好，也就那群愚蠢的女人会觉得白老师好……你说，东老师是不是天下第一？”

　　任索已经彻底踏入这位学生的思考领域，猛地点头：“没错，东承灵天下第一！”

　　“东承灵天下第一！”青年握紧任索的手，满脸写着‘相逢知己千杯少’，他感动地说道：“我们真是异父异母的亲兄弟啊！”

　　“第七排坐着的两位。”

　　平静的声音在教坛上响起，任索和青年下意识数了数座位排列，发现第七排正是他们坐着的这一排，而且整整一排都只有他们两个。

　　“课堂上禁止窃窃私语。”东承灵看着他们两个，淡淡说道。

　　任索忽然想起这茬——教室里这么安静，下面就只有他们两个窃窃私语，凭借四转修士的听力，多半是将他们的对话全部听进耳里了吧？

　　青年反应很快：“抱歉，我会认真听课的。”

　　一般来说，教师教训学生的戏码应该到此为止了，其他学生也回过头准备继续听课，而这时候东承灵却是看着另外一位没有道歉的同学，说道：“你不是这个班的学生吧？”

　　此话一出，好几个过来蹭课的男生女生缩了缩脖子——什么，东老师还抓蹭课的学生吗？

　　其他学生也没想到一向亲切待人的东老师今天忽然严格起来，虽然蹭课是不太对，但教室座位也没坐满，蹭课不算是占用了其他学生的教学资源。

　　应该是东老师今天心情不好，那个人撞到枪口上了吧？学生们心想。

　　在他们的经历里，他们还真见过东老师还真试过心情不好的时候，例如11月下旬那几天，东老师上课时全程黑着脸，宛若冰山，谁敢搞事直接爆发四转修士气势镇压，直到12月东老师才恢复平时状态。

　　他们看见那个围着围巾的男同学站起来挠了挠头，“我的确不是这里的学生。”

　　“跟我出来一下。”东老师表情毫无变化，依然平静如湖，淡淡说了一句，自己率先走出教室。

　　看着旁边面前这个刚刚认识的新兄弟拿着牛皮纸袋站起来，青年十分不好意思，拍了拍兄弟的手，说道：“抱歉啦兄弟，如果不是我先跟你聊起来……等你回来下课之后，我请你吃饭！去三楼！”

　　“我应该是不回来了。”他耸耸肩，轻松笑道：“还有，刚才她应该是听见我们两个的所有对话了，你以后上课别开小差聊天了。”

　　青年微微一怔，才想起这位兄弟是过来蹭课的，等下出去估计要被东老师教训一趟并且禁止进入教室，怎么可能回来！

　　怪不得兄弟将所有东西都拿起来，原来是知道自己回不来了！

　　他故作轻松的笑容里，居然隐藏着这般苦涩！

　　看着兄弟离去的背影，青年默默为他祈祷：念在说过‘东承灵天下第一’的份上，希望东老师对这位兄弟好一点吧！


第587章 但你也没问啊

　　跟那位认识不到五分钟的男学生的想象差不多，任索现在的确在遭受东承灵的严酷对待。

　　天莲学院一开始是按照万人学院四个年级进行建设，虽然尚未完全竣工，但学院也只有大一年级，因此教学楼空教室多得是，教室202旁边的201就没人上课。东承灵走进来看了看，确认里面没人，便招呼任索过来。

　　任索一进去，东承灵就马上将他压到墙上，捂住他的嘴巴，迅速关上教室门。

　　任索被东承灵整个身子贴住，感觉暖体入怀，马上将双手举起来，不敢动，不敢动。

　　东承灵瞄了一眼不远处的窗帘，直接用念力拉上两侧窗帘，而今天下午又是阴天，教室内顿时一片微暗。她还嫌不够，抬起头看向角落的摄像头，轻轻吹了口气，任索便看见摄像头结了一层白雾。

　　不知道是法术效果还是念力效果，反正就很酷炫，用来布置杀人现场或者密室杀人都非常方便实用呢！

　　东承灵做完这些才松开捂住任索嘴巴的手，小声问道：“索，你有急事找我？”

　　她对任索来教学楼找她，感觉是意料之外情理之中，因为她在上课时手机是处于关机状态的，任索有事找她的话，当然只能直接过来教学楼了。

　　但她比谁都了解任索，任索绝不是会为了琐碎小事而出门，也不会为了琐事而浪费时间。

　　任索肯定是有事来教学楼找她，如果这件事和她有重要关系，那任索多半不会管什么课堂纪律，肯定会直接冲进来拉着她就跑；但如果这件事只是跟任索自己有关，他反倒会遵守课堂纪律等下课再说。

　　东承灵就是因为意识到这一点，所以才寻个由头让任索出来。

　　当然，他们两个的说话声音的确影响课堂纪律了，虽然东承灵很喜欢他说‘东承灵天下第一’，但影响课堂纪律是不好的。

　　虽然不知道任索的事有多严重，下一秒会不会出现对策局带人破窗而入抓捕他，但东承灵依然按照最高规格来与他谈话：屏蔽所有观察源，保证这场交流只有他们两个知道，绝不会泄露出去。

　　不过东承灵此时心里有那么一点点奇怪——她为什么会下意识感觉任索是出了大事来找她，而她为什么又这么驾轻就熟地布置好隐秘环境，仿佛心里早有预案。

　　“其实……不是什么急事啦。”

　　东承灵这么大张旗鼓，让任索很是不好意思。他将牛皮纸袋递过去，讪讪笑道：“送你的。”

　　东承灵接过纸袋，迟疑了一下：“我可以在这里打开吗？”

　　“当然。”任索说道：“如果你不喜欢的话可以告诉我。”

　　东承灵从纸袋里拿出一条围巾，她明显愣了一下。借助微弱的光线，她看见这是一条粉色的围巾，浅粉的底色被蛋黄色的十字分割成一个个大格子，没有什么图案，但仅仅是颜色配色就让这条围巾显得很是可爱。

　　“礼物我本来是打算今晚给你的，但今晚你又要补课，然后我寻思要不要明天圣诞节给你的，但想了想送礼物还是要趁自己记得的时候赶紧送，我觉得我明晚多半就会忘了这件事……”

　　任索非常认真地探讨自己的记忆力，发现东承灵还在看着围巾，便说道：“你喜欢这两个颜色吗？”

　　“喜欢。”东承灵点点头：“你怎么知道我喜欢粉色和黄色的？我平时从来没有……”

　　她的衣物多半是白色和黑色，偶有几件不一样的，也是以前乔木依带她去买的，她生活里根本没有出现过粉色和黄色，任索怎么知道的？

　　“猜的，小玖的衣物不都是你买的嘛，我见她衣服都是以黄色和粉色为主。”任索叉着手说道：“大人喜欢什么，在小孩子身上是最容易体现出来的，例如我爸喜欢书法就非要我报书法班，我妈觉得晾衣服的男人很帅气就非要我晾衣服，我自己喜欢打游戏，心里早就有一份《必须带着孩子一起玩》的游戏清单……”

　　说着说着任索忽然感觉到一丝不对劲：“等等，我妈……”

　　看着陷入沉思的任索，东承灵噗嗤一笑，又说道：“但我平时从来买穿过黄色或者粉色的衣服啊。”

　　“这有什么奇怪的，赵火平时还不会暴露他是个二次元呢。”任索歪着脑袋看着东承灵，问道：“那你为什么不买粉色或者黄色的衣服？”

　　东承灵脸微微一红，视线游离，沉吟道：“我觉得……那些颜色应该不太适合我吧……太幼稚了……”

　　“我明白我明白，”任索非常理解地点点头：“我在玩魂系游戏之前，也觉得这种虐玩家的游戏不适合我，结果就停不下来了……你之前也不太在意穿衣搭配，选衣服怕不是跟我一样，专门挑耐脏的颜色，随便穿穿吧？”

　　“也就是在给小玖挑衣服的时候，你才会尽力为小玖挑最好的衣服。”任索嘻嘻笑道：“你跟我一样，都是很喜欢小孩子的。”

　　“嗯。”东承灵发出可爱的鼻音，轻轻应了一句，低着头看围巾。

　　任索说道：“所以实践出真知，你不如戴上试试吧。”

　　东承灵放下牛皮纸袋，拿着围巾，眼里闪烁了一下，脑海里掠过一个念头，抬起头对任索说道：“我以前没戴过围巾，我不知道怎么戴。”

　　“用最简单的方法咯，你就用上吊那种方式绕脖子一圈……”

　　“不如你帮我戴吧。”东承灵将叠得方方正正的围巾递给任索。

　　任索眨眨眼睛，没有犹豫，接过围巾帮东承灵围上。

　　“我也不会怎么打结，就只会这样绕一圈，绕两圈，然后根据喜好将尾巴放前面或者放后面……”

　　帮别人戴围巾双方自然要贴得比较靠近，绕围巾的时候，任索更是要将手绕到东承灵脑后。东承灵欣然享受任索的服务，小声问道：“你觉得怎么样？”

　　抓住围巾的两端，任索瞄了一眼现在的环境：昏暗的教室，遮蔽的摄像头，两个小声说话的人……要是任索忽然勒紧围巾，马上就是一个完美的凶杀案现场。

　　甩掉脑子里愚蠢狂妄又作死的想法，任索认真看了看东承灵，点头说道：“很合适啊。”

　　“真的吗？”东承灵有些犹豫，问道：“会不会太幼稚太少女了？”

　　“所以才适合你啊。”任索笑道：“你刚才没听见我和你学生的对话吗？你是漂亮、身材好、讲课又好，声音又好听，实力还是全莲江第一的女老师，穿得少女点不是正好吗？”

　　东承灵依然很是踌躇：“但……不太符合我的形象……”

　　任索想了想，隐隐约约知道东承灵为什么这么犹豫：东承灵她本身是不太在意其他人的看法，但这不代表她不会被人影响。

　　她没别人想象得那么硬核古板，她也是有一颗粉红梦幻的少女心的，任索从她为小玖装扮的房间就看出来了——不过因为各种原因，她下意识隐藏了自己喜欢粉色，喜欢可爱事物的态度，假装自己是一个实用主义者。

　　任索眨眨眼睛，问道：“你喜欢求道者吗？”

　　“喜欢。”东承灵点点头，又补充一句：“就像喜欢偶像那样喜欢。”

　　“你记得上一次求道者出现的时候，穿的是什么衣服？”

　　东承灵想了想：“不是很记得，但……”

　　“但她穿得是很好看的衣服吧？”任索笑道：“求道，修炼，和喜欢穿好看的衣服没有任何冲突的，你的学生也不会因为你是一位年轻漂亮可爱的女老师而看不起你——甚至全勤率会达到200%呢。”

　　“我也不是说要让你改变什么，平常穿运动服完全没问题，毕竟方便耐脏。不过，如果你突然来了兴致……”

　　任索帮东承灵整理了一下围巾，笑道：“少女风的承灵，也是很可爱的呢。你以后要是不穿这类衣服，那我和你的学生都真的是亏爆了。”

　　“能触发的成就，还是保留一下吧，像我穿少女风，多半就只能被人骂太变态……”任索耸耸肩，说道：“当然，如果我穿少女风被人称赞很可爱，那就更变态了……”

　　东承灵甜甜一笑，也伸出手帮任索理了理围巾，说道：“谢谢，我很喜欢。”

　　任索松了口气：“喜欢就好，那我就不打扰你上课了。”

　　“没其他事了？”东承灵问道：“索你就是特意过来送我围巾的？”

　　“是啊。”

　　“我没喊你出来的话，你还会在教室里等？”

　　任索点头：“嗯，如果你那位学生没搭讪我的话，我肯定会玩一节课手机来等你下课。”

　　东承灵疑惑道：“但你不是很讨厌浪费时间吗？”

　　“嗯——”任索叉着手沉思片刻，说道：“这个也要看情况，毫无意义的浪费时间我当然不干，例如无聊的聚会之类的……但因为承灵你浪费一节课，那还属于我可以承受的范围之内。”

　　为了送礼物，他去市区来回快两个多小时了，对比之下东承灵只需要他浪费一节课，已经很良心了。

　　“而且只要给我一个主线目标，我是不怕浪费时间或者走岔道的。虽然说是浪费时间，走了一些弯路，但说不定也会触发什么支线任务，拿到一些珍贵道具什么的……”

　　“这不，我才发现承灵你在学生里人气这么高，也算是一个大发现了。”任索笑道。

　　东承灵说道：“我以为你不喜欢等待。”

　　任索点头又摇头：“看情况，如果是无聊的等待我当然不喜欢，但如果是等你或者等下课，那等待的这段时间反而会很有意思——我已经很久没享受过‘还剩几分钟放学’这种期待感了。”

　　任索说着说着发现东承灵正笑着注视他，心里忽然一惊——他好像将自己说得像是一个喜欢被人放置play的变态啊！

　　任索连忙转移话题：“对了，今晚要我去接小玖吗？今晚你还要上课，时间有点紧吧？”

　　东承灵点点头，说道：“那就麻烦你了。”

　　“客气什么呢，我是和你一起养小玖的，虽然我只负责周六日的陪玩。”任索摆摆手，“那今晚我就和小玖在外面解决咯？”

　　“那你别和她吃油炸食品，吃健康一点的。”

　　“知~道~啦~”

　　等任索离开后，东承灵才将窗帘恢复原状，驱散摄像头的雾气。她想了想，还是将围巾解下来，叠好放回牛皮纸袋。

　　讨厌浪费时间，但愿意为我浪费时间；

　　不喜欢等待，但会享受等我；

　　东承灵回去教室，窸窸窣窣的教室顿时安静下来。她将牛皮纸袋放在教坛下来，继续讲课。

　　大多数学生都迅速进入学习状态，只有唯一一位坐在第七排的男学生心里正在翻江倒海！

　　那个兄弟没有回来，反倒是东老师拿了他的牛皮纸袋回来！

　　东老师与那位兄弟在外面足足呆了五六分钟，时间好长！

　　东老师笑容笑得好甜，声音超温柔超悦耳的！

　　难道……

　　难道……

　　难道东老师将那位兄弟打了一顿，还抢了他的东西，凭借教学的名义获得愉悦的快感？

　　那位兄弟仅仅坚持了五六分钟嘛！？

　　四转修士好可怕！

　　但现在的东老师真的好漂亮，好甜好温柔，仿佛整个人在发光，甚至连她的眼睫毛都快要翘起来，要是以后都是这样的东老师上课就好了……

　　刚才究竟发生了什么，东老师心里到底有多爽啊！

　　……

　　……

　　下课后，东承灵又回答了学生们半小时问题，最后柔声拒绝了学生们的进餐邀请，提着牛皮纸袋离开。她在路上打开手机，顺便上微信看有没有信息。

　　她看见朋友圈出现一个小红点，本来对刷朋友圈完全不感兴趣的她，这时候忽然鬼使神差点进去一看。

　　然后，她便看见任索发了一条朋友圈：

　　「学院附近居然新开了一间河里捞鱼火锅店！」

　　「9点以后埋单还能有8.8折优惠！」

　　「小玖非要吃这间！」

　　「唯一的问题就是要等一个小时的队。怎么平时大街上都不见一个人，吃个饭就忽然冒出这么多人了……」

　　「但只要集齐10个赞，我和小玖一边喝不限量酸梅汁一边吃不限量花生米来顶顶肚子消磨时间了！」

　　东承灵顺手给任索点了个赞，然后算了算时间。

　　任索9点钟就差不多回来，她也是9点钟就下课，而且任索是从外面回来，她甚至还来得及回家换套衣服。

　　东承灵心思已定，便去饭堂吃饭了。

　　……

　　……

　　晚上9点，天莲学院女生宿舍，正在换衣服的古月言对林羡鱼说道：“你真的不去吗？”

　　正在看综艺的林羡鱼将两只脚丫子缩到椅子上，蹲着看电视。她听到班长的问话，十只脚趾头抓了抓椅子，摇了摇头：“不去不去，我就算通静电也不会发光，连当电灯泡的资格都没有。”

　　古月言沉默片刻，走到林羡鱼后面，扯了扯她的衣袖，小声说道：“但你不去的话……我跟他聊完论文之后就没话题了……”

　　林羡鱼叹了口气，关掉手提电脑，老老实实换衣服穿鞋子，心想班长也就只有害羞别扭的时候才会这么可爱，这时候她就很想戳一下班长的屁股欧派来测试一下班长的反应了……

　　穿好衣服的林羡鱼转头一看，问道：“你要戴围巾去？”

　　“嗯。”古月言说道：“我其实就是想戴给他看。”

　　林羡鱼问道：“那你隔几天再戴不也可以吗，非要今晚过去？”

　　古月言摇了摇头：“我占不到圣诞夜，总得在平安夜占一点便宜吧？”

　　林羡鱼想了想，点点头，然后从书包里找出一条围巾戴上。

　　古月言看了她一眼，没说什么，转身离开宿舍——林羡鱼平时也戴围巾，像这样能保暖并且能提高生活质量的事，她几乎都不会错过。

　　林羡鱼这时候却是俏脸一红——我又不是班长，更不想戴给任大哥看，我只是因为外面风大才戴围巾的！嗯，就是这样！

　　当林羡鱼走到宿舍楼下，却看见班长呆呆地抬头看着夜空。

　　林羡鱼抬起头，看见今晚的月亮是个朦朦胧胧的凸月，像是个烙饼，半圆半不圆。她算了算时间，今天是农历十九，月相应该是下弦月亏凸月。

　　“班长？”林羡鱼上前拍了拍古月言的肩膀，古月言像是被惊醒了一样。她回过神来，说道：“好啦？那我们走吧。”

　　“班长你怎么看着月亮发呆？”

　　“没什么，只是……”古月言犹豫了一下，说道：“我觉得月亮好像在召唤我。”

　　“什么，班长你终于要成为美少女战士，代表月亮惩罚坏人了吗？”

　　两人说说笑笑走到半路，却是遇见一个熟人——从另外一栋女生宿舍走过来的任星美。

　　三人见面的瞬间，都是如同杀手刺客般将视线锁定到对方的第一要害——脖子上。

　　无一例外，三个人的第一要害都被不同款式的围巾保护着。

　　“……小星星你也去任大哥家吗？”林羡鱼率先打破僵局。

　　“是啊，我今晚要和哥打游戏打通宵，一起走吧。”

　　三人继续前行，不过一路上非常安静，就连最多话的林羡鱼都安静得像条咸鱼。

　　静谧之中，奇妙的预感开始在三人心中萌发。

　　等她们走到教职工宿舍楼下，便看见一辆车停在2号宿舍楼下，里面走出一个哪怕穿着冬装也难掩身材曼妙的丽人。她们四人八眼相对，视线依然迅速锁定到对方的脖子上。

　　她们四个的脖子都是被不同款式的围巾保护着。

　　“晚上好，你们也是过来找小索的？”

　　“是的乔姐，我们是过来找他谈一下论文……你呢？”

　　“巧了，我也是想跟他聊一下对策局论文的问题。”

　　“我哥可能还没回来，我带你们上去先开门坐着吧。”

　　任星美这个提案获得众人的认可，而当她们准备进去宿舍楼的时候，旁边宿舍楼的玻璃门打开了。

　　穿着贴身白色毛衣和黑色裤袜的东承灵从里面走出来，她们五人顿时十目相对，视线自然而然落到对方的脖子上。

　　大家的脖子，都是被不同款式的围巾保护着，免受寒风的吹袭。

　　一直保持甜美笑容的东承灵脸色微变，她走过来问道：“你们这么晚过来找索啊？”

　　“是啊，”乔木依眯着眼睛，笑吟吟地说道：“大家都是抱着各种各样的目的找他……”

　　“……但现在，大家可能都有一个共同的目的呢。”

　　林羡鱼猛地给了自己肚子一拳，让自己死死憋住狂涌而出的笑意。

　　任星美眼珠子转了转，表情有些无奈。

　　古月言抬头看了看月亮，脸色微微有些茫然。

　　东承灵恢复恬淡的笑容，放在身后的双手十指绞成一团。

　　乔木依叉着双手，狐媚般眼睛眯了起来，嘴角扬起露出危险的笑意。

　　宿舍楼楼下的黑铃铛都远离她们，跑到对面草丛里面去了。

　　“灵姐姐~~”

　　这时候，小玖那软糯的声音远远响起，她们看见小玖一路小跑过来，往东承灵要抱抱，东承灵笑着蹲下来抱住她，问道：“今晚吃了什么啊？”

　　“今晚吃了火锅！”小玖摸了摸肚子，奶声奶气地说道：“吃得饱饱的！”

　　“嗯嗯。”东承灵点点头，这时候乔木依俯下身子，摸了一下小玖的围巾，笑问道：“哎哟，小玖，这是你的新围巾吗？”

　　小玖的围巾是粉色底色，上面有一只小小的九尾狐，非常可爱。

　　“是啊，这是大哥哥送给我的！”小玖昂起脑袋，十分神气地说道：“大哥哥亲手织的！超~~~~好看！小玖超~~~~~喜欢！”

　　“又是他亲手织的啊。”乔木依笑吟吟地点点头：“小玖，那你觉得我们的围巾好看吗？”

　　小玖看了看面前几位大姐姐，小巧的琼鼻耸了耸，神气的笑容瞬间耷拉下来，转过身‘哇’的一声跑向后面走过来的任索。

　　任索挠挠头，蹲下来接住小玖，笑问道：“怎么了？被姐姐们欺负了？”

　　小玖瘪着嘴问道：“为什么姐姐们也有围巾？”

　　“因为天气冷，风很大啊。”

　　“但为什么她们也有大哥哥亲手织的围巾？”小玖鼻子耸了耸，她完全闻得出来，现在所有人身上戴的围巾都是任索亲手织出来的！

　　“因为是我送给她们的啊。”任索眨眨眼睛，回答道。

　　“大哥哥你不是只送给小玖的吗？”

　　“不是啊，我辛辛苦苦织了很多条呢。”

　　“但大哥哥你为什么不告诉小玖，你还织了很多条围巾送给其他女孩子？”

　　“但你也没问啊。”

　　任索心想不止是女孩子，男孩子也送了两个呢。

　　任索一边安抚小玖，一边抬起头看向东承灵、乔木依、古月言、任星美、林羡鱼，隐隐感觉事情好像并不简单。

　　“你们这么晚找我，有什么事吗？”

　　“呵呵。”


第588章 想对你们好

　　看着夜空朦胧的亏凸月，黑铃铛的尾巴情不自禁地晃来晃去。似乎察觉到朋友的不安，旁边的小白猫担忧地喵了一声，主动蹭了蹭黑铃铛的脸庞，帮黑铃铛舔毛。

　　黑铃铛伸出肉爪推开了小白猫，喵喵两声，小白猫低落地嗯哼一声，转身离开，往3号宿舍楼走去。

　　看着小白猫离开视线，黑铃铛又抬头看了看月亮，窜出草丛，弓身发力，像弹簧一样原地弹起两米高，稳稳落到宿舍楼一楼的窗台上。

　　然后黑铃铛故技重施，一路蹦蹦跳跳，从窗台跳到空调外机，从空调外机跳到窗台，一路往上攀登，敏捷得像个刺客。

　　它本来是打算直接回家的，不过路过四楼的时候，它看见402的阳台漏出温暖的灯光，听见里面传来熟悉的声音，因此它好奇地落到阳台上，小心翼翼地探出小脑袋，注视屋里的情况。

　　“闪！”

　　“闪！”

　　“护驾，护驾有没有？来个护驾啊……”

　　黑铃铛摇了摇屁股蛋，优雅地跳回阳台，继续回家。

　　这些人类大晚上聚在一起又不交配，整天不干正事，一点都不老实，难道里面的那个白痴雄性被割蛋蛋了？

　　好可怜，下次就让他多摸一会吧。

　　……

　　……

　　十五分钟前。

　　宿舍楼楼下，安抚好小玖的任索，看见东承灵乔木依五人堵在门口，让任索隐隐有种‘遭遇剧情怪袭击’的错觉——简直就像是被她们五个埋伏了，现在就算后面忽然冒出一个白忌敲他闷棍，任索也不会感觉奇怪。

　　不过任索看她们欲言又止止言又欲的模样，虽然不知道她们有什么事，但任索邀请她们先上去再慢慢聊，她们也没拒绝，估计不是什么急事。

　　因为这次客人不少，任索也不是什么吝啬地主，他回到家便施展「烈焰主宰」开始大范围供热，然后坐下来问：“你们找我是有什么事吗？”

　　她们各自坐下来，都懒得回答任索了，就只有小玖和林羡鱼打开冰箱，拿出一桶冰淇淋准备开吃。

　　乔木依撑着下巴，夹起自己那条围巾，烟视媚行地望着任索问道：“这是小索你亲手织的？”

　　“是啊。”任索点头。

　　任星美捂住自己那条围巾，问道：“我这条也是哥你亲手织的。”

　　“是啊。”任索点点头。

　　古月言问道：“我这条呢？”

　　“也是啊。”任索点点点头。

　　感觉有点热的东承灵将围巾解下来，叠得方方正正，问道：“那我这条也是索你亲手织的？”

　　“嗯嗯嗯。”任索点点点点头。

　　她们四人都无语了——她们倒不是怀疑任索说谎，任索要是情商高到会在这种小事上为了讨好女孩子而说谎，那他早就变成某个人的禁脔了；话说回来，任索要是真的情商高，就不会一天之内送六七条围巾了……

　　一旁捧着搪瓷碗吃哈密瓜冰淇淋的林羡鱼说出她们的心声：“任大哥那你织得还真快啊，你是觉醒了蜘蛛精超能力，有八只手织围巾吗？”

　　“我只是将睡觉的时候、玩乐的时间都用在织围巾上，甚至在做家务的时候，我也会抓紧时间织围巾。”

　　任索认真说道：“而且也不难织，只要肯像我这样花时间，用心，就算只有一双手，也能织出一条条专门定制的围巾。”

　　任索说到这个，乔木依她们互视一眼，才意识到她们的围巾图案各不相同，确实是任索专门定制。先不论任索这堪称鬼畜的编织速度，光是他能针对每个人织出不一样的围巾，而且质量都非常好，就看得出任索是真的用心了，围巾里充满了他真诚的心意。

　　但！

　　那又这样！？

　　你以为光凭心意，又能保护得了什么？

　　她们还以为自己的围巾都是任索含辛茹苦耗费无数个夜晚，从玩游戏的时间，修炼的时间里硬生生挤出一点点编织的时间，然后一针一线地编织出来，所以才这么高兴。

　　任索可是三转修士，前两天还力战天京对策局的古月轩，战力非凡，可见他平时肯定花很多时间修炼和磨练法术，因此他亲手花时间织的围巾才让她们这么高兴——修士的时间都是很值钱的。

　　但谁能想到任索的编织速度这么鬼畜！

　　亲手织倒是亲手织，用心倒是用心，奈何他是厂家直销，还没有中间商赚差价，人人有份免费送！

　　任索这时候也终于意识到不对劲的地方，古月言乔木依她们的对话重点都是围巾，瞬间让他反应过来了。

　　“是，是面料不好，戴了一阵子觉得不舒服要退换货吗？”任索解开自己的围巾端详：“我也是第一次用这种羊绒线，感觉还挺亲肤，或许我大老爷们皮肤没你们敏感吧……”

　　“退换货的话要等几天的哦。”

　　你还真的能几天就织出一条新的围巾啊？

　　乔木依是又好气又好笑：“没有，我很喜欢你的礼物，喜欢得都想好好收起来保存当纪念品呢。”

　　任星美脱了鞋子，坐在沙发上盘着腿，问道：“说起来，哥你为什么会选择送我……们围巾呢？”

　　“嗯？”任索眨眨眼睛，他当然不好说是为了增进羁绊的好感度。跟乔木依对视一眼，他再次说出那个搪塞乔木依的理由：“我只是觉得圣诞节该送你们礼物，然后莲江又比较冷，之前也不记得在哪里看到织围巾的方法，所以就一时兴起……”

　　古月言端坐在椅子上，淡淡说道：“如果你只送一条围巾，那这个理由还说得过去，但你花那么多时间织那么多条围巾，原因只是一时兴起……”

　　东承灵接着道：“索，你不是那种会为了一时兴起而花费那么多时间的人。”

　　正在玩手机的小玖嘻嘻笑道：“大哥哥很懒的！”

　　被她们这么说，任索一时间也无言以对。

　　用汤匙挖冰淇淋吃的林羡鱼唯恐天下不乱地说道：“能让任大哥放弃修炼，放弃玩游戏，也要织围巾送给我们，背后肯定是为了更伟大的利益！”

　　为了更伟大的利益！

　　林羡鱼说出这句话后，东承灵、乔木依、任星美、古月言她们心里顿时咯噔了一下，不约而同想到某个疯狂的、令人愤怒的、想将任索原地分尸的想法。

　　不过她们看了一眼的任索，顿时将这个想法扔到九霄云外。

　　得了吧，就算任索敢有这种想法，但他的脑子也不敢答应啊……

　　任索这时候也略感蛋疼——他还真没法说明自己真的是一时兴起，如果大家不熟倒罢了，但大家都是熟人，她们也知道自己本质上属于实用主义者，不会在一些琐事上花费太多时间。

　　就算他会因为一时冲动而做出极具仪式感的行为，但冲动仅仅只能维持几小时，然而织围巾的总时间可是长达十几天几十天，这么长时间完全足够他冷静下来了。

　　一时兴起这个理由，完全糊弄不了她们。

　　现在说是淘宝买的还来不来得及？

　　任索想了想，说道：“我听说圣诞节有交换礼物的步骤嘛……我其实是很不习惯送别人礼物的，又担心如果你们先送我礼物，我没东西回礼那就尴尬了，所以我就先准备好礼物送给你们，无论你们怎么回应，我都可以心安理得。”

　　任星美感觉有点不可思议，狐疑地说道：“就因为这种理由？但你以前可没有送我圣诞礼物哦……”

　　任索耸耸肩：“我以前也没送过爸妈圣诞礼物呢，这次我也送了他们两份礼物啊……以前我是因为没有意识到这点，但现在不一样了。”

　　古月言问道：“什么不一样？”

　　“因为现在灵气复苏，刺客组织，秘境坠落，妖魔鬼怪，神灵恶魔……”任索浅浅一笑，十指交叉，语气轻松地说道：“这个世界有很多我们无法躲避无法预知的危险，只是因为天塌下来总有高个的顶着，所以我们才能这么轻松地度过每一天。”

　　“然后我就觉得，每天能这么平静地生活，其实是很幸运的啦。”

　　哪怕拥有小世界游戏机，但任索心里也是隐隐有些担忧——小世界游戏机并不是什么可以保护他的强大存在，或者说小世界游戏机的游戏其实跟他没什么关系，只是任索通过各种手段从游戏里获取好处。

　　如果任索真遇到什么危险，小世界游戏机会保护他吗？

　　任索不知道，也许小世界游戏机会提前做出一个游戏让他通关，以此躲过危险；又或者小世界游戏机什么都不做，生死全看任索自己的运气与能力。

　　而且比起其他只能在屏幕前观看的观众，任索对世界受到的危险有更深刻更贴近的认知——现在所有灾难的萌芽，几乎都是他用手柄一手扼杀的。

　　例如即将要发生的《猎杀之夜》，要是月神真的降临了，这世界会怎样？

　　所有人都沉睡在床上做着永远的噩梦，化为杀戮月神的养料吗？

　　任索其实想过，究竟是灾难即将到来，然后任索恰好玩到这个游戏，所以才能扼杀它；还是因为任索玩了这个游戏，所以小世界游戏机才让灾难到来，以让任索扼杀它？

　　无论是哪一种可能，都让任索深深明白自己的脆弱，也让任索知道自己要做什么事。

　　别看任索整天睡大觉使用「懒惰的勤奋之身」修炼，但任索测试过，他正常修炼五小时和睡觉修炼九小时，总体收益是睡觉修炼更高——正常修炼效率高一点并没有意义，最终收益才是根本。

　　当然，最佳的方案自然是清醒的时候修炼，睡着的时候也修炼……但任索清醒的时候需要玩小世界游戏机的游戏啊，没办法修炼啊，就算挤出一点时间也没多大意义啊，将修炼交给「懒惰的勤奋之身」就好了啊！

　　让分身做家务也是因为类似的原因，做家务的时间看起来不多，但累计起来很可观；让分身买宵夜也是因为类似的原因，买宵夜一来一回看起来很轻松，但累计起来很可观；让分身帮他按摩也是因为类似的原因……

　　虽然这些理由里，懒的因素占了很大比重，但任索很清晰意识到：无论是对自己好，对社会好，还是对世界好，他都应该将重心放在小世界游戏机上，而不是自身修为。

　　只要玩通更多游戏，有更多「清泉流响」的可召唤时间，任索才能从容面对任何突发情况；而任索自己选择的游戏，通关后多半都能对世界有良性影响，能更好地维持世界的平静。

　　而在玩游戏和修炼之外，能对任索有极大帮助的，自然是他认识的这些羁绊者和朋友。

　　无论是因为羁绊系统，还是因为在日常生活修炼里获得了许多帮助，都让任索对她们抱着一丝感激之情。而因为任索深刻认知到这个世界并没有看起来那么安全，更让他重新审视自己的人际关系处理方式。

　　任索这时候才隐隐约约觉察到，冬至聚餐，还有送围巾，虽然好像都是他的一时兴起，但他内心深处，却是对自己抱着某种期待。

　　“而更加幸运的，就是认识到你们了。”

　　任索挠挠头，斟酌了一下语言，不太好意思地说道：“承灵，木公子，月言，妹妹，羡鱼还有小玖，你们对我来说都是很特别很重要的人。今年快要过去了，我就在想，我今年最大的成就，不是我晋升三转，也不是我成为三级研究员，而是认识了你们，认识了于匡图，黎丹，赵火以及他的几位女性朋友……”

　　“羡鱼你刚才说，我会放下修炼、玩游戏也要织围巾送给你们，肯定是为了更伟大的利益，其实倒也没错。”任索笑道：“我认为的更伟大的利益，应该就是我们的关系了。”

　　“我以前一直由衷地觉得，我只要能玩游戏就能获得足够的乐趣了。当然，我到现在也是这样认为，游戏真好玩……不过，我现在玩游戏能感到快乐，跟你们相处也会觉得很轻松愉快。”

　　也许是以前从没说过这样的话，任索不自觉地脱掉鞋子，将两只脚在沙发上盘起来，双手压住脚腕与肩膀形成到三角形，整个人像不倒翁一样摇晃起来，仿佛映射出他内心的不平静。

　　“不过跟游戏不一样，游戏只需要主机、电源还有网络就可以尽情畅玩，但维持人际关系这事，我不太擅长。”

　　“毕竟活着就已经很幸运，认识你们就说不定花光了我在游戏里的运气……哎？”任索说着说着忽然想起什么，忍不住笑了一声。

　　“所以，我决定每天都要认真度过，认真睡觉，认真吃饭，认真玩游戏，认真工作，还有认真……与你们交往。”

　　任索摊摊手，说道：“我就是想送礼物给你们，就是想请你们吃饭，只是平时没什么理由，好不容易遇到冬至、圣诞这两个节日，所以就寻个由头就送礼物给你们了……”

　　“因为我想对你们好。”

　　“而且我发现送礼物很有意思，我送之前对你们的反应十分期待，送了之后看见你们收到礼物好像还挺开心，弄得我自己也开心起来了。”

　　任索视线看向电视屏幕，不好意思地挠了挠头：“我只知道该怎么令自己开心，但你们未必像我这样只有游戏就能满足……我以前也没学习过该怎样对别人好，就只知道请吃饭送礼物……我果然不擅长这种事吧？”

　　“是啊。”

　　东承灵她们转过头看向乔木依，乔木依撑着下巴端详任索，十分毒舌地说道：“小索你啊，真的不擅长人际交往，也不会送礼物呢。”

　　“对不起咯。”任索垂头丧气地说道。

　　“小乔……”“乔姐……”

　　乔木依对她们眨眨眼睛，继续说道：“不过呢，念在你心诚的份上，你这病倒是还有得治，就看你愿不愿意了。”

　　“怎么治？”任索问道。

　　“多练！”乔木依一脸正气地说道：“以后大年初一、元宵节、植树节、妇女节、劳动节……总之逢年过节你就给我送礼物，还不能敷衍，必须是你认真准备的礼物！”

　　任索愣了愣：“植树节也跟你有关系吗？”

　　“当然，你都叫我木公子了，植树节还能跟我没关系？”乔木依说道：“这样吧，如果你送我礼物，为了让你开心，我肯定假装得开心的，这下是不是双赢？”

　　林羡鱼帮腔道：“对我来说，最具心意的礼物就是任大哥你亲手做的食物了！”

　　说到这里，任索哪还不知道被乔木依套路了，扯了扯嘴角说道：“免了免了，光是准备圣诞节礼物就花了我好多时间，要是逢年过节都送礼物，我怕是连修炼时间玩乐时间都没有，整年时间都为了准备礼物……”

　　“是啊。”东承灵点点头：“索你别理她们，我们已经收到你的心意了。”

　　“逢年过节不行，那每年圣诞节送我一条围巾，总行了吧？”乔木依退而求其次地说道。

　　小玖这时候也来捣乱，摇晃着任索的手臂说道：“小玖也要每年一条围巾，而且每年款式都要不一样！”

　　任星美点点头：“这个好，哥，我也要！”

　　“那我也要。”古月言眨眨眼睛，紧接着任星美说道。

　　“班长都要了，那我也一样！”林羡鱼吃完一杯冰淇淋，又去添杯了。

　　任索感觉到一丝不对——怎么今年圣诞节都还没过去，她们就决定好明年圣诞节要收什么礼物了？

　　哦，不对，不是明年，而是每年！

　　任索朝东承灵使了个眼色，希望东承灵散发四转修士的威严，震慑一下这几个小妮子。东承灵接收到他的眼神，点点头，说道：“嗯，索，我也要不一样的款式。”

　　我不是问你要什么款式啊！

　　不过任索也没为难，干脆利落地答应下来，心想是不是该听一下林羡鱼的建议，想办法从小世界游戏机获得一个可以长出三头六臂的能力，这样的话，以后分身工作也不用那么辛苦了……

　　气氛变得欢快起来，这时候林羡鱼忽然提议要不要玩桌游，几个完全不想离开的女孩子马上答应下来，然后从任索家搜出一盒崭新的三国杀。

　　小玖选择玩手机，然后他们六个人便开始玩身份局，一主公一忠臣一内奸三反贼。

　　任索第一盘就拿到主公牌，选了防守进攻型的曹操。

　　三国杀这游戏，主公死了就游戏结束，忠臣负责保护主公，反贼负责击杀主公，内奸需要杀掉所有人之后才击杀主公，在身份牌没掀开之前，大家都不知道除了主公以外的其他人是什么身份。

　　任索意气风范地给自己装备了武器，然后过了这个回合。

　　他的下家是乔木依，乔木依慢条斯理地抽牌，然后对任索发动锦囊牌【顺手牵羊】，还【杀】了任索一下。

　　任索眉毛一挑——乔木依你这个反贼！

　　乔木依的下一位是林羡鱼，林羡鱼笑嘻嘻地给任索来了一张【过河拆桥】，一边玩一边问：“任大哥，虽然你送了我礼物，但我没有准备礼物给你哎。”

　　“没有就算了。”任索心想你林羡鱼也是个反贼！

　　“没有你不失望吗？”林羡鱼好奇问道。

　　“不失望啊，而且无论我失不失望，我都不想你们对我失望。”

　　美少女们都微微愣了一下，然后继续打牌。

　　林羡鱼下一个是古月言，古月言用的角色是【周瑜】，她选择对任索发动【离间】，让任索猜花色，猜错了就扣血并且获得这张牌。

　　任索猜错了，拿到牌，发现是一张没有卵用的武器牌，顿时脸色一黑：“月言，主公对你很失望。”

　　“我对你不失望就可以了。”古月言笑道。

　　古月言，第三个反贼！

　　古月言下一个是任星美，任星美对自家老哥毫不客气，装备了武器牌，然后直接给老哥来了一刀！

　　妹妹，第四个反贼……四个反贼？

　　“护驾！”

　　【护驾】，主公技能，可以让其他魏势力角色帮他打出一张【闪】。

　　任索用真诚的眼神看着旁边的东承灵，东承灵却是盯着手上的手牌，一言不发。

　　东承灵无论如何都该是忠臣了，任索心想她可能只是没【闪】，只好硬吃了妹妹一刀。

　　然后任星美又对任索发动【过河拆桥】，拆了任索一张牌。

　　终于到了东承灵，东承灵利索地装备武器牌，也给了任索一刀。

　　东承灵，第五个反贼……忠臣内奸都不存在的吗？

　　任索眉头一皱，发现事情并不简单——六个玩家，怎么有五个反贼！？身份牌发错了？但问题是发身份牌的人就是他啊！

　　主公被砍到只剩下一滴血，轮到任索的回合。他没摸到【桃】，回不了血，迅速过了这个回合，心想游戏肯定很快就结束了。

　　轮到乔木依的回合，乔木依出乎意料地没有对任索下手，而是对东承灵发动【决斗】！

　　任索眨眨眼睛——原来乔木依是内奸牌？

　　轮到林羡鱼的回合，林羡鱼发动了【南蛮入侵】，任索心想自己肯定要凉了，但没想到林羡鱼她直接给任索来了一张【无懈可击】，帮任索免疫了【南蛮入侵】！

　　林羡鱼你也是内奸？

　　然而接下来，古月言、任星美、东承灵都没有攻击任索，而是互相打起来，但任索要是敢补血或者装备武器牌，就会很快被人砍下来拆下来。

　　五反贼变成五内奸了！？

　　任索就这样一脸懵逼地看着她们五个打起来，自己什么却是都干不了，比花瓶还花瓶。

　　虽然说是五人混战，但乔木依和东承灵好像是被其他三个夹攻，很快就出局了，身份分别是反贼和忠臣。

　　任索有点羡慕地看着乔木依和东承灵站起来，而他自己还得继续玩这盘花瓶主公局，只能娇弱无力地等待她们三位决出最后的胜利者。

　　乔木依和东承灵走到阳台，乔木依瞥了一眼客厅里鏖战的四人，撩起耳边的垂发，问道：“承灵你生气了吗？”

　　“没有。”

　　“真的没有？”

　　“没有。”东承灵的回答一如既往地平静。

　　“但我有点生气。”乔木依嘟起嘴，哼哼两声：“送礼物还能送成批发，也就是小索这个傻子才做的出来了……”

　　“索他只是用他的方式来对我们好。”东承灵辩解道。

　　乔木依一脸笑意地看着东承灵，问道：“你不该趁这个时候挑拨一下，让我生气地离开才对吗？”

　　“不该。”东承灵摇头：“我不希望你对他生气。小乔，你也是我很重要的朋友。”

　　乔木依一时哑言，摇了摇头：“我虽然有点生气，但我也原谅他了……毕竟他今年最大的成就，就是认识我嘛！”

　　东承灵懒得理会她。

　　乔木依笑了笑，说道：“不过他这个人总是让我又生气又好笑又喜欢，看来这辈子是要被他吃得死死的。”

　　“不会的，我会让他对你松口的。”

　　“哼。”乔木依挑衅地向东承灵眨眨眼睛，说道：“说起来，我想改变策略了，提前通知你一下。”

　　“改变？”

　　“嗯，因为我觉得小索说得很有道理，活着已经很幸运了，认识到他更是花光了这辈子的运气……我也不该再用玩乐的心态对待他，我要认真了。”

　　“什么意思？”东承灵挑了挑眉，清澈的大眼睛里露出一丝警惕。

　　乔木依忽然反问东承灵：“承灵，如果他给你的，和他给别人的一样，你还要不要？”

　　东承灵微微一怔，然后她看见乔木依微微眯起眼睛，嘴角扬起，眼波流转间尽是妩媚的笑意。

　　“我会要的。”乔木依摸了摸围巾，轻笑道：“我不仅要，而且我还要的更多。他给别人的，我要，他没给别人的，我也要！”


第589章 爱情方程式

　　602号房，卧室，平躺在软弹大床上的范绮玉缓缓睁开眼睛。

　　她下意识地往旁边摸索了一下，没触碰到熟悉的恋人，心里忽然一阵惊悸。

　　“喵~”

　　范绮玉眨眨眼睛，看见黑铃铛跳到枕头旁边，亲昵地蹭蹭她，她提起来的心神才放松下来，从床上坐起来，笑着摸摸黑铃铛，黑铃铛盘成一团躺在她大腿上，又暖和又乖巧。

　　她想起来了，易昭今晚应该是战斗训练场磨练法术了。

　　易昭为了照顾她，自然是辞去了对策局的工作——对策局工作强度很大，除了少数诸如乔木依的人可以轻松应对，大多数队长级修士基本都和于匡图差不多，正常社交都需要忙里偷闲才能进行，下班之后还得抓紧时间去修炼，照顾自己都够呛，更逞论照顾别人了。

　　对策局也不可能让一位队长整天请假不干活，因此易昭便打算申请教职，在学院一边工作一边照顾她。

　　幸好对策局和天莲学院关系不错，易昭申请学院的教职倒也是一路绿灯通过，毕竟他履历极好，又是队长级修士，几乎没有政审和能力上的问题，不过教师和对策修士不太一样，他要成为教师还得学习一两项必要法术，所以易昭夜晚去战斗训练场锻炼了。

　　毕竟她现在也只是偶尔会发病而导致全身脱力，除了比较嗜睡外，平时还是可以自理生活的。

　　不过当她醒来看见漆黑的房间里一片静谧，恋人不在旁边，还是会忍不住害怕起来。

　　她终究也只是一个二十多岁的年轻女孩。

　　比起被恐怖宏大的厄运缠身，她更害怕微弱闪烁的希望消逝。

　　范绮玉挠了挠黑铃铛的下巴，挠得黑铃铛眯起眼睛露出舒服的表情，从床头柜拿出一条金枪鱼口味的液态猫零食，撕开口子，黑铃铛慢悠悠伸过头来，舔里面流出来金黄色鱼酱。

　　“露娜你以前挺喜欢这个味道的啊……换口味了？”

　　等黑铃铛吃完，范绮玉才抱起黑铃铛埋头一吸，幸福地笑道：“还是露娜好，总是会时时刻刻陪着我。”

　　“喵~”

　　“每次回家都能看到露娜在楼下等我，我真是最幸福的铲屎官了，嘻嘻。”

　　范绮玉转过头，看向外面的月亮，眼睛逐渐迷离起来，打了个哈欠又躺下了。

　　黑铃铛就在枕头旁边，她一边轻抚黑铃铛，一边轻声低语：“有露娜陪着我，保护我，思念我，真好。”

　　忽然，一阵莫名其妙的恐惧袭上心头，范绮玉身子一颤，扯紧被子，抱住了黑铃铛，轻声低语：“你快点回来啊……”

　　……

　　……

　　“班长，你困了？”

　　轮到古月言的回合，林羡鱼看古月言一动不动的，便悄咪咪地伸手戳了一下古月言的欧派，提醒古月言一句。

　　果不其然，古月言没有理会林羡鱼的调戏，而是猛地回过神来，愣愣地看着桌面：“轮到我了？”

　　“嗯，轮到你摸牌了。”林羡鱼问道：“班长你困了吧？我们玩完这一盘就回宿舍吧。”

　　“不要！”

　　大家微微一怔，纷纷注视古月言。察觉到自己情绪过于激动的古月言，慢慢收敛好表情，抿紧嘴唇憋了半天，说道：“我今天……想在这边住。”

　　林羡鱼眨眨眼睛，班长你好勇哦！

　　任星美倒是没多少震惊，露出果然如此的眼神。

　　东承灵奇怪地看了古月言一眼，乔木依眼睛微微眯起来，在任索和古月言两人之间扫视。

　　古月言俏脸一红，脱下羽绒服说道：“这里比宿舍暖好多，我都不想回去了，想在这里住一晚……”

　　“说起来，任大哥你这里的确特别暖和啊。”林羡鱼也脱下外套，蹦蹦跳跳地跑到阳台那边，在寒风的边缘试探了几秒种就马上缩回来，惊奇地说道：“任大哥你装了地暖吗？”

　　“没有。”任索摇摇头，随便找了借口：“这是……我在测试觉醒法术，发现有个效果是可以散热……”

　　“嘿咻！”小玖听到这话马上冲过来抱住任索，不停蹭来蹭去，用软糯糯的声音欢快地说道：“大哥哥好暖啊，抱着大哥哥超舒服的！”

　　她们顿时盯住了小玖和任索，五人包括林羡鱼在内，心里也不免有些痒痒。任索注意她们仿佛想撸猫的眼神，顿时打了个寒颤，连忙转移话题：“但我家也只有一个客房啊，但客房我妹妹要睡，没有地方让月言你住下……”

　　要是古月言真为了眷恋他的温暖而住下，任索感觉以后自己真的要变成人形暖炉了，她们这几个怕不是有空没空都来他这边修炼学习看电影——其他人不好说，林羡鱼绝对会这样做。

　　别看任索这家伙刚才说话说得这么好听，什么‘我想对你们好’云云，但其实他这家伙的交往频率上限很低，类似于‘我很想找人聊天，但我又不想主动找人聊天，更不想一直和别人聊天’，简直是自杀式孤独症患者。

　　像这种每天聚会一下，已经是无限接近他的上限了，而明天一整天都要陪人玩，更是一年顶多两三次，每来这么一次，任索都感觉自己需要咸鱼一两个月才能缓回来。

　　“哥，”任星美笑道：“我们今晚要通宵玩游戏，你忘了吗？今晚卧室都是空着的呢。”

　　任索看着妹妹眨了一下眼睛——不对啊，一般来说，妹妹在这种时候不需要任索提醒，都会主动帮腔拒绝其他人的留宿啊！

　　任星美完全无视了老哥的眼神，大义凛然地站在古月言这边：“今晚客房和主卧都是空着的，月言你想留在这边睡就留着吧，我保证看着我哥，不让他夜袭你。”

　　现在任星美终于想通了：既然没办法敲晕洗脑老哥，没办法让他从此洗心革面慧剑斩情丝，也没办法让他主动疏远自己，那作为心里还有那么一丝说不清道不明想法的妹妹，她的正确做法应该是——引入新的变量！

　　要是老哥只有一个真命天女，那跟二元一次方程有什么区别？肯定能迅速找到正解，任星美连挽回的余地都没有。

　　说不定到任星美毕业的时候，侄女都能陪她一起吊打老哥了。

　　现在乔木依和东承灵这两个变量已经将方程式弄得乱七八糟，现在再引入古月言这个变量，那这个方程式想解开，必然要花更多时间。

　　而且，说不定，任索的爱情方程式会彻底无解了呢？

　　任星美在那天在战斗训练场外，看见任索这只该拖去割蛋蛋的死猫撩得古月言春情浮动，她就一直在思考这个问题，最后得出结论：引入古月言变量，对她来说是百利而无一害！

　　而且任星美也能义正言辞地说是为任索好：说不定古月言就是那个恰好能让任索发情的母猫呢？

　　当然，也有可能结果是三只愤怒的母猫撕碎了混蛋的公猫，所以任星美会努力修炼，争取以后保护任索的！

　　任索总感觉妹妹今晚对他抱有淡淡的恶意，他挠了挠头，无可奈何地说道：“如果你非要留下来的话……”

　　“那我也留下来。”乔木依脱下小外套，慢慢伸了个懒腰，内衣衬衫的胸前扣子都快要崩飞了：“没想到你还有中央空调的功能。”

　　她叉着腰，活动了一下筋骨，尽显曼妙身材，笑道：“我今天忙了一天，又这么晚过来，实在不想开车回去了……而且我明天一早还约好跟小索你出去玩，我干脆在这里住一晚吧。”

　　林羡鱼眨了眨眼睛，问道：“乔姐姐，我们也可以跟着你去玩吗？”

　　“你们明天不要上课吗？”乔木依笑意盈盈地问道。

　　“不需要啊。”

　　“那就要好好学习好好修炼，工作日不要随便离开学校。”乔木依端着下巴，眯着狐媚一般的眼睛，语气平静地说出劝告之言，然而林羡鱼瞬间全身炸毛，身体直接僵住，感觉尾椎有一股寒气散播全身，一股令人恐惧的恶意瞬间袭击了她。

　　不过这股寒意来得快去得快，林羡鱼瞬间回过神来，看见大家还是笑着聊天，顿时明白刚才只有自己被乔木依威慑了。

　　林羡鱼暗暗朝班长使了个神色：明天别作死，千万不要拖乔木依的后腿！

　　不然她绝对很生气！

　　而且是生气到要碾碎我们的程度！

　　约会被熟人破坏，东老师顶多不开心一阵子，但乔木依绝对会想办法报复的！

　　然而古月言并没有理会林羡鱼的眼神，而是愣愣看着任索，一言不发。

　　林羡鱼又戳了一下古月言的欧派，发现班长还是没什么反应，便说道：“那我也留下来住一晚，我好久没在暖和的屋子里睡觉了。”

　　任索扯了扯嘴角，感觉自己成为暖炉的命运不可避免，只好妥协了：“但我家只有两张床啊。”

　　“我和班长睡一间，乔姐姐睡一间。”林羡鱼马上说道，她要在今晚说服班长，明早更要制止班长做出不理智的行为。

　　拖别人后腿也要看情况，你在别人钓鱼的时候吓跑别人的鱼，别人或许还没那么生气，但现在乔木依可是调料配菜餐具菜刀油锅全部准备好，就等明天圣诞节任索自己跳上砧板，然后一条龙做成美食来大快朵颐。

　　以己度人，林羡鱼知道，谁敢打扰乔木依进餐，乔木依就肯定会拿谁来当下酒菜。

　　“嗯，这样可以，之前我睡过承灵的床了，现在也该睡睡小索的床。”乔木依笑道。

　　任索瞄了她一眼——你这是集邮吗？

　　东承灵瞄了她一眼——你当初睡我床的时候，我这个床主人可是陪你一起睡……你在暗示什么？


第590章 任索升天

　　玩了一会三国杀，时间逐渐逼近24点。

　　无论是当主公、当忠臣、当内奸、当反贼都会无一例外被剥光猪拆光装备手牌的任索终于忍不住了，在第六盘游戏里终于作为最后一个角色阵亡后，他放下手牌说道：“不玩了不玩了，我感觉你们针对我。”

　　“没有！”任星美摇头：“你送了我围巾，我怎么会针对哥哥呢？”

　　“对啊，绝对没有。”乔木依轻笑道：“我很喜欢你的礼物，怎么会针对小索你呢？”

　　“嗯。”东承灵点点头：“难得索你送我礼物，我很高兴呢。”

　　“毕竟我也收到任索你的礼物，我心里开心得很，才不会针对你呢。”古月言平静说道。

　　“我也一样。”林羡鱼嘻嘻一笑。

　　任索无语了，说道：“我们还是玩其他游戏吧……”

　　东承灵站起来，打开任索的冰箱看了看，问道：“你们要吃宵夜吗？”

　　“要！”“要！”“要！”一男一女一小孩，三个声音同时响起。

　　任星美去打开了地狱4Pro，说道：“幸好哥你这里手柄多，我们可以玩一下四人联机的游戏。”

　　任索点点头，他每两个月就会摔烂一次手柄，手柄存量当然足。

　　东承灵去做宵夜，小玖玩手机，任索、任星美、林羡鱼和乔木依选择继续玩游戏，这时候古月言忽然站起来说道：“我想先睡觉了……有点发困。”

　　“晚安。”众人纷纷说道。

　　古月言点点头，忽然朝着她们一笑，“给你们表演一个小戏法。”

　　只见古月言随手一撒，一片月光从她手上散开，如花瓣一样散落到大厅里。一片片晶莹的月华触之即散，看起来唯美又梦幻。

　　“哇……”

　　“好美……”

　　“赵火看见肯定要拉你当舞台剧特效师……”

　　古月言笑了笑，转身走进客房。

　　然后任索四人开始欢乐大乱斗，选了一个地狱地图。当任索玩着的时候，忽然听见耳边响起古月言的声音：「任索。」

　　任索微微一怔，他的角色顿时被林羡鱼打进熔岩里，凉了。

　　他回忆起古月言的法术能力，默念道：「有什么事要这么隐蔽跟我说？」

　　古月言的「月耀之衣」，其中跟一个效果是可以让两人隐蔽对话。任索马上意识到，古月言刚才表演戏法，只是想暗中对他施放「月耀之衣」罢了。

　　「我很害怕。」古月言的声音带着一丝颤抖。

　　「是家那边的事吗？」

　　「不是，我也不知道是什么事，但我就是很害怕……我总感觉有什么不好的事在迫近。」

　　虽然古月言说得有点玄乎，不过任索并没有不相信她。

　　如果是林羡鱼倒需要认真想一想，但古月言她从来不会无的放矢，她会这么说，肯定是真的感觉到什么。

　　而且古月言的话语特别像恐怖鬼片的女主角，今天又是节日，夜也深了，古月言忽然感觉到有什么不对劲……

　　任索安慰道：「承灵，木公子还有我都在这里，你不用怕，我们三个在，什么妖魔鬼怪都不能近你身的，安心睡吧。」

　　「但我还是很害怕……」古月言嘬嚅道。

　　任索试图用自己的思维去分析古月言：古月言现在就像是看了鬼片不敢上厕所的小孩子，跟她说妖魔鬼怪打不过爸爸妈妈是没有用的，必须要给予她足够的安全感。

　　「那你需要我做什么？」

　　「我想兑现当初的承诺，」古月言说道：「我希望你可以……保护我。」

　　任索：「虽然我自己说不太好，但论战斗力，你不是该去拜托承灵或者木公子吗……」

　　「东老师和乔姐姐不行。」古月言说道：「必须是你，只能是你。我不知道该怎么说，但我之所以要留下来，就是因为……我感觉只有你可以帮我。」

　　「没问题。」

　　任索一边狠搓手柄吊打林羡鱼，一边默念道：「就算穿越异界，神灵入侵，天地变，身份易，我也守你一夜无忧。」

　　“你在说什么？”

　　乔木依忽然问他一句，任索眨眨眼睛：“背出招表！”

　　“这游戏还有出招表？”乔木依挑了挑眉，发大招直接打爆了任索的角色。

　　这盘游戏结束，乔木依瞄了一眼厨房，想了想，说道：“小索，我要去你房间看看我今晚睡的地方，你也进去收拾一下。”

　　“哎——”任索不情不愿地站起来跟着乔木依走向主卧，收拾自己房间让别人睡，这感觉好怪。

　　路过客房的时候，任索瞄了一眼虚掩的房门，心想古月言没有在找他聊天，是终于安心睡觉了吗？

　　任索打开房门打开灯，看了一眼略有凌乱的卧室，过去整理床被：“除了电脑以外你不能碰，其他就随便吧。电脑不是我不给你碰，但这台电脑连内网，你又不是研究员，万一你看到内网……”

　　“然后你就会被罚？”乔木依饶有兴致地观察任索的房间，轻轻关上了门，过去坐在床铺上，还大力坐了坐。

　　幸好任索买的床好，愣是一点咯吱声都没有，不过感觉会少了很多情趣。

　　任索收拾床上的衣服，随口说道：“要是我被罚就算了，反正我就是学院的治疗室，也没兴趣往上爬，但如果是你档案有污点那就麻烦了，你现在可是副局长，以后肯定能成为大人物。”

　　乔木依抬起头看天花板，晃悠晃悠双腿，笑道：“你为什么要为我着想，对我这么好？”

　　“因为我既不喜欢去祸害别人，也不喜欢别人因为我而连累。”任索关掉电脑，没好气说道。

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“没骗我？”

　　“骗你是小狗。”

　　“哎？你这里怎么是湿湿的，你该不会之前弄湿了这里吧？”乔木依摸了摸床铺，忽然惊奇地说道。

　　“怎么可能！”任索声音突然高了八度，走过去说道：“我怀疑是天花板滴水——”

　　两缕带有恶意的灵气从乔木依足尖跃出，搅动这个卧室的天地灵气。

　　一缕落到卧室的灯关按钮，一缕戳到任索的膝盖。

　　卧室灯突然关闭，任索更是膝盖受袭，踉跄地摔向床铺。朦胧的黑暗中，坐在床边的乔木依伸出手接住了他，任由他的重量压在自己身上，顺势睡了下去。

　　因为任索将家弄得很暖和，乔木依早就脱了外套，身上只穿了一件薄薄的长袖衬衣。任索只感觉自己的脸落入弹性十足又颇具规模的温香软玉里，瞬间被这阵绮丽气息冲击得脑子化为空白。

　　乔木依感觉自己抱住了一个暖和的大型公仔，吃吃一笑。她看见任索埋在自己胸前，丰盈的部位被暖热的脸庞贴近，黑暗中的她也微微脸色泛红，环绕着任索的双手‘咯吱咯吱’了一下他的腰部。

　　被挠中痒处的任索顿时身体一僵，抬起头，正好与躺在床上抱着他的乔木依四目相对。

　　乔木依的双手顺着他的背部往上摸索，掐住了他的脸，捏来捏去，狐狸般的俏眼尽是笑意，扬起的嘴角仿佛在宣告恶作剧成功。她笑道：“我现在，再问你一次。”

　　“你，小索，为什么要对我，木公子，这么好呢？”

　　叮，房间的闹钟轻轻一响，宣告圣诞节已经到来了。

　　幽暗的房间，只有一缕月光从窗外照亮了任索那张略微慌张的脸庞；静谧的房间，外面客厅的声音遥远得像是另外一个次元。

　　在这里，在此刻，乔木依对任索将军了。

　　抱歉啦承灵，真心喜欢过的人是没办法放手的，因为只要看多几眼，我还是会想拥有他。

　　满怀胜意、喜意和羞意的乔木依，看见任索傻乎乎地愣住了，她不打算再给任索任何逃避思考的机会，掐着他的脸，让他更加靠近自己，四目相对的距离不到10cm。

　　“你的回答呢？”乔木依笑问道。

　　就在这瞬间，她突然脸色一变！

　　她看见任索瞳孔慢慢失去神采，她感觉有某种东西从任索的嘴巴流出来，沿着照耀着他的月光往外飞奔消散！

　　不明白发生什么的乔木依，却是马上有了决断：她将任索抱紧躲入黑暗之中，用灵气之触拉上了窗帘遮蔽月光，然后直接用双唇堵住了任索的嘴，试图阻止一切的发生！

　　似乎是下意识身体反应，任索也抱住了乔木依，但很快就双手垂落下来，双眼也缓慢闭上，再也没有其他反应。

　　乔木依松开双唇，看着面前像小孩子一样沉沉睡去，睡相还很可爱的任索，她脑子顿时一片空白，但双手依然紧紧抱住任索。

　　啪嚓。

　　灯忽然亮了。

　　但是，门没开。

　　……

　　……

　　602号房，卧室。

　　黑铃铛睁开眼睛，轻轻挣开范绮玉的手，优雅地落到地面，再跳到窗台上。

　　这时候，窗户两侧的窗帘不知道为什么忽然松开垂落下来，并且遮蔽了窗户，只留下黑铃铛的这个空隙。

　　无情的月光照入这个卧室，但黑铃铛挡住了所有光线，没有一丝一毫月光照入卧室。

　　柔弱的猫咪身躯，此刻仿佛成为了守护主人的战士。

　　似乎是察觉到什么，范绮玉忽然醒了，她睡眼惺忪地坐起来，发现房间里很暗，打开灯后，便看见自家的黑猫躺在窗台上。

　　她下床慢慢走过去，抱起熟睡的黑铃铛，笑道：“露娜你总是在那么危险的地方睡啊……要是你出了什么事，那可怎么办啊……”

　　将睡相超可爱的黑铃铛放回温暖的猫窝里，为它盖上毛毯，这时候范绮玉听见外面响起钥匙开门的声音，脸上自然而然露出幸福的笑容。

　　她轻轻抚摸黑铃铛，笑道：“安心睡吧，他也回来保护我了。”


第591章 医生与护士

　　在获得任索的承诺后，古月言就沉沉睡去了。

　　语言是个奇妙的东西，在他说出来之前，哪怕自己有多确信，都不会心安，在他说出来之后，那些转瞬即逝的词汇便如同魔法咒语一般，化为屏障守护她。

　　这份安心并非虚无，而确确实实存在——体内躁动的月光在得到承诺后迅速平静下来，似乎无处不在但又没有痕迹的恶念瞥视迅速散去，因此古月言才会沉浸在安心的困意之中，让精神彻底放松下来。

　　朦胧之中，她心中疑虑逐渐化为云烟消散无踪，刚才的紧张仿佛只是虚幻的错觉。

　　慢慢的，慢慢的，古月言感觉温暖的床被变成了黑暗的海洋，上方垂下柔和的月光，如同羽毛般轻抚她的眼睫毛。

　　她任由自己轻飘飘的身体往下沉去，软绵绵地沉入无尽海渊之中。

　　她没有拒绝坠落，反而，她感觉到自己理应沉浸下去，仿佛那是自己的使命，那是自己的责任，那是自己的命运。

　　而且，她并非是一个人沉落，她感觉自己还抱着一个毛绒绒暖烘烘的大玩偶，心里感到十分安心。

　　“欢迎来到月之暗面。”

　　一个非男非女，宛如清风轻柔的声音，悄无声息地穿破她的耳膜，直达她的思维：“这里，是世界的梦境，是众生的梦境，是你们的梦境。”

　　“银月是唯一的真理，请向银月祈求吧。”

　　“奇迹无时无刻都在发生，请向银月渴求吧。”

　　“万事万物都会如你所愿所想，请向银月要求吧。”

　　“二十八位月神使徒，请收集银月之晶，成为奇迹的唯一主人，成为咏月的唯一歌者。”

　　“当使徒拥有的银月之晶数量足以取悦月神，那么这位使徒将会成为……新的月神！”

　　神灵！

　　无所不能，永生不死，言出法随，心想事成的神灵！

　　欲望淹没了古月言的思绪，她的灵魂因此而颤抖。

　　欲望并不是恶，它只是一柄双刃剑，甚至在大多数情况下都能起正面作用。在越来越全面的监管体系下，凡人想要追逐自己的欲望，只能在安全的框架下付出合理的代价，才有资格去满足自己内心的空虚。

　　想赚钱，想成为职业选手，想每天玩游戏，想环游世界，想成为偶像巨星……那就要付出头发、时间、金钱、身体等等代价。

　　想要获得什么，就要付出什么，这是应有之理。

　　那么，为了成为神灵，代价是什么呢？

　　古月言根本没有考虑这个问题，因为她的全部思绪，都萦绕在那份已经触手可及的愿望。

　　仿佛为了证明自己言语的正确，在虚幻的声音叙述完毕之后，古月言便意识到自己获得了神灵的权柄：改变世界的力量。

　　在迷蒙之中，这份力量实现了她心里时不时会想起的愿望——这份愿望是如此现实，以至于她感觉自己只是穿越到几年之后，过上了理所当然的生活。

　　那就是，成为一名护士，默默帮助那位救死扶伤的医生。

　　她偶尔会梦见一个重复的场景：在大火的游乐场里，她在一旁辅助医生治疗伤员。获得妥善治疗的伤员们对她们献上衷心的感谢，她与医生相视一笑，用干净白皙的手腕擦擦医生额头的汗水……

　　明明从没发生过类似的事，但她却总感觉这个场景无比真实，以至于让她感觉，如果能过上这样的生活，似乎也是不错的选择。

　　一起救死扶伤，一起帮助他人，收获他人的尊敬与感谢……

　　多好啊……

　　古月言感觉自己沉落到海渊之底，心中的欲望却是越加炽盛。

　　获取银月之晶吧。

　　成为神灵吧。

　　那么，一切都将如我所愿。

　　我只是为了善意，为了幸福而行动，是正确的。

　　如果，如果有人挡在我面前的话，我就……

　　我就……

　　咚！——

　　古月言忽然感觉自己身体一颤，她感觉自己被一根炽热的丝线拉住了，急速沉降的身体骤然停止，她抱住的大玩偶忽然反过来抱住她，然后她们慢慢开始上浮，从暖洋洋的海洋里脱离！

　　古月言的思绪慢慢变得清晰起来，丝线里传来的温热，让她瞬间想起某个人。

　　几乎是不言自明的，古月言意识到，这是任索对她的思念，这是任索与她的羁绊。

　　就像是当初在艾兰湖，任索将她从昏暗的湖底里救上去一样，现在任索又将她从这个奇妙的海洋里救起来了。

　　任索肯定是对的。

　　所以，这里是错的。

　　成为神灵，是错误的。

　　刚才那个虚幻的声音，是不可以信任的！

　　古月言猛地睁开眼睛，坐起来大口大口地喘气。

　　“醒了？口干吗，喝口水吧。”

　　旁边响起熟悉的声音，古月言接过水杯道了声谢谢，慢慢喝起来。

　　这杯水有股甘甜的味道，比自来水矿泉水蒸馏水都好喝很多，仿佛以前回老家喝到的山泉水。古月言几乎是一口喝光了，才彻底冷静下来，松了口气，转过头看向旁边：“任索……”

　　“你现在应该要叫我医生。”

　　古月言的心瞬间如坠谷底，她愣愣地看着面前这个穿着白大褂，发型经过细致打理，脸容白净，笑容开朗的任索，傻傻问道：“你怎么……穿成这样……？”

　　任索耸耸肩，环视一周说道：“这里是诊所，我是医生，我当然要穿成这样了。”

　　诊所？

　　古月言这才注意到自己躺在洁白的病床上，床旁边就是隔绝视线的白帘布，外面还有放着医疗用品的玻璃柜，洗手盘，鼻子里也充满一股消毒水的气味。

　　窗外夜空，一轮圆月高悬，月华铺撒大地。

　　“我……这是在做梦吗？”她低声喃喃。

　　然后她就被掐了一下脸，她的手也被任索抓住去掐任索的脸，情景十分滑稽。

　　“哎呀，我都已经进入状态了，你怎么还在怀疑人生啊。”任索没好气说道：“你没做梦，你是直接进入了梦境！不过，这个世界虽然是梦境，但对我们来说是真实的。你被我掐了，是不是有感觉？你也掐住我了，是不是有感觉？”

　　为了强调自己的语气，任索还轻轻揉搓了一下古月言的脸，轻柔地像是抚摸她一样，顿时让她脸红心跳起来。十分有感觉的她，立马对任索进行了正反馈——狠狠掐了一下任索。

　　“哎哟！”任索摸了摸自己的左脸，一脸都是婉约派诗词的哀怨，扯了扯嘴角说道：“你也用不着这么大力气吧……”

　　“对，对不起……”古月言低下头，不好意思地道歉一句，然后抬起头问道：“所以，你……是真的任索？”

　　“当然，如果我没猜错的话，我应该是……”任索犹豫了一下，说道：“……我应该是和你一起进来的。”

　　“你也听到了那个声音？”古月言问道。

　　“什么声音？”任索一愣。

　　听到任索的回到，古月言慢慢收敛笑容，心里思绪千转，慢慢将虚幻声音所说的那些话复述一遍。

　　然后她抿紧嘴唇说道：“……你不是月神使徒？你……你是被我连累带进来的？”

　　古月言很聪明，她过去的勤奋学习，已经帮她训练出高效率的理性思维。她很清晰地记得虚幻声音所说的话语，既然任索没听到那个声音，那么就是说任索不属于那二十八名使徒之一。

　　不属于二十八名使徒，却又出现在这里。

　　最后，古月言想起刚才沉睡的时候，她是抱着一个令人安心的大玩偶在那个月光海洋里沉落的。

　　前后线索一对应，古月言几乎是自然而然就抓住了真相。

　　任索暗道一声糟了，他刚才措词这么小心，就是不想让古月言意识到这点，哪知道古月言偏偏在这种地方这么聪明——她又想给自己找锅了。

　　看见古月言像一只不小心挠伤主人的小奶猫一样难过起来，任索挠了挠头，问道：“那我可以相信你吗？”

　　古月言抬起头，愣愣地看着任索。

　　“既然你听到了声音，而我没听到声音，那就说明在这个世界里，你作为月神使徒是有举足轻重的地位，而我是负责协助你的。”任索说道：“想要成功活下去并且离开这个世界，我只能，必须，无论如何都需要你的帮助。”

　　“现在，只有你可以带我离开这个世界了。”

　　“我可以相信你，你会带我活着离开吗？”

　　古月言沉默了几秒，然后她慢慢在病床上端正坐起来，双手放在并拢的大腿上，腰背挺直，收腹挺胸，认真地跟任索说道：“如果你活着，我会带着你离开；如果你死了，我会成为神灵复活你。”

　　“那我相信你了。”任索笑了笑，“在你带我离开之前，我也会履行我的诺言，一直守护你。”

　　看见古月言重重点头，任索心里也松了口气。

　　古月言不是他，他一来到月之暗面，几乎瞬间就明白前因后果，并且知道这将是一场有惊无险的月之暗面初体验旅行，自然心情轻松愉快，甚至还充满好奇。

　　但古月言跟他不一样，按照她在晚上的反应，估计她来之前就感觉到十分害怕，她在睡觉的时候还听到那个虚幻声音的怂恿，最后来到这个如梦似幻的诡异地方，心情不稳定才是正常。

　　她又是一个会将所有心思藏在心里自己默默委屈的性子，就算任索什么都不说，估计她也不会让心情影响行动。

　　幸好任索之前就有开导她的经验，也知道她是一个很有责任心的人，便干脆不说‘我没有怪你’这类屁话，直接将自己的生死托付给她，瞬间就让她振作起来了。

　　事实上，任索也完全没有怪古月言，甚至还庆幸古月言带他进来了。

　　如果古月言没带他进来，任索就失去了近距离观看《猎杀之夜》现实直播的机会了。能在安全的观众席上亲眼看着游戏主角大战群雄，对任索来说还是很有趣的体验。

　　而且，他也不希望古月言在这场试炼里遇到麻烦。有他这个老玩家带着，古月言这次基本也可以把试炼当旅行了，而且还是五星级豪华私家团。

　　他是一个不喜欢战斗的人，如果可以的话，他希望自己的朋友也不需要战斗，最好就跟他一样，每天轻轻松松悠闲度日。像东承灵那样喜欢修炼，像乔木依那样喜欢当官，像赵火那样喜欢挑战人体分裂极限，任索也不会质疑他们的志向。

　　但他很清楚古月言并没有任何战斗的意愿，而且这场试炼早已注定了胜利者。那么有他的帮忙，古月言自然可以不用进行无谓的战斗和努力，安安心心开始七天度假之旅。

　　“等等。”古月言忽然想起什么，问道：“你既然没听到那个声音，那你为什么会假装成医生，还知道这里是梦境？”

　　任索笑了笑，“你沉下心，静静排空思绪，就会知道了。我来到之后，马上就知道梦境赋予了我一个人物标签。”

　　“而只要我们扮演人物标签，我们就能……获得修为反馈！”

　　任索刚才试过了一下，装得跟一个正经医生一样照顾古月言，修为便产生轻微增幅——虽然是非常轻微，但也足以让任索兴奋起来！

　　他们在月之暗面里都有实体，身体情况几乎与现实一致，并且也能用各种法术，用了法术也会消耗灵气，任索只能认为他们应该是现实身体在梦境投影，所以才会完全相同。

　　那么反过来，他们在梦境里获得的修为提升，理论上也应该要现实身体的支持。也就是说，任索在这里提升修为，理论上是应该是梦境将这份能量反馈到他本体内，本体提升后，才轮到梦境里他的修为提升！

　　这也是一个任索庆幸能来到月之暗面世界的原因：人物标签的扮演，可以提升修为！

　　在游戏里，露娜扮演人物标签获得的是经验值，可以用来提升技能等级；在现实里，任索又不是月神使徒，根本没有月光体系，经验值直接变成他的修为了！

　　旅游七天！

　　欣赏大战！

　　白涨修为！

　　这样的好事，请给任索再来一打！

　　“我的人物标签是‘救死扶伤的医生’，你的人物标签是什么？”任索笑呵呵地问道：“是护士吧？”

　　古月言这时候却是满脸通红，双手拉紧白色的天使护士短裙，颤着音说道：“是，是护士……”

　　古月言简直羞愤欲绝——她的人物标签是‘爱慕医生的护士’！

　　她才没有这样的愿望呢！

　　古月言忍不住站起来，试图离开任索的视线。然而当她站起来看见对面镜子的瞬间，她顿时愣住。

　　“我怎么……我怎么穿成这样？”

　　“嗯？很好看啊，超适合你，非常可爱。”任索忍不住竖起大拇指点赞，认真点评道：“你是我见过最可爱的白衣天使了！”

　　古月言看着镜子里的她穿着几乎是紧身的白色护士制服，以及一袭超短的护士短裙，完全凸显她凹凸有致充满活力的曼妙身材，而修长的双腿穿着紧绷的白色过膝袜，过膝袜与短裙之间还恰好留出一丝空隙，露出白皙的大腿皮肤，看起来纯洁可爱又销魂夺魄。

　　这个绝对不是她的愿望！绝对不是！

　　她才没想过要穿成这样当护士！


第592章 这个妹妹，我曾见过

　　忽然，古月言想起来了，她前两天在宿舍学习的时候，路过林羡鱼的桌位，看见林羡鱼光天化日用手提电脑看护士漫画本子，然后她就站在林羡鱼后面哼了一声，想提醒林羡鱼注意点。

　　然后林羡鱼快速翻到最精彩的那几页，还邀请古月言一起看……

　　那天古月言将林羡鱼锤得执手相看泪眼竟无语凝噎，勒令她拿手机回到床上看，别在宿舍公共区域看。

　　但奈何那几页给古月言的冲击力实在太大了，害的她实现愿望的时候，居然下意识给自己置办了这套服装！

　　太羞耻了！太折辱人了！

　　如果没人看到，倒也罢了，但任索就在后面啊！

　　古月言转过头羞愤地瞥了任索一眼，任索咳嗽一声移开视线——虽然这套超短裙过膝袜的白衣天使服装是很好看，但任索也知道这类‘以讨好男性为目的’的装扮，很多女性都接受不了，更别提古月言这小妮子本来就是颇为严肃古板的……

　　不过，任索可不记得露娜在游戏里遇到过穿成护士的月神使徒。

　　要是露娜遇到古月言这样的白衣天使，就算任索认不出游戏里的古月言，也肯定认得这套看得人鸡儿梆硬的护士装啊！

　　难道在游戏里，露娜根本没遇到我和古月言吗……

　　也对，我根本不会让古月言去争夺银月之晶，自然是遇不到露娜了。

　　不过，她是护士，我是医生，怎么感觉怪怪的……

　　而另一边，古月言一手拉住裙子后面的下摆以防走光，到处翻箱倒柜看看有没有其他衣服。

　　就在这瞬间，两人忽然感觉窗外光线一变，外面的满月顿时缺了一小块，化为下弦月亏凸月！

　　古月言身体一颤，情不自禁地站起来看向远处的银白光柱，脑海里浮现出名为奇迹的信息。

　　任索也知道，第一枚银月之晶已经出世了。

　　“银月之晶出现了，我们去看看吧！”

　　任索记得，第一枚银月之晶的争夺，战斗场面并不大，远远围观完全不是问题。

　　露娜虽然成功抢夺了第一枚银月之晶，但因为被人击晕，银月之晶最后还是丢了。任索一直都很想知道到底是谁从露娜的虎口夺食，不过他在游戏里无论读档多少次，都只能无奈接受这个悲剧的现实，现在他以旁观者身份去围观，说不定能一解心中疑惑。

　　听到任索这句话，古月言顿时脸色一变，连声劝道：“不可以！”

　　任索一愣：“为什么？”

　　“二十八名月神使徒，为了争夺成神的机会而抢夺银月之晶，肯定会为了银月之晶大打出手，说不定会杀个血流成河！”

　　古月言走过来拉住任索的肩膀，连连摇头：“只有二十八分之一的成功几率，但竞争失败者却可能会丧失生命……我们就待在这里平静生活，等他们决出最后的月咏者，然后回去，好不好？”

　　任索看着古月言，慢慢露出笑容，放松地笑道：“你能这么想，很好。”

　　封神，杀戮月神抛出来的诱饵实在太诱人了，任索不认为自己能空口白牙说服古月言，所以便想藉由围观银月之晶的机会，带古月言看看月神使徒的残酷战斗，以此打消古月言心里潜藏的侥幸成神念头。

　　没想到古月言比他所想象的更加理智聪慧，衡量好风险和收益后，便决定放弃竞争，选择安稳度过这个所谓的试炼。

　　不过，古月言现在是这么说，以后说不定还会被勾起欲望，让她先看看银月之晶的争夺情况，没有坏处。

　　而且，以后的银月之晶争夺要么很无聊（露娜抢了就跑），要么天崩地裂，任索想围观都不敢，反倒是第一枚银月之晶的争夺非常适合观看，任索不想错过。

　　“我也不希望你去争夺银月之晶，但知己知彼百战百胜，我们不想伤害别人，但也要收集情报，别让别人伤害我们。”

　　任索过去打开衣柜，发现里面居然放着几件黑色的斗篷，十分适合夜间行动。

　　“走吧，”任索穿好斗篷，说道：“在外面不要脱下斗篷，我们是医生护士，穿着制服走到外面，好像会违反人物标签……不过，在外面我们说不定还能遇到熟人呢。”

　　在梦境世界里，哪怕东承灵、乔木依她们没进来，但也应该有她们的投影，凭借任索与她们的关系，让她们帮助任索这几天吃香喝辣，应该是没多少困难。

　　游戏里，有个使徒跟四转修士红发长枪女是姐妹关系，简直是自带高级战力。

　　古月言穿上黑斗篷，眨眨眼睛，问道：“在这里会遇上东老师她们吗？”

　　“说不定呢……这个梦境，是众生的梦境，自然会存在众生吧。”任索笑了笑，带着古月言走出诊所，发现诊所居然在楼宇之中，稀奇。

　　而且楼层还是……4楼。

　　房间号则是……402。

　　跟现实里他家的楼层房间号完全一样呢！

　　虽然意识到这可能只是一个巧合，但任索心中的怪异感越来越重。

　　他努力甩开脑海里的无聊想法，看了看远处的银白光柱，忽然想起一件事，问古月言：“你没学移动法术吧？”

　　“还没有学，这个月我都在研究觉醒法术。”古月言也听出任索的潜台词，不好意思地说道：“我速度太慢了，就算全力跑过去，可能也太晚了。”

　　她这个月才晋升二转修士，她又是学生，没办法像任索那样瞎几把买法术学习，没学到移动法术，很正常。

　　任索想了想，说道：“我有个可以让你跟上我速度的方法。”

　　……

　　……

　　感受着脊梁和大腿都被两只炙热的手掌托着，古月言抱住了任索的脖子，脸贴近了任索的胸口，根本不敢看任索。

　　她居然答应了！

　　任索说要抱着她进行快速移动，她居然答应了！

　　还是公主抱！

　　而且她在诊所里根本没找到其他替换衣服，依然是短裙过膝袜护士服的打扮，任索又不能隔着斗篷抱着她，不然手一滑就可能把她给丢了。

　　一想到自己穿着这么羞人的衣服，而且还在被任索抱着，在大街上飞奔，古月言就羞得全身都在发烫，但……她也隐隐觉得有点刺激，有点开心！

　　她就像是一条被抽了骨头的美女蛇，彻底酥软在任索怀里了，贪恋着这份温暖和怀抱。

　　虽然她可以拒绝任索的要求，但她不愿意让任索独自前去，也不愿意阻止任索——她看得出来，任索是真的很想去观察一下银月之晶的争夺情况。

　　对于将任索拖入这个试炼，古月言心中依然是略有愧疚。像这种合理的侦查要求，她根本无法拒绝。

　　不过，也因为这次出行，她刚才看见了，大街上果然有很多建筑，大街上也有很多人。

　　不过那些人对任索的飞奔完全不在意，也好像没看到远处的银白光柱。虽然他们也会和同伴说说笑笑，但就像是活在梦里的NPC。

　　但这至少证明任索说的是对的——梦境会出现其他人。

　　那么，自然也会有东老师，有乔姐，有小星星……

　　如果，如果她们找不到我们的话……

　　“啊，消失了。”

　　远处的银白光柱消失了，任索便知道自己来迟了，吃不到瓜了——露娜已经拿走了银月之晶，不知道在往哪个方向逃跑。

　　任索轻轻放下古月言，环视一周，发现自己似乎走到了一个苏氏园林的住宅区，不远处是流光溢彩的商业区，问道：“我们是直接回去，还是去前面逛逛？说不定能帮你买到其他衣服呢。”

　　古月言看了眼远处的商业区，忽然有点开心：“去前面逛逛吧。”

　　“好。”

　　他们两个沿着街道往前方走，古月言看着略微走前半步的任索，犹豫了一会儿，终于鼓起勇气，试图伸出手牵住他的手。

　　理由就用人生地不熟，怕走丢！

　　这里没有东老师，没有乔姐，别怕！

　　但还没碰到，古月言的手就像触电一样缩了回来。

　　来回数次后，古月言一脸都是婉约派诗词的幽怨，看着面前正在四处张望的任索，心想你就不能回过头看一下我吗？最后她还是可怜巴巴地抓住了任索的斗篷，就当做自己在遛狗了。

　　任索没有注意到后面的少女心事，是因为他现在处于‘刘姥姥进大观园’的状态。整个住宅区都是青山绿水成荫，湖心小亭，盘龙松，映月荷……可能是因为做梦不要钱，整个园林都极尽绮丽，堪称一步一景。

　　任索不是一个会欣赏景物的人，但能让他欣赏的景物，必然是能勾起他养老心思的地方……

　　就当任索刚走出这个园林的时候，他忽然听见上面传来一句熟悉的男中音：“今晚的风，很喧嚣呢。”

　　下一秒，有女孩复读了这句话：“今晚的风，很喧嚣呢。”

　　上面有傻子吗？而且还是两个傻子？

　　任索抬起头一看，恰好看见银光一闪，然后一个黑影掉了下来。

　　任索下意识接住了黑影，低头一看，忍不住哎了一声——这个妹妹，我曾见过。

　　“谁？”

　　任索抬头一看，顿时愣住了。

　　只见上方屋顶了，出现了一伙古代刀客歌舞团，个个穿得跟锦衣卫似得，站在屋瓦上，冷冷注视着任索三人。

　　因为任索抬起头，他斗篷的兜帽自然掉下来了，他的面容也表露无遗。

　　为首的帅哥刀客顿时脸色大变，举起长刀指着任索说道：“兄弟们，就是他！”

　　其他刀客顿时盯住了任索：“就是你！？”

　　任索一愣：“就是我？”

　　刹那间，八个大汉从屋顶跳了下来，从天而降一拥而上袭向任索！


第593章 任索家的家计事

　　任索家，客厅。

　　古月言和任索都被抬到沙发上坐着，整个过程中，哪怕他们两个被人搬动身体，呼吸也丝毫不乱，沉睡得恍如玩了一整天玩累的小孩子。

　　东承灵，乔木依，任星美，林羡鱼都在站在一边，小玖已经被东承灵提前送回家睡觉了。

　　“突然陷入昏迷，除却病理性原因，超凡性昏迷大概有三种情况。第一，发生初觉醒或再觉醒，第二，受到精神类攻击，第三，受到未知影响。”

　　乔木依坐在沙发上，双眼微微泛红，但表情却是很冷静：“根据我看到的情况，小索绝对不是初觉醒或者再觉醒，而且不仅仅他，连月言都陷入无法唤醒的沉睡，可以认为是受到精神类攻击或者未知影响。”

　　任星美坐在任索旁边，看着这个本应陪自己玩通宵的哥哥现在却是提前睡着了，而且还很有可能，心里又是担忧又是埋怨，甚至忍不住想问为什么我哥有事，但你没事？

　　但她终究咽下了这句话，她没办法埋怨乔木依：任索在与乔木依相处的时候沉睡不醒，最难过的就是乔木依了。哪怕任索只是沉睡不醒，身体各种生命特征非常正常，然而在任星美看来一向天不怕地不怕的乔木依，依然得躲进洗手间整理好一会儿情绪，出来的时候眼都泛红了。

　　而且任星美跟古月言完全不一样，她不喜欢责怪别人，哪怕‘别人’是她非常重视的人。责怪别人没有任何意义，不会改变任何现实，责怪那只是逃避的借口，软弱的表现。

　　如果对方是聪明人，不需要她的责难；如果对方是傻瓜，她会选择远离永不接触——任索算是唯一一个特例了。

　　林羡鱼看着熟睡的班长，担心地问道：“如果只是长时间沉睡不醒，直接当做植物人送院治疗也可以维持生命，但如果是受到其他影响，万一睡着睡着突然脑死亡，我们想帮忙都帮不了啊……”

　　林羡鱼突然正经起来，连乔木依都有些惊讶——她还以为这个丫头会说什么‘他们两个的排泄该如何处理’之类的问题呢。

　　“没查明原因之前，我们的确没有办法。”乔木依微微叹气。

　　一直静静看着他们两人的东承灵，说道：“那，送去三院治疗吧？”

　　这个老成持重的建议，却并没有得到乔木依的支持。她微微皱眉，沉思片刻后摇摇头：“先等一天。”

　　“等？”东承灵有些疑惑。

　　“等，”乔木依很确定地说道：“虽然小索没跟我说过，我们之间也没讨论过，但……你们或许隐隐约约猜得出来，他身上还藏着一些不为人知的秘密。”

　　虽然任索会找借口遮掩，但她们也不是傻子，就连林羡鱼都感觉到这个任大哥肯定有‘能将饭菜变得令人吃得想脱衣服但冷却时间超长的特殊能力’，其他人就更不用说了。

　　特别是东承灵，任索又是能自体发热，又是三更半夜突然冲过去找她强化体质，她当然不相信这是任索的觉醒法术效果——就算是，也肯定不是任索档案上写着的觉醒治疗法术。

　　任索用那些借口，也不是指望她们会相信——羁绊是羁绊，不是降智打击。

　　但羁绊的意义就在于：她们愿意相信任索这个人。

　　“在没有得到任索的允许之前，将现在的他送去医院，他必然会接受全面检查，到时候就可能会出现他不愿接受的后果。如果我们相信他，但……蠢、迟钝、善良这些品质，跟拥有强大力量这个事实并不会发生冲突。”

　　乔木依对此是最为感同身体，而且她也是最怀疑任索跟她一样是魔王的人——或许叫懒惰魔王？时间魔王？重生魔王？

　　《小索的秘密日记》就是最好的明证，这本日记仿佛是任索在无尽时空里尝试了上千次拯救她的经历所浓缩而成的记录，哪怕他最后为了颠倒世界而失去了记忆，但他的记忆却循着思念落到她手上。

　　但无论如何，有一点是可以确定的：任索，拥有某种强到可以扭曲因果的伟大能力，以至于连他自己都受到影响。

　　乔木依不敢让任索去医院检查身体，她宁愿自己去医院学会怎么帮别人检查身体，然后她想办法准备好器具，亲自为任索进行私人检查。

　　无论是好是坏，只要任索的力量被人发现，那么他就无法再这样平凡生活了。

　　畏惧，觊觎，利用，野心……人的本质是人的一切社会关系的总和，只要任索表现出价值，那么他就必然会被卷入漩涡。

　　天意如刀，人心难测。

　　乔木依不相信任何人，她只相信自己和任索，她不会让任索受到任何一丝风险，更没兴趣让任索闯入诡谲风云里——而且任索拥有这份力量却一直窝在天莲学院，已经表明了他的志向。

　　轰轰烈烈的爱情，她已经尝过了，她现在只想安全无忧地战胜小婊砸东承灵，然后去环游世界，过上睡觉吃饭玩任索的平静生活。

　　她非常理性，冷静地说道：“先等一天，我觉得很可能不是精神类攻击，如果是精神类攻击，我必然会察觉到，我个人更倾向于未知影响。而未知影响，被影响的很可能不止小索和月言两人……我明天就回局里调查，运气好的话，说不定会获得相关信息。”

　　“在不知道沉睡是好是坏，会受到任何影响之前，他们两人就先由我们照顾。修士的身体，而且处于低消耗的沉睡状态，坚持一两天问题不大。”

　　其他人纷纷点头，东承灵说道：“那我负责照顾索和月言吧。”

　　虽然想将任索抱回家当手办把玩，但乔木依也不得不承认，她现在没多少时间照顾任索，反倒是身为老师并且能空间移动的东承灵能完美肩负这个责任。

　　任星美和林羡鱼两个学生，完全没有发言权。

　　林羡鱼忽然问道：“要不要通知他们的家人？”

　　任星美马上说道：“我哥就不用了，我知道就好，爸妈那边……我哥以前就跟我说过，除了他完完全全死了，否则其他消息就不用告诉爸妈，免得让爸妈担心。”

　　“那班长呢？”

　　乔木依沉吟片刻，说道：“我去通知她家人，但不会说明情况，也不会说小索也陷入相同状态的睡眠，直接让她家人亲自来一趟。如果她家人执意送院，就随他们。”

　　古月言跟任索不一样，古月言没那么多秘密，送院治疗应该不会出现意外情况。

　　思虑一定，乔木依便走到阳台，拨打古文意的手机。

　　“我来说吧。”

　　东承灵走过来说道：“月言是我的学生，我的妹妹，于情于理，都应该是我来通知她家长。”

　　乔木依摇摇头：“没必要，你不要牵涉进来，让我出面就好……他们不会怨我，但可能怨你。”

　　“怨我是应该的，我就在离他们的距离不到十米，但……”

　　“不应该，你还得帮我照顾小索呢。”

　　东承灵微微一笑：“这可不是帮你。”

　　古文意的电话没接通，估计他是睡觉关机的人，乔木依便选择拨打古月轩的电话。

　　“随便你怎么说。”

　　“小乔，我没有怪你。”

　　乔木依看向东承灵，东承灵平静说道：“虽然你拉着索去他房间，还关门关灯；虽然我就在离你们不到十米外的厨房，帮你们准备宵夜；虽然你想不到用手堵住他的嘴，非要用双唇……但，我相信小乔你已经尽力了，索的沉睡属于不可抗力。”

　　乔木依眼神复杂地看着东承灵，她感觉若不是任索突然沉睡，说不定今晚就要决出‘莲江第一强者’的宝座——当然，她从没怕过。

　　“谢谢。”乔木依点头说道。

　　“那么……”东承灵凑到乔木依耳边，轻声低语：“我下次要做什么，你可别打扰我哦。”

　　“……他还没醒呢。”乔木依才不答应呢，赶紧转移话题。

　　“他会醒的。”东承灵淡淡说道：“我虽然会忍不住担心他，但我自始至终都相信他会平安归来。”

　　“你这是唯心？”

　　“我这是经验。”

　　电话接通了，古月轩似乎还没睡，“喂？是谁？”

　　“我是莲江对策局副局长乔木依，”乔木依单刀直入：“你妹妹出现了异常情况，你和古文意教官请速度来莲江一趟。”

　　“什么情况？”古月轩语气顿时紧张起来。

　　“表现状态为沉睡不醒，原因未知，非常突然，我认为是未知影响。”乔木依说道：“我们预定是先照顾两天看情况，等你们到来，或者三天之后她还是沉睡不醒，就送院治疗。”

　　“谢谢，就按照你们的安排吧，我和老爹会尽快过去的。”古月轩感谢一句，问道：“请问，为什么是乔局长你打电话给我……”

　　“因为是我和月言她们在圣诞节聚会的时候，月言忽然昏睡过去了。”

　　“那么任……嗯，谢谢，真的十分感谢你对我妹妹的照顾。”

　　另外一边，千里之外的天京，古月轩挂掉电话，叹了口气，站起来穿上外套。

　　“队长，发生什么事了？”侦察队队员文俊杰问道。

　　“我妹妹可能出事了。”古月轩说道：“我要赶紧回去通知老爹。”

　　正在庆祝古月轩回来，而聚餐吃宵夜的侦察队队员马上站起来：“队长，需要我们帮忙吗？”

　　“不用。”古月轩摆摆手，摇头说道：“我们远在天京，能帮上什么忙？反倒是那家伙……”

　　“那家伙？队长你是说你妹妹的男朋友？”

　　“那家伙怎么搞的，怎么连自己女人都保护不好？”

　　“队长，不如我们跟你回去，将那小子打一顿吧！你一个打不过，我们一齐上，一人一个屁都崩死他了！队长你不是说想带我们去吓唬那小子一顿吗，现在就是机会了！”

　　古月轩有心想反驳‘其实我打得过’，但妹妹现在疑似出事，他也没兴趣搞其他事，摆摆手说道：“下次吧。”

　　不是不打，等天气好再打。

　　庆祝聚餐的正主走了，其他侦察队队员便只好各自散伙，勾肩搭背地走在大街上怒吼‘为队长报仇！’‘打倒小白脸！’，然后回家睡大头觉，说不定还能梦见自己痛揍小白脸。


第594章 检查一下露娜的身体

　　露娜。

　　穿着毛绒绒的冬装，浑身充满肉感的美丽少女落到手上，任索马上就认出这是自己的游戏角色——天蓝色的头发实在太显眼了，瞬间让这个诡异的月夜世界充满童话味道。

　　再看到上空的古代刀客歌舞团，任索马上就意识到这是游戏剧情的最开始部分：露娜抢走了第一枚银月之晶，筋疲力尽地逃跑，却被以逸待劳的古代刀客一刀砍成重伤！

　　任索这次来本来目的就是想看看是谁黄雀在后，抢走了露娜的银月之晶，没想到露娜昏了之后居然落到他手上了，而且重伤露娜的古代刀客歌舞团也杀向他们！

　　任索的战斗意识很强。

　　虽然不知这种战斗意思从哪里锻炼而来，但不妨碍任索迅速进入战斗状态。

　　慌张和犹豫彻底离开他的大脑，身体自然而然地舞动起来——

　　他双手一抖，将天上掉下来的露娜负在右肩上，左手顺手拦腰抱住古月言，马上发动「幽灵疾步」进行闪避！

　　在月之暗面，他的道具、能力全部都能正常使用，「魔法师不死于站桩之羽」和「幽灵疾步」更是作为常驻道具和常驻能力准备好，随时准备逃跑。

　　但古代刀客歌舞团之所以能重伤露娜，除了因为露娜一开始比普通人强不到哪里去，更因为他们的确拥有碾压露娜的……力量！

　　而且跟只有一人攻击露娜不一样，这次攻击任索的，是全员一起上！

　　凛冽的刀罡，炽热的火锤，锋锐的冰晶，从天而降！

　　他战斗意识强，但古代刀客歌舞团并不逊色于他——他们的攻击从四面八方覆盖，几乎是瞬息之间就封锁住任索所有退路。

　　任索将所有攻击纳入眼中，自然而然找到承受攻击最少的突破方向，微微挪移一下露娜和古月言，让她们避开攻击的杀伤，身体浮现出「纱衣」准备进行抵挡。

　　就当任索全身紧绷准备好承受冲击的时候，古月言忽然伸出手对准天空，大声喊道：“你这个笨蛋！”

　　刹那间，冰锥，火锤，刀罡悄然消散，古代刀客歌舞团和任索都愣住了。

　　你骂谁呢？

　　虽然不知道他们搞什么鬼，但古代刀客歌舞团可没有手下留情或者恐惧的想法，依然咋咋呼呼地杀向任索！

　　然而，他们发出来的所有攻击在古月言说话之后，都会直接湮灭消散！

　　“你为什么那么迟钝！”

　　“你为什么该懒的时候不懒！”

　　“你为什么表达出让人无法拒绝的好意？”

　　“你为什么不是渣男？”

　　“你为什么总是和别人发生故事？”

　　“你为什么……无法让人生气？”

　　虽然所有攻击都烟消云散，但古代刀客歌舞团依然迅速接近任索——任索比较是抱着两个人在跑，而且他对地形不熟，简直就像是落入火锅里的螃蟹在乱窜。

　　他们也知道超凡攻击都会无效，因此选择了突进接近任索，试图直接使用利刃将任索大卸八块！

　　任索此刻倒是老老实实闷头逃跑，心想古月言在骂谁。

　　迟钝，该懒的时候不懒，这些句子好像跟他无关……但任索听到一个关键词是‘渣男’，他心想难道古月言在骂赵火吗？

　　眼看着敌人越来越近，古月言也急了，闭上眼睛咬着嘴唇大喊：“我最讨厌你了，你为什么会有那么多人喜欢！？”

　　快要落到任索身上的刀忽然被奇妙的力量影响，直接倒着回去，冲在最前的帅哥刀客也愣了一下。

　　不是湮灭攻击，而是……撤销攻击！

　　但弱点很明显，必须要那个混蛋的同伴先说话，才能撤销他们的攻击，换而言之只要攻击速度比混蛋的同伴快就可以了！

　　“交替攻击，波浪式进攻！”帅哥刀客吩咐一声，古代刀客歌舞团其他人便停下手，准备一个接着一个攻击任索。

　　看着这个情况，古月言也无奈了。

　　她刚才获得了月神奇迹，效果是可以直接撤回对方的行动，但代价是她必须喊出一句真心话，不能重复。

　　如果是有计划地用这个奇迹，古月言倒是能准备一大堆真心话来催动这个奇迹，但她过来的时候没想过会进行战斗，这时候又是电光火石的攻防，她能找到的真心话，自然只能跟任索有关了。

　　“你笑起来的样子真的好蠢。”

　　“你拜托我的时候真的好不要脸。”

　　“你怎么总是去蹭饭？”

　　“你怎么整天都沉浸在自己的兴趣里？”

　　已经快要掏尽心里所有心里话的古月言，抱住任索的脖子，看着后面古代刀客歌舞团的再一次进攻，咬着唇说道：“但我为什么偏偏就是喜欢……”

　　“……哥哥！？”

　　锋锐的刀尖忽然撤回，但并非被奇迹影响，而是帅哥刀客抽刀斩向其他古代刀客，砍得他们人仰马翻，来逼停他们接下来的攻势！

　　任索听到这句哥哥也惊了，连忙刹住步伐，转头看向为首的帅哥刀客，仔细一看——还真的跟古月轩有几分相像！

　　简直就像是做了微整容一样！

　　说起来，任索这时候也发现古月言与现实略有不同，变得更可爱更漂亮了——只不过他和古月言几乎是朝朝暮暮都在见面，所以任索才能毫无压力就认出她。

　　像古月轩这种只在他生命里出现一次的龙套甲，脸容发生了轻微变化，还穿得像是从影视城走出来的明朝反派，任索能认出来就有鬼了——他上学可是连老师都认不全，见谁都说‘老师好’这种万金油招呼语的普通学生。

　　“妹……妹妹？”锦衣卫古月轩看着被任索抱着的古月言，愣愣说道：“你，你……哇，妹妹你好可爱啊！”

　　古月言被任索放下来的时候，不小心漏出斗篷里的美妙风景。她脸上浮起两朵红晕，躲到任索后面说道：“哥，你也进来这个世界了？”

　　“什么进来这个世界？”锦衣卫古月轩愣愣回应一句，然后认真说道：“妹妹快过来，看哥哥打败那个混蛋，先给他来个下马威，那他以后就不敢欺负……”

　　“不用！”古月言马上打断锦衣卫古月轩的话，再次问道：“哥，那你……你在干什么？”

　　“我在和一群兄弟巡逻啊，我可是英雄！”锦衣卫古月轩一脸正气地说道：“刚才有人在那边大打出手，我和兄弟们远远就锁定了犯人的逃跑路线，蹲伏在犯人的必经之处，直接重创犯人……就是那个混蛋背着的那个女人！”

　　任索这时候才恍然大悟：怪不得露娜在游戏里无论往哪里逃都会遇到古代刀客歌舞团，原来他们就是冲着露娜敲闷棍的！

　　而古月言听到这里，也知道古月轩并非是真人进入月之暗面，而只是现实在月之暗面梦境里投影，心情顿时略感沮丧。

　　“所以说，妹妹你快点过来，我这就帮你调教好这个混蛋……”

　　“不用！”古月言斩钉截铁地说道：“哥，你回去吧！”

　　锦衣卫古月轩愣了愣：“那你呢？”

　　“我……我跟他走。”古月言的音量顿时降低，不过她很快又想起这只是哥哥的投影，声音又大起来：“你不要管我了，我现在必须和他一起生活。”

　　锦衣卫古月轩震惊了，他认真看了看任索和古月言，忽然问出一个奇怪的问题：“你穿这样的衣服，是不是因为他？”

　　任索：“不是！”

　　古月言：“是又怎么样！”

　　任索瞄了一眼古月言一眼，古月言对嘴型说道：赶紧让他走，反正他只是投影。

　　古月言这话果然很有效，锦衣卫古月轩顿时全身颤抖，满脸悲怆。他慢悠悠收刀入鞘，念念不舍地看了古月言一眼，浑身失去了力气，垂头丧气地带着其他人转身离开，走了两步又转过头对任索说：“你要是敢对我妹妹不好，我肯定会砍死你。”

　　他说这句话时，气势瞬间从被阉老狗变成冰冷毒舌，吓得任索差点就想举起三根手指对着月亮发誓了。

　　看着他们就这样离开，任索感觉人生真是奇妙：他本来是打算再逃一会就放下古月言和露娜，然后自己引走这群刀客，再施展「魔法师不死于站桩之羽」进行自杀式逃跑，拼着受点内伤的代价甩掉他们。

　　没想到古月轩投影居然在里面，而且他和古月言的现实关系也继承到月之暗面，古月言一出面就轻松打发他走了。

　　任索忽然想起什么，问道：“你刚才怎么突然骂人？”

　　古月言侧过头，避开他的视线，说道：“我，我刚才得到一种奇迹的力量，奇迹效果是可以撤回其他人的行动，但我必须要付出代价……”

　　任索明悟地点点头，古月言是月神使徒，自然能获得奇迹，只不过他下意识将自己视为古月言的保护者，忘了拥有奇迹的古月言才是他的金大腿。

　　“代价严重吗？”任索关心地问道：“会不会对你有什么不良影响？”

　　“应该是没有的……”

　　“对了，你刚才骂谁来着？”

　　古月言转过头看向任索，收敛好表情，眨眨眼睛问道：“你没听出来？”

　　“没有。”任索老实说道：“蠢、迟钝、讨人喜欢……这些还算常见，但‘渣男’这个关键词，我是真猜不出来。难道是白忌？还是赵火？”

　　古月言沉默片刻，说道：“我其实是骂女生宿舍的公猫，整天蠢萌蠢萌的，却天天发情找其他母猫蹭饭，还招蜂引蝶地在母猫堆里厮混。”

　　“学院有这么多猫吗……”任索挠挠头，说道：“那我们回去吧……还好我们住的地方比较显眼，看着走就好了。”

　　“等等。”

　　古月言指着任索抬着的蓝发美女：“那她呢？”

　　锦衣卫古月轩走的时候没有带走一片云彩，根本没问露娜的事。

　　古月言看任索似乎还想抱着蓝发美女回家，顿时提醒他一句：“你是不是还有其他事要处理一下？”

　　任索恍然大悟：“对！”

　　古月言心想任索这回终于没有再随便发情了，心情愉快地看着任索放下昏迷的蓝发美女。

　　然后任索欣然地解开蓝发美女的外套，掀开蓝发美女的毛衣，往蓝发美女的高耸处伸手……

　　一只强而有力的手抓住了任索的罪恶之手，他转过头看见一脸寒霜的古月言。他歪着脑袋，似乎有些疑惑：“嗯？”

　　“索先生，请问你在干什么？”古月言一字一顿地说道，双眼如同利剑般直视任索。

　　“检查一下她啊。”任索理所当然地说道。

　　这句话好像没有什么问题，但奈何任索的手都快碰到蓝发美女的山峦了，警察叔叔都不会相信他的鬼话。

　　古月言更是看得无名火起——你这是认为自己在梦境里就能为所欲为吗？

　　“你这是在犯罪。”古月言忍着怒气说道。

　　任索想了想，点点头：“是啊！但我可以这样做，因为这是我应得的，她会接受这个事实的。”

　　看着如此坦然的任索，古月言心想她刚才骂了这么多句，难道只有那句‘你为什么不是渣男’说进任索心里了？

　　你救了人就可以对人为所欲为吗？

　　那你还救了我两次呢！

　　“我就在你旁边，你一点都不考虑我的感受吗？”古月言顿时对任索有点心灰意冷了，甚至有点想将哥哥喊回来。她低落地说道：“如果说这是你应得的……那你不要碰她，让我来吧。”

　　“让你来？”任索眨眨眼睛，笑道：“可以啊，我也觉得让你来会比较好，你才是最合适的人选。”

　　看着任索满怀期待的模样，古月言忽然感觉心里空荡荡的，瘫坐在地上，问道：“在这里吗？”

　　“回去的话，夜长梦多。”

　　“那……好吧。”

　　反正是在梦境里……古月言闭上了眼睛，她一直都想对任索彻底失望，但没想到这个过程会发生在他们两人被迫陷入月神使徒的时候发生。

　　越是危险，越是疯狂吗？就像羡鱼看的那些末世小说，人在朝不保夕的时候便会表现出自己最黑暗的一面？

　　但就算如此，古月言对任索仍然有一丝期待：他其实只是开玩笑，他根本不会碰她……

　　忽然，古月言感觉自己的手被抓住了，那份熟悉的温度，让她身体微微一颤。

　　“让我帮帮你吧。”随着任索的声音，古月言便感觉到他抓着她的手，摸上了一具火热的躯体。

　　居然是这种玩法！？

　　就当古月言心里的怒气和失望再也压不住的时候，她的手忽然碰到了软绵绵又极具弹性的地方。

　　这个手感，这个位置……

　　难道，难道……难道任索是女的！？

　　古月言睁开眼睛，却是看见任索抓住她的手去摸昏迷的蓝发美女，此时蓝发美女胸前闪过一道银光，然后古月言便感觉手心一阵冰凉。

　　她反过手掌，看见掌心躺着一枚泪滴形状的银白宝石。

　　与此同时，关于宝石的信息悉数流入古月言脑海里。

　　“果然，我就知道银月之晶的存储方式肯定不是自己装着，不然二十多枚银月之晶，哪有这么多口袋装，原来是真的藏在体内，被其他使徒摸到就能拿出来……”任索兴奋地说道：“月言，这宝石有什么特殊效果？”

　　古月言看着他，回答道：“这个宝石叫‘微光’，它可以加强我的觉醒法术，还能让我免受其他使徒的奇迹侦查……”

　　“好！”任索握拳笑道：“有了这枚宝石，这场试炼你肯定可以安全度过了！”

　　看着任索这么高兴的模样，古月言又看了看昏迷的蓝发美女，问道：“你刚才……就是为了找她的银月之晶？”

　　“是啊，你刚才没留意吗，她是抢完银月之晶逃跑的时候被你哥击晕的，而我们从你哥手上救了她，拿点报酬不过分吧？”任索说道：“如果我们不管她，她的银月之晶也必然会被人捡走……所以啊，她是赚了！”

　　“但我没想抢银月之晶……”

　　“月言，凡事预则立，不预则废。我们是没想抢银月之晶，但有一两枚银月之晶在手，至少算是有筹码在手，说不定什么时候就会派上用场。”任索开始忽悠大法：“而且这枚银月之晶的功效恰好是保护我们被奇迹侦查……那就是说，如果没有这枚银月之晶，我们有被其他使徒发现的风险。”

　　“低调的意思是随时可以高调，你应该要有保护自己的底牌。”

　　这其实是任索瞎掰的理由，真正的原因是他知道自己就是在游戏里拿走露娜第一枚银月之晶的黄雀。虽然不知道游戏机为什么要这样安排，但任索乐见其成：露娜最后必然能打出完美结局，他没兴趣改变露娜封神之路上的细节。

　　古月言沉默片刻，握紧银月之晶放在自己胸口，说道：“谢谢。”

　　“帮你就是帮我，我们现在是一条船上的……”

　　嚯！

　　看着忽然抱住自己的古月言，任索身体顿时僵硬了。他犹豫了一下，摸了摸古月言的小脑袋：“放心吧，没事的，我们会安全离开这个梦境，别害怕。”

　　“嗯，我不害怕，我相信你。”

　　任索笑了笑，站起来说道：“好，我们回去吧。”

　　古月言看着任索又抱起了蓝发美女，惊讶问道：“我们要带她回去？”

　　“是啊！”

　　“为什么？”

　　任索想了想，这还真不好说，总不能说他想‘让游戏剧情顺利发展’吧？

　　他现在已经完全知道自己要扮演什么角色了，但他心里还有一些疑问，需要观察露娜的反应来获得答案。

　　“她受伤了，而且她是天蓝色头发的大美女哎，怎么可以随便扔在街上？”

　　古月言目光慢慢变得冷冽。

　　我还真以为你没有发情呢。


第595章 哼，雄性

　　“你醒啦？”

　　病床上，恍如从动画里走出来的蓝发美少女缓缓坐起来，捂着脑袋，用茫然的眼神看着任索。她穿着蓝白条纹的病号服，脸容带着重伤初愈的苍白。

　　游戏视角跟现实视角是不一样的，游戏里任索多半只看到露娜的后脑勺，因此他也只是把露娜当做普通游戏角色。

　　毕竟露娜多漂亮又咋样，还不是被他用手柄控制着，所以理论上来说，露娜等于任索。

　　但现实里看到的露娜，却用充满动人心魄，令人怜惜的脸容告诉他：放你的五香牛肉麻辣屁！我是铁美少女，才不是抠脚大汉！

　　任索忍不住泛起笑容，双眼发亮，说道：“我是医生。”

　　他并不是见色心起，要是真见色心起，刚才帮露娜小姐姐检查身体的时候，他就不会将这份美差让给古月言了——他只是纯粹地喜欢这种与游戏角色互动的感觉。

　　很难形容任索这种奇妙的快乐，或许赵火可以理解——就等于赵火喝了敌敌畏去二次元，然后将他所有喜欢的女角色都纳入后宫那般快乐。

　　这是一种突破次元壁的追星活动。

　　所以之前跟求道者、跟厨娘交流的时候，任索都十分紧张兴奋：他从来没将自己当做是她们的造物主，而是将她们当做久别重逢又初次见面的好友。

　　露娜微微一愣，狐疑地看着他们。古月言也有些紧张，毕竟她刚才打劫了露娜，偷走了露娜的银月之晶，但看见前面坐着的任索，她又鼓起勇气，站在任索身后小声补充道：“他是最好的医生！”

　　感受到人物标签的修为馈赠，古月言心里咯噔一下，踟蹰片刻后，小心翼翼地将手放在任索肩膀上。

　　没，没办法啦，谁叫我的人物标签是‘爱慕医生的护士’，我只好按着人物标签去做来增强实力，提高离开这个试炼猛烈的可能性……

　　“嗯？”露娜小心翼翼地环视诊室，鼻子里发出可爱的哼声。

　　任索这时候却是愣住了。

　　这个鼻音，可不是普通的鼻音，任索耳边顿时响起了露娜的欲望回响：「这里是哪里/面前这个男的看起来超超超讨厌/可不可以干掉/他是不是月神使徒/我的银月之晶呢/肯定是被他拿了/他要是真的拿走我的银月之晶就立马打死他」

　　在与露娜交流前，任索就已经装备好「欲望探知」和「聆听耳机」——他也没想到，他脖子挂着纯粹装逼用的听诊器，居然也能触发「聆听耳机」的效果。

　　他也隐隐约约知道，在游戏反馈到现实的时候，游戏角色往往就会生成自己的人格，更别提露娜在游戏里本身就存在独立思维。

　　但他完全想不到，露娜的心理活动居然这么复杂这么激烈。

　　明明看起来是静若处子的可爱文静型美少女，内心却是动若电锯狂魔的超凶野兽！

　　任索顿时被被吓得要整理一下说话方式，古月言见他不说话，便说道：“你的衣服是我换的，不用担心。虽然医生治疗你的时候碰到你的受伤部位，但我在一边盯着，保证医生绝对没有非礼你。”

　　露娜哦了一声，回响非常剧烈：「我被他看了/被这个看起来跟那个混蛋差不多讨厌的男人摸了/我最讨厌被人摸了/啊啊啊啊我要咬破他的喉咙」

　　任索苦笑一声，赶紧转移话题：“你先吃点东西吧。”

　　露娜昏迷了好些时间，闲着没事的古月言发现诊所里面还有厨房，厨房里也有些馄饨饺子萝卜玉米等等食材，便煲了一锅汤来做水饺和净馄饨。

　　露娜小心翼翼地吃完食物，咀嚼的声音里不停透露她的混乱回响：「他们对我这么好究竟有什么企图/这个臭男人肯定是想摸我吧/肯定是想找我交配吧/长成这个样肯定都是混蛋/糟糕食物里是不是有毒/但我都吃完了/没办法了/先下手为强干掉他们吧……」

　　露娜眉眼越来越柔情万分，心里杀机却是越来越重。眼看着就要被这个多疑的游戏角色吊打，任索忽然心思澄明，向露娜伸出手说道：“承惠20点财富值，其中19点是治疗费用以及……”

　　啪啪！啪啪！

　　“医生！医生！”

　　任索和古月言对视一眼，可爱小护士便过去开门，领来两名赤红武士铠的武士。

　　这两名武士说得不是玄国话，但他们交流完全没有障碍，语言在梦境里只是微不足道的意念装饰：“索医生，在一个月相前，有数名市民在周伯符的龙雕轩天台打斗，现还有一名嫌疑人在逃，而且那个嫌疑人还很可能是外乡人……你见过什么可疑分子吗？”

　　为什么喊我索医生，一般来说不是任医生吗……

　　还是说现在流行避讳？‘任’这个字已经被我抬得太高了，喊我一句任医生，我仿佛就变成了祖传自东汉末年的千年老中医？

　　任索瞄了一眼露娜，露娜脸色一点都不紧张，而只是微微眯起眼睛，脸上挂着淡淡的微笑，配上垂肩的蓝发，恍如漫画里的病弱女主角——但任索肯定，她心里肯定是翻江倒海，而且任索要是敢出卖她，她肯定会直接打爆自己狗头！

　　任索可不以为游戏记录上传之后就万无一失，必然发生。近有《颠倒世界》上传失败，远有《吞噬世界之灵》里，任索和东承灵带空间门当了一次九尾狐的私生饭——在《吞噬世界之灵》游戏里，任索操控九尾狐的时候只看见东承灵一人，但现实里却是他和东承灵一起打开空间门。

　　游戏记录上传后也是可以改变的。任索若是敢挑战一下命运，就要承受被命运毒打的待遇。

　　也不知道露娜对自己哪来这么大的仇，明明旁边还有个古月言啊！

　　但她就是全神贯注盯着自己，仿佛我之前玩弄过她似的！

　　任索心里嘀咕，非常诚恳地摇头说道：“没见过，我和护士一直都在诊所里，没有出去。”

　　武士点点头，看着病床上的露娜，问道：“那这位病人是……”

　　“她是我的朋友。”任索收敛心神，看了一眼露娜，眼里还是情不自禁地流露出喜悦。

　　虽然露娜跟自己想象中略有不一样，但任索并没有失望——甚至可以说，正因为露娜拥有健全的人格，任索反而会更高兴。

　　他渴望了解她们，了解这群在游戏里叱咤风云的游戏角色的真正性格。

　　无论她们真实性格怎么样，她们都是陪伴任索无数日夜，给予任索无数快乐的朋友。

　　“她因为患上了怪病，所以特意来找我就诊……”任索站起来说道。

　　“什么怪病？”武士追问道。

　　任索转过头，看见露娜脸上微微有些茫然。

　　此时古月言主动去拉开诊室的窗帘，让外面下弦月的月光照入诊室，很快露娜清澈透明的墨绿瞳孔蓦地流出涓涓血泪，血流如河，滴落到棉被上的毛巾上。

　　注意到武士们脸色一变，任索连忙说道：“她会随时随地流血泪，估计很快就流干身体里的血了，说不定没几天好活了……唉，她看见你们受到惊吓，又流血泪了……”

　　“那我们不打扰你们了，再见。”

　　看着武士们离开，任索也松了口气，连忙过去关上诊所大门，转过头看见古月言踩着小碎步过来——她没有找到替换衣服，依然穿着护士短裙和白色过膝袜，走快一点就裙摆飘飘春光隐现，以她的性格当然不敢大步走了。

　　“下弦月好漂亮啊。”古月言指着外面的月亮，拉着任索的手说道。

　　虽然在游戏里已经看过好多次，但隔着电视屏幕看，和亲眼看着外面高悬的巨大月亮，感觉是完全不一样的。

　　高傲、美丽、恒久……连没什么审美细胞的任索，心灵也被这份月景所洗礼了，想拉赵火过来，然后指着月亮对他暗示‘知道为什么上弦月不见了吗？因为被人分了，下半身属于全体公有物品，但上半身可以各自私藏’。

　　“我以后还会陪你看残月、峨眉月、上弦月、盈凸月、满月……你就好好期待吧。”任索笑道，古月言喜欢月亮不惊奇，她本身就是月神使徒，喜欢月亮是应有之义。

　　“嗯！”古月言重重点头。

　　任索坐回病床前，跟露娜说道：“1点财富值是食物的费用，19点财富值是治疗和隐瞒的费用，很合理吧？”

　　露娜沉默片刻，问道：“你为什么要帮助我？”

　　这次，露娜的欲望回响终于变得理性一点：「他帮我隐瞒了/他长成这个样子居然还是个好人/看不出来啊/如果他不我抢银月之晶就不杀他」

　　在那么多游戏角色里，露娜应该是对他成见最深的吧……

　　任索暗暗松了口气，他这时候总算是解开一个疑惑：他为什么不在游戏里向身为玩家的自己透露信息！

　　现在，他完全可以确认，自己就是露娜在游戏里遇到的NPC医生！那个从一开始就对露娜多有帮助的NPC医生！那个做了黄雀，偷了露娜银月之晶的NPC医生！

　　然而，《猎杀之夜》这个游戏跟《我的人生不是你的游戏》不太一样。在《我的人生不是你的游戏》里，小世界游戏机摆明就是要欺负他，改变世界观，所有人物昵称和身份都改变，主角反叛者说话还一股中二味道，为的就是让任索看不出来。

　　但《猎杀之夜》不是啊，任索也就是玩的时候没往这方面想，不然他玩的时候认真观察，说不定能直接认出NPC医生跟他一样那么帅。

　　既然他在正常游戏流程里与露娜有互动，那么他为什么不直接跟露娜剧透，表明‘我任索就是你的master’呢？

　　由于是游戏在前，现实在后，任索也只能进行猜测：要么，他可以现在就找露娜剧透，但会被小世界游戏机屏蔽；要么，他不敢剧透。

　　前面一种就算是真的，任索也无法证实；但后面一种，任索觉得很有可能！

　　因为露娜的性格太乖张了，太敏感了！

　　在游戏里的时候，露娜对银月之晶就有极大的占有欲，而且因为她是所有月神使徒里唯一一个没有同伴的使徒，她性格多疑也是正常，因此任索只要暴露自己抢了她的银月之晶，或者他是月神使徒的同伴，露娜绝对会从超可爱变得超凶的！

　　因此，伪装成原住民NPC，就是任索最好的选择！

　　不仅能让露娜相信他们，任索还能趁机跟露娜多多互动，一举两得！

　　于是任索摊摊手笑道：“因为我对女孩子不能见死不救。”

　　古月言对此深有体会，但还是暗暗戳了一下任索的腰——你就是经常用这话撩女孩子的吧？从今天开始，不许再这样说了！

　　任索继续说道：“因为你的确跟我一个朋友很像，而且你是忽然出现在我的诊所门前，我不救你，于心不忍。”

　　“如果救了你之后，又将你交出去，那我岂不是白费心机？而且你的罪名也不是很严重，除了你是外乡人之外，就是跟几个市民在龙雕轩天台斗殴……能说说你们为什么打架吗？”

　　任索装得什么都不知道，跟NPC似的，露娜果然越来越安心，说了一点真话：“我们在争夺宝物。”

　　“宝物？龙雕轩天台有什么宝物？作为食材的野生凶鸟吗？但能被吃的都是鶸吧。”医生笑道：“我这里离龙雕轩也不远，可惜月光不是很亮，看不清那里有什么宝物。”

　　露娜眼睛一亮：“你们没看见那里有一道光柱？”

　　“没有。”任索说起谎来还一脸‘我很好奇’的模样。

　　古月言双手搭在任索肩膀上，借助帮任索按肩转移注意力，小声说道：“……没有。”

　　在露娜醒过来之前，古月言和任索就已经商量好，要装成原住民，他们看不见银白光柱，也不知道什么事银月之晶，只是两个很普通的医生和护士，在诊所门口发现了蓝发少女。

　　露娜再问道：“你发现我的时候，我身边有其他东西吗？”

　　感觉到古月言说谎时的紧张，任索拍了拍她放在他肩膀上的手，摇头说道：“我是打开诊所门，只看见血迹斑斑的你，没发现其他东西。”

　　露娜哦了一声，点点头：「我在很远的地方被打晕/不知道是哪个混蛋抢走了我的银月之晶/将我放在诊所门口还算有良心/但死罪可免活罪难饶/找到他就处以割蛋蛋之刑」

　　任索只感觉下肢一凉，露娜忽然问道：“现在几点了？”

　　“差不多六点了。”任索说道：“月相快要改变了。”

　　露娜点点头，往任索伸出一根中指：“20点财富值是吧？可以。”

　　其实任索没打算收钱的，但露娜太多疑了，要是任索单纯做好事，说不定她还暗藏杀机，怀疑任索要挟恩图报，让她肉偿，但现在任索要钱了，露娜反而轻松起来。

　　说起来，财富值在游戏里只是个设定，但在梦境里却是真实的。财富值与其说是钱，还不如说是一种特殊点数，仅限于用来购买已存在的服务，跟真正的钱还有很大区别：简单来说，能用财富值购买的服务，必须其他人本身就乐意提供的服务。

　　这里是梦境，没人会喜欢在梦里工作，所以在梦里工作的服务者，必然都是以自己事业为荣。他们虽然是乐于工作，但他们也需要财富评价来获得赞赏，这才是财富值的真正意义。

　　所以任索没法用财富值去扭曲其他人的意志，例如让一位外卖小哥外送一包苏菲夜用超长弹力超贴身——再多财富值也不行，梦里的原住民不是现实里的大人，他们行事唯一的准则是开心。

　　而财富值的流动也很简单，手指接触就可以了。

　　点了点露娜的中指，露娜马上下床，找到自己的衣服，拉开帘布换衣服。

　　任索问道：“你有问题要问我吗？我对这里还挺熟的，可以跟你说说。”

　　“不用！”

　　任索耸耸肩，转过头对上古月言的双眼。

　　任索还以为古月言又要骂他什么的，然而古月言只是伸出手拉了拉任索的白大褂，低头顺眉，小声说道：“……也跟我说说嘛。”

　　看着面前这个与平时不太一样的古月言，任索心里猛地一跳，移开视线说道：“放心，我们有的是时间。”

　　“嗯。”古月言点点头，乖巧地应了一声。

　　露娜穿好衣服出来，说道：“谢谢，我要走了。”

　　任索真心诚意地说道：“既然没问题，那你小心点，可别被抓住了……露娜，我永远是你的朋友，如果你需要躲藏或者休息，尽管来找我。”

　　露娜愣了一下，睁大她清澈的大眼睛，墨绿色的瞳孔呆呆地注视着任索。

　　任索不明所以地歪歪脑袋，嗯了一声：“怎么了？”

　　然而露娜没再说话，只是深深看了一眼任索，然后直接离开诊所。

　　等露娜走了，古月言才问道：“索先生，她叫露娜吗？”

　　“是啊。”

　　“你之前就认识她？”

　　“……不是。”任索犹豫了一下，选择还是不要泄露游戏机方面的内容。

　　“那你怎么知道她的名字？”

　　“她说了啊！”

　　“她有说吗？”

　　“有啊。”任索信誓旦旦地说道。

　　古月言想了想，决定还是放下这件事，反正那个蓝发少女都走了，现在是他们的时间。

　　“那我们接下来做什么？”古月言问道，低下头玩手指：“要……要去买衣服吗？”

　　刚才都没逛到街……

　　“这事先不急。”任索走到窗户前看了一眼，问道：“你困了吗？”

　　古月言眨眨眼睛，瞄了一眼诊所——这间诊所根本就没有卧室，只有洁白的床位。

　　“如，如果你困了，那我可以困；如果你不困的话……”

　　“那就好。”

　　嚯，古月言接住任索扔过来的黑斗篷，一脸懵逼。

　　“走吧，我们要出去了！”任索穿好黑斗篷，说道。

　　“去逛街吗？”古月言没有放弃希望。

　　但任索已经放弃治疗：“不，我们去追踪露娜！”

　　……

　　……

　　下弦月之下，一个曼妙的蓝发身影在楼宇间敏捷地飞越，嘴里不停冒出怨念的声音：

　　“他认出我了！”

　　“他还知道我的名字！”

　　“他以前从来没这样叫我！”

　　“我变成这样他就讨好我了！”

　　“哼，雄性。”


第596章 梦境里的熟人

　　任索迷路了。

　　迷路很正常，任索本身就是一个大师级迷路选手，大学四年还能在校园里逛晕自己，平时出行都要开着手机地图——任索不喜欢外出，但却可以被人拉出来玩，就是因为他懒得自己看地图，只会寄望于别人带着他到处玩，所以去网吧玩游戏真是朋友带坏他的……

　　他们现在处于月之暗面梦境，这里对他们来说几乎就是一个崭新的世界。哪怕他们与梦境原住民交流毫无障碍，但梦境原住民也不知道该怎么走啊。

　　在梦境里，原住民虽然与现实里的人非常相像，但行事方式却是跟NPC毫无分别：只会做一种事。

　　打雀魂的，就会连打十六圈南风；玩极限运动的，就时不时从楼上掉下来，然后继续作死；想谈恋爱的，就会一直想。

　　当银白光柱还在的时候，任索和古月言还能就盯着银白光柱走，但银白光柱消失几秒种后，他们马上就找不到方向了。

　　家在哪里倒是很清晰——只要他们一想回家，转过头一会看见家所在大楼，看起来应该是他们的固定存档点。

　　看见任索停下来，古月言问道：“怎么了？”

　　“我在思考人生的方向。”

　　古月言噗嗤一笑，她也猜出任索现在的窘境，说道：“找不到她就算了吧，不如我们到处走走？”

　　对于追踪露娜，古月言也并非完全反对，因为露娜是一心一意争夺银月之晶的月神使徒。而铁了心想要装原住民度过这场试炼的古月言，也想观察一下其他月神使徒的状态，想知道其他人是大开杀戒，浑水摸鱼，还是‘友谊第一、封神第二’的和谐竞争。

　　目前露娜是他们唯一已知的月神使徒，通过观察露娜，自然可以获得许多情报。

　　不管古月言信不信，反正任索是这样说的。

　　但现在找不到露娜，古月言也不是很介意，反倒是好奇地观察这个世界。

　　月之暗面是众生的梦境，虽然全世界都聚集成一个城市，但不代表这个城市会混乱——也许宏观上很混乱，但就某个区域而言，却毫无疑问都是极具特色和整齐。

　　他们一路走来，走过十几个街区，就看到十几个不同风格的建筑群，甚至连路上遇到的人都有明显差异：只存在玄国人的街道、只存在白人的街道、只存在黑人的街道、只存在美少女的街道（任索居然也顺利进去了）……

　　月之暗面是一个前所未闻的奇特地方，但在聚集性上，却有点类似于互联网：人类在网络上会自动找同类抱团，人类在梦境上亦然。

　　在古月言看来，月之暗面并非是人的欲望体现，也不是人的现实复制，更类似于‘日有所思、夜有所梦’的机制，稍微比现实里梦幻，但又不会太离谱。

　　因此大多数人都待在他们的‘舒适圈’，熟悉的建筑，熟悉的人，熟悉的语言，过上自己梦想中的平静生活。

　　如果我真的是原住民，我会在干什么呢？

　　我认识的人，在这里又会干什么呢？

　　古月言忽然有点想到处看看。

　　跟满腹好奇的古月言相比，任索这时候有点踌躇不定。

　　跟《我的人生不是你的游戏》的现实反馈不一样，任索现在并没有获得任何提示，他完全是靠自己的脑子在行动。

　　《猎杀之夜》的游玩已经是二十多天之前的事，任索虽然不至于记不得，例如露娜第一次抢夺银月之晶被人捡尸了，第二次抢夺银月之晶又被人捡尸这件事，任索记得很清楚——他那时候还挺生气的呢。

　　到现在，任索哪还不知道，那个致力于捡尸，并且帮露娜度过第一天难关的幕后者，正是他自己本身。

　　因此任索才会追出来，因为他知道等下露娜又要扑街了，不救不行。

　　任索倒没有什么‘被游戏机操纵’的想法，因为他主观上是很愿意参与这个剧情的。

　　第一，他不救的话，露娜很可能就凉了，那么就意味着任索要失去一个‘月神’战力。为了自己的利益，任索自然要救；

　　第二，做这种事太有趣了。

　　跟《我的人生不是你的游戏》里疯狂被游戏坑得怀疑人生不一样，任索按照《猎杀之夜》的剧情行事，可没有吃亏，反而是在褥露娜的羊毛！

　　而且任索记得露娜获得的第二枚银月之晶，效果似乎非常适合古月言，反而让露娜留着却没什么卵用。

　　但现在的问题是，任索不知道露娜在哪里。

　　没有地图，没有提示，任索很诧异游戏机居然没有将他安排得明明白白……怎么，游戏机也知道玩家是有人权的？游戏机终于知道它将自己害得有多惨吗？

　　回忆起前几次游戏机的坑害，任索就一言难尽。

　　在《深夜走鬼》里，游戏机剪走了任索出现的片段，弄得他只能化身美少女厨娘，然后眼睁睁看着本体轮流带古月言、东承灵、乔木依、林羡鱼过来就餐……本来一起吃饭就可以了，偏偏分了四次！

　　在《我的人生不是你的游戏》里，简直一言难尽，最后还多了小玖要养，每晚还得抽时间跟英国的尤菲和卡莲聊聊。

　　说起来，《颠倒世界》这个游戏是武侠背景，但世界观又不是古代，任索感觉这游戏肯定是套皮了，他自己多半在这游戏里出演了什么角色……幸好《颠倒世界》上传失败，不然的话，自己说不定又被游戏机坑害，而且是坑完还没什么报酬的那种。

　　现在《猎杀之夜》对他没有任何约束，任索觉得不错，那就是说他在游戏里有很大的操作空间了。

　　以他的智慧，在这里吃香的喝辣的应该不成问题。

　　古月言看见任索沉默不语，心里一转想到什么，拉了拉任索的斗篷，声音有些低落：“……不陪我走走吗？还是要去找她吗？”

　　任索从来不是浪费时间的人，现在一点线索都没有，梦境又这么大，找什么找。他摇摇头：“不找了，刚才你陪我追了出来，现在怎么也该轮到我陪你了……你说去哪就去哪。”

　　古月言兜帽下的脸马上多云转晴，拉着任索从现代欧式别墅住宅区走到中世界维多利亚风格的街区，在下弦月下像游客一样到处参观。

　　任索也没在思考露娜的事，无用的努力是没有意义的，说不定露娜真的遇到好心人了呢？

　　他已经尽力了，如果游戏机不给力，也不关他事啊。

　　刚走一会儿，他们就看见前方响起人类的惨叫声。他们精神一振，靠近一看却发现有人在战斗。

　　只见几个穿着亚麻衣服的蒙脸匪徒正手持枪械围攻一男一女，男的穿着巴洛克风格的猎人服装，锁链靴，皮革风衣，蒙脸口罩，手持一柄锁链手杖正在与匪徒们拼杀；女的一头白发，相貌端庄，身材高挑，穿着暗红的哥特女仆服饰，躲在男人后面，施展月光法术进行辅助攻击。

　　月神使徒以及她的搭档，任索瞬间判断出他们的身份。

　　至于梦境里出现匪徒，倒也不奇怪：梦境是众生的梦境，那么自然会有坏人做梦，而坏人在梦里也依然为非作歹，非常正常。

　　正因为有这样的坏原住民，所以才会有英雄联盟的战士才会到处巡逻。

　　也就是露娜整天都在天空里高来高去，所以才一次都没有遇到原住民匪徒。

　　经过一番拼杀后，匪徒都被清理干净了，但那个猎人男也中了几枪，眼看着就要流血流死了，高挑的哥特女仆正紧张地帮猎人男止血。

　　“他们……实力有点弱。”古月言轻声说道。

　　的确，他们可是修士，面对几个拿枪的匪徒都打成这样……难道都是一转级别的修士？过来是打算一轮游的？

　　任索点点头：“是啊，男的就罢了，那个女孩居然穿着女仆装，这根本不是来战斗的吧。”

　　古月言低头看了看自己的服装，脸色一红——比起女仆装，她这个短裙白丝护士装才是真的无法战斗。

　　这时候，任索忽然感到心中一阵悸动，脑海里冒出一个冲动的想法。

　　“我要去治疗他们。”任索叹了口气。

　　古月言愣了一下，马上猜测到任索的问题：“是因为人物标签吗？”

　　“嗯，不过我们可以伪装成原住民靠近他们，”任索顿了顿，说道：“就算他们发现什么也无所谓，我一个人就能镇压住他们两个了。”

　　那个猎人男的锁链手杖，能不能破任索的防御都难说，任索自然是很有底气。

　　而且任索也想通过扮演人物表情获得修为馈赠，毫无疑问他除了上街找病人以外，没有其他扮演方法——任索才不信有人会在梦境里都会去看医生呢。

　　除非那个人是为了泡医生，否则哪有人连做梦都去看病的。

　　本来打算以稳重为主的古月言，想劝说任索的话语，到了嗓子却变成轻柔的赞成：“嗯，听你的。”

　　于是他们两个光明正大走过去，猎人男和哥特女顿时警惕地看着他们两个，任索马上放下兜帽露出急切的表情，说道：“哦，上帝，你是被那些该死的歹徒射伤了吗？我的老伙计，我发誓下次一定要让英雄们狠狠踢他们的臭屁股。”

　　任索的话语和斗篷里的白大褂瞬间让他们两人稍微放松警惕，哥特女问道：“你是医生吗？你有止血药吗？”

　　“没有。”任索的回答让他们失望了一秒钟：“但我是英雄联盟的超能力医生，我的超能力可以为他疗伤。”

　　虽然对任索还是有些怀疑，但猎人男的出血量超大，他们也没其他选择，只能让任索来了。

　　任索对他们也不敢放松，全身维持着「纱衣」，让古月言躲在自己背后，对猎人男发动「救死扶伤」，迅速止血止痛，并且令他的伤口愈合。

　　猎人男身体慢慢放松下来，而任索感受到来自人物标签源源不断的修为馈赠，他脸上也露出淡淡的笑容——扮演人物标签比挂机还有前途，这修炼效率几乎可以跟东承灵媲美了！

　　猎人男足足中了五枪，如果没有被治疗，肯定要双腿一伸留下一个高挑美丽的女仆小姐姐然后当场去世。任索治疗他也很费劲，灵气消耗得极快，不过看在修为馈赠的份上，任索也只好让他抱得美人归了。

　　旁边的古月言看见任索额头微微出汗，摸了摸护士制服的口袋，发现里面恰好有一张粉色手帕，便认真帮任索擦汗。

　　片刻后，任索治疗完毕，坦然接受两人的千恩万谢，嘱托猎人男这几天最好外出都坐轮椅，然后带着古月言迅速离开——这两个野怪已经刷不出经验了。

　　任索心里想着要不要找病患刷经验，古月言忽然问道：“你觉得你的人物标签怎么样？”

　　“嗯？很好啊。”任索说道，不用打架就能修炼，而且治疗这项工作对他来说并不麻烦，“我很满意。”

　　“那就好。”古月言也安心一点，任索的人物标签必然是跟她的愿望有关，她最担心的就是任索认为这个人物标签是负担。

　　“那你呢？你觉得你的人物标签好吗？”任索问道。

　　古月言看着任索，看见夜空忽然下雪了，一缕雪花落到任索的肩膀上。她伸手拍走任索肩膀的雪花，点头说道：“很好，我很喜欢。”

　　“对了，你的人物标签是什么？救死扶伤的护士吗？”任索好奇问道。

　　古月言摇摇头：“是看管医生的护士。”

　　“什么，是管我的吗？”

　　“是啊，没我看管，你刚才就对那个蓝发少女下手了！”古月言吐舌做了个俏皮的鬼脸，然后又眼神躲闪地问道：“那个少女……是叫露娜吧？为什么你好像特别在意她？”

　　“嗯？因为……因为她好看吧。”任索随口就说出一个错误选项。

　　古月言眨眨眼睛，问道：“那她跟东老师比呢？跟乔姐姐比呢？跟我比呢？哪个更漂亮一点？”她悄无声息地将自己塞进选项里，十分好奇任索的回答。

　　“你们类型不一样，不能比。”

　　“什么类型不一样？”

　　“发色类型不一样。”

　　古月言无言以对——露娜那头天蓝色头发，的确跟她们差异很大。

　　但女孩子天生的刨根问底和得寸进尺可没那么容易被搪塞过去：“那如果非要你选一个呢？你觉得谁最好看。”

　　人类就是这样，明知自己顶多只有四分之一概率，也还是想知道结果，还是希望能得到自己满意的答案。

　　如果任索渣一点，说不定还真能遂古月言的愿。

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“我幼稚园讨论其他小朋友的时候，就被妈妈骂过，不要随便评价随便比较女孩子的相貌，她们不是该被打分的物品。女孩子永远只有‘可爱’‘漂亮’两个等级，‘最好看’的等级永远只有一个人——那就是我妈，如果我未来有老婆，那她就勉强允许这个等级再加一人。”

　　“大家都是两个眼睛一个鼻子一个嘴巴，”任索想了想，笑道：“反正都是很好看啦。”

　　虽然没有得到自己喜欢的答案，但任索的回答也让古月言满意了。其实如果任索真的给出一个让古月言惊喜的答案，等古月言冷静下来，说不定还会不开心——她会主动与别人进行比较，但不代表她喜欢被别人拿去比较，也不喜欢通过踩低别人来抬高自己。

　　她会满腹嫉妒，但又让自己尽量公正，也就只有任索让她嫉妒不起来，也公正不起来。

　　走到雪花飘零的繁樱街道，任索和古月言都忽然内心一震。

　　有种莫名其妙的熟悉感，指引着他们的前进方向。

　　“是……是熟人吗？”

　　任索马上拉着古月言走向不远处的温泉大浴场，越靠近，他们内心的熟悉感就越强烈，仿佛有人呼唤他们。

　　任索走进浴场，前台里没有人，可以随意进出，但女汤那边放着‘男性禁入’的牌子，任索要是敢进去肯定会惹来英雄联盟。

　　不过那股熟悉感是在私汤那边（私人温泉），任索大步走过去，好奇说道：“没想到会在梦里撞到熟人……”

　　“是啊，不知道是谁呢。”古月言也很好奇。

　　“嗯……繁樱温泉、下雪……”任索想了想，说道：“应该是木公子吧。”

　　古月言顿时身体一僵，她这时候才反应过来——

　　对啊，他们两个都熟悉的熟人，不就是东老师乔姐她们吗！

　　她们对任索，可真的是‘日有所思夜有所梦’！

　　要是任索看见乔木依，乔木依会怎么做呢？

　　这里可是梦境，乔木依的顾忌一定会少很多……而且乔木依在现实里，哪怕有东承灵看着都很大胆。她在梦境里说不定会更加肆无忌惮，直接用各种手段（例如武力）将任索变成她的私有物品，而古月言只能眼睁睁看着！

　　就算梦境与现实不一样，但如果乔木依在梦境里攻陷了任索，任索回到现实里肯定会认账的！

　　除非他吃干抹净不认账……但他要是会这样就好了，那古月言就再也不用烦恼他了。

　　看见任索都快走到私汤门口了，古月言连忙拉住他：“等等，乔姐在里面泡温泉呢，你贸然走进去不好吧？”

　　“她应该会穿泳衣吧？怕什么。”

　　对于能遇见乔木依，任索其实挺开心的：乔木依可是三转巅峰战力，凭借他们的关系，任索感觉自己只要肯付出一点代价，必然可以将她拉到自己阵营，等于多了一名强大战力。

　　“索先生！”

　　看见古月言咬着唇红着眼看他，好像真的有点生气了，任索马上投降：“好，我不进去我不进去，你可爱你先请。”

　　就在此时，门口的两扇自动门自动打开了，里面传出一个慵懒的女声：

　　“进来吧。”


第597章 主场作战 优势极大

　　听见里面的女音，任索眨眨眼睛，跟古月言对视一眼。

　　他很重视古月言，不仅仅是因为他答应过要保护她，更重要是古月言是他能抱到的最大大腿——说不定古月言等下就会抽到一个让人直升四五六七转的超级奇迹呢？

　　当然，除去功利的想法外，古月言要他遵守八荣八耻等公民道德，任索也不会拒绝。他没有那种‘我比你大所以你要听我的’这种老不死想法，既然古月言说得比较有道理，那他就听古月言的。

　　其实他也就比古月言大几岁，古月言在梦境里好像还变成熟了一点，相貌身材都发生轻微变化，看起来和他几乎是相同年龄段的人，跟任星美完全不一样——任索每次看到任星美的胸部，都会下意识当她还是小学生。

　　古月言叹了口气，是福不是祸，是祸躲不过：“一起进去吧。”

　　私汤里首先是一间小的换衣间，穿过换衣间后才来到温泉。

　　温泉处于野外，除去泉边的数盏石灯，最大的光源莫过于头上的下弦月了。

　　这片区域里正下着细雪，无风，雪花轻盈地从天而降，落到炙热的温泉里燃起一缕轻雾。

　　任索两人看过去，便看见……一个大型电视屏。

　　是的，一个约莫65寸的液晶电视屏，就这么竖在温泉中央，电视屏旁边还有两个透明的玻璃扬声器，里面正传出‘敌将吾去脱他衣’之类的喊杀声。

　　他们两个沿着温泉边绕过去，便看见电视屏正面对着的方向，有一张处于温泉里面的水沙发，水沙发旁边放着两个飘在温泉水面上的架子，一个架子放着薯片、薯条、炸鸡翅、烤羔羊肉、烤牛肉、烤鸡胗、一盘剥干净的小龙虾等等，另一个架子放着饮料，看颜色应该分别是可乐、雪碧、果粒橙和抹茶奶盖红茶。

　　一个黑发女孩慵懒地躺在水沙发上，一边泡温泉，一边打游戏，一边吃零食，一边喝饮料。

　　真是看得任索眼都直了——

　　“不许看！”古月言狠狠戳了一下任索的腰，任索马上转过头看月亮，语气尴尬地说道：“啊，今晚月色真美。”

　　如果换个时候，古月言说不定还会以为任索很有文化，但她现在却是满腔怒火，大声喊道：“羡鱼，你给我穿上衣服！”

　　没错，正在泡温泉，赫然是一丝不挂的林羡鱼！

　　别看林羡鱼平时蠢兮兮的，但身材却是闪得任索都睁不开眼睛。她两只手握着手柄，手臂夹着胸前的两只大白兔，挤得大白兔脸都鼓起来了，而且大白兔恰好就在水面上，一滴滴晶莹的水珠在大白兔上点缀流淌。

　　上次任索看见这么劲爆大象部落的画面，还是从赵火的手机屏保里看到。

　　正慵懒地躺在温泉里的林羡鱼，视线依然紧紧盯着屏幕上的游戏，双手敏捷地按动手柄，长长地‘哎’了一声：“泡温泉穿什么衣服啊，我泡的是私人温泉啊~”

　　“因为我们在看着你啊！”

　　“看就看呗，我又不会少块肉。而且班长你的胸比我下流多了，你肯定不会因此嫉妒我的~”

　　“但任索也在啊！”

　　“任大哥想看就看呗，只要不是我看任大哥就行了~”

　　“你快点穿衣服！”

　　“穿衣服好麻烦哦~”

　　“那你过来！”

　　“我不想动，太麻烦了~”

　　无论古月言怎么说，林羡鱼就是不肯过来，也不肯穿衣服，说话还拖长声音，话语里的咸鱼懒意几乎要满溢而出。

　　古月言恨得跺脚，她知道林羡鱼很懒，不知道会懒成这样！

　　“我们走吧！”古月言拉住任索的手，说道。

　　任索将视线从月亮收回来，“不跟她聊一下吗？说不定她可以帮我们……”

　　“她能做的，我都能做！”古月言气鼓鼓地说道。

　　真的？她现在不穿衣服泡温泉……任索当然没那么白痴说出这种话，只好挠挠头被古月言拉着离开。

　　这时候反而是林羡鱼忽然说道：“哎~我有事要告诉你们~”

　　古月言停下脚步，问道：“什么事？”

　　“你过来我这里，我就告诉你。”林羡鱼懒洋洋地说道。

　　古月言和任索对视一眼，然后她让任索待在原地，自己沿着温泉边走到林羡鱼身后——林羡鱼的水沙发是靠着岸边的。

　　古月言蹲下来问道：“你想告诉我什么？”

　　“我想告诉你……这个！”

　　只听得噗通一声，任索用眼角余光瞥见古月言被林羡鱼拖下了水，然后林羡鱼嘻嘻傻笑着抱住了古月言，说道：“班长~一起泡温泉嘛~”

　　古月言回过神来，拨开眼前湿漉漉的头发，看着近在咫尺的林羡鱼，生气地说道：“你——”

　　“离开他吧。”

　　林羡鱼忽然凑近古月言耳边，低语道：“别沉沦下去了，离开他吧，班长你伤心的时候我会陪着你的，我会一直安慰你的，直到你在心里盖起一座坟，葬着那个未亡人之前，我都不会离开你的。”

　　古月言微微一怔，瞄了一眼远处正背对着她们的任索，脸上的愤怒迅速消退，抿紧嘴唇，神色复杂。

　　“果然不愿意吗？”林羡鱼叹了口气：“我果然不该说这种话……太麻烦了。”

　　古月言：“谢谢。”

　　林羡鱼坦然接受了古月言的感谢，低声说道：“我一直觉得班长你值得更好的……不是说任大哥不好，但你应该成为唯一，而不是……哎，算了，那两位也是很好很好的，我不该这么说，没意义。”

　　“对不起。”古月言感觉自己辜负了林羡鱼的期待。

　　“道什么谦，我会一直帮班长你的，哪怕对手是可以一只手指就能碾碎我的强者，动动脑子就能让我万劫不复的阴谋家，但我……哎，算了，我就不该掺和到里面，我自己都自身难保……”

　　古月言：“你以前从来没对我说过这些话。”

　　“是吗？但我看见你就想说了，想说很久很久了……”林羡鱼搭住古月言的肩膀，语气慵懒地说道：“可能是因为我怕麻烦，所以才没说吧……”

　　虽然没有验证，但古月言知道面前这个林羡鱼是投影，而不是本体。

　　林羡鱼在现实里从来都只是鼓励她，帮助她，而不会劝阻她——可能是因为林羡鱼知道，她根本不甘心放弃。

　　梦境里的林羡鱼，是现实的投影，因此少了一分顾忌，多了一分冲动，便想办法骗自己下水，也要跟自己倾诉她那份憋得慌的劝言。

　　“放心吧，我相信自己，也相信他，我们一定会有一个幸福的结局。”古月言说道：“当然，我也相信你，无论我是幸福还是悲伤，你都会跟我一起分享的吧？”

　　“当然。”林羡鱼微笑道。

　　“那么能不能放开你的手，你摸了好一会儿了。”

　　“啊抱歉抱歉~不过班长你的又大了呢，软弹软弹的，摸起来好舒服，任大哥肯定爱不惜手——”

　　啪！

　　又听到一声噗通声，任索微微侧头，用余光看见林羡鱼好像被古月言打进温泉里了。

　　他稍微离温泉边远一点，免得等下也被人拉进温泉里。

　　看着林羡鱼从温泉里浮起来，古月言没好气说道：“那我回去了。”

　　“等等，我有事要跟你说啊。”

　　“你不是说了吗？”

　　“刚才是我的心里话，我说的事是哪个。”

　　随着林羡鱼的指向，古月言这才注意到温泉的有一小块隐匿在墙壁的阴影里，只有些许水面倒映的光影。而就在这一小块温泉里，赫然有一个人漂浮在水面上，而且一动不动的。

　　古月言立马走过去，便发现这个人就是任索刚才追踪的蓝发少女，露娜！

　　“刚才她从天上掉下来了，动都不动，可能是死了，你帮忙抬走她吧。”林羡鱼懒洋洋地说道。

　　“你为什么不自己来？”

　　“我又不会治疗，她看起来好像也要死了，我就懒得动她。”林羡鱼重新躺回水沙发上，说道：“幸好你们来了，不然的话温泉都可能染红了……”

　　古月言一边脱下斗篷包裹住露娜走上岸，一边问道：“但旁边有个死人……你难道不怕吗？”

　　梦境投影虽然与现实不一样，但基本思维应该差不多的，古月言无法想象林羡鱼居然因为懒惰这种理由，可以任由旁边躺着一具生死未知的人！

　　反倒是任索可以理解林羡鱼。正如林羡鱼所说，她又不会治疗也不会急救，她的‘梦’就是一边泡温泉一边打游戏，并不是救人。

　　“活人比死人恐怖。”林羡鱼拿起手柄，继续玩游戏：“班长你很容易被大众的价值观带着走，例如恐惧死者，例如追逐爱情，例如看重成绩……”

　　“别为你不学习找借口！”古月言说了她一句，便连忙抱着露娜到任索面前，任索早就准备好了治疗法术，迅速为露娜进行简单治疗。

　　露娜受到的伤害是枪伤，恰好刚才任索就进行了枪伤治疗，手还热乎着呢。

　　他娴熟地处理完露娜所有伤口，止血，止痛，愈合伤口，抱起露娜说道：“没问题了，至少不会有生命危险，有些伤口要脱衣服进行治疗，我们回去吧。”

　　古月言点点头，她虽然不明白任索为什么这么看重露娜——哪怕任索是因为露娜而发情，也绝不会努力到这个地步，他的懒惰足以压制他的荷尔蒙分泌——但她也不愿意眼睁睁看着露娜死去。

　　“羡鱼，我走了。”

　　“任大哥再见。”

　　“羡鱼拜拜！”

　　“班长，有空来找我玩。”林羡鱼懒洋洋地躺在温泉里，继续打游戏。

　　回家很快，事实上他们其实也没走多远，银白光柱消失后他们都是随便乱逛的。

　　到了诊室，古月言为露娜脱下衣服，顺走了露娜的第二枚银月之晶（任索要求的），遮掩住她的关键部位，再让任索深度治疗露娜的伤口，然后用毛巾擦干净露娜全身，帮她换好干净的病号服，足足弄了近一个小时。

　　古月言累得坐下来休息，忽然身体一阵哆嗦，但同时又感觉室内温度很高，很温暖。她想了想，问任索：“你在散热？”

　　任索点点头：“你衣服不是都湿了吗？我一回来就开始散热了，不过速度好像有点慢……”

　　刚才古月言被林羡鱼拖进温泉里，衣服全湿了，回来的时候和治疗露娜的时候完全没留意，她这时候才发现衣服还是湿湿的。

　　幸好护士服不透明，湿了之后也只是更加贴身，但古月言都穿成这种勾人小护士的模样了，也不介意这点小小的诱惑力增加。

　　不过古月言此时却是心里一动，搬着凳子坐到任索旁边，迎着任索疑惑的眼神，她说道：“衣服湿的穿起来好不舒服，我现在又没有衣服换，只能靠着你来让衣服赶紧干透。”

　　然后她从后面抱住任索，靠在他背上，轻声说道：“提高一点温度。”

　　对于成为暖炉很有自觉的任索马上提高温度，不过他此时的注意力已经全在他的背上了。

　　林羡鱼说的没错，古月言的胸比她下流多了，连带着任索脑海里都循环播放着下流的内容……

　　古月言完全不知道自己对任索正在进行‘精神鞭笞’，她很享受地躺在任索温暖的背，心里却是回忆着林羡鱼对她的劝告。

　　你值得更好的，你值得成为某人的唯一。

　　但其实，此时此刻，此地此景，我就已经是他的唯一了啊。

　　如果……

　　古月言心里蓦地出现一个念头。

　　她当然不是想让他们两人永远留在月之暗面，试炼终有结束的时候，而且她期待的爱情也不是这种恍如逃避的私奔。

　　她内心深处比谁都渴望获得认可，她渴望自己的恋情能获得所有人的祝福，而且她也没有逃避的习惯。

　　现实里她连连退让，但月之暗面，却几乎是她的主场，而且客场没有对手。

　　她这一次，优势极大！

　　呼！

　　病床上的蓝发少女忽然坐起来，双手抓住任索的肩膀，颤着声音泪眼汪汪地看着任索问道：“我的银月之晶呢？我那么大的银月之晶呢？”

　　古月言瞬间被吓得站起来，下意识摸了摸自己胸口——两枚银月之晶都藏在里面。

　　她咽了口唾沫，颤声问道：“你，你想干什么？”

　　任索一点都不紧张，甚至伸手帮露娜理了理刘海，歪着脑袋笑道：“银月之晶是什么？我不知道你说什么啊。”

　　原来，帮游戏机坑主角的感觉，是这么愉悦的啊。

　　我就是拿了你的银月之晶，但你完全不知道，甚至还以为我只是一个NPC呢。

　　“你又被人丢到诊所门口，是护士帮你换的衣服……月言，你在帮她换衣服的时候，有发现什么东西吗？”

　　古月言摇摇头，推开露娜搭在任索肩膀上的手。

　　露娜也冷静下来，但表情却是小虎牙咬着下唇，眼睛噙泪，耷拉着脑袋，双手抓起被子盖着身体，委屈巴巴地看着他们，看起来可爱又可怜。

　　她看了看窗外的月光，说道：“给我衣服，我要离开了。”

　　露娜换好衣服后，忽然靠近任索用力嗅了嗅，说道：“我会回来的。”

　　“一路顺风。”任索笑道。

　　看着露娜离开的背影，古月言心里对她拥有的‘唯一’优势的绝对自信，已经开始摇摇晃晃了。

　　任索不知为什么非常在意露娜，但他两次与露娜的互动都是为了救露娜，而且都为古月言拿到了可以大幅增强古月言实力的银月之晶，古月言根本没法指责他。

　　露娜刚才明显是也在意起任索了，只是不知道她还会不会回来——在她眼里，任索应该只是一个原住民才对，她不会投入更多感情吧？

　　对于一个路人，她这样的美少女，平时都不知道见过多少，怎么会因为一两次救命之恩就喜欢上了呢？而且她在试炼之中，怎么会有时间喜欢一个闲人？她跟任索只认识了这么短时间，也完全不了解平时的任索，她怎么可能喜欢这个陌生人？

　　嗯，没错，露娜以后还得去争夺银月之晶，没有时间回来找任索，刚才肯定只是随口一说。

　　我这一次，优势极大！

　　重新振作起来的古月言，听见任索问道：“我们还出去吗？”

　　“不出去了！”古月言马上说道。

　　要是出去遇到东承灵、乔木依，或者又捡到露娜，古月言绝对会怀疑人生的。

　　“这样啊……好吧。”任索想了想，忽然摩擦起手掌，舔了舔唇，眼神游移，不太好意思地说道：“那月言……我想拜托你一件事。”

　　“什么事？”

　　“你可以……脱下衣服到床上去吗？”


第598章 病名为爱

　　“舒服吗？”

　　“嗯。”古月言发出可爱的鼻哼声，脸色潮红，仿佛一捏就能捏出水。香汗沿着额头流下，滑落到小巧的鼻尖，滴落到洁白的床单上。

　　任索辛苦地进行耕耘，但这事对体力消耗很大，他很快就累得不行，说道：“我们休息一下吧。”

　　“再来一次嘛……”古月言的双唇吐出扰人心肺的魅惑之音，转过头慵懒地看着任索，脸如桃花，眼波流转间尽是爱意，然而任索却是坚决地摇头：“不行，我要休息一下，你穿衣服起来吧。”

　　“好吧。”古月言砸吧砸吧嘴，诊所也没其他衣服，她自然还是穿那套护士服。如果排除令她害羞的因素，其实这套衣服的质料还是不错的，就是小了一点，胸前的扣子比较难扣。

　　本来她很讨厌这套衣服的，但现在她已经没所谓了——刚才都和任索做那种事了，在他面前穿这套衣服就变成无关轻重的小事。

　　人只要突破某个底线，那就会一直突破底线。就像是说好6点开始工作，一看时间发现已经6点05分了，那就变成7点开始工作，然后再看时间已经是7点06分了，那就……

　　穿好衣服后，古月言看了一眼病床上湿透的床单，微微有些羞意，直接将床单卷起来，才跟任索说道：“我好了。”

　　任索松了口气，拆下眼罩，重重伸了个懒腰，坐到椅子上躺尸。

　　没错，他刚才蒙着眼为古月言进行按摩。

　　真是超累人的。

　　任索也是第一次帮别人按摩，以前都是分身帮他按摩，他哪知道按摩居然要消耗那么多体力。

　　而且这还是古月言是比较柔软的女孩，平时古月言也经常运动，又是十八岁的小年轻，背部肌肉筋骨都很好，任索按起来很流畅。

　　但任索可是刚硬的大男人，平时整天都不运动，就算他是三转修士，身体的齿轮多多少少都有点不润滑，分身为他按摩肯定花了更多力气。

　　这么一想，任索对分身就产生些许愧疚。

　　回去之后，要对分身好点。

　　先让他帮自己按摩完，才去做家务吧，免得因为做完家务之后没力气，导致按摩效果降低。

　　任索休息了好一会，忽然有热毛巾擦脸，转头一看便看见双眼弯成月牙，小嘴抿紧，脸上尽是笑意的古月言。她拿着热毛巾帮任索擦脸，说道：“累了吧？别动，敷热毛巾可以消除疲劳，我是护士，照顾你是我的工作。”

　　任索眨了眨眼睛：“护士的工作不是照顾病人吗？”

　　“现在诊室里就只有你这个病人啊，所以你就乖乖被我照顾吧。”古月言按住了任索的肩膀，细致地帮任索擦掉额头、耳后、脖子的汗迹。

　　古月言靠得很近，任索感觉自己闻到若有若无的香味——明明诊室都是消毒水味。他侧过头看向另一边，问道：“你很高兴吗？”

　　“嗯？没有啊。”古月言轻快地说道。

　　“但你在笑啊。”任索随意说道。

　　“我没有笑。”古月言抿紧双唇。

　　“你眼睛在笑。”任索没看古月言，直接脱口而出。

　　古月言眨了眨眼睛，嘴角露出浅浅的笑意，眼神越来越温柔：“你认得出来？”

　　“认得出来，因为你们笑起来都很有特点。”

　　古月言微微一怔：“你们？”

　　“嗯，跟我们这些糙汉肆无忌惮地大笑不一样，你们几个笑起来很特别，”任索想了想，说道：“像承灵呢，她笑起来不会很夸张，清澈的大眼睛好像会发光，嘴角也是微微勾起，看起来像是倒映着月亮的湖面被春风吹皱；

　　像木公子呢，她笑起来的时候眼睛眯得有点像狐狸，整齐洁白的牙齿会露出一点点，看起来像是传说里的古怪狐狸精；

　　像咸鱼呢，她笑起来最像男生，只看见洁白的牙齿，看不见她的眼睛，像个被咬了一口的大苹果；

　　我妹妹笑起来的时候喜欢捂住嘴巴，脸部肌肉会动来动去，超好玩的……”

　　古月言听他点评其他女人的笑容，表情毫无变化依然温柔可人。她用热毛巾轻轻擦着任索的喉管，好奇问道：“那我呢？”

　　“你笑起来的时候只有眼睛在笑，嘴巴会紧紧闭着。”任索说道：“就像是月亮在笑。”

　　古月言细致擦干任索脖子里的汗水，说道：“我这样笑是不是很怪，不好看？别人都不会像我这样……”

　　“不会啊，看着你的眼睛就知道你有多开心了。”任索叉着手，分析道：“赵火于匡图他们笑起来总有股傻气，你们笑起来有的聪明有的可爱有的很甜……”

　　你笑起来也有股傻气啊，古月言拿着热毛巾擦了擦他的耳垂，痒得任索开始龇牙咧嘴。

　　其他人笑起来很好看，没关系。

　　任索已经告诉她了，银月之晶是每两个月相出现一次，收集25枚银月之晶，至少需要7日时间。

　　这七天里，不会有其他人的笑容来打扰他们。

　　古月言坐在新床单上，晃着小腿歪着脑袋看着任索。说道：“休息完了吗？我们继续吧？”

　　任索感觉双手一软，但男人不能说不行，而且刷经验这种好事可不常见，他想回到现实也能偷懒，现在就得抓紧每分每秒，便用眼罩蒙住自己双眼。

　　他之所以帮古月言按摩，便是因为他找不到其他病人刷经验，而按摩这项服务呢，归属于医疗方面倒也不是不行——至少有养生保健的效果。

　　这可是赵火传授给他的按摩术，本来是用来治疗练功暗伤，他用来帮人进行保健，按摩的时候双手还会维持着「救死扶伤」的治疗效果，简直是灵丹妙药医感冒。

　　他能获得月之暗面认可，从人物标签里汲取经验自然是十分正常。

　　这几个小时里，除了吃饭以外，任索一直帮古月言按摩刷经验，按摩完就轮到古月言照顾他刷经验，堪称是摸到双修的门槛——互相刷经验。虽然有点辛苦，但任索也感觉自己的修为增长已经超越了他这么多天的睡觉修炼总和，因此任索也是很有动力来为古月言服务。

　　而且跟任索相比，古月言则是按摩一时爽，一直按摩一直爽，非常愿意帮任索刷经验，唯一的要求就是要任索蒙着眼睛。

　　因为按摩的时候，古月言虽然是趴在床上背对任索，但衣服要脱下来，只能穿着贴身内衣。

　　毕竟隔着衣服很难摸索肌肉筋骨，任索又不是专业技师。

　　虽然古月言来到月之暗面之后也变得很大胆，但她终究不是那两位已经满足优生优育年龄，可以随时找任索登记结婚生儿育女的任索猎杀者。

　　所以她跟任索约定，任索要蒙着眼帮她按摩，至于任索会不会偷看，她反而不是很在意。

　　或者说如果任索真的违背约定，古月言反而会松了口气，到时候她就可以义正言辞地斥责任索，然后欢欢喜喜地更进一步。

　　她允许别人犯错，但她不允许自己犯错，所以她选择钓鱼执法。

　　古月言心里也知道，这只是一层遮羞布，而且没有任何现实意义——她回去之后，绝不会将锅推到任索头上。

　　但她内心的矜持和公正不允许她这样突破底线，所以只能将选择权交给任索。如果任索真的行差踏错，那古月言以后就可以对孩子说：“都是你爸爸的错……”

　　不过或许是专业的筋肉按摩彻底消耗了任索的所有精气神，他一直都非常老实地按摩古月言，双手完全没碰到不该碰的地方。

　　而且数小时过去后，任索的技法越来越熟练，以后灵气寂灭了他也可以应征盲人按摩师继续混饭吃。

　　任索这么老实，古月言也很满意，或者说无论任索怎么做，古月言都是赚的。

　　古月言就像是在处理一块5A级的牛肉，无论是用来做炸牛排，或者用来做牛肉饭，又或者用来做成牛柳，虽然过程不一样，口感不一样，但最后都是会被古月言吃掉的啊。

　　唯一的问题就是能不能在七天内彻底煮熟他。

　　“按摩有这么好笑吗？”

　　任索又提起刚才的话题，古月言枕在枕头上，笑道：“是啊。”

　　“有什么好笑的？”

　　“因为……因为我是你的第一个顾客？”

　　任索愣了一下，点点头：“……你还真是我的第一个顾客，我从来没帮别人按摩过。”

　　“嘻嘻。”

　　第一个。

　　多么美好的词语。

　　古月言撑起上半身，让因为趴在床上而被压得不太舒服的一对白兔透透气，双手撑着下巴看着外面的月亮从峨眉月变成上弦月，眼皮轻轻打架，感觉有些困意。

　　等任索再一次做累了，全身放松变得懒洋洋的古月言说道：“我有点困了。”

　　任索了然，停下手说道：“那就睡觉吧，对了，你睡觉的时候一定要想着我啊。”

　　古月言侧过身，因为任索蒙着眼睛，因此仅仅穿着内衣的她肆无忌惮坐起来靠近任索，试图从任索脸上看出他的想法，笑问道：“为什么要我想着你？”

　　任索解释了一遍梦中梦世界和人物标签的事，古月言之前就问过他为什么知道月之暗面那么多情报，任索随口一句觉醒法术就搪塞过去了，古月言自然是相信了——她相信任索，所以任索说的她都不会怀疑。

　　“所以，你要我帮你安排一个可以刷经验的人物标签。”

　　蒙着眼的任索点点头，因为他对NPC医生的印象就是医生，因此他也不太记得这个NPC后面的人物标签变化——他只记得变了，但不知道具体变成怎样。

　　古月言回忆起自己刚进入月之暗面的时候曾经接触过可以改变一切的神灵权柄，心中了然。她刚要一口答应下来，但看着任索蒙着眼睛，心里忽然冒出一个想法。

　　他有求于我。

　　他为了刷经验获得修为馈赠，答应我要蒙着眼睛。

　　他希望能获得一个人物标签，那我是不是可以找他提一下要求？

　　甚至，如果这个人物标签必须要我协助才能刷经验，那我是不是……

　　邪恶的种子在古月言心中生根发芽。

　　正如林羡鱼所说，古月言是一个很在乎规则，很在乎公正的人。她不允许自己做出不合符常理的事，例如考试不合格，例如不尊重尸体，例如故意勾引喜欢的人……但反过来说，只要规则允许，那么古月言就会允许自己放开手脚肆意妄为。

　　古月言感觉自己嘴唇有点干，微微舔唇后说道：“可以，但你要答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“就这样蒙着眼睛睡觉。”

　　最开始，古月言还不敢太过分，只是轻微地试探一下任索。

　　“嗯？”任索挠挠头：“可以，我大学的时候午睡就是戴着眼罩睡觉的……但你能不能扶我到沙发上先。”

　　“好。”

　　古月言下床扶着任索到沙发上，拉下窗帘，盯着他说道：“那你睡吧。”

　　虽然感觉怪怪的，不过这种小要求任索并没有拒绝的理由。

　　他抱着双手坐在沙发上，低着脑袋开始睡觉。

　　或许是按摩实在太累了，他很快就陷入梦乡，脑袋一点一点的，表情慢慢放松下来，脸上挂着笑容，睡得像个小孩子一样。

　　古月言穿上了护士服，不过没扣纽子，露出里面大片大片的雪白。反正任索看不到，她对自己也宽容一点了，而且她怕自己穿着穿着忽然将纽扣崩飞了。

　　等任索睡着了，她轻手轻脚地坐在任索旁边，看着任索的睡颜，她一点一点地贴近过去，直到她的手臂贴着任索的手臂，大腿碰着任索的大腿。

　　古月言就这样侧着脑袋看着任索，她毫不掩饰自己眼里的爱意和笑意，反正任索已经睡觉，就算他惊醒了也还是蒙着眼睛……

　　而她古月言，是可以决定任索身份的人，是可以影响任索的人……

　　古月言心里泛起涟漪，身体微微一颤。

　　她很享受这种感觉，这种仿佛已经将他纳入囊中之物的感觉。哪怕她知道这仅仅会发生在月之暗面，哪怕她知道这仅仅只有七天……

　　但，那又这样？

　　我什么都没做错，我只是依照任索的要求，然后在规则之内，合法地，慢慢地，彻底地……占有他。

　　林羡鱼说得对，我或许该离开他，不然我迟早会病的。

　　病名为爱。


第599章 公车变私车

　　任索与古月言沉睡的第一天，圣诞节。

　　中午，林羡鱼和任星美来到任索家探望。

　　她们将任索两人从床上抬起来放到椅子上，推到阳台晒太阳——虽然不知道有没有用，但他们是在夜晚突然暴睡，或许晒晒太阳能唤醒他们。

　　这是很合理的推断，就是有点像是在晒咸鱼。

　　不过放在阳台外面晾晒，不知道会出现什么情况，万一下雨没人收走他们那就麻烦了，所以得有人在看着他们的时候，才能这样尝试。

　　林羡鱼她们两个自告奋勇承担了这个职责，中午的时候过来帮忙晒晒任索和古月言这两条沉睡的咸鱼。

　　跟略感担忧的任星美相比，林羡鱼就显得很非常轻松，赤着脚丫子躺在沙发上玩手机，双腿还夹紧沙发上放着的毛绒公仔，说道：“记得晒15分钟收回来放5分钟，别到时候他们醒了却发现自己晒黑了……”

　　任星美转过头看着慵懒的林羡鱼，张开嘴想说什么，不过还是没说。

　　林羡鱼却是看见这一幕，笑道：“你是不是想问我为什么不担心他们两个？”

　　“我没这个意思……”

　　“如果担心有用的话，我现在可以马上哭出来给你看。”林羡鱼伸了个懒腰，坐起来盘着腿说道：“我不会治疗法术，也没学过医，我再担心都是没用的。”

　　“不过小星星你真想帮他们，我倒是有个建议。”林羡鱼点开手机划拉几下，转过去给任星美看：“你可以向三神祈祷，说不定会有牧师下凡过来救任大哥和班长呢。”

　　“对哦！”任星美一愣，她自己就是接受过牧师赵子鲤治疗的例子，但因为过于优秀的九年义务教育，她遇到任何问题的思路都是借助科学的方法来解决，而不是将希望寄托在神灵身上。

　　“不过你也别抱太大希望。”林羡鱼又躺下来说道：“牧师的下凡频率很低，就算牧师真的会来治任大哥和班长，也未必能治好——我并不认为任大哥他们是病了，他们更像是受到了特殊影响。”

　　“全学院就只有任大哥和班长突然陷入昏睡，如果不是班长的法术是光线类，我还以为……”

　　林羡鱼忽然闭口不言，任星美问道：“以为什么？”

　　“没什么。”

　　毕竟任星美是任索妹妹，林羡鱼直接将嗓子眼那句‘我还以为班长开挂将任大哥拖进小黑屋调教’吞下去了。

　　林羡鱼转移话题：“说起来，我昨晚梦见任大哥和班长了。”

　　任星美问道：“是吗？那你还记得什么吗？”

　　“嗯……我只记得我看见班长和任大哥，另外就是我好像是没穿衣服……”林羡鱼歪着脑袋想了想，说道：“你呢？你有梦见任大哥吗？”

　　任星美摇摇头：“没，我没梦见我哥。如果能梦见他就好了……”

　　“为什么你想梦见他？”林羡鱼问道。

　　任星美一愣：“我想见他啊。”

　　林羡鱼叉着手说道：“但小星星，任大哥就在你面前晒着太阳呢，你随时可以见他啊。”

　　任星美眨眨眼睛：“但……但他没醒……”

　　“没醒就不是任大哥了吗？他不仅仅没醒，而且无论发生什么，他都不会醒。”

　　林羡鱼忽然放下手机，过去阳台费力地将古月言抱起来放到沙发上，然后将脑袋埋进古月言胸部里，闷声说道：“还是班长抱起来舒服~”

　　任星美惊讶地看着林羡鱼把古月言当成玩偶一样拥抱，然后她看了一眼正在晒太阳的任索，连忙摇头：“不行，他们现在都不知道是不是处于危险里，我们不可以……”

　　“我相信，任大哥和班长肯定不愿意我们太过担忧她们。”林羡鱼义正言辞地说道，一边说还一边躺在古月言的大腿上：“如果他们知道，我们通过拥抱他们来消除心里的担忧，他们肯定是愿意的……哇，这个视角看班长的胸真的好下流啊！”

　　你明明就是想欺负他们醒不来吧！

　　你也玩得太开心了吧！

　　看着林羡鱼举起手机拍照，任星美又看了一眼任索，眼神闪烁过一丝挣扎。

　　不行！

　　我是来照顾这个傻子的！

　　我不能像羡鱼那样没心没肺！

　　我只希望这个傻子可以快点醒过来……

　　“还有15分钟东老师午睡就要结束了，她下午会将任大哥和班长搬到她家里，然后她一边修炼一边照顾他们。”

　　林羡鱼话音刚落，便听到啪的一声，只见任星美抱起任索就是一个百米冲刺，直接冲入了主卧室，还顺手关上了门。

　　林羡鱼眨眨眼睛，她现在终于意识到，为什么昨晚东老师怎么都不肯让乔姐照顾任大哥。

　　面对这么一个予取予求的任大哥，连小星星都按耐不住，更别提乔姐了——人没醒，还是可以有很多花样可以玩的。

　　也就只有东老师这种传统纯爱选手才能不动如山，就算东老师忍不住，估计也只是很纯情地牵手手接吻吻睡觉觉。

　　要是任大哥落到乔姐手上……

　　林羡鱼倒不是认为乔姐会对沉睡中的任大哥进行什么神奇操作，毕竟任大哥根本没有反应，局限了乔姐的玩法。就算乔姐玩得比东老师激烈一点，但估计也就是任大哥穿不穿衣服的区别。

　　她只是觉得，若是乔姐得到任大哥，无论任大哥以后醒不醒得来，她们这辈子都应该没什么可能再看见他们两个了……

　　“唉。”

　　林羡鱼选择不折腾她的小脑瓜子了，转过头枕着古月言的大腿玩手机。

　　十分钟后，任星美将任索搬出来，幸亏她们两个都是一转修士，才能那么轻松搬动两个成年人。

　　林羡鱼看了一眼任星美，脸颊绯红，眼里带笑，满脸写着‘满足’。她笑道：“心里没那么担忧了吧？”

　　“嗯。”任星美现在已经完全破开心障，反正任索是她哥，别说任索睡着了，就算任索醒着，她也完全可以跟他做这样那样的事啊！

　　只是她平时害羞不敢提出这样的要求，只敢跟任索一起打游戏而已……

　　“是不是对他们的醒来更加有信心了？”林羡鱼说道：“不满足于在他们睡着的时候跟他们这样那样，希望在他们醒过来后还能和他们这样那样……担心是多余的，我们只需要等待，并心怀希望吧！”

　　虽然感觉林羡鱼说的是歪理，但这次任星美是既得利益者，所以她也重重点头。

　　当东承灵瞬移过来的时候，便看见古月言和任索都穿着整齐地坐在椅子上，任星美和林羡鱼正在客厅等着她。

　　“辛苦了。”东承灵点点头，接管了任索和古月言的身体，这时候林羡鱼忽然问道：“白老师不知道这事吧？”

　　“……他不知道，我帮月言请假，等过两天索还没醒来的话，我也会帮他请假的。”

　　嗯，东老师果然没告诉白老师呢，要是白老师知道的话，东老师才不敢将任大哥放在校园里。

　　林羡鱼和任星美离开了，东承灵将任索和古月言移动到她家里。

　　东承灵看了看时间，离她下午上课还有一个半小时。

　　时间不多，但东承灵最擅长的就是灵活运用时间。

　　不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海，所有的成功，都来自于点点滴滴的积累。

　　东承灵固定好任索，轻轻呼出一口气，清空思绪，开始运转气旋。

　　空间法术·永恒灵气坐标·人体附魔，第一次试验开始！

　　……

　　……

　　古月言知道自己在做梦。

　　这是一个空白的世界，上下左右空无一物。不过当她觉得这里很空旷的时候，眼前便出现了一张饭桌。

　　东承灵家的饭桌。

　　古月言过去坐下，饭桌上出现了丰盛的饭菜，旁便出现了熟人：东承灵、乔木依、林羡鱼、任星美、秦涟、赵火、白忌……

　　不过他们都隐隐有种缥缈感，仿佛随时就会被风吹散，而且也全都是坐在椅子上一动不动。唯独坐在正对面的任索是趴在饭桌上睡觉，当古月言看见任索，心里便有种莫名其妙的安定感。

　　跟任索说的一样，古月言很快就领悟到自己在这个梦境的能力：扭曲世界，扭曲身份，扭曲关系，只要她拥有足够的‘份额’，她就无所不能。

　　要为自己和任索安排什么身份，古月言早已想好。

　　她现在关注的，是另外一件事。

　　调出饭桌上所有人的信息后，古月言给所有人添加一个设定：

　　他们将无法遇见任索和古月言。

　　哪怕知道自己只是在使用自己的权力，并无过错；哪怕知道自己只是在影响投影，跟现实无关；哪怕知道这件事并没有违背她一向坚持的公正……但古月言依然觉得自己好像做了什么坏事。

　　有种将公用自行车加了把私锁的感觉。

　　不过古月言并没有因为自己的小小心理障碍而放弃——当她意识到自己的变化都是因为任索，她的‘病’都是因为任索而产生，她内心深处就变得心安理得起来。

　　好孩子总是需要一个理由才能变坏。

　　她本来还想给露娜也加上这个设定，可惜哪怕她拥有神灵的能力，也无法影响露娜，可能是月神使徒之间是互相豁免的。

　　处理完毕，古月言慢慢退出了这个白色梦境。

　　然后她听见耳边传来‘月言’‘月言’的呼声，睁开眼睛一看，便发现自己躺在一张大床上，住在一间堆满玩偶的粉色梦幻房间里。

　　穿着格子睡衣的任索已经坐在床边等着她了。

　　古月言低头看了看自己，穿着很可爱的小白兔睡衣，比昨天那套护士装好多了。她揉揉眼睛，睡眼惺忪地说道：“你醒啦？”

　　“嗯。”任索说道：“所以，我们今天是青梅竹马咯？”

　　“是的。”古月言解释道：“当青梅竹马的话，那么我们就可以互相刷经验了，而且无论在什么地方都可以刷经验……”

　　古月言还担心任索会不满意，但任索却是接受得很快：“嗯嗯，这个人物标签不错，那我们开始吧。对了，青梅竹马称呼是不是要亲近一点？”

　　对于刷经验刷修为这种好事，任索的下限其实是出乎古月言的低——其他人他说不定还考虑一下，但古月言这类的羁绊者，任索是完全不在意的。

　　“那我就叫你……月言？你直接喊我名字？”

　　古月言眨眨眼睛，摇摇头：“不行，大家都是喊你任索的，我也喊你任索，感觉跟别人一样。”

　　任索：“那你想怎么喊？”

　　古月言张了张嘴巴，却是想不出一个好的昵称——乔木依称呼任索为‘小索’，东承灵直接称呼任索为‘索’，古月言的选择不多。毕竟‘任’是姓氏，‘索’才是代表他这个人的名字，只能从‘索’字下手。

　　任索提议道：“索哥？”

　　古月言摇头——她感觉自己喊任索叫索哥，就等于承认自己智商比任索低。

　　“索子？”

　　感觉像打麻将，不行。

　　“索任？”

　　有点意思，但太奇怪了。

　　“那你自己决定吧，只要你别喊我索仔就可以了。”任索砸吧砸吧嘴：“那是我爸妈对我的称呼。”

　　爸妈……

　　夫妻……

　　古月言眨眨眼睛，抿抿唇说道：“那我喊你索先生，或者直接喊哥吧。”

　　先生本来就是有丈夫的意思，但也是对男士的称呼，也是对年纪比自己大一点的人的尊称，非常符合古月言的要求。

　　哥也可以，但索哥不行。前者算是爱称，后者像是混混头目称呼。

　　任索耸耸肩，“可以，你喜欢就好。”

　　然后他们两个就大眼瞪小眼，任索晃了晃脑袋，问道：“那我们现在是要做一些青梅竹马的事来刷经验？”

　　“嗯，你说说你想做什么事。”古月言眼睛弯成月牙，盘腿坐在床上，抱着玩偶说道：“你是我唯一一个青梅竹马。”

　　“那我就将我以前和青梅竹马做过的事跟你做一次？”

　　“可以，你以前跟青梅竹马做过什么？”古月言心怀期待地问道。

　　“哼哼，我已经准备好了。”任索嘿嘿一笑，从兜里掏出一样东西：“说到青梅竹马，那当然是首先得——”

　　“来一盘紧张刺激的飞行棋了！”

　　看着任索拿出一盒飞行棋，古月言也没多少失望。

　　怎么说呢，有种‘啊，不愧是你’的感觉。

　　毕竟任索的青梅竹马多半是跟他一样的熊孩子……

　　但古月言可没打算就这么就范，她之所以给自己和任索安排这种身份，为的是让自己游刃有余地掌控任索。

　　“我可以陪你玩飞行棋，但你也要陪我做一件青梅竹马会做的事。”古月言慢条斯理地说道。

　　“没问题。”任索满口答应。

　　“那……我现在还没刷牙洗脸。”古月言微微抬起玩偶，遮住自己的脸庞，小心翼翼地看着任索，语气隐隐带着期待道：“哥，你可以帮我刷牙，帮我洗脸吗？”


第600章 再遇露娜

　　“不如就这样吧，我不是很会这个啊……”

　　“不会你就学啊，你将头发分出两束，然后绕起来旋转……”

　　经过足足长达半个小时的现场教学，任索甩甩自己的手放松神经，看着古月言对着镜子转来转去臭美，一脸郁闷地说道：“帮你编个辫子比按摩还累……”

　　经过紧张刺激的飞行棋后，任索沦落到学编辫子的地步了——然而他觉得自己以后应该是用不上这项技术。

　　“青梅竹马当然要学会给对方编辫子了。”古月言拿起发夹夹住头发，问道：“难道你以前没帮你妹妹编过辫子吗？”

　　“没呢，这活一向是我妈承包的，我小时候倒是想试试，但还没开始编就被我妈揪耳朵，拒绝我玩弄妹妹的头发，说怕我会害妹妹变丑了，妹妹变丑就有可能其他小朋友看不起……”

　　“我不就是小时候曾经剪过老爸头发嘛，虽然那个月老爸都是戴着帽子去上课，但老妈真是太小心了。”任索摇摇头，叹了口气。

　　古月言听得情不自禁摸了摸自己的头发，不过又放下来，说道：“那你学起来还挺快的啊。”

　　“可能是因为我是三转修士，动手能力增强了？”任索看了古月言的辫子：“不过我编起来的辫子没你自己编得好看。”

　　“那你是想说再编一次吗？”

　　“我是说让你自己来……”任索话音刚落，古月言就解开辫子了，一头墨发垂肩，两只眼睛弯成月牙，将发带递给他。

　　任索无奈，只好再帮古月言编一次辫子。他心里倒没有多少抗拒，感觉像是回到照顾妹妹的小时候，而且编辫子也是有修为馈赠的。

　　无论是任索跟古月言下飞行棋、帮古月言刷牙、用毛巾擦干净古月言的小脸，他都可以获得修为馈赠，真正意义上的一举一动，皆是修行。

　　不过他发现下棋这种互动涨的经验值比较少，所以他提议去外面玩——说到青梅竹马，那当然是玩捉迷藏、到处逛街、到处冒险、比谁尿得远这类活动了……

　　然后古月言也提出自己的要求：要任索帮她编辫子。

　　这就是他们现在的刷经验模式，你一个要求我一个要求，很公平。

　　古月言欣然享受任索的服务，感觉头皮被他摸得痒痒的，说道：“那我是你第一个编辫子的人了？”

　　“不是。”

　　古月言有些惊讶：“你帮谁编过？”

　　“我小时候的朋友，邻居的儿子……我帮他编过一次冲天辫。”

　　“冲天辫……冲天辫我记得还挺有难度的啊，而且小朋友有那么长的头发吗？”古月言有些好奇。

　　“也不需要很多头发，只要头上除了冲天辫以外的地方都没头发，那么头发短也可以编成冲天辫，主要是看个意境嘛。”

　　“你那位朋友是秃头？”

　　“编辫子之前不是。”

　　古月言一愣，忍不住噗嗤一笑，说道：“怪不得你妈不敢让你碰你妹妹的头发呢……你不会也玩弄我头发吧？”

　　任索没有回答，而是认真梳理好古月言的头发，用理工科的眼光分出两束差不多数量的头发，使用DNA双螺旋结构的束法：“大人和小孩的最大区别，就是大人知道这个世界谁也没有欠谁，没有人有义务为你洗衣做饭、为你拖地打扫、为你按摩看家……也没有人有义务接受你的戏弄。”

　　古月言眨眨眼睛，小心翼翼地看着镜子里的任索，一键变怂——任索这是敲山震虎指桑骂槐吗？

　　不过她心想不对，依照任索的性子和脑子，才不会这么迂回呢。

　　“……所以我是会玩你的头发的！”

　　任索松开手，看着古月言头上歪歪扭扭的冲天辫，感受到人物标签的修为馈赠，摇着手指说道：“欺负对方也是青梅竹马的重要一环……哇！”

　　羞愤欲绝的古月言立马跳起来追打任索，任索施展「幽灵疾步」轻松避开，在家里团团转，捂着嘴巴发出桀桀嗤笑——他已经完全代入这个人物标签了，扮演起来简直是得心应手。

　　古月言可没想过自己还会被任索欺负——说出去可是被林羡鱼嗤笑的！她随手一甩，甩出一道月光捆索直接绑住了任索！

　　“哇你用奇迹也太赖皮了吧？”任索挣编了一下，发现自己不仅被绑住，甚至连气旋都被禁锢了。他瞬间怒了：“捉鬼不是这样玩的！”

　　“谁跟你捉鬼啊！而且你都用法术了还说我！”古月言直接踩着沙发跳过去，誓要反将一军。她不是想欺负任索，但她不允许任索在相处的时候占据上风——东老师和乔姐都是压着任索打的！

　　但她忘了，所有奇迹都是需要付出代价的。

　　「你的奇迹是可以捆绑住别人」

　　「但你的代价是自己进行移动时会身体僵硬。」

　　跳起来的古月言直挺挺地摔向任索，然后——

　　只听得啪的一声，任索闪开了古月言的扑杀，看着她直挺挺地摔到地板上，摔得好响亮。

　　有个东西撞过来，任索的第一反应当然是闪开了。那些看见有东西撞过来还能勇敢迎上去的勇者，多半小时候在十字路口就重新投胎了。

　　任索身上的捆绑奇迹也因为古月言心神无法维持而中断了，他便蹲下来扶起古月言，问道：“没事吧？……你看起来不像是没事。”

　　古月言抿紧嘴唇，双颊通红，眼眶盈泪，委屈巴巴地看着任索，身上还穿着兔子睡衣，简直像是一只被人抢了胡萝卜的小兔子。

　　任索倒也光棍：“对不起咯，作为道歉，你可以向我提一个要求，怎么样？”

　　这事本来就是他太过入戏，真的当古月言是他以前那些小伙伴，所以他才肆无忌惮地欺负古月言。

　　而且他比古月言大好几岁，放在小时候这可是要见家长的。

　　更不用提他的人物标签跟古月言有关，古月言要是不配合，他就只能眼睁睁看着自己亏了许多修为。

　　通向四转之路是如此遥远，难得有捷径还放弃，就实在太暴殄天物了。

　　古月言依然抿紧嘴唇看着任索，鼻子抽了抽，眼眶里的泪都溢出来了。

　　这种一声不吭又眼里噙泪的模样，看的任索以为自己干了什么人神共愤天诛地灭刀片满屋的坏事。他举起袖子帮她擦了擦，实在是不知道怎么应付这种情况：“什么要求都可以啦，除非是让我这辈子不上网不玩游戏，其他我都肯定会……”

　　“真的？”古月言抽了抽鼻子，问道。

　　“真的！”任索重重点头：“你有什么要求？”

　　古月言擦了擦脸上的泪痕，看着任索说道：“我的要求就是……我能再提三个要求。”

　　任索：“……”

　　他还真没想过这种段子一样的剧情会发生到自己身上，而且他还不是那个提要求的人……

　　古月言举起一根手指：“然后我的第一个要求，就是你今天都要听我的。”

　　“……行吧，那另外两个要求呢？”

　　“另外两个要求我先存着，以后我再用，你还是敢赖账……”古月言看了看任索，摇摇头：“我不会让你赖账的。”

　　任索扯了扯嘴角，只好答应了。他心想过两天古月言多半就忘记这事了，而且他也没什么可以觊觎的，古月言更不会提出什么出格的要求，他除了能卖自己以外，也就只有一手治疗法术拿的出手……

　　“扶我起来。”古月言伸出手，又是开心又是神气地说道：“然后帮我编辫子，这次我要复杂一点的斜右麻花辫。”

　　看着镜子里任索老老实实帮自己编辫子，古月言抿紧嘴唇，笑容差点憋不住了。

　　能光明正大占着道理欺负任索，真是太好玩了。

　　她最尊重规则，所以她也很擅长钻空子——虽然她很少这样做。

　　当然，所谓的承诺是需要双方共同维持才有意义，古月言也不会特意去挑战任索的底线。

　　但她知道任索是一个对很多事情都无所谓的人，所以她会慢慢的，一步步的让任索降低底线，并且让任索习惯与她生活。

　　这种做法有一个词语可以概括——调教。

　　当然古月言并不这么认为，她只是在模仿电影里的情节，将任索塑造成更适合她的模样。只不过她选择电影的种类比较单一，今天是青梅竹马的爱情电影，明天是爱情电影，后天是爱情电影，大后天是爱情电影……

　　古月言忽然发现，幸好有东老师在，不然依任索这样的性子，肯定早就被乔姐吃得骨头都不剩了。

　　说起来，乔姐应该是在她和任索出差八天动心的吧？

　　她居然没在那八天完成‘任索再生产’……古月言可不认为乔姐是为了和东老师公平竞争而放弃，连她自己都隐隐想要放弃原则了，乔姐才没那么迂腐呢。而且依任索的性子和武力，怎么想都不可能抵抗得了乔姐，乔姐多半是因为‘不可抗力’才出此下策。

　　前车之鉴，后事之师。

　　古月言看了一眼外面的月亮，还有六天。

　　六天之内，没有人会妨碍她。

　　那么，就将所有该做的事，都在这六天内做完吧。

　　等任索千辛万苦编好辫子，古月言也开始做饭。她从露娜获得的第二枚银月之晶，赋予她料理加强的能力，她做出来的所有食物都有强化效果，吃得多说不定能永久强化身体。

　　在月之暗面里，任索还真的会感觉到饿，吃饱了之后也真的有饱腹的感觉，但……不用排泄。

　　也幸亏不用排泄，毕竟任索知道自己终究是在做梦，天知道在梦里排泄的话，现实里会发生什么……

　　而且因为古月言选人物标签选的好，他们两个光是在一起吃饭都能涨修为。若是以后几天也是这样，任索估摸自己离开的时候，说不定都能摸到四转门槛。

　　吃完饭，便轮到古月言陪任索出去刷青梅竹马的经验值了。

　　换好衣服后，古月言很自然地往任索递出手，任索眨眨眼睛，将手上的金桔甜橙茶放到她手上：“谢谢，不过你一个人拿两杯茶能不能分清啊？”

　　古月言调了两杯有强化效果的金桔甜橙茶，方便他们两个人在路上喝——任索越来越觉得自己救露娜两次救得太值了。从露娜拿到的那两枚银月之晶，对他们来说实在太有用了。

　　“自己拿着！”

　　古月言气得直接将杯子塞回去，闷闷不乐地看了一眼任索，一声不吭跟着他离开家。

　　走到大楼楼下，任索看着夜空的下弦月，啊的一声恍然大悟：“对哦月言，我可以牵你的手吗？”

　　古月言愣了一下，不是吧，我还没发力，任索你就投降了？

　　刚才她可以神情自然地主动往任索伸手，现在任索反过来一本正经地问她，古月言反倒扭扭捏捏起来，侧过头说道：“如果你非得要的话……”

　　“那就走吧。”任索拉着她的手，一边走一边说：“你别松手，要一直抓紧我啊。”

　　“嗯……”

　　“毕竟月之暗面这么大，你万一丢了我还真不知道怎样找你，这里的手机就只能玩游戏听音乐，偏偏就是没有打电话功能……”任索像小学老师一样嘀嘀咕咕道。

　　原来只是怕我走丢啊。

　　微微有些失落的古月言，赌气地挠了一下任索的手心，正在对月之暗面不能上网而喋喋不休的任索瞬间卡壳了。

　　发现任索不说话，古月言看了他一眼，发现他目不斜视地看着前方，表情有些紧张，拉着古月言大步往前走。

　　古月言脑瓜子一转就知道任索是啥情况了：他可以很自然地因为正当理由来牵她的手，但古月言刚才挠了他一下，瞬间唤醒他沉睡已久的荷尔蒙，他马上就紧张起来了。

　　不过气氛这么暧昧弄得古月言也不敢继续进攻了，两人一声不吭心照不宣小鹿乱撞地走到繁华大街，沉默的氛围才被人流的声浪打破。

　　“我在做梦吗……”任索看着远处的游戏机商铺，里面除了地狱4PRO之类的家用游戏机、街机之外，甚至还有他一直期待已久，由燎原娱乐公司借助超凡材料制作的虚拟现实设备‘潘多拉魔盒’！

　　他马上就抬起脚步想过去玩，然而他反过来被古月言拉住了。他转过头，看见古月言指着街道另外一间贩卖所有著名动画角色游戏角色的大型玩偶店，而且这些玩偶除了原版还有巫师版武士版钢铁侠版，都非常可爱。

　　任索心想要是现实里有这种店铺，肯定会被告得裤子都赔掉。

　　“我想去那间游戏店。”任索指着游戏店说道，现实里他可没多少这种游玩潘多拉魔盒的机会，上一次还是他和东承灵去市内看电影才遇上一次潘多拉魔盒的宣传。

　　“我要去那边，你答应过我的，你今天都要听我的。”古月言寸步不让，指着玩偶店说道。

　　任索眨眨眼睛，十分不舍地看了一眼游戏店，耸肩说道：“好吧。”

　　古月言噗嗤一声，抿着嘴笑了，说道：“我们逛完里面之后，我就陪你去逛游戏店咯，反正时间长着呢，你想玩多久我都会陪着你的。”

　　“不过，我想过一会去游乐场玩。”

　　“那我们快点走吧！”任索拉着古月言就往玩偶店里冲。

　　月之暗面作为梦境，里面的商店街让任索和古月言大开眼界。因为梦里所有人都是依照本心行动，没有人会在做梦的时候还想着自己不喜欢的事，所以还在大街上做生意的，必然是对自己工作十分自豪满意的商人。

　　例如，售卖各种游戏机各种游戏的游戏店，售卖各种机箱各种电脑配件并给提供现场组装电脑服务的电脑店，售卖各种大型玩偶的玩偶店，售卖各种高达机器人的模型店，售卖各种手办各种COS服的二次元店……

　　不知道是现实里真的有，还是因为梦境的原因，里面甚至还有比例1:1的二次元女角色手办，任索都认出好几个赵火的老婆了，心想赵火要是也来到这个梦境，他多半会给自己安排一个‘二次元店主’的人物标签……

　　不过，东西好是好，但跟他们没什么关系——除了饮食类商店外，其他商店售卖的服务几乎全部都是允许你玩，允许你摸，允许你用，但不允许你买走，可以说是相当奸商了。

　　如此说他们是商人，还不如说他们是在炫耀自己喜爱的珍藏……

　　任索和古月言的财富值加起来才132点，他们可不敢随便乱用，这是他们这几天所能动用的所有财富值了，天知道后面会不会有用到的时候。

　　古月言跟着任索一起到处看看玩玩吃吃喝喝，时不时瞄一眼旁边那个傻小孩，忽然感觉出来玩也不错。反正他们不会遇到熟人，在家里和出门其实没什么区别……

　　“嘿，露娜！”

　　古月言转过头，看见任索举起手喊人，前面那个拿着空奶茶杯子的蓝发少女顿时转过头。蓝发少女微微一愣，看见任索，眼里泛起了奇异的光芒。

　　“这么巧，你也在这里逛街啊？”任索过去打招呼，看了看四周，心想下一个银月之晶是不是在附近出现。

　　这时候露娜鼻子嗅了一下，指了指任索手上的金桔甜橙茶，任索顿时吸了一口，砸吧砸吧嘴说道：“嗯，这个很好喝的呢……哦，你想买啊，那就8点财富值。”

　　露娜马上伸出手指点了一下任索的手。感觉到财富值到账，任索眨了眨眼睛，只好一手交钱一手交货，将自己的茶杯递过去——

　　古月言抢先一步将她的茶杯塞进露娜手里，挠了挠任索的手心，一道月光悄无声息地溜进任索衣服体内，任索耳边响起古月言的声音：「我想去游乐场玩了，走吧走吧。」

　　你这个法术说起悄悄话来还真够方便，任索心想要是跟古月言搭伙打麻将岂不是无敌了？

　　不过他转念一想，他们两个肯定算不上无敌，说不定东承灵现在可以进行物体的空间转移，起手就是国士无双，乔木依也可以靠法术看牌背认牌，打得谁都没脾气……他们顶多能骗骗赵火和于匡图的老婆本。

　　任索对露娜说道：“那……我们要去游乐场，下次再见。”

　　露娜歪着脑袋看了他们一眼，一口气喝完手里的金桔甜橙茶，恋恋不舍地看了一眼任索手上的茶，然后一声不吭转身跳到屋顶上面溜走了。

　　古月言拉着任索，快步走向远处有摩托轮的地方，任索好奇问道：“你这么喜欢游乐场的吗？”

　　“嗯，是啊。”古月言随意应了一句，看了一眼露娜离开的方向，心生警惕。

　　她还真没想到，居然出来一趟都能遇见露娜。

　　她总感觉任索和露娜之间有特殊的关系，绝非是任索单方面的发情——但任索的确进来月之暗面后才和露娜相识，他不会在这种事上欺骗她。

　　那么，应该就是露娜对任索存在某种企图……

　　虽然不知道露娜会做什么，但古月言有完美的解决方法：远离她。

　　惹不起，难道还躲不起吗？

　　古月言知道，这个与他们恩缘颇深的蓝发少女是她计划里的最大变数。但露娜跟他们不一样，她是要争夺银月之晶的使徒，不能像他们这么休闲地度日。

　　看着远处的过山车摩天轮，古月言微微松了口气，心情稍微放松下来，放慢脚步放缓呼吸。

　　一个要争夺银月之晶的月神使徒，肯定没时间也没兴趣去游乐场的。

　　“要喝水吗？”

　　“嗯。”

　　“喏。”

　　等古月言喝了一口，她才意识到什么不对。


第601章 被抢怪了

　　“我出门了。”

　　“加油。”

　　602室门口，易昭站在门口跟范绮玉告别，然后站着不动，笑看自己的新婚妻子。

　　范绮玉苍白的脸容微微泛起一丝红晕，但还是落落大方抱住易昭轻轻啄了一下，易昭抱着她温存片刻便离开了。

　　圣诞节这天，恰好易昭的学院教师资格考试时间。

　　易昭离开后，家里忽然就安静下来，范绮玉拉紧披肩准备回房休息，却看见猫窝里有一团黑乎乎的毛球。

　　范绮玉过去摸了摸黑猫，轻呼：“露娜？露娜？”

　　范绮玉颇为惊讶，露娜今天居然没在外面晃悠晒太阳。

　　她小心翼翼地抱起露娜，露娜睡得很沉，完全没有被她惊醒，抱起来像抱着小婴儿。

　　婴儿……

　　范绮玉微微有些黯然，依她的情况，能生活自理已经很勉强了，生育风险太大。虽然易昭安慰过她，说他们过个十几年的二人世界再领养个孩子，但她还是觉得有些遗憾。

　　说起来，她想起她是将露娜从小猫开始养，现在露娜也约莫一岁多，她还没给露娜绝育呢。

　　猫无论公母都是可以绝育的，而且绝育对猫咪很有好处，不仅可以降低生病风险，取消发情功能，减少无谓时间的消耗，简直是猫咪成功的一大捷径——当然对人来说也差不多。

　　不过范绮玉看着露娜，直接丢弃这个想法。她发现露娜跟其他猫咪不一样，例如露娜从不会发情，很乖，很灵性——所以她决定让露娜拥有自己的繁衍权利。

　　不过，露娜整天到处跑，怕不是已经勾搭上其他公猫了吧……

　　就当范绮玉摸摸黑铃铛的时候，一阵发自骨髓的无力突然侵袭她全身。

　　恍如神经末梢都被冰封，所有力气都提不上来，身体自然而然倒下去。范绮玉心中一惊，试图抱住露娜，别让它摔下来。

　　她忽然感到一丝悲哀，她根本没有拥抱的权利——她不知道自己什么时候就因为发病而力气尽失。

　　她或许以后都不敢这样抱露娜，以后看见其他可爱的孩子也只敢远远看着。她没有自信，也没有能力去保护这些弱小的生命……

　　就在这瞬间，范绮玉耳边忽然响起庄严神圣的颂词：

　　“以神圣慈爱的伟大存在之名……”

　　小腿肌肉紧绷，大腿发力，腰部保持平衡。刚要倒下去的范绮玉，忽然站直了身子，怀里的露娜也被她好好抱着，睡得小耳朵都微微一颤。

　　范绮玉愣了好几秒，转过头看向阳台，但她什么都没看见。

　　而就在她楼下的402里，一抹圣光伪装成阳光悬浮在阳台外面，看着东承灵忽然闪烁出现，将任索和古月言两人的身体搬到床上后又闪烁离开。

　　圣光跑进去，掠过任索和古月言的身体，发出轻微的低语：“救不了，等死吧，告辞。”

　　然后圣光悬浮在任索头上，光芒闪烁了数秒，响起自言自语的声音：“不包括旁边那位，也还有四个年轻可爱漂亮的女孩子为你祈祷……”

　　“求道者、收集者和伊莉娜说得居然是真的，你居然真的是渣男……规模还差不多能赶得上那个种马魔法师了！”

　　“枉我将全副身家压在你女朋友数量为0，探秘者压得是1，老任压得是2，魔法师和仙宫杀手压得的3，我们全都输了，只有那三个压4个以上的女人赢了！”

　　“她们肯定是有内部消息……这谁想得到啊！”

　　……

　　……

　　“……真的要玩吗？”

　　任索看着面前这个高达数百米的跳楼机，心想这怕不是某个月神使徒制造的陷阱吧。

　　跟商业街一样，月之暗面的游乐场也极尽疯狂，升上去就看不到地面人的八百米跳楼机，双螺旋将近三十环的二重过山车，大瀑布冲浪，挖掘机对对碰……虽然还没到奇幻的程度，但现实里绝对不会有危险系数这么高的游玩设施。

　　他倒是不怕，但他感觉古月言可能会怕，所以才主动递出一个台阶给古月言，不过古月言却是丝毫不领情：“你怕了？”

　　任索眨眨眼睛，古月言这么会玩？果然是近朱者赤，近羡鱼者疯，连古月言都被林羡鱼污染得内心里出现如此大胆疯狂的一面。

　　这时候跳楼机结束一圈运行，被跳楼机晃得脸容苍白的孩子和大人纷纷出来。游乐场除了店铺以外都是没有工作人员的，所有设施都是自动运行，而且游乐场的游客并不多，几乎不用排队。

　　任索过去坐好，椅子便自动固定好他，他完全不用动手。他看见古月言还没进来便招呼道：“来啊，过来快活啊。”

　　“我就不了。”古月言摇摇头，眉眼弯弯地看着任索，说道：“我看着你玩，就当自己也玩过了。”

　　“哎哎？”任索想提起椅子固定器，但这玩意是自动锁的，在结束运行之前都不会松开。他无奈地看着古月言说道：“但这样我们就分开了，万一发生什么事导致你走丢了怎么办？”

　　“不会的啦。”古月言挥挥手说道：“你就安心上天吧。”

　　任索：“……”

　　任索无奈地等待跳楼机启动，一路上升到800米高空，越高风就越大，也越来越冷，不过任索的注意力已经被眼前的景色吸引住了——古怪诡诞但又如此真实的月夜市完全暴露在他眼前。

　　万里长城、巴黎铁塔、金字塔、巨石阵、比萨斜塔……

　　姬路城、索菲亚大教堂、迪士尼城堡、威尼斯水域……

　　所有世界著名的景点都出现在月夜市内，所有任索叫的出名字的建筑风格都能在月夜市里找到，任索甚至看见远处剑光飞舞，看起来像是道士游戬在杀人放火。

　　无论在游戏里有多宏伟，都不够自己亲眼看一次来得震撼——月之暗面，众生的梦世界，现实的镜面世界，若是有人掌握了这个世界，那么她究竟能施放多强大的威能？

　　不过就任索所知的情报，人类是没办法主动进入月之暗面的，虽然他们会成为这里的梦，但不等于他们能进入这里——事实上他们进入这里也只能当旁观者，梦境的发展完全是出于自身性格和欲望，不会给与他们选择的机会。

　　能在月之暗面进行思考的，只有月神使徒以及他们这群小伙伴。

　　等等，如果以后露娜成为了月神，我是不是就能随时进入这里了？

　　那就是说，我就算睡着了，将身体交给「懒惰的勤奋之躯」修炼，也能在这里继续吃香玩乐！？而且还不用拉屎！？

　　任索突然振奋——没想到通关这个游戏还有这样的好处，虽然这里不能上网，但能多出些享受时间任索也很满意了！仿佛像是生命凭空多了三分之一！

　　或许，她还能继续在月之暗面里扮演人物标签来刷经验？

　　或许，他还可以拜托露娜给他一点福利，毕竟在梦里嘛，就算任索在梦里为所欲为，也不会有人受伤，更不会有人知道，他完全可以大胆一点，尝试一下他在现实里想都不敢想的疯狂操作，例如……

　　玩真人游戏！

　　地下城跑团！人物标签可以当职业来用，任索早就想跑一下那个哥布林杀手的副本了！

　　狼人杀！人物标签当身份来用，扮演真的狼人去夜踹村民门！扮演真的女巫抓住对方将一罐毒药怼进他喉咙！

　　天下第一武道会！任索这个倒不想参与，但他想看看全世界超凡者究竟哪个比较牛逼。

　　任索越想越觉得，掌握一个梦境世界后可以做的事情太多了，正在跳楼机里反复上天的他发自内心地为露娜加油。

　　露娜，加油冲啊！

　　就在此时，任索看见下弦月化为了只有弯弯月牙的残月，远处升起了一道贯穿天地的银白光柱。

　　又一枚银月之晶出现了！

　　任索的心思完全不在跳楼机上了，而是看着银白光柱的方向。那边的战斗场面异常激烈，瞬间打爆了一栋楼，然后又忽然掀起了烟尘，一个巨大的白衬衫啤酒肚大叔屹立在大地之上发出‘赔钱’的怒吼，四面八方的英雄联盟战士火速包围过去……

　　虽然看不见，但任索知道露娜又取得了一次辉煌的胜利。

　　跳楼机缓缓停到地面上，被晃得脑子有点发晕的任索，一出来后就被古月言拉住手去往另一边走去。

　　“去哪？”

　　“我刚才看见一个好可爱的玩偶，来这边——”

　　古月言带他走到一间射击商店里，这种商店在游乐场很普遍，一般来说都是游客们拿着一把烂枪去射奖品，奖品多数都是小玩偶之类的。但这里可是月之暗面，射击游戏店提供的枪赫然是AK、M4的步枪，虽然都是BB弹，但可以连射威力非凡，奖品玩偶倒是正常，但问题是玩偶前方有一个手持六把太刀的机器人。

　　任索来到的时候，就看见机器人连劈几十颗BB弹，过来挑战射击游戏的情侣空手而归……

　　古月言指着最远处最高处那个三棱柱实心钢体牌子，要射倒那个牌子才能拿到她想要的玩偶，10点财富值打一弹匣40发子弹——你家的弹匣还是扩容弹匣？

　　稳定性极高的三棱柱就已经很过分了，居然还是实心钢体……

　　任索委婉地说道：“我们不如蒙脸打劫这个店主……”

　　古月言微微咬唇，直视他双眼，低声说道：“我就是想要那个……就是想要嘛……”

　　从来没听过古月言这样软言细语撒娇的任索眨眨眼睛，感觉脑子被人用碎颅锤敲了一下，有点懵。

　　这时候店主大叔拿出一把枪出来，大声说道：“小伙子怎么还叽叽歪歪的，这么怂迟早会被人打靶的！别说大哥不照顾你，这可是我店里最好的枪，接下来就看你本事了！”

　　店主大叔盛情款待，甚至还拿出压箱底的火麒麟AK，任索也只好来上一盘了。

　　他虽然没玩过仿真枪，但「洞悉尘世」外加三转修士的身体素质，足以让他稳住身形进行射击。

　　但那个防守机器人是真的强，简直就要凭空斩出剑气，愣是拦截住他大多数子弹！

　　当任索只剩下10发子弹的时候，他忽然发现机器人的攻击频率降低了，他的命中率大幅上升，三棱柱被他打得节节后退。

　　机器人没电了？

　　“好好想想你过去的所作所为！”

　　随着任索的一声怒吼，只听得啪的一声，三棱柱掉到地上，店主大叔一脸复杂地看着他。

　　任索握拳啊哈一声：“月言！……嗯？人呢？”

　　古月言忽然不见了，任索四处张望，只看见其他游客和一只黑猫。

　　这时候店主大叔拉了拉店铺里的一根绳索，一个用红缎带包裹的大礼物盒子从天而降，落到任索面前。

　　任索对礼物并没有什么兴趣，转身去找古月言。然而此时，一只手忽然从礼物盒子伸出来，抓住了他的手！

　　“灯灯灯登！就是我啦！”

　　礼物盒子的盖子被顶开了，捧着一个生日蛋糕的古月言从里面站起来，脸色绯红，眼睛弯成尽是笑意的月牙，抿紧嘴唇地看着他。

　　任索愣了好几秒，才回应道：“……但我生日都过了二十天了啊。”

　　“但我那天并没有为你庆祝。”古月言说道：“也没有送你礼物……所以现在补上。”

　　“而且庆祝生日，也是青梅竹马之间的重要活动。”

　　任索端着下巴说道：“但过了二十天还庆祝生日，感觉有点怪怪的……”

　　“那……你就当做提前为我庆祝生日吧，虽然我也还有半年才生日。”古月言双手捧着蛋糕，轻轻吹灭上面的蜡烛，然后用月光指刃切出一块蛋糕，捧到任索嘴边：“张嘴。”

　　任索这个人就是你如果对他软，他就能比你更软。他从善如流一口吃完了蛋糕，看见古月言含干净她指尖的奶油，坐到一边的露天桌椅上，将蛋糕切好然后推给任索：“轮到你了。”

　　任索知道她是什么意思，不过古月言刚才都能大大方方喂过来了，任索自然也不会害羞，捧起切好的蛋糕喂过去——他对投食倒是颇有经验，他小时候在医院照顾妹妹时一口一口喂粥，长大后求妹妹帮他上分也是准备好可乐薯片香肠在一旁服侍。

　　而且修为增长得非常迅速，几乎达到气旋为之颤抖的程度，任索对扮演这个人物标签的积极性越来越高了。

　　“所以你刚才是趁我做垂直跳楼机的时候，找店主大叔商量骗我的？”

　　“这叫惊喜！大叔很好人，没收我钱呢。”

　　“那是因为我打枪的时候就已经给了他10点财富值，而且他还不用给奖品……那我们等下去玩三十环双螺旋过山车？”

　　“可以啊。”

　　“但你也要一起玩的哦。”

　　“那还是玩旋转木马吧。”

　　“噫……胆小鬼。”

　　“你不是胆小鬼你可以自己去啊。”

　　两人就像是一对真正的青梅竹马，一边笑闹一边在游乐场里游玩。

　　其实在这个过程里，变化最大的反而是古月言——任索本来就不会以教师的标签要求自己，他一向是这种只要玩乐都能沉浸进去的性子，反倒是一开始不太能放得开的古月言，在任索的引导下，才逐渐代入青梅竹马这个人物标签。

　　互相喂对方生日蛋糕……

　　牵着手到处玩……

　　无所顾忌地笑话对方……

　　一起骂刚才的游乐设施太过变态……

　　距离感逐渐削减到负值，古月言发现自己就算和任索十指紧扣也不会感觉害羞，一切都是这么的自然，仿佛他们真的是认识多年的青梅竹马。

　　差不多了。

　　古月言看着任索笑着讨论刚才的海盗船秋千，心想差不多了。

　　应该要更进一步了。

　　牵手了，互相投喂了，那么下一步应该就是……

　　回忆起电影里的情节，古月言心里顿时乱起来。这时候，任索忽然松开了她的手，蹲下来抱住面前路过的小橘猫。

　　小橘猫虽然小，但还挺胖的，被任索抱住也不怕，喵了两声。

　　古月言凑上去摸了摸小橘猫的耳朵，说道：“梦境里居然也有猫？”

　　任索没有回答，古月言转过头，看见任索脸上露出一副若有所思的神色。

　　就当她想问一下的时候，看见一只手搭住了任索的肩膀，任索转过头打招呼道：“又见面了，露娜。”

　　露娜？

　　古月言侧过头，看见蓝发少女露娜正直勾勾地看着任索，心想她怎么会游乐场？

　　不等古月言反应过来，露娜身上忽然泛起银白色的光辉，然后她伸出手抱住任索的脑袋——

　　吻了上去。

　　古月言石化∑(￣□￣*|||。

　　我都把任索打残血了，你怎么可以突然冲出来抢怪？


第602章 任索是公用WIFI

　　看着露娜双唇紧紧印在任索嘴上，古月言第一个浮起的念头却是跟自己无关。

　　她反而是想起东承灵和乔木依。

　　她们怎么也想不到吧，任索居然被一个她们都不认识的陌生少女强吻了……就像是大家在商量应该是将任索红烧清蒸还是白切的时候，忽然有人路过直接泼了一点辣椒面然后直接啃了一口。

　　古月言咬着下唇，紧张地看着任索，她不算是非常了解任索的恋爱观，但以己度人，她感觉任索可能跟自己差不多——她们都像是一张纯粹的白纸，能轻易地被人染上其他颜色，而且一旦被印上，就是擦不掉漂不白的泪痕。

　　如果任索的恋爱等级真的低到会因为一个吻而从此盖上露娜的印章，那她要怎么办？

　　万一任索的恋爱等级高到能非常熟练地处理露娜的吻，那她要怎么办？

　　古月言心里乱糟糟地，但她现在又没理由分开他们两个，只好眼巴巴地等了三秒，蓝发少女露娜才移开双唇。

　　她发现，任索表情非常自然，像是完成了一件微不足道的小事。他转过头向她说道：“别紧张，露娜这么做，肯定是有她的原因。”

　　任索说着，将怀里的小橘猫递给古月言，轻轻碰了一下古月言的手，朝古月言快速眨了一下眼睛。古月言知道他的意思，暗暗使用「月耀之衣」，跟任索进行私密聊天。

　　露娜这时候也点点头说道：“是的，我只是因为一些不可以说的原因，需要他的帮助。”

　　古月言张张嘴巴，最后只能委屈地闭上嘴——刚才任索通过月耀之衣告诉她了，露娜的亲吻是一种奇迹，亲吻之后，她与对方保持接触，就可以令双方修为快速增长。

　　这应该是一种需要跟异性同伴进行的辅助型奇迹，但露娜似乎是没有异性同伴，所以才找到他来凑数。

　　古月言知道了这些信息后，便只好眼睁睁看着露娜挽住任索的手。

　　她和任索之前已经决定了他们的发展策略，要伪装成NPC在这场试炼里划水摸鱼。伪装成NPC有很多好处，但也有坏处——譬如现在，古月言就没法跳起来打爆露娜的蓝色狗头，不然她会暴露的。

　　露娜能获得这种快速增长实力的奇迹，她是断然不会放弃的，而她在月之暗面里多次被任索相救，任索在她眼里又是毫无利害关系的原住民，她来找任索来使用奇迹是很正常的。

　　而且任索也能因此受益，古月言没有理由阻止他们。

　　唯一的问题，就是任索要受点委屈……

　　……个屁啦！

　　这时候，露娜似乎是想再来一次奇迹，挽住任索的脖子又再来一次(づ￣3￣)づ！

　　古月言在一旁看得不知所措，抬起两只手不知道该不该分开他们，非常委屈地说道：“可以，可以了吧！？别得寸进尺啊……你能不能让他透口气啊？”

　　足足亲吻了十秒，露娜才让任索透口气，然后又吻上去，甚至连舌头都快要伸进去了。她舔舔唇，似乎是发现重复接吻没用，说道：“可以了，但接下来我要抱住你的手，必须跟你一起行动。”

　　古月言咬着下唇看着任索，默念道：「索先生，你能不能拒绝啊？」

　　「应该是不能的，我感觉到我的修为在缓慢增长，身体接触应该是奇迹的必须步骤。」

　　「但万一她因此赖上你怎么办？她也是月神使徒，我们跟她接触越久，就越容易暴露。」

　　其实古月言真正想问的是‘你会不会赖上她’，现在他跟露娜吻也吻了，抱也抱了，感觉很有可能会被露娜拐跑……

　　任索想了想，转过头对露娜说道：“15点财富值。”

　　露娜歪歪脑袋，睁大眼睛看着任索：“嗯？”

　　任索一本正经地说道：“一次5点，三次15点，很合理吧？”

　　古月言耳边响起任索的低语：「只要表明我们是交易关系，应该就没问题了。露娜这个人很警惕的，现在是她占了我便宜，如果我什么都不要反而会让她怀疑我，但只要我要钱，应该就能两清了……」

　　就当古月言暗暗为任索的奇妙操作暗暗叫好的时候，露娜却是又啄了任索一下，淡淡说道：“喏，20点，给你。”

　　古月言瞬间愣住了——刚才还能说是交易关系，现在明显是露娜在调戏啊！

　　任索也有点惊讶，他也不是很记得游戏里这段剧情的详细细节了，没想到自己还控制了露娜进行过这样的奇怪操作。

　　此时，他绕在脖子旁的耳塞式耳机悄悄响起了露娜有点生气有点委屈的回响：「你居然没给我吃得/死要钱/不就是钱嘛给你给你/我现在又累又饿身体又痛还害怕被人发现/你怎么就不知道该给我好吃的/我就看看你还有什么理由找我要钱/刚才我又变回那个弱小的模样我好害怕啊/你看见我也不给我吃的/我无家可归了/家里都只有我一个人的/啊啊啊啊想挠你」

　　任索看着看一脸平静的露娜，眨了眨眼睛。

　　露娜的回响是他听过逻辑最混乱的，不过还是很容易总结出要点：她压力很大。

　　跟躲在屏幕外玩游戏的任索不一样，露娜是自己确确实实地在与那些月神使徒交锋，虽然她每次都惊心动魄地获得辉煌的胜利，但对于她自己来说，只是一次次险死横生的冒险罢了，而且她的性子却并不是喜欢冒险的那种人——她也怕痛，也怕死。

　　任索游玩的时候可以完全不考虑游戏角色的感受，但反馈到现实之后，这些心理问题却是需要露娜自己解决，因此她对自己的那些举动便产生了新的意义：她在为自己减压。

　　其实任索并不在意那几个香吻，毕竟这几个吻就是任索亲自按手柄按出来的，只不过露娜找的人恰好是他罢了，对他来说有点像是上嘴唇碰下嘴唇。

　　不过露娜的性格让任索感觉怪怪的，首先露娜无论心声多么复杂，表面上都永远是风轻云淡外带一点鄙夷的平静；另外就是露娜的心灵年龄好像有点低，不知道小世界游戏机是怎么安排的……

　　还有很奇怪的一点是，在她的心声里，怒斥自己要钱的话和怒斥自己没给吃的话都出现了三次。

　　说自己死要钱就算了，毕竟任索为了打消露娜的疑虑，一直都装成死要钱的NPC商人；

　　不过，为什么自己在她心目中变成了会随时准备食物的投喂专员……

　　任索想了想，对露娜笑道：“你这么认真，弄得我都有点不好意思了……这样吧，作为回报，露娜你以后如果想吃好吃的，尽管来找我们。”

　　任索朝古月言问道：“你觉得呢？”

　　任索暗暗将露娜承受的压力告诉古月言，明言哪怕只是语言安慰也好，他也想帮一下露娜。

　　露娜现在，未来，都还要参与许多大战。

　　而露娜的命运，却是任索亲手编织出来的。

　　他在游戏里玩得有多爽，露娜就要战得多激烈。

　　虽然觉得这可能只是自己的一厢情愿，但任索也希望自己能对露娜有所帮助。

　　古月言嘬嚅了一下，她有心拒绝，但她也记得她身上的两枚银月之晶都是从露娜身上‘借’来的，她本来就对露娜有些许愧疚。

　　而且露娜还是孤身进入月之暗面，连个同伴都没有，想找异性使用奇迹提升实力，也只能找一个认识了两天的NPC……

　　古月言忽然觉得自己可能是多心了：任索都认为露娜只是出于提升实力目的才会找上他，露娜既没有时间也没有可能对任索产生特殊感情。

　　事实上露娜与任索的相遇也完全是意外，他们第一次相遇是任索带她去逛街，从锦衣卫古月轩手上捡到了露娜；他们第二次相遇是任索又带她去逛街，遇见林羡鱼的时候才发现重伤的露娜。

　　都是巧合嘛！

　　她肯定是为了封神而来，怎么可能还会在纠缠他们？

　　最重要是，露娜是刚认识任索没几天。按照露娜与任索这几次相遇，完全看不出露娜一见钟情的迹象；而他们认识时间之短，也达不到日久生情的条件。

　　古月言暗暗松了口气，但依然不情不愿地说道：“……可以。”

　　露娜好奇问道：“你们准备去哪？”

　　“在游乐场里继续玩！”古月言将小橘猫递给任索抱着，她则是抱住任索另外一只手，盯着另外一边的露娜说道：“你不想玩的话，可以不去！”

　　虽然无论怎么想，露娜都不会对她造成危险，但古月言的第六感却总让她暗暗警惕这个来历不明的蓝发少女。

　　“我想玩！”露娜睁大眼睛，兴致勃勃地说道。

　　……

　　……

　　跳楼机里，任索看着黑漆漆的天空浮现出弯弯的峨眉月，远处出现贯通天地的银白光柱，便听见旁边喀啦一声，露娜直接打爆了跳楼机里的固定装置，踩着月光飞了出去！

　　他们现在可是处于八百米的高空！

　　“一路顺风！”

　　看着露娜远离的身影，任索也不知道刚才一个小时的游乐场之旅有没有降低露娜的压力，希望有吧。

　　因为固定装置被破坏，跳楼机缓慢下降到最低点。一落地古月言就迫不及待地拉着任索回家：“时间不早了，回家吃饭洗澡睡觉吧！”

　　她不想再外出了——在外面太危险了，在街上走着都能遇到两次露娜！

　　她宁愿回家跟任索玩枕头大战！任索当枕头的那种！

　　回去的路上，他们听见远处天空不停泛起奇怪的光晕，远处也响起天崩地裂的声音，古月言有些庆幸：幸好他们一开始就认清现实，没有试图争夺银月之晶，不然也要被卷入那种程度的战争里了。

　　他们回到家，古月言掏出钥匙开门。闲着无聊的任索靠着栏杆看夜景，忽然看见有个人影在楼宇间踩着月步高来高去。

　　是露娜。

　　才分开十几分钟呢。

　　露娜果然又被人打得到处乱窜了。

　　任索愣了一下，感觉到露娜身后堪称恐怖的气旋风暴，便向露娜招招手，指了指家门。

　　于是露娜沉入楼宇之间，没过几秒，一个手持长枪的红发人影穿越天际。任索一看见这个红发女，就想起来她是游戏里哪个游戏角色了——

　　被露娜认出胸部是假的繁樱四转修士，红魔女！

　　是假的吗？

　　任索动用「洞悉尘世」认真观察了一下，他只感觉红魔女身材比例有些夸张，但是不是假的还得摸过才知道……

　　红魔女一离开，露娜便马上飞入任索家，任索瞬间关门，没有开灯。古月言不知道任索和露娜的默契，只知道家里冲进了一个陌生人，吓得差点就要喊出来，任索马上牵住她的手，捂住她的嘴巴，轻轻‘嘘’了一声。

　　过了好一会，外面的声音似乎终于消停了，任索才打开灯光，笑道：“又救了你一次。”

　　古月言这时候才发现是露娜进来了，她稍微一想就知道发生了什么事，气鼓鼓地将小橘猫放下来，坐到一边说道：“没想到早点回家都还能碰上你……”

　　早知道就继续留在游乐场算了！

　　露娜眨眨眼睛，看着任索说道：“要，要多少钱？”

　　任索连忙摆摆手：“不要钱，不过你现在不方便出去吧？需要在这里呆一会吗？”

　　露娜点点头，直接蹲下来跟小橘猫对视。小橘猫看了她好一会，慢慢凑到她手边，舔舔她的手指。

　　露娜就这样逗猫逗了足足三个小时，完全没理任索和古月言。不过有露娜在，古月言也不好做什么，只是暗暗抱怨为什么自己就没有获得一个‘接吻可以提升实力’的奇迹……

　　三小时后，月相从峨眉月变为上弦月，任索招呼露娜过来一起吃饭。在银月之晶的加持下，古月言做的咖哩鸡肉饭好吃到像是加了违禁药品，每吃一口都让全身充满力量，露娜和任索吃完之后都情不自禁地舔了舔盘子。

　　虽然强化效果达不到厨娘的程度，但味道几乎可以跟厨娘媲美了！

　　吃饱喝足后，露娜便告辞离开。

　　她出门之前，看见古月言为小橘猫准备了一小盘猫粮。她若有所思地看了一会，才离开任索家。

　　露娜离开后，古月言立刻说道：“我有点困了，今天早点睡觉吧！”

　　“好。”

　　月之暗面连网都没有，任索自然是没有多少熬夜的兴趣。

　　迅速进入梦乡的古月言，已经决定好她和任索在第三天里的人物标签了。

　　她不会再让他们被打扰了！

　　直接搬家！不住陆地了，直接到邮轮里度假吧！

　　她就不信露娜还能追着她过来！

　　安排好一切，古月言满怀期待地开始第三天的奇妙之旅……

　　飒！

　　随着床铺一震，古月言被震醒了，转过头便看见一个人影窜出阳台，掀起阵阵风声。

　　她愣愣地看着从阳台窜出去的露娜，脑子里一片混沌。

　　足足可以睡四个人的大床上，任索躺在另外一边，翻了翻身，将被子扯过来盖到身上继续睡。

　　花了足足一分钟才明白是什么情况的古月言，满脸都是无可奈何花落去的生无可恋。

　　没错，露娜是追不到古月言，月神使徒是没法互相影响的。

　　但……任索不是月神使徒啊！

　　任索只是古月言带进来的普通人，他没有月神使徒的豁免权！

　　露娜是直接绑定了任索，像古月言跟任索缔结特殊关系一样，露娜也找任索缔结了特殊关系！

　　所以露娜才会和他们睡在同一张床上！

　　任索是一个谁都能连上去的公用WIFI啊！

　　古月言叹了口气，爬过去摇了摇任索，摇了十几秒，任索才慵懒地翻过身，睡眼惺忪地看着古月言，揉着眼睛说道：“……吃早饭了吗？”

　　古月言看着任索，一脸平静地说道：“索先生啊……只有这段时间就好，我可以变得讨厌你吗？”

　　任索眨眨眼睛，将被子盖过头，边睡边说：“虽然搞不太懂，但根据人物标签……不行！”


第603章 人类，我才是你的主人

　　“你之前真的不认识露娜？”

　　古月言叉着手，盘腿坐在床上，气鼓鼓质问任索。

　　她有这个底气！

　　现在露娜咬着任索不放，于公，他们被月神使徒纠缠着，随时有可能暴露，甚至可能被露娜牵连，昨天任索为了庇护露娜就冒着得罪英雄联盟强者的风险。

　　于私，她现在的人物标签赋予了她这样的权利！

　　“在来到月之暗面之前，我从来没在现实里见过她。”任索信誓旦旦地说道。

　　古月言咬着下唇，盯着任索双眼问道：“那她为什么会……为什么会……为什么会当你的宠物啊！正常人怎么会这么随便成为一个陌生人的宠物！”

　　宠物少女！

　　当古月言听到任索说出他的人物标签居然是露娜的饲主了，心态顿时炸裂。

　　为什么还会有这种寡廉鲜耻的人物标签！

　　她怎么就想不到！

　　不过就算她想到了也不会这样做，倒不是她会认为任索趁这个机会干什么，只是她会羞得直接撕毁人物标签的。

　　但古月言也知道，‘宠物少女’这种人物标签这种令人害羞得无颜见江东父老人物的标签，正常人绝对不是会随便安排的。

　　如果任索仅仅是露娜认识两天的人，就算露娜觉得任索有多好人，也不可能会选择成为任索的宠物！

　　就算人物标签可以随时撕毁，但人物标签可是一天只能变换一次。撕毁了人物标签，就等于放弃了今天的修炼机会。

　　哪怕是心思并非放在这上面的古月言也不得不承认，从月之暗面获得修为反馈真的非常便捷非常高效，如果接下来几天她都和任索认真进行人物标签扮演，并且这份修为可以同步到本体上，那她有信心在离开后短时间晋升到三转修为！

　　连她这个并没有兴趣争夺银月之晶的使徒，都无法抵抗人物标签的诱惑，其他争夺银月之晶的使徒，绝不会放弃利用人物标签变强的机会。

　　露娜明显就是致力于争夺银月之晶的‘封神型使徒’，她断然不可能放弃人物标签这条捷径。那么她会选择成为任索的宠物少女，肯定是她认真思考过的结果。

　　她不选择那些可以单人就能刷经验的人物标签，非要选择这个需要利用任索的人物标签！

　　露娜跟自己一样，对任索都抱有极大的信任！

　　面对古月言的质问，任索被噎了一下，他还真不知道怎么解释。

　　露娜会这样做，自然是因为他在游玩游戏时的恶趣味啊……

　　而游玩的时候，任索当然不怕露娜遇到歹人。

　　先不提露娜在第三天的时候就已经拥有强横的战力，以及不稳定但能当做王牌的奇迹。

　　更重要是就算露娜真的因为‘宠物少女’这个人物标签而陷入一些很糟糕的剧情，任索也完全可以带着愤怒的心情好好批判露娜的战败CG，等反省完毕之后任索就会选择读档，来让露娜有仇报仇有怨报怨……

　　正常人当然不会随随便便成为别人的宠物少女，但代入玩家的视角，这一切就变得很理所当然了——因为有趣。而且无论出现什么后果，都可以直接读档，再来一次。

　　然而任索无法这样给古月言解释，而且露娜现在也有了真实性格，任索也不知道露娜是怎样想的。

　　当任索遇到自己百口莫辩的情况下，他会选择转移话题：“对了月言，你今天为什么安排这样的人物标签……”

　　古月言愣了一下，转过头看着洁白的墙壁，避开任索的视线，声音微微颤抖地说道：“我……我没尝试过邮轮旅游嘛，所以就想在梦境里试一下。”

　　“嗯嗯。”任索点点头，看了一下外面的海景，虽然月夜下的海景有种神秘的恐怖感，但听着波涛的海浪声，躺在柔软的大床上睡觉，真的是一种与众不同的体验，仿佛自己真的是个土豪。

　　古月言继续解释道。“我，我也不知道为什么我们只有一间房，不过这样也好，邮轮人很多，待在一起比较安全。”

　　“嗯嗯。”任索环视一周，他们的套房其实很大的，不比昨晚的那个家小，有客厅有厨房有卫生间有阳台，他们住一个套房刚刚好，就算分出两个套房多半也只会用一个，任索也不放心古月言一个人住。

　　古月言又说道：“你前两天的人物标签都是跟医生有关，所以我将你设定成穷医生不用费什么功夫。但穷医生跟豪华游轮扯不上边，所以为了带你上来，我的人物标签就只能比较富贵一点……”

　　“嗯嗯。”任索非常赞同古月言的判断，他在游戏里的时候，也知道人物标签与环境有极大关系，例如露娜是环保王的时候要实打实花1000份额住豪宅，但如果露娜的人物标签有富豪属性，可能只需要花十分之一的份额就能豪宅了。

　　高端资源会随着地位提升而降低价格，譬如小时候半夜三更偷偷玩电脑会被老妈毒打，长大之后光明正大玩电脑就只需要被老妈嘀咕。

　　古月言瞄了一眼任索一眼，暗暗松了口气：“所以……就这样咯。”

　　“那为什么我们的关系是一见钟情的情侣？”

　　随着任索说出他的疑问，房间里顿时陷入了沉默。

　　良久，古月言缓缓转过头，双颊绯红，用一种颇为愤怒的目光盯着任索。

　　她一字一顿地问道：“不然呢？！”

　　你怎么可以问我这种问题？

　　任索懵了，他本来想转移一下话题，怎么像是又踩雷了？

　　他小心翼翼地看着古月言，斟酌一下语气，问道：“……你生气了？”

　　“没有！”古月言咬着下唇恶狠狠地说道：“我就问你，我们不是情侣，还能是什么关系？”

　　你想我怎么回答你？

　　任索眨眨眼睛，试探性说道：“同事？”

　　“同事那就需要一起工作，你会工作吗？”

　　“师生？”

　　“你想教我什么？教我怎么打游戏吗？”

　　“兄妹刚才当过了，那……父女？”

　　“你居然想当我爸爸！？”

　　古月言侧过身看着门口，说道：“而且你说的这些，互动性上比情侣强吗？刷经验的效率有情侣高吗？情侣是刷经验最简单又最高效的人物标签了！”

　　我也是有脾气的！我也是希望自己的付出能得到反馈的！

　　任索想了想，的确如此——他在游戏里让露娜都选择恋爱型的人物标签，可不仅仅是因为他的恶趣味，事实上他也没有吃游戏人物狗粮的习惯，纯粹是因为在人物标签列表里，他能找到性价比最高的人物标签都是跟恋爱互动有很大关系。

　　古月言似乎还处于气头上，盘腿坐在床上背对着他。任索这时候才发现古月言穿着很清凉的吊带睡衣，看得他心中一动。

　　情侣关系的人物标签……

　　他能为古月言做的事……

　　任索沉思片刻后，下定决心，摩拳擦掌地朝古月言伸出双手。

　　……

　　……

　　发情。

　　发情。

　　还是在发情。

　　露娜在阳台之间跳跃，房间里纷纷传出人类发情的声音，而她心里毫无波动，甚至还有点想笑——人类任何时候都会发情，真的好惨啊。

　　而且发情得好激烈，好多母的都在惨叫，果然人类发情的时候也很痛苦吧。

　　我的宠物小玉玉虽然也因为发情找了个公的，但她从来不会这样惨叫，果然还是小玉玉好。

　　逐渐接近新宠物的房间，露娜落到外面，听见里面没有传来发情的时候，仔细一看，新宠物果然是在讨好另外一个主人，正在撸那位母的呢！

　　我就知道，新宠物跟小玉玉一样有病，根本不会发情。唉，他好可怜啊。

　　不过也只有这样的人类，才配当我的新宠物。

　　露娜轻轻落到阳台里，像主人回到家一样大步走进去。新宠物转过头看见她，笑道：“你回来了？刚刚你离开的时候都没吃饭，我们为你留了饭，要吃吗？”

　　吃饭！

　　露娜转过头，看见桌子上果然放着一盘令她垂涎欲滴的美味！

　　她看着新宠物，突然心里很是委屈：她按照那个不明存在的指示，拼死拼活在外面争斗，为的就是让你这个新宠物能安全离开，还弄得全身是伤！

　　她为了逃跑，飞得超快超快的，身体也超痛超痛的！我以前钻进小杯子里都一点不痛，而现在为了逃跑弄得全身骨肉都痛！痛完还很痒！超难受超难受的！

　　而新宠物却是待在安全的地方，跟另外一个母的舒舒服服地享用美食。

　　现在我都来到他面前了，他居然还不来喂我，还在撸那个母的！

　　我好怒啊！

　　人类，我才是你的主人！

　　越想越愤怒，越想越气愤，露娜脸上还很平静，但眼眶都溢出眼泪了，仿佛被辣条辣到一样。

　　只听得一声音爆，露娜直接撞飞新宠物，压到新宠物身上，双手泛起月光，对新宠物发动「疯狂撕咬」！

　　“我好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊——痛死了——”

　　新宠物被撞飞的瞬间还微微一怔，然后他像是想起什么，叹了口气躺在地上，无悲无喜接受主人的惩戒。

　　新宠物的另外一个主人跑过来拉住露娜，气愤地说道：“你能不能从他身上下来！”


第604章 外面有许多东西在等着你们

　　12月27日，下午，东承灵家。

　　客房床边，站着古文意古月轩两父子，以及东承灵和乔木依，而床上则是躺着熟睡的古月言。

　　花了一天时间从天京赶过来的古家父子，看着他们的心肝宝贝躺在床上。古文意一向冷峻的脸现在黑沉如水，古月轩也一改嬉闹的态度，轻轻理好古月言的刘海，坐在床边默默无言。

　　“目前为止，我在对策系统仍没获知跟月言类似的案件信息。”挨在墙边的乔木依说道：“觉醒者突然陷入长睡不醒，这件事有可能会被医疗系统当成普通情况，没有上报给对策系统，因为有的觉醒者的觉醒过程就是睡眠数天。”

　　古文意沉声问道：“那她会不会可能是在进行再觉醒？”

　　乔木依和东承灵纷纷摇头，同时说道：“不可能。”

　　乔木依和东承灵对视一眼，乔木依才继续说道：“就我所知，古月言已经进行过两次觉醒，她现在还是二转修为，进行再觉醒可能性不大。”

　　古月言的两次觉醒她都看着，第一次在全球灵脉开启时在任索家里进行过半觉醒，第二次是和任索在艾兰湖里进行完全觉醒。

　　等等，这么一想，古月言的觉醒都与任索有关，这次她又是和任索一起沉睡，说不定她还真的会进行第三次觉醒……

　　东承灵问道：“现在小言已经三天没醒了，你们是打算继续观察，还是送院治疗？”

　　古文意和古月轩是古月言的亲人，他们两个有权利决定古月言接下来的治疗方案。东承灵本来以为古月言和他们两个感情不太好，但现在看到他们两个的表现，东承灵便知道他们误会是有的，感情也是有的。

　　古月轩忽然问道：“你们觉得呢？”

　　乔木依和东承灵有点惊讶古月轩的反问，乔木依想了想，说道：“我建议是继续观察，因为我在医疗系统发现类似的病例，或者就算有类似的病例，医疗系统也是束手无策。送院治疗会有点希望，但希望不大。”

　　古文意轻轻点头，说道：“谢谢你们对小女的照顾，那接下来我会接小女回家安……”

　　“等等。”古月轩站起来，打断了老爹的话，紧紧盯着两个女孩，问道：“任索呢？”

　　乔木依和东承灵眨眨眼睛，乔木依微微一笑：“他怎么了？”

　　“他在哪？月言出了这种事，他为什么不来见我们？”

　　“他跟这件事无关啊。”乔木依笑盈盈地说道，心里略感不满，情不自禁叉起双手。跟那时候挑逗任索故意托起胸前兔子不一样，她现在叉起来的双手刚好压住胸前的对策马甲，她的部下都很熟悉这个姿势——代表他们敬爱的乔副局想砍人了。

　　乔副局最喜欢的出手姿势就是叉起双手，一副像是要和你好好谈谈的样子，然后突然出手要你命。

　　东承灵也说道：“任索虽然是治疗修士，但他的治疗能力多用于普通疾病和外伤，像小言这种沉睡不醒的特殊状态，他也无能为力。”

　　古月轩看着她们两个，微微摇了摇头：“这是他给你们的理由？他是这样跟你们说的？”

　　乔木依察觉到什么不对，但她那句‘没错就是他说的’还没吐出来，东承灵就已经摇头了：“不，任索并没有这么说。”

　　“哼，还好不是。”古月轩冷笑一声：“如果他敢用这样的理由搪塞我们，脸都抽肿他。”

　　乔木依微微挑眉，脸上的笑容越加微妙，而东承灵则是微微收敛笑容，面无表情地说道：“如果没什么事的话，请离开吧。你们可以带走小言，不带走的话我也会好好照顾她的，但现在这里不欢迎你们。”

　　“哦？”古月言瞥了她们两个一眼，抱起妹妹说道：“你们两个跟任索关系很好？告诉我，他在哪？”

　　古文意此时也沉声说道：“我们想知道任索这小子在哪。”

　　“关你屁事。”

　　“无可奉告。”

　　乔木依和东承灵一点面子都不给他们，让出一条路，示意他们赶紧滚蛋。

　　古月轩微微挑眉，不过面前两位是照顾他妹妹多天的老师和朋友，他当然不会朝她们两个发脾气，一边走一边冷声说道：“行，你们不告诉我任索在哪，我就自己找他。他作为月言的男朋友，在这个时候居然不出现……”

　　啪！

　　只听得一声爆响，古家父子看见乔木依关上了房门，拦在他们面前。她挨着房门，双眼紧紧盯着他们两个，脸上笑容彻底消失，脸若冰霜地说道：“先别急着走，我忽然有些问题想问你，在问清楚之前，谁也不可以离开。”

　　古家父子微微挑眉，此时他们后面响起东承灵平静的声音：“小乔，不要那么激动。两位，我们并无恶意，只是对小言的感情生活很感兴趣，我们聊聊吧。”

　　乔木依站在门口，东承灵靠着窗边，完美封锁住房间里的两处出口，看得古家父子一愣——

　　女儿（妹妹）人缘这么好？居然有两位如此古道热肠的女性友人这么关注她的感情生活？

　　古月轩放下古月言，看着古月言的睡颜，心里暗暗为妹妹感到高兴。

　　既找到了自己喜欢的人，又认识了那么多关心你的朋友，这两份快乐叠加在一起，妹妹一定过得很开心吧？

　　妹妹你快点醒吧，大家都在等你呢。

　　只是没想到任索那家伙如此薄情寡义，居然没来照顾你，等你醒来我就带你去点草他。

　　……

　　……

　　等露娜终于停手，古月言连忙扶起任索，发现任索除了身上的衣服被撕成布条外，其他地方居然没什么伤痕，顿时用奇怪的眼神看了看露娜。

　　露娜鄙夷地看了古月言一眼。

　　你以为我是你们人类啊，我才不会弄坏自己的宠物呢。

　　看见露娜似乎释放完压力，一脸愉悦地过去吃饭了，略感郁闷的任索出去换了套衣服。

　　露娜冲过来的时候，他也想起这段剧情了，而且他也从露娜的心声里听到露娜刚才应该是连续使用了「魔法师不死于站桩之羽」，虽然露娜能迅速治疗身体，但疼痛却是实打实的。

　　因此这么一算，任索发现居然是自己的锅，也只好认了。

　　任索回来的时候，看见露娜已经吃完饭菜，嘴巴都没擦，直接抱着枕头在床上滚来滚去，一个人都玩得很开心。

　　当他一进来，露娜马上松开枕头飞扑过来抱住任索的手，古月言也不甘示弱，抱住他另一只手，十分不甘地问道：“你能不能别让她跟着我们啊！”

　　现在她的人格标签是恋爱中的女孩，吃醋是她不可动摇的固有权利！

　　任索无奈地摇摇头：“不能，露娜是和我有特殊关系的朋友。”

　　古月言其实也知道，无论任索是愿意还是不愿意，露娜都是吃定任索，毕竟利用人物标签变强这条捷径实在太吸引人了。

　　不过，古月言也发现露娜其实……怎么说呢，像个小孩子？

　　她望向任索的眼神里，流露出的快乐太纯粹了，仿佛她真的是任索的宠物一样。

　　面对古月言的抱怨，露娜只是龇牙咧嘴地瞪了古月言一眼，而听见任索维护她，露娜就昂起脑袋，趾高气扬鄙视古月言。

　　古月言心里对露娜的敌视几乎是悄无声息地瓦解了——她对这种发自内心的天真个性是毫无抵抗力的。

　　习惯性将所有感情都藏在心里，习惯性将恶意和嫉妒在心里酝酿，习惯性成为所有同学学习榜样的古月言，或许连她自己都没注意到，她对这种表里如一的人几乎都是很有好感的。

　　东承灵自不必提，林羡鱼学渣，懒惰，时常找古月言借功课抄，按理说古月言应该不会跟林羡鱼交朋友的，然而她现在却几乎成为了林羡鱼的监护人，老是为林羡鱼操心。

　　因为林羡鱼每天自然而然流露出的纯粹快乐，以及对朋友的那份真挚喜爱，是古月言从小到大都甚少体验过的，她几乎每天的第一个笑容都是献给林羡鱼。

　　虽然古月言整天都试图纠正林羡鱼的缺点，但她其实并不讨厌林羡鱼的缺点，她只是单纯地希望林羡鱼能变得更好。但就算林羡鱼死性不改，过来找她帮忙，她也不会拒绝。

　　任索也是这样。古月言以前讨厌他的时候，会将他今天没剪指甲这个细节都会讨厌；但古月言喜欢他之后，会连他今天没有打理的发型都会一起喜欢，然后帮他整理好发型。

　　喜欢的人有缺点没所谓，因为我都可以完美地包容他。

　　不过，虽然古月言认可了露娜，但不等于她就没脾气。她马上将矛头对准任索：“那我呢？你也考虑一下我的感受啊！”

　　我现在才是你的正版恋人，我说什么都代表正义！

　　任索一本正经地说道：“你是我一见钟情，生万千欢喜心的女友。”

　　当初在玩《我的人生不是你的游戏》时，任索为了撩尤菲就曾经学习过如何说情话，现在他扮演起情侣几乎是毫无技能上的障碍，迅速入戏。

　　古月言瞄了露娜一眼，发现露娜听到这种话脸上都毫无波动，甚至还打了个哈欠，将下巴搁到任索肩膀上，似乎是想闭眼睡觉。

　　好奇怪……但是好可爱的人！

　　古月言彻底放下心来，她和任索换好衣服后，便带着露娜去邮轮里到处逛逛走走。

　　虽然二人世界里多了一个人，但意外的，古月言心情并没有因此受到影响，甚至变得更好——当她摘下有色眼镜后，便发现露娜真的好可爱！

　　玩桌球的时候，露娜伏在桌球桌，视线与桌面平齐，伸出两只手一碰一碰桌球，配上天蓝色的头发和清丽的相貌，古月言瞬间被萌到了。

　　钓鱼的时候，露娜随手一捞，直接从钓鱼池里抓出一只鱼，直接扔向任索。任索非但没接住，而且还被那条鱼狠狠扇了一下脸，看得古月言和露娜两个都忍不住嬉笑起来。

　　甲板吃自助餐的时候，本来一直吃鱼的露娜，意外尝了一口蛋糕后就一发不可收拾，吃得满脸都是奶油和冰淇淋。当古月言问她是不是很喜欢吃甜食，露娜很真诚回答道：

　　“我以前从来没尝过这种味道。”

　　古月言对露娜越加怜惜了——居然还有从小没尝过甜味的人。

　　到邮轮室外泳池的时候，已经快要跟露娜成为朋友的古月言，拉着露娜一起去换泳衣。

　　露娜全程懵懵懂懂的，甚至连泳衣都不会换，就这样乖乖被古月言换上泳衣。古月言偷偷比较了一下，发现露娜的尺寸居然比自己还大一点，都快够得上东老师了！

　　当古月言拉着露娜过去泳池的时候，露娜突然心生警惕，死活都不肯靠近水边，她居然怕水。

　　已经摸透露娜性格的古月言，从附近拿了一个甜筒，让露娜背对泳池吃甜筒，拉着她一步步靠近泳池边缘，然后突然带着她一起跳下水！

　　就在她们前方，正挨着泳池边玩手机（反正不怕进水）的任索简直就像被猫日了一样，被溅得满脸都是水。

　　露娜吓得抱住古月言呜咽几下，不过她很快发现只要自己站起来，脑袋就能透出水面。她忽然就不怕水了，好奇地在泳池里晃来晃去。

　　古月言则是游到任索面前，就这么站在他面前一动不动，眉眼弯弯地看着他。

　　任索马上知道该工作了，竖起大拇指说道：“98分！”

　　古月言顿时脸色一黑，戳了一下任索的额头，气鼓鼓地说道：“你这样对女孩子很不礼貌的！”

　　“对，对不起……”任索摆摆手说道：“以前上大学遗留的习惯……我跟舍友去饭堂的时候会对路上遇见的美女打分，然后就可以作为食饭话题一直讨论到回宿舍……”

　　你这是上大学上傻了吧！

　　古月言虽然有点生气，不过鉴于任索给的分数还挺高的，都快接近满分了，她选择原谅任索。这时候她瞄了一眼不远处正在划水的露娜，小声问道：“……那，你觉得露娜有几分？”

　　“嗯……105分吧。”

　　古月言神色不善地看了一眼任索——你原来不是100分制的啊！？

　　她顿时有些酸溜溜地说道：“你果然也是喜欢更大一点的啊。”

　　“嗯……可能是吧？”任索自己都不太确定。

　　古月言低头看了一眼自己的兔子，因为穿了泳衣的缘故，现在看起来比平时更挺更大。她之前很是会因为这对兔子而烦恼，除了因为胸衣选购麻烦还会时不时被林羡鱼骚扰，但她现在却是希望能再大一点，至少要赶上露娜和东老师那个规模。

　　“不过，那是对于不认识的人的标准，如果有两个外貌差不多的女孩，我应该会对大一点的女孩更有好感。”任索十分认真地说道：“但对于认识的人来说，我就无所谓了，哪怕我分不清你的前面后面，该喜欢的还是会喜欢，喜欢一个人就要喜欢全部嘛。”

　　古月言用奇异的目光看了任索好一会，任索这情话虽然听起来一般般，但……听起来莫名其妙的有说服力！

　　她猛地一拍水，又溅了任索一脸：“我也很大的好吗！绝对能分得清前面后面！”

　　任索擦了擦脸上的水滴，心想我又不是在说你，我是在说我家老妹啊……

　　不远处，露娜看着他们两个的互动，心想人类真是麻烦，发个情怎么还有那么多步骤，实际上不都是哆嗦一下的活儿吗？

　　然而，看着新宠物和那个母的在进行发情前的步骤，露娜心里忽然产生一丝涟漪。

　　自从换了这副身躯，她已经品尝了许多前所未有的感觉，例如那些软绵绵的冰淇淋，她以前吃过，一点味道都没有，简直跟沙子差不多。

　　但现在她却发现，蛋糕和冰淇淋是远胜于金枪鱼的顶级美味！

　　露娜虽然懵懵懂懂的，但她却是对现在的自己拥有极大的好奇，并且也拥有尝试的勇气。

　　她现在忽然觉得，那一哆嗦之前的发情步骤，似乎也很有趣。

　　那……我也要试试这些步骤，我明天要给自己安排个可以进行这些步骤的身份……

　　不过，今天那个母的对自己很好啊，人类发情似乎是一对一的，也就是她在发情的时候，我也发情的话，就会引起战斗。

　　但她发不发情，我控制不了。那么，答案就只有一个了……

　　疯玩了足足一天，当任索、古月言和露娜三人回到套房里的时候，古月言忽然有些小紧张地说道：“我想给这次旅行留个纪念。”

　　任索点点头：“好啊好啊。”

　　古月言眨眨眼睛，小声问道：“那你会画画吗？素描也行。”

　　回忆起那个电影里的情节，古月言顿时有些脸红。直接照着来当然不可能的，因为原剧情是女主角赤裸身体当男主角的模特，不过她可以穿着睡衣当模特……大不了穿那套护士服也是可以的……

　　任索摇头：“我不会，但我有手机啊，要给你拍九张凑个九宫格发朋友圈吗？”

　　古月言：“……”

　　虽然月之暗面的照片带不回现实，不过古月言还是给他们三个拍了一张照片，就当做记忆里的留念了。

　　照片里，任索和古月言为了再刷一点经验值，双手歪歪扭扭地比了个‘心’，然而露娜非常好奇地看着镜头，她的脸足足占了大半的画面。

　　古月言现在对露娜已经完全放心了，露娜就像是一个稚气未脱的孩子。只要他们不暴露自己是月神使徒，那么露娜就不会成为他们的威胁。

　　时间差不多该睡觉了，任索选择睡沙发——他没办法选择自己在哪里醒来，但可以决定自己在哪里睡觉。

　　这样也好，其实古月言也有点害怕他睡床，因为露娜已经跑了出去抢今天最后一枚银月之晶，估计等下不会回来，随意只剩他们两个了。

　　没有二人世界的时候，古月言会抱怨，但现在真的有二人世界，古月言却也是怂了。

　　睡前再看了看手机里的照片，里面全是他们去钓鱼、去玩桌球、去游泳的画面，古月言忽然有点期待离开月之暗面了。

　　她想在现实里，和任索确确实实地留下这样那样的回忆。

　　外面还有很多美好的未来在等着她，她要快点醒来。


第605章 渣男任索

　　第四轮月相。

　　任索从床上醒来，看着外面的满月，陷入了沉思。

　　这并非他自愿苏醒，而是因为他身体突然震动——他今天的人物标签，居然还自带闹铃效果。

　　因为他要起床刷牙洗脸，开始崭新美好开朗体贴的新一天。

　　人物标签这玩意，倒也并非是一点套路都不给，例如任索在第一轮月相扮演医生的时候，他看见受伤的病人，心里就会浮现出要治疗他们的想法。

　　并非是因为渴望，而是有种‘是时候干活’的使命感，就像是明天要交做作业了，那么今晚无论如何都不能轻轻松松打游戏，顶多只能十分紧张地玩游戏……但对于自己要干什么，要如何才能满足人物标签，任索是很清楚的。

　　而他为了屡行人物标签，首先第一步，就是要比所有人都要先醒来。

　　刷牙洗脸，冲凉洗澡洗头，再将头发吹干梳出一个好看的发型。因为在梦里不长胡子，所以任索也省了刮胡须这一步。

　　然后他回到自己房间，打开衣柜，果然看见很多衣服。他随着自己的直觉，挑了一套家居服出来，穿起来精神爽朗。

　　坐在梳妆台前，任索自然不是给自己化妆，毕竟化妆是一项技能，并非是人物标签能随随便便赋予的。

　　不过就算以任索的水平，他也能给自己继续进行微调：例如整理好睫毛，涂一点面霜，修眉……

　　这一套功夫花了他将近一个小时，途中外面的满月都变成下弦月亏凸月，他都听见露娜离开家门跑去争夺银月之晶了。

　　任索忽然可以理解为什么别人都说女孩子出门前都要花很多时间打扮，就连他这种可以为了洗头方便而直接剪板寸的硬核糙汉，只要愿意，他也能给自己整饬那么久，更别提那些需要打底液画眉画眼影涂口红的女孩了……

　　看着镜子里的自己，外貌方面当然没有质变的提升，他连化妆都算不上，外貌质变那可是乔装的程度了。不过，任索估摸自己若是走到大学里，说不定能收获到不少‘呸’的赞赏。

　　他当然不是因为臭美，而提前一个小时起床收拾。他可是任索，上学时能踢着拖鞋去饭堂，为了多睡一会甚至还研究出一边刷牙一边洗脸的神奇招数——为了玩游戏而提前醒来倒还有点可能，例如小时候半夜三更趁爸妈睡觉爬起来玩电脑。

　　毫无疑问，这是人物标签的要求，任索必须先拾掇好自己才能继续扮演。

　　不过，这个人物标签……

　　我完全没有这方面的经验啊！

　　我又不是赵火！

　　我哪知道会有需要这方面经验的场合！

　　就在任索内心十分纠结的时候，外面门铃响了，任索过去打开门，敲门的自然是气喘吁吁双颊遍布红晕的露娜，肯定又是跑回来的。

　　今天露娜只穿了一件背心和牛仔裤，虽然非常方便战斗，不过也很清凉。她看向任索的眼神里充满期待，眼睛灵动，歪着脑袋，有种跃跃欲试的感觉。

　　这时候，任索听见屋里有门开的声音，他转过头看见穿着很随意的古月言揉着眼睛走出来了，便关门示意露娜先坐，然后过去推着古月言去卫生间。

　　古月言先是被任索的主动吓了一跳，不过她很快就想起什么，松了口气，欣然享受任索帮她刷牙，洗脸，梳头，编辫子——古月言没想到，前天的调教居然能这么快派上用场。

　　准备早饭的时候，任索主动要求帮忙，古月言便让他帮忙切切东西。但下厨这个技能可不会因为你是三转修士而自动习得，任索将食物都切得三尖八角的，看得古月言笑问：“你不会下厨，你之前冬至的时候怎么给我们做饭的？”

　　“那是因为我准备了一整天，从上午到下午。”任索还真不是胡诌，那天他是上午去买食材的。

　　“让我来吧，你去洗菜。”

　　“哦。”

　　不知道是任索能确实地加快做饭速度，还是古月言心情愉悦效率提高，早饭很快就做好。

　　“露娜，来吃饭了。”

　　古月言对露娜出现在这里已经毫不惊讶了，现在露娜明摆着就是要抓着任索刷经验，毕竟互动类人物标签刷经验实在太方便了。

　　而且她也发现了，随着前三天的人物标签完成，她能选择的人物标签种类也越来越多，玩法越来越多样。例如今天的任索，就是她花了一大半神权威能才给任索安排上的。

　　到目前为止，任索的表现都不错。

　　不过古月言还不知道露娜今天的人物标签是什么，她一边吃早饭一边偷瞄露娜，却发现露娜吃完早饭就光明正大看着他们两个，一副好奇宝宝的模样，看起来很是乖巧。

　　就在古月言偷瞄露娜的时候，她忽然感觉自己嘴角被人刮了一下，转过头看见任索将手指含在嘴里。

　　任索眨眨眼睛，说道：“你刚才这里有蛋糕屑……”

　　古月言眨眨眼睛，抿紧嘴唇低下头默默吃饭。

　　虽然早有预料，但当任索真的按照人物标签做出这种亲密举动，她也被弄得心慌意乱了！

　　早饭之后，露娜依然乖乖坐在客厅沙发待机，任索跟着古月言到书房，好奇问道：“你的人物标签跟读书有关吗？”

　　“嗯。”古月言点点头，她也想趁这个机会利用人物标签给自己刷刷修为，昨晚又发现自己可以花费少量神权威能就能给自己加一个‘阅读者’的工作。

　　她本身就是一个喜欢阅读的人，这个工作与她相性非常合适，而且也不影响她和任索互动，她便给自己开了一下小灶。

　　古月言坐下来读书，书房里几乎全都是她读过的，或者是她读书清单的书籍。任索闲着无事帮她按了按肩膀。她很享受这种甜蜜时间，一边看书一边问道：“今天露娜安排了你什么身份？”

　　按着肩膀的手微微停了一下，过后才响起任索的声音：“朋友。”

　　“只是朋友这么简单？”

　　“是……可以白吃白喝的朋友。”

　　古月言心想还真是，她转过头看了一眼任索，发现任索一脸都是欲言又止止言又欲的模样。她转念一想便知道任索想干什么，便说道：“我现在读书刷经验了，你出去找露娜刷刷经验吧。”

　　喜欢是喜欢，但读书对古月言来说是一件很私人的事，任索在的话会打扰她，到时候阅读者经验没刷好，跟任索的互动也没做好，落得个两头不讨好，还不如让任索放放风。

　　而且这里有几本书，是古月言想读很久的，她也想安安静静读书。

　　任索眨眨眼睛，犹豫了一下：“……可以吗？”

　　“可以，你去吧。”古月言说道，今天露娜并没有对任索有特殊的举动，比昨晚当宠物还保守呢，她对露娜非常放心。露娜的性子又像是小孩子，找任索当朋友，心理年龄上非常匹配。

　　而且古月言看着任索这样尽力讨好自己，忽然有点不好意思。

　　她给任索安排的人物标签非常复杂，具体要求有：干净的阳光开朗、体贴的细致入微、好看的百看不厌、对女朋友非常腻歪的专一男人，恍如一只粘人的小奶猫。

　　古月言也只是想试试而已，毕竟昨天露娜的‘宠物少女’给她太大的冲击了，所以她也想知道神权威能能将人安排到何种程度。

　　没想到月之暗面和任索都没让她失望！

　　赞美月神！

　　不过当任索变成她期待的样子，古月言也有点心疼——她从来没故意讨好过别人，任索也没有，现在她说是为了让任索更好地刷经验赚修为，但实际上却是用神权威能将任索塑造成一个她最喜欢的样子，任索真的也在享受这份亲密吗？

　　当然，心疼归心疼，但过了这个村就没这个店了，哪怕古月言知道明天任索就会恢复原状，但……先爽了今天再说。

　　不过养狗也得溜呢，她也不希望任索越扮演越厌烦，便让任索去休息一下。

　　再三确认后，任索认真问道：“那我去找露娜咯？”

　　“嗯。”

　　“我可能会在她房间跟她玩。”

　　“玩什么？”

　　“有可能是下飞行棋，不过也有可能是……”

　　“行了行了，去吧。”

　　任索离开书房，看见露娜正坐在沙发上无所事事，听见声响便马上看过去，摇着屁屁一脸好奇地看着自己。

　　任索指了指她房间：“露娜，去你房间？”

　　露娜马上窜进房间，站在朝任索招招手，看起来十分迫切。

　　任索深吸一口气，视死如归地走进房间。里面没开灯，他一进来门就关上了，然后露娜直接飞禽大咬，将他压在强势亲了上去。

　　已经收了露娜20点财富值，跟露娜接吻过四次的任索已经非常习惯了。

　　但，昏暗的房间，炙热的两人，又是软玉入怀，任索依然能不动如山的原因是……露娜在看着他。

　　亲吻的时候，他和露娜四目相对。

　　这是一双很漂亮很清澈的眼睛，瞳色墨绿，看起来就像是宝石般璀璨。

　　然而，任索这双眼睛里看到的，只有好奇、笑意和兴奋，就像是一个小孩子找到了一个蚂蚁窝。

　　任索自然记得，他给今天的露娜安排的身份是‘拆散对方情侣的修罗之女’，但现在露娜明显有自己的思维，所以他也不知道露娜是抱着什么心情过来勾引自己。

　　现在他有点明白——露娜可能是当他是一个玩具！

　　想明白这一点，任索也认真起来了：轮到玩，他也是会全力以赴的！

　　不就是学赵火吗？任索，接受挑战！

　　吻了一会露娜还不满足，直接将他压在床上，伸出小舌头将任索整张脸都舔了一遍。任索完全抵抗不了，简直像是被一只大型猫科动物袭击了一样。

　　似乎终于享受完了，露娜就这样趴在他身上，撅起屁股摇来摇去，盯着任索问道：“你是不是喜欢我？”

　　“是啊是啊。”任索点点头。

　　“你是不是什么都愿意为我做？”露娜又问道。

　　“是啊是啊。”任索点点头。

　　露娜非常满意，脑袋探过去，直接用俏脸蹭了蹭任索的脸庞，问道：“那你以后就和我一起，不许接近其他人。”

　　没错，这就是露娜在昨晚想到的办法！

　　人类是一对一发情的，现在新宠物已经被那个母的霸占了，露娜也想找这个新宠物试试人类的发情方式，但她又不想跟那个对自己很好的母的打架，那答案只有一个——让新宠物放弃那个母的，然后跟自己发情！

　　嘻嘻，等新宠物答应了，我就让他帮我舔毛！

　　不过我的毛好少哦……

　　不等露娜畅想未来的舔毛活动，便听到新宠物斩钉截铁的声音：

　　“这个不行。”

　　喵？

　　露娜抬起头，双手握住任索的脖子，不满地说道：“为什么？你不是爱我吗？难道你骗我？”

　　“没有没有！”任索连连摇头。

　　露娜问道：“那你为什么不能离开她？”

　　“为什么爱你就要离开别人？”任索反问道。

　　喵喵？

　　露娜沉思了好几秒，说道：“因为爱情……因为你们都说这样是对的！”

　　“错了错了，这个其实是不对的。”任索摇头：“如果我今天因为爱情选择了你而离开其他人，那么未来有一天，我也一定会因为爱情而抛弃你。”

　　喵喵喵？

　　看见露娜已经被自己绕晕了，任索心里松了口气——幸好人物标签除了当闹铃以外，还有说话提示！

　　也不算是说话提示，只是人物标签让他明白了，面对其他女性这类情感要求，他要抓住哪个重点进行答复，才能蒙混过关。

　　“这个世界，最可笑的事就是因为爱情冲昏头脑，然后去结合、分开，分开再结合，循环往复，永无宁日。”任索真诚地说道：“而且我也不仅仅只喜欢你啊，如果我抛弃别人，那么我也有可能抛弃你啊。”

　　任索的歪理弄得涉世未深的露娜晕乎乎的，她好奇地看着任索问道：“那你打算怎么办？”

　　在这瞬间，任索不是一个人在战斗。

　　他回忆起那个男人！

　　是谁，让他对他人燃起信心？

　　是谁，让他对未来抱有期待？

　　是谁，让他对婚姻不再恐惧？

　　是赵火！

　　血腥婚宴！五等分的尸体！永无止尽的追杀！

　　如果是赵火，他会怎么回答？

　　任索凝神看向露娜，双手抱住露娜的腰肢，认真说道：

　　“就，就这样，我们三个人一起愉快地生活下去咯。”

　　第四轮月相。

　　任索的真正人物标签为：干净的阳光开朗、体贴的细致入微、好看的百看不厌、对‘女朋友’和‘情人’都非常腻歪的……渣男。


第606章 宠物的宠物

　　12月28日，傍晚，任索家。

　　白忌站在卧室门口，看着卧室里睡得很安详的任索，轻轻关上门。

　　他回到客厅看着乔木依和东承灵两人，问道：“所以，你们是打算继续等下去？”

　　“小索有很多秘密。”乔木依淡淡说道。

　　白忌沉默片刻，微微点头：“的确。”

　　任索一个治疗修士，前吊打赵火，后压制古月轩，之前冬至的时候还给他们整了一顿非常美味并且隐隐对他们觉醒法术颇有裨益的美食，毫无疑问身上存在很多秘密。

　　但修士拥有秘密太正常了，或者说，随着修士逐渐变强，身上的秘密自然会是越来越多：掌握了新的施法技巧，衍生出新的法术手段，觉醒法术再次进化……修士们也不是要故意隐藏，只是并不是每个人都这么有空写篇论文上交给国家混点积分奖金。

　　而任索虽然有不少秘密，但他是什么人，大家有目共睹，根本没人担心他的秘密会与‘违法犯罪’搭上关系。

　　这时候白忌瞄了一眼东承灵和乔木依，悄悄推翻了‘任索不会犯罪’这个想法——重婚罪说不定会跟他扯上关系。

　　但无论如何，大家都十分相信任索，所以才没人询问也没人在意任索的秘密，除非任索主动找她们聊这些事。

　　而站在任索这边的角度，任索除了几天没进食但脸容越加红润，显得有些奇怪以外，也没什么其他状况，完全没有送院的必要。

　　毕竟就算送院，除了吊葡萄糖也没法获得更好的治疗——这种突然沉睡的疑难杂症，可不是超凡能力或者寻常医疗手段可以解决的。

　　他们不是不担心任索，只是任索的情况实在太良好了，看起来完全不像有事，简直像是吃饱完睡午觉，所以才都愿意等等。

　　“古月言也沉睡了？”白忌问道。

　　东承灵点点头，简单说了一下古月言和任索的情况。白忌听完后，问道：“那你们有通知了古月言的家人吗？”

　　“通知了，也来过了。”

　　“他们带古月言离开了？”

　　“没有，小言现在依然是我在帮忙照顾。”东承灵回答道。

　　白忌微微有些诧异：“为什么他们没有……”

　　“因为他们也知道小索和月言是同时沉睡的，他们跟我们都认为，小索和月言肯定是一起陷入了特殊事件之中。”乔木依说道：“贸然分开他们两个，或许会造成无法挽回的影响。”

　　的确，古月言和任索同时沉睡，若是两者没有联系那才奇怪。至于这联系会不会因为空间距离而中断，谁也不知道，谁都不敢赌。

　　乔木依和东承灵本来都没有想到这一点，反倒是古月轩了解任索的情况后才提出这项担忧。四人商讨之后，便决定让古月言也留下来，而古文意回天京查询资料，古月轩则是留在莲江观察情况。

　　白忌也认可这番言论，松了口气说道：“那我也可以安心了……任索的工作，古月言的学习，我都会帮他们遮掩，承灵你不用担心。”

　　“但等待必须有个限期。”白忌说道：“如果任索和古月言一直没能苏醒，对策局那边也没有相关病例，那就直接送他们去天京那边接受治疗吧，我会动用我长江部队里的关系。”

　　“这个我们也商量好了，”东承灵说道：“七天，如果七天后索和小言都没苏醒，那我和古教官会亲自送索和小言去天京。”

　　将一切都聊清楚后，白忌看了一眼卧室房门，跟她们告别之后便离开任索家。

　　白忌走到楼下，迎面看见易昭踩着夕阳回来，便跟这位未来的同事打声招呼：“刚从外面回来？”

　　“是啊，”易昭耸耸肩，提起手上的猫咪太空舱手提袋，让白忌看见袋子里熟睡的黑铃铛：“我家的猫好像病了，一直都在睡觉，我老婆让我带它去看看兽医。”

　　白忌问道：“没事吧？”

　　“没什么事，甚至还挺正常的，不知道它是不是之前吃了好多东西，睡了好久但身体还是倍儿棒。”易昭说道：“猫一天都是需要睡十几个小时的，兽医说可能是猫咪熬夜了，所以才睡得这么久这么沉。”

　　白忌忍不住笑了笑，听起来怎么有点像任索。

　　难道……

　　白忌看了一眼手提袋里的黑铃铛，暗暗将脑海里无聊想法甩出去。

　　这是猫，那是人，怎么会联系到一起呢？

　　……

　　白忌走后，乔木依没有说话，就这么坐在沙发上，叉着手挺起胸前兔子，用‘绝交’的眼神盯着东承灵——不用手挺起来的话，在气势上可能压不住东承灵。

　　东承灵倒是非常自然，说道：“我遮掩不住，白忌几天没见过他早就起了疑心，我今天帮索请假，他直接找上来，说怀疑我和你一起藏起了索。我也只能告诉他实情……白忌在这方面是可以信任的。”

　　“信任倒是可以信任。”乔木依没好气说道：“他不是那种多嘴的人，只是……你知道吗，所谓的感情，是越投入就越深的。本来我是趁这个机会让小索在白忌眼里消失，时间久了，他自然什么都能放下，现在这个计划算是彻底破灭了。”

　　东承灵微微一怔，稍微感到一丝羞愧：不愧是小乔，在爱情上就是比我想得深远，旁门左道更是信手掂来。

　　记笔记：‘所谓的感情，是越投入就越深的’。

　　要好好学习，不然以后肯定会被小乔欺负的！

　　毕竟现在小乔不教自己了，只能自学了！

　　精进了一点小婊砸经验后，东承灵继续解释道：“不是我不想继续隐瞒，只是那时候他差点就跟我打起来了……他觉得就是我和你藏起了索，逼索进行抉择。”

　　“什么意思？”乔木依问道。

　　“就是我们将索禁锢住，然后问他选你还是选我……”

　　“肯定是选我，这个毫无疑问的。”乔木依随口说了一句，不给东承灵反驳的机会，问道：“他为什么会有这么奇怪的想法？理性来说，不应该是会怀疑我带着小索双宿双栖吗？”

　　东承灵：“……但你没法让索失联。”

　　“所以他怀疑你？那他为什么不是你和小索……”乔木依微微一怔，旋即恍然大悟：“原来是这样，你有禁锢的能力但没这种心思，而我有这种心思而没禁锢的能力，所以我们一起合作才有可能让任索人间蒸发。”

　　“白忌这家伙还真能想啊……但可惜了，让任索人间蒸发的，是月言。”

　　两人忽然沉默下来了。

　　看了一眼平静的东承灵，乔木依语气轻松地说道：“不过，就古月轩他们的描述，月言只是跟你一样，对任索抱有一定爱恋之情，但依然处于暗恋状态，并没有跟任索确立关系。”

　　昨天跟古家父子详谈后，她们两位自然是完全洞悉了那位不声不响却突然搞个大新闻的女大学生的心里想法。当然，她们打着‘了解古月言情感生活’的名义，并没有透露自己的情感生活，不然古家父子还真未必敢将古月言继续托付给她们照顾。

　　其实古月言喜欢任索这件事，乔木依早就知道了，她之前就是东承灵和古月言的恋爱咨询顾问。

　　东承灵此时略感疑惑地问道：“我还以为小言一直讨厌索呢……我还苦恼过以后他们两个要是互相讨厌起来的话，我该怎么处理……”

　　乔木依呵呵两声：“那你想出方法了吗？”

　　东承灵点点头：“大概是想出来了……索脾气很软，只要我多吹吹枕边风，他应该就不介意……”

　　乔木依脸都黑了。

　　枕边风，想得还真远啊！

　　这个词其实是贬义来的好吗！

　　哪有女孩子会说自己对爱人用枕边风的！

　　“她之前是讨厌小索啊，”乔木依没好气说道：“但讨厌和喜欢是可以互相转换的，现实里作品里就有很多这种欢喜冤家的例子……之前小索在艾兰湖里救了月言，应该就是因为那次，月言便彻底改变对小索的想法。”

　　东承灵恍然大悟，连忙记笔记：‘讨厌和喜欢是可以互相转换的’。

　　“我还以为会随着时间推移，月言的心会淡下来，没想到她越陷越深，”乔木依轻轻叹了口气，然后看着东承灵，问道：“她们醒来之后，你打算怎么办？”

　　东承灵眨眨眼睛：“嗯？”

　　“虽然不知道他们为何沉睡，但他们醒来之后，古月言多半会表白：她可没不是那晚‘生日条约’的成员。”乔木依问道：“如果她跟小索在一起了，到时候你打算怎么办？”

　　东承灵微微皱眉，心里顿时纠结起来。

　　她可以对乔木依寸步不让，因为乔木依是跟她对等的朋友，她没有谦让的理由；但她当古月言是妹妹看待，她非常喜爱也非常爱护这个妹妹，如果古月言真的……

　　这时候，东承灵忽然注意到乔木依眼睛微微眯起来，眉眼里露出一丝熟悉的狡黠。

　　东承灵马上反应过来：“无论我怎样，小乔你都不会放弃的吧？如果我主动放弃了，你肯定会高兴少了一个竞争对手吧！”

　　发现没能骗东承灵下套，乔木依耸耸肩，拿起手机看了看：“小玖快回来了，承灵你该做饭了。”

　　东承灵没给乔木依转移话题的机会，问道：“那你呢？万一索已经……小言也是你的朋友，你打算怎么办？”

　　乔木依笑了笑，歪歪脑袋说道：“朋友？什么朋友？”

　　虽然乔木依努力装出一副毫不在意的样子，但东承灵看得出，乔木依的笑容变得有些僵硬了。

　　东承灵想了想，又说道：“其实，白忌除了怀疑我们逼迫索进行抉择，还提出另外一种猜测。”

　　“什么猜测？”

　　“就是……娥皇女英……”

　　乔木依微微一愣，旋即噗嗤一声笑了出来，而且笑得越来越大声，都快笑出眼泪了。

　　过了好一会，她才收敛笑容，说道：“先不提小索有没有这个心思，有没有这个胆子……我们就当他不想活了，心思胆子全都有。那么……”

　　乔木依撑着下巴，看着东承灵笑道：“他连讨好一个人都不太会，他真的有能力变成一个，可以骗得几个女孩子都为他心甘情愿的……渣男？”

　　……

　　……

　　“是啊，没错，我是渣男，真是太抱歉了。”任索诚恳地说道。

　　此时他被露娜在走廊里壁咚了，露娜似乎终于醒悟过来，发现任索就是所谓的人类渣男，便跑过来质问他，任索也只好老实回答了——没错，我的人物标签就是这个！

　　露娜也有点无语了，只好用拙劣的情话激将任索：“我没有你就吃不下饭，活不下去，我这么爱你，你能不能为我付出你的爱，永远只跟我一起呢？”

　　说着露娜还舔了一下任索的脸，任索心想你能不能先把嘴唇的奶油擦干净——露娜自从昨天吃到甜食之后，就对甜食完全停不下来了。

　　而且说情话的时候应该是含情脉脉，而不是露出小虎牙，一副想咬我的样子啊！

　　该陪你演出的我，只好演视而不见。

　　任索也不可能听露娜的话，因为人物标签要求的就是他必须在两人之间不停周旋。

　　任索挠挠头：“这个……按你这个说法，我应该是不爱你，因为我从来不会因为你而茶饭不思或者活不下去。嗯，没有过，所以我不爱你。”

　　果不其然，露娜顿时气得想要尝尝任索喉咙的味道了，这时候古月言的声音从厨房里传来：“索先生，过来帮忙洗菜！”

　　“来了！”

　　任索马上蹲下来从露娜的壁咚里逃开，气得露娜狠狠一跺脚。

　　这个新宠物，怎么这么不懂事！

　　本来露娜对一对一发情没有太多的感觉，甚至觉得人类好麻烦，但现在她也执着起来——我也要一对一发情！

　　凭什么那个母的能一对一，但我没有？

　　难道她的毛比我多吗？

　　舔毛我也会啊！

　　只不过你们人类舔毛就舔嘴……哼，等下我就用高超的舔毛技术让你知道谁才是真正的主人！

　　时间差不多要去抢下一枚银月之晶了，露娜也只好放下舔毛的心思。

　　她离开的时候，被新宠物喊住了，被塞了一根奶白色的冰棍，圆圆的又长长的，散发着冰凉的气息和羊奶的香味——正是露娜的最爱！

　　露娜直接将冰棍含在嘴里，发现里面还有不同于羊奶的甜味，好吃得她都眯起眼睛，警惕地护住了冰棍。

　　“我又不会吃你的，”新宠物哭笑不得：“今天早上刚做好的，你在路上吃吧，回来还有很多。伤好了吗？路上小心。”

　　“嗯。”露娜美滋滋地舔着冰棍，踩着月光离开了，去争夺下一枚银月之晶。

　　宠物对自己还不错，等下回来就舔舔你。

　　……

　　这是一个极其严峻的战场。

　　体育馆封锁了所有退路，天花板唯一的空洞便是承接银白光柱的争夺之地，所有竞争者都手握奇迹和法术，施展超凡风暴淹没所有试图对银月之晶出手的狂妄之徒……

　　特别是那个蓝魔女，都不知道被她抢了多少枚银月之晶了……

　　联邦的五人组合，英雄联盟的红魔女，多达十六名的竞争者……

　　所有人都知道，接下来将是一场苦战！

　　露娜本来也是这么以为的，不过她这次运气极好，抽到一个令全场大乱的奇迹，她也趁机抢了银月之晶逃跑了！

　　不过当露娜抢了银月之晶逃跑到安全地方后，她才发现自己居然变成那个新宠物的样子！

　　「你的奇迹是可令范围内所有人的身体随机转变为其他人」

　　「但你的代价是必定说真话」

　　她没想到自己也中招了。

　　不过露娜并没有在意这点，等下就会变回来了，而且变成新宠物的样子，好像还挺有意思的。

　　等等，既然我变成这个样子，是不是我也可以找那个母的发情了？

　　哼哼，那就让我向宠物示范一下，什么才是真正的发情吧！

　　就当露娜心情愉悦地踩着月步在楼宇间穿梭，赶着回家教宠物该怎么正确发情的时候，她忽然被无法抗拒的力量压制住，整个人顿时呆滞在天台上。

　　一袭白衣身影出现在她面前。

　　那是一位长发披肩的美丽女人，穿着白色连衣裙，戴着一枚玉坠，有着一双清澈明亮的大眼睛，正用小手摸着了露娜的后颈。

　　露娜动都不敢动，她没想到自己还会有被人掐住命运后颈的时候。

　　白衣女人轻抚露娜的脸庞，让露娜看着她。

　　她跟露娜贴得很近，用恬淡的笑容看着露娜。本来露娜看见这样的笑容还稍微放松了一下，但不知为何，白衣女人看着看着忽然就蔓延出杀机，令露娜都快要炸毛了！

　　“从未闻过的香味呢……”白衣女人轻声问道：“不过你……你是谁？”

　　感受到杀机散去，露娜顿时松了口气。她这时候看了看白衣女人，忽然认出来了！

　　这不就是我宠物的宠物吗！

　　宠物经常给我好吃的，而她则是经常给宠物好吃的！


第607章 我喜欢你，还有大家

　　只有宠物才会无条件给主人好吃的，只有宠物才会对主人好，这就是露娜的朴素理念。

　　“我叫露娜！”

　　完全没兴趣说谎，同时也因为奇迹的代价，露娜直接说出了真话。

　　宠物的宠物，也就是东承灵，她轻轻抚摸露娜的脸庞，放下掐住她脖子的手，点点头说道：“对不起，我认错人了，抱歉。”

　　露娜松了口气，不过她这时候也意识到什么——她可是顶着宠物（任索）的样子呢！

　　所以她是认出宠物来了？

　　露娜忽然心痒起来，好奇问道：“我和你想要找的人很像吗？”

　　“嗯，简直一模一样。”

　　“那你是怎么认出我不是他？”露娜问道：“我也有可能说谎的哦？”

　　“你可能会说谎，但他不会。”白衣女人微微摇头：“他不会说出会让我伤心的谎言。而且，他很好认的。”

　　露娜感觉到，虽然面前这个女人在跟自己聊天，但她的视线，她的笑颜，都是给回忆里某个人展示的。

　　她很记得这种模样，她的宠物小玉玉自从找到发情对象之后，小玉玉在家抱着她，都会时不时流露出这种眼神，这种笑容。

　　她一直都无法理解，甚至还很嫉妒：以前小玉玉都是很专心服侍她的！

　　自从小玉玉有了发情对象后，喂饭不及时了，也很少陪她玩了，生活质量肉眼可见地下降，害的她只能下去晒太阳或者找其他小伙伴玩。幸好还有那家伙很准时送上牛奶和辣条，但她需要为他工作（看家）——哪有猫为人工作的！

　　现在她依然无法理解这种感情，也还是很嫉妒，但她内心里蓦地出现了一种新的情绪。

　　羡慕。

　　露娜问道：“你为什么要找他？”

　　“因为他很不会照顾自己。”白衣女人一副恬静的笑容，淡淡说道：“而我很擅长照顾他。”

　　看着白衣女人离开，露娜心里再次燃起一丝嫉妒：真好啊，真好啊，那只宠物没我可爱没我好看没我会舔毛，但他的宠物怎么就这么好！

　　宠物，你学一下啦！反正我都没什么毛，就不用你帮我舔毛了，但你怎么也得学学这种态度！

　　做宠物，就得一心一意对我这个主人好啊！

　　露娜哼了一声，继续回家。她一边踩着月步，一边使用来历不明的神秘羽毛进行爆速瞬移，当她跳到一处高楼的时候，忽然瞄到下面出现一个白痕。

　　她定睛一看，赫然是大楼上出现一道冰痕，有人在大楼外墙上创造冰痕进行垂直移动，速度奇快，恰好在她跳到天台的时候，从下而上抱住了露娜，在天台上翻滚。

　　那个人影瞬间爆出冰霜，铺在他们翻滚的地面，让露娜感觉自己滚到软软的冰面上，一点都不痛。

　　“我找到你了。”

　　躺在地面上的露娜，看见抱住自己的，赫然是一名青丝披肩的长发女子。

　　她脖子围着一条带有冰晶图案的围巾，身材苗条高瘦，穿了很多衣服，似乎很怕冷。她长得很英气秀丽，看着露娜的双眼流露出惊喜的光，双手紧紧抓住露娜的手臂。

　　不过很快，长发女子眼里泛起一丝错愕：“等等……你是谁？”

　　“我叫露娜！”露娜嘟着嘴说道，怎么又有一个找宠物的：“我和你要找的人很像吗？”

　　“抱歉，我认错了。”长发女子马上松开手，扶起露娜说道：“简直一模一样……我太心急了。”

　　露娜问道：“既然一模一样，那你能肯定我不是他？说不定我在说谎哦。”

　　“如果他要对我说谎，那我也会相信他的谎言。”长发女子说道：“就算他骗我，我也会很开心的。而且，他很好认的。”

　　露娜愣了。

　　就在几天前生活节奏依然是吃完睡睡完吃的她，显然没法完全理解长发女子话语里的含义，但不妨碍她觉得长发女子是一个很厉害很好的人类。

　　而且，露娜此时也认出来了，长发女子……她不就是经常进出那家伙的家的人类之一吗？好像是学院的老师……

　　虽然头发长了好多，但这股味道错不了！

　　跟小玉玉一样的沐浴露味！

　　长发女子，居然也是宠物的宠物！

　　那家伙居然有两个宠物！

　　再加上他正在发情的那个，那就是三个了！

　　天啊，他撸得过来吗？

　　她忽然有点委屈：凭什么那个宠物能有两个这么好的宠物，而她一个都没有——小玉玉的爱都全部给发情对象了！

　　露娜问道：“你为什么要找他？”

　　“因为他太没有防范意识了。”长发女子轻轻说道：“我怀疑他会被两个坏女人拐跑。”

　　看着长发女子滑冰离开，露娜舔了舔手背，心想回去要找宠物学习一下如何培养宠物，到时候就可以将他这个调皮的宠物培养成跟这两位一样好的好宠物了……

　　心里想着其他东西赶路的露娜，走着走着忽然又被抱住了，但这次袭击者可没像刚才长发女子那么周到，制造冰面抵御冲击，而是令人直接撞向天台地面。

　　而且露娜不仅摔得小屁屁裂成两半，脸部也撞到了像是硬邦邦平板的东西，鼻梁骨都撞疼了，惨得她喵了一声。

　　“我找到你了！”

　　露娜定睛一看，发现是一个女孩子抱住了自己。她穿着素色毛衣和短裙，黑色的裤袜勾勒出她笔直的双腿，美中不足的地方就是她的胸比较平坦，不过也更显苗条……

　　等等，刚才就是你的胸撞疼我了？

　　露娜用手背擦了擦鼻子，心里知道这又是一个找宠物的。

　　“等等……你是谁？”女孩也马上认出不对劲的地方，疑惑地看着露娜。

　　“我叫露娜！”露娜咬牙切齿地说道：“我是不是跟你要找的人很像？”

　　“对不起，我认错人了。”女孩马上道歉：“你几乎跟他一模一样，所以我就直接冲过来了……”

　　露娜问道：“那你是怎么确认我不是他？我也有可能在说谎的哦。”

　　“虽然那个人从小到大骗了我很多次，但他从来不会害我。如果他真的说谎，也肯定是为了我。”女孩摇摇头，说道：“而且，他很好认的。”

　　露娜认真看了看她，很快就认出她也是经常进出那家伙的家的人类之一，貌似是学院的学生，那家伙的妹妹……

　　难道她也是宠物的宠物？

　　天啊，那么他岂不是有……四个宠物了！

　　这下子，哪怕是露娜也感到一丝不对——就连猫都是顶多只有一两个宠物，人类怎么可能会有四个宠物！

　　宠物可是对自己极好，给自己食物，聆听自己命令的存在！是很稀罕的！大多数猫都只有一个宠物！人类应该也差不多！

　　露娜虽然对人类的价值观并不怎么认同，但她也觉得那家伙好像占用了太多社会优质资源了！

　　为确保自己猜测正确，露娜试探性问道：“你为什么要找他？”

　　“嗯？因为他很笨啊。”女孩笑道：“笨得要聪明的妹妹来帮他救场……要不是我，早在他生日那天，他家可能就炸了！如果我不在他身边，说不定还会出现什么大事呢……”

　　看着这个女孩离开的背影，露娜忽然有些生气了！

　　明明我比他更可爱，为什么没人给我钱！

　　反倒是我舔了舔他，还要给他钱！

　　区区一只宠物，怎么比我还要受欢迎！

　　可恶！

　　就在露娜气鼓鼓地爆速回家，突然感觉背后传来一阵冲击，然后她直接被人压在天台上了！

　　“终于找到你了！”

　　露娜被她翻过身来吗，看见自己也压在一袭婚纱之下。雪白色的婚纱，柔软的腰肢，高耸的胸部，艳丽的妆容，俏丽的发型，看得露娜都目不转睛。

　　好美。

　　哪怕露娜现在的审美观正在转变期，她都可以清晰地认知到——面前这个女人，浑身上下都充满令人向往的美感。

　　她忽然有点想跟面前这个女人一样，化一样的妆，做一样的发型，穿一样的衣服……

　　然而，花嫁少女摸了摸露娜的脸，脸色微微一变：“……你是谁？”

　　露娜眨眨眼睛，马上将花嫁少女与记忆里的某个女性联系起来——又是经常进出那家伙的家的人类之一！

　　居然又是宠物的宠物！

　　露娜这瞬间彻底怒了：“我是露娜！”

　　为什么他有五个对他好的宠物，我却只有他和小玉玉！而且小玉玉都已经要和另外一个雄性人类生活了！

　　我好怒啊！

　　为什么我就没有这种好事！

　　可惜了，宠物的宠物，不是我的宠物啊！

　　花嫁少女捧起露娜的脸端详片刻，说道：“对不起，我认错人了，你和他长得像啊。”

　　露娜不甘心地问道：“你怎么认出我不是你找的人？说不定我在说谎哦。”

　　“不会的不会的，他要是会说谎会花言巧语，那我早就吃死他了。”花嫁少女摇摇头说道：“而且啊，他很好认的。”

　　露娜又问道：“那你要找他干嘛？照顾他，保护他，还是帮助他？”

　　“嗯？你说的这些事，我都会为他做的。不过在这之前，他得先和我完成一件事……”花嫁少女站起来，在月夜下轻轻一转身，翩若惊鸿，动人心魄。

　　“那就是，和我结婚。”

　　她叉起手托在胸前，歪着脑袋看着露娜轻笑道：“毕竟他很天真的，我对他有多好，他就会翻倍的对我好，但效率实在太慢了……我要预支我的后半生，来买他的一生。”

　　等花嫁少女离去，露娜没再赶路回家，而是乖乖待在原地，看着月亮思考了好长好处一段时间——她从出生开始，就没静静思考过这么久。

　　她先是愤怒，不解，嫉妒，疑惑，然后慢慢跨入了一个新的思考领域。

　　战斗没能让她思维进化，人物标签没能让她思维进化，但这一晚接二连三的刺激，终于让露娜开窍了。

　　她没有再沉浸于那些无谓的情绪，而是思考一个更深层的问题：为什么刚才那四个人类明明在到处寻找，但都没有找到那家伙（任索）呢？

　　为什么那家伙（任索）不出来找她们呢？

　　而且就她在宠物家白吃白喝的经验，露娜并没有发现那家伙有思念其他人的举动，说明那家伙并不思念其他人。

　　所以，是那家伙主动远离这四人的！

　　但她们对那家伙这么好，为什么那家伙会远离她们？

　　此时，露娜忽然想起一件从朋友里听到的小事：朋友家里，除了朋友以外，还有一只哈士奇主人，一只柯基主人，但它们三个的宠物却只有一个人类，所以它们三个经常为了争夺宠物的服务而闹得天翻地覆，家里经常乱糟糟的。

　　宠物多，是会出事的！

　　想通这个关节，露娜便恍然大悟了：怪不得宠物不敢出来，原来是怕家里爆炸！

　　露娜马上赶路回家，这次总算没人半路拦截她了。

　　回到家，是宠物开的门。他看着露娜，露出一个帅气老实的笑容：“欢迎回来。”

　　露娜马上溜进家里关门，双手抓住宠物的手臂，认真说道：“以后你别出门，不然肯定会被人打死的。”

　　任索一脸懵逼：“……嗯？”

　　任索感觉这句话有点熟悉，这段剧情好像在游戏里出现过，不过肯定跟主线无关，不然他不会不记得。而且这句话很没有道理，任索除了赵火以外也没得罪什么人，赵火又打不死他。

　　他帮露娜脱掉外套，脱下鞋袜后，书房里传来了古月言娇憨的呼叫，任索便示意露娜一边玩球去，他进去书房继续刷另外一位女朋友的经验。

　　露娜坐在沙发上，看着任索在书房出出入入，忽然好奇起来：为什么他会有四个……五个宠物的呢？他是不是在某些方面有特殊的长处？

　　而且那些人想起他的时候，为什么都会浮现出一副似发情又非发情的奇特表情？

　　露娜忽然振奋起来：如果他变成自己唯一的宠物，那我不就能独享他的所有长处，还能享受到人类那种似发情又非发情的特殊状态？

　　说干就干，当任索再一次从书房里出来，露娜马上过去壁咚了他，双手压住他的手，双腿顶住他的膝盖。

　　看见任索略感困惑的脸庞，露娜哼哼一声，朝他伸出了双手——

　　搓来搓去。

　　揉来揉去。

　　捏来捏去。

　　这张脸，有这么好认吗？

　　除了看起来很让猫生气以外，也没什么特殊之处啊，为什么那四个人都说这张脸很好认？

　　而且搓着搓着，露娜就慢慢回想起这家伙曾经也是这样狂揉自己脑袋。露娜越想越生气，露出小虎牙恶狠狠地问道：“开不开心，欢不欢喜？”

　　“开开开开心心心心——”任索一脸无奈，任由露娜肆虐自己。

　　还好一大早就用洗面奶洗面乳爽肤水，不然露娜搓着搓着在脸上搓出老泥，那就尴尬了。

　　这时候，书房那边传来咔擦一声，是书房门被打开的声音。

　　露娜眼睛一亮，捧着任索的脸就要舔上去，然而说时迟那时快，任索忽然直接抱住露娜往地面摔去，他还直接当肉垫吃住了两人的重量，然后顺势推开露娜站起来，完全不给露娜舔嘴的机会！

　　古月言出来看见他们两个从地上爬起来，好奇问道：“发生什么事了？”

　　“刚才和露娜撞到一起，摔倒了。”任索认真说道。

　　明明是你故意摔倒的！还赖我！

　　露娜恨恨地看了看任索，她现在打定主意要独占这个宠物了，为此她首先要让那个母的知难而退！

　　她忽然灵机一动，捂住肚子说道：“啊啊啊，我的肚子……”

　　在自然界，怀孕的雌性拥有更多的权利！我能帮他生一窝崽子，而她不能，她自然就会知难而退了！

　　任索马上蹲下来摸了摸她的肚子，一本正经地说道：“最近冰淇淋吃多了吧？摸起来软软的。”

　　露娜嘟着嘴说道：“我是说我肚子痛！”

　　任索：“你就算是摔跤也是摔到屁股，是屁股痛，不是肚子痛。你别乱说啦，你的饭都是月言做的，不然月言生气就不给你做饭了。”

　　露娜心里咯噔一下，对哦，她现在的饮食都是那个母的在提供，她只是靠着宠物的关系在这里白吃白喝而已，不可以得罪那个母的。

　　“露娜哪里是肚子痛，分明是肚子饿。”古月言笑了笑，转身走向厨房：“那我也开始做饭吧，索先生，过来帮忙。”

　　“好咧。”任索连忙走过去，然而却被露娜拉住了手腕。

　　露娜进行殊死一搏：“你刚才说你喜欢我，是不是真的啊？”

　　走在前面的古月言听到这句话，略感疑惑地转过头看着他们两个。

　　按照脑海里人物标签的提示，宠物如果否认的话，那么就意味着他们两个的关系到此为止；如果宠物承认的话，那么宠物跟那个母的的关系也很有可能到此为止。

　　露娜虽然很想独占这个宠物，但她试光了自己的方法，都没能让宠物变心，她也迅速懒惰下来，打算直接决胜负了。

　　从产生欲望到懒惰放弃，她只花了不到五分钟时间。

　　然后，她便看见任索气定神闲地说道：“是啊，我喜欢你。”

　　“还有大家。”

　　说完，任索便连忙推着古月言去做饭，留下一个一脸懵逼的露娜。

　　她完全愣住了。

　　现在是什么情况？

　　他居然闪避了这个必杀问题？

　　说好的‘很不会照顾自己’、‘太没有防范意识’、‘很笨’、‘很天真’呢？

　　那四个人类是不是认错人了？

　　她们说得这家伙跟家猫一样纯良，但实际上他简直比野猫还骚浪贱啊！

　　人类难道都是欺负猫的大猪蹄子吗？

　　就当露娜开始怀疑喵生的时候，任索又折回来，手里拿着两根羊奶冰糕。

　　“一小时只给吃一根，我做的也不多。”任索将一根冰糕递给露娜，然后他也挨着墙舔起冰糕来。

　　露娜欢呼一声开始吃冰糕，一边吃还一边盯着任索手上的冰糕，任索舔了两口都不好意思了，直接咬下自己舔过的部分，将剩下的递给露娜。

　　露娜一点都不客气，两根冰糕一起塞进嘴巴，撑得腮帮子都涨起来。

　　“没想到你特别喜欢吃这个……我会随时准备好的，保证你每次回来都能吃到。”任索挠挠头，小声说道：“虽然我厨艺不太好，不过这玩意也不需要什么厨艺……这也是我少数能为你做的。”

　　含着两根冰糕的露娜嗯嗯两声，一脸都是满足的幸福。

　　怪不得她们都想找到这个宠物，原来他居然无限提供羊奶冰糕！


第608章 赔了自己又折索

　　“一路顺风，早点回来吃饭，我们等你啊。”宠物摆摆手，笑着送露娜离开。

　　“哼！”

　　露娜走出家门，外面夜空空荡荡的什么都没有，新月（没有月亮）尚未转变为弯弯的峨眉月。

　　然而露娜已经知道下一枚银月之晶要在哪里出现了。

　　或者说，银月之晶总会出现在她行走的路上，露娜只是突然心里有点想去外面走走。

　　这很正常，正常猫和正常人都是会时不时就出去溜溜，露娜活了这么久，也就只发现宠物（任索）是整天待在家里不动。

　　之前露娜还以为他是被绝育了所以在家休养，但没理由绝育整整大半年啊。联想到时不时有很多母的进出宠物家，而且宠物还要自己帮忙看门等情况，露娜不难得出一个结论：

　　她的宠物，之前可能在……进行某种令猫为之颤抖的特殊营业！

　　宠物跟她不一样，她有猫薄荷为之弯腰、金枪鱼为之淹死、小老鼠为之倾倒的魅力，从她一出生，小玉玉就是她的宠物，一直在照顾她……她生来是集万千宠爱于一身的无上主人！

　　但宠物呢？他毛这么少，长得那么高，脸还不可爱，而且还没有尾巴！

　　他凭什么能获得那么多宠物的照顾？

　　肯定是舔毛技术特别高超！

　　想到这里，露娜就有点生气了——他肯定很会舔毛，为什么都不舔我！我都已经帮他舔了那么久！

　　而且还得舔得偷偷摸摸的，露娜都不敢让那个母的发现自己在舔宠物——按照她们的关系，舔宠物这个权限应该是只有那个母的拥有，她现在是非法偷舔。

　　就像以前宠物不给她食物，但又想撸她，是非法的，是会遭到她鄙视的。

　　如果被那个母的发现她偷舔宠物，怕不是要发生一场恶战。她虽然不怕恶战，但她怕没地方吃饭——宠物家的饭真的好好吃！宠物还会给她做羊奶冰糕，好好次！

　　但她今天给自己安排的身份，是要从那个母的手上抢走宠物，不抢就不能变强……

　　所以她都一直找机会蹭蹭舔舔宠物，期待宠物回舔她的时候被那个母的发现，然后就能在不得罪那个母的的情况下，成功抢走宠物，而且还能继续白吃白喝！

　　但宠物今天真是个小机灵鬼，不主动，不拒绝，不放过，如果露娜舔上来，他都会十分淡定地接受，但必须是在那个母的看不到的视角里。但一旦那个母的看他，他就马上装出一副忠厚老实的模样，硬是避过了所有危机！

　　好贱哦，简直就像是露娜以前在隔壁楼见过的，哪怕撕烂了床单沙发窗帘和塑料小人都可以一脸神气毫无羞愧，最后被关在笼子里的哈士奇。

　　果然，没有独占宠物还能白吃白喝这种好事呢……

　　心里又是生气又是感慨的露娜，走着走着就发现夜空忽然明亮起来，一轮弯月悬挂于天，她的前方正好出现一道贯穿天地的银白光柱。

　　“是蓝魔女！”

　　银白光柱旁，一对男女看见露娜出现，顿时像被踩了尾巴一样跳起来，紧张兮兮地躲在一边不敢乱动。男的挡在女的前面，手持一把突击步枪指着地面，但却连瞄准露娜都不敢，生怕引来蓝魔女的敌意。

　　他们都知道蓝魔女露娜究竟有多强大，这可是能从繁樱四转梦境强者红魔女手下逃脱，正面硬撼联邦五人组的神秘玛丽苏强者！

　　因为头发颜色是会发生渐变的玛丽苏蓝，人称蓝魔女！

　　奇迹法术都奈何蓝魔女不得，他们两个自然不会指望自己的步枪能顶什么用。他们只是一对很普通的月神使徒和搭档，本来都打算在试炼里摸鱼度过，但刚好获得了一个可以预知下一枚银月之晶地点的奇迹，所以才打着侥幸心理过来抢银月之晶……

　　他们没想到真的会遇到了最凶最恶的使徒，蓝魔女露娜！

　　露娜拿了银月之晶后，也没急着走，反而是看着这对月神使徒眼前一亮，朝他们走了过来。

　　两人顿时脸色大变，用枪指着露娜大声说道：“我们没有银月之晶！”

　　然而露娜却根本不听他们的话，径直走来，他们两个被吓得眉毛狂跳，然后挡在前面的男人被后面的女孩拉到后面，说道：“等下你快点走！”

　　“但你……”

　　“我是使徒，死了也能复活，但你不行！只要你活着，我就能被你的思念复活！”

　　“我……”男人咬了咬牙，但还是拉着女孩一起缓缓后退，女孩急了：“你搞什么？我来拖住她，你赶紧走啊！”

　　“我做不到。”

　　“不是说好在这里都要听我的吗？”女孩紧紧盯着露娜，咬唇说道：“之前都好好的，你为什么这时候突然这么犟？你这样会害死我们两个的！”

　　“我从来都说不过你，”男人苦笑一声，“但男人吧……身上总得留点能硬起来的东西，不然拿什么爱你？”

　　“她出手的话，我会拦住她，你趁这个时间逃吧！”

　　“你……”

　　就在他们两个就谁送死进行讨论的时候，露娜弯下腰，从草地上捡起一根草，嗅了嗅，脸色顿时变得难过起来，嘟着嘴摇摇头，扔下那根草然后转身离开，根本没看他们两个。

　　发现自己就这样被凶名赫赫的蓝魔女放过，他们两个同时一愣。过了好一会，他们过去捡起蓝魔女扔下的草，端详片刻，女孩非常犹豫地说道：“这……好像是……猫薄荷？”

　　……

　　……

　　回到家吃完饭，这一轮夜晚就宣告结束了。

　　看着宠物笑嘻嘻地跟自己告别，露娜砸吧砸吧嘴，心里又开始生闷气了。一天过去，宠物还是没舔自己！

　　我都不用你舔毛了，就只需要舔舔嘴，都不主动点！或者学一下你的宠物，主动照顾我、保护我、帮助我、找我结婚啊！

　　你真是我养过最差的一届宠物！

　　露娜面无表情地回到自己房间，准备在梦里给宠物整一个可以让她好好发泄的身份，这时候忽然有人敲门。

　　露娜眼睛一亮，心想难道是宠物过来舔毛了？

　　也是，舔毛是一间很严肃的事，不能随便找猫舔的，都是有固定的舔毛对象。他现在应该是要为那个母的舔毛，想找我舔毛，自然要等大家都睡觉才能过来。

　　虽然对于宠物偷偷摸摸过来，露娜有些许不满，不过看在宠物终于主动一次的份上，她选择原谅他。

　　她猛地从床上弹起来，摇着屁股过去开门，然后身体僵住了。

　　敲门的，居然是那个母的！

　　露娜心里转过千般想法，最后凝聚成一句话：她来干什么？是不是我偷腥的事被她发现了？

　　露娜虽然三观跟人类不太一样，但偷吃别人的食物，在她的价值观里也是不好的，现在苦主过来找她，她肯定怂啊！

　　“可以跟你聊聊吗？”古月言笑道。

　　露娜小心翼翼地让古月言进来，然后她们两个坐在床边，默默对视，相顾无言。

　　露娜是不知道说啥，古月言是不知道该怎么挑起话题。

　　过了好一会，古月言才说道：“没打扰你睡觉吧？”

　　“打扰了。”露娜说道。

　　“那我就长话短说吧……”古月言完全不介意露娜有话直说，她这几天也了解到露娜就是这样的直性子，说道：“对了，你知道我们叫什么名字吗？”

　　露娜眨眨眼睛，你们的名字……难道不是宠物和母的？

　　“我叫月言，那人你喊他……索就行了。”古月言说道。

　　月言和宠物索，好，记住了！

　　古月言继续说道：“露娜，你有什么愿望吗？”

　　嗯？

　　露娜看着古月言，眼里不可避免地出现迷茫。

　　你说这个，谁懂啊？

　　古月言似乎也明白露娜的理解能力比较的，嗯，具有极大的潜力，所以她用更直白的方式问道：“你以后想做什么？如果没有任何限制，你想做什么都可以，那你想做什么？”

　　露娜听懂了，马上说道：“我想成为世界的主人！”

　　露娜不满足于成为宠物索的主人，她希望全世界都是她的宠物，然后无论她去哪，都会有无数宠物照顾她了！

　　“嗯……能不能详细点呢？”古月言笑道：“玄国在一千多年前用丝绸征服了全世界，莎士比亚在几百年前用戏剧征服了全世界，爱因斯坦在几十年前用科学征服了全世界……我相信你对商业、诗歌和科学没什么兴趣吧？”

　　露娜猛地点头：“没错，我是说我要拥有主宰任何人的权力！”

　　古月言又问道：“但权力是一种很复杂的东西，权力需要存在一个机构来为之实施，而机构就必然存在程序，程序也必然存在臃肿、欺骗等属性，你想怎么确保自己的权力能毫无障碍地运行呢？”

　　露娜迷茫地看着古月言，又流露出‘你说这个谁懂啊’的表情：“所有人都听我的话，不就行了吗？”

　　“那只要听不见你的话，岂不是就能反抗你了？”古月言说道：“无论你有多强，你的声音也传不出千里之外；无论你说的多快，别人在十步之内都可以刺杀你，那你的权力就仅限于十步之外，千里之内……这就是你想要的权力吗？”

　　露娜嘟着嘴，想了好一会儿，忽然兴奋地说道：“我知道了，钱！只要有用之不尽的钱，所有人都会听我的话！无论他离我多近，离我多远都会听话的！”

　　就像对待宠物索那样，给他钱就能舔他了，多简单！

　　“你的愿望改变了。”古月言笑道：“但用之不尽的钱，本身就会破坏经济体系。更别提钱只是一般等价物，这世界上还是有很多钱买不到的东西，例如生命，例如感情……”

　　露娜忽然想起在床上养病的小玉玉，猛地说道：“对，生命，我想要永恒的生命！”

　　“永恒的生命？石头算吗？”古月言笑道：“石头是永生的。”

　　“不，我要变得不老不死，不会生病，也不会被人杀死！”

　　“那就是一块会思考，非常坚硬的石头。”古月言摸着露娜的手，轻声问道：“这些，真的是你的愿望吗？人类是很脆弱的生命，能接触的，能掌握的，能感受到的东西都很少，你刚才那些愿望都很宏大，但你真的有不惜一切代价也要实现它的动力吗？”

　　露娜微微一怔。

　　“你现在最想实现的，也是你愿意花费无数功夫去实现的愿望，是什么呢？”古月言问道。

　　迎着古月言温柔的眼神，露娜张了张嘴巴，心里蓦地想起刚才在她面前互相掩护对方的情侣，想起小玉玉跟她的雄性伴侣，想起之前遇到的白衣女人，长发女子，平胸女孩，花嫁少女……

　　“我想……”露娜舔了舔唇，说出一句她从来没想过的话：

　　“爱上别人。”

　　此言一出，露娜愣了，古月言也愣了。

　　古月言还以为，露娜的愿望肯定是收集银月之晶，所以她才煞费苦心铺垫那么久，为的就是引露娜说出‘我要收集银月之晶’，然后打发她离开，别在掺和她们的二人世界。

　　但她没想到，露娜的愿望居然这么朴素纯情。

　　她都不好意思继续说下去了。

　　而且露娜能爱的对象，明显就只有任索一个人啊！

　　古月言心道这次真是弄巧反拙，不仅没能让露娜离开，反而让露娜想更进一步了！

　　就当古月言心里乱糟糟的不知道该怎么办，她忽然发现露娜正直勾勾地看着自己，还舔了一下唇，砸吧砸吧嘴的。

　　古月言心里一动，问道：“你觉得是我对你好，还是索先生对你好？”

　　“当然是你！”露娜马上地说道。

　　宠物索对她多好都是应该的，但古月言跟她可没关系，但古月言还让她白吃白喝，那自然是古月言对她更好了！

　　“那你……”古月言微微犹豫了一下，然后一脸赴汤蹈火，十分坚决地说道：“想爱我吗？”

　　“可以啊！”露娜马上答应了。

　　古月言松了口气，就当又养了一个林羡鱼吧，起码能阻止露娜爱上任索。

　　自己牺牲一点点没问题，但绝对不可以让任索占到大便宜！

　　“如果这就是你的愿望，”古月言主动抱住露娜，摸了摸她的头发，说道：“那就请让我帮你实现吧。”

　　被古月言抱住的露娜身体微微一僵，然后慢慢抱住了古月言。露娜感觉心里砰砰乱跳，对方传来让自己感觉非常舒服的温度。

　　这就是，被爱的感觉吗？

　　片刻后，古月言回房休息，露娜也迫不及待地睡觉，给自己安排身份。

　　“既然要喜欢露娜，也要喜欢任索……看来只能选这个身份了。”在白色梦中梦里，古月言很快就决定好自己的选择。

　　虽然有点别扭，但露娜是女孩子，古月言平时也跟林羡鱼打闹惯了，并不是特别在意。

　　反而是斩断了露娜和任索的关系，令她颇为满意。

　　而另外一边，露娜也决定好自己明天的身份，心想：“被爱的感觉，真好啊。”

　　“所以，被两个人爱的话，那就是双份的快乐吧？”


第609章 想成为你的寡妇

　　第五轮月相。

　　当任索醒来的时候，他是完全坐不起来的。

　　因为他身上压着两具软绵绵又富有弹性的躯体——是两具！

　　他心里毫无波动，甚至觉得有点喘不过气：两个脑袋压着胸腔，呼吸稍微有些许困难。

　　身上两位在抱着自己的同时，还抱着对方，弄得他们三个在玩叠罗汉或者包春卷——然而他就是最下面那个罗汉，最下面那层春卷。

　　古月言睡得很淑女，侧身躺着，双手放在胸前，脑袋搁在任索胸膛，呼吸很平稳。

　　露娜则是非常神奇，打着非常悠长的呼噜，不是那种会影响睡眠的爆炸打鼾噪音，而是非常轻微，听起来像是电动小马达抖动的声音，仿佛她全身骨头都在震，导致任索也在震。

　　已经清醒的任索面无表情，摸了摸两人的脑袋，试图摸醒她们。

　　如果是身上仅仅搁着一个人，说不定任索还能承受的了；但搁着两个人，任索就算是三转修士的身体，也没法负重将近两百斤也能继续睡觉啊！

　　至于这两位加起来有没有两百斤，任索觉得应该是有的。俗话说体重不过百，不是平胸就是矮，她们两样都不占，说不定还超了不少。

　　然而他越摸，两人却睡得越来越舒服，古月言蜷缩一下身体，睡颜越来越香甜；露娜直接蹭了蹭他，挠了挠他的胸膛，转动一下脑袋，仿佛希望他摸这边。

　　我是想喊醒你们，不是在撸猫啊！

　　似乎能听见任索的心里怒吼，古月言和露娜同时醒来。她们对自己出现在任索身上似乎并不惊奇，坐起来之后，看着对方同时笑道：“我爱你们，你们都是我的翅膀。”

　　然后，古月言脸上的笑容瞬间凝固了。

　　你们？

　　露娜说完之后，转头看了一眼窗外的下弦月亏凸月，立马下床穿上风衣踩着月步飞了出去，留下任索和古月言在卧室里对望。

　　“你今天的身份是什么？”古月言收敛表情，盯着任索问道。

　　她已经察觉到什么了。

　　任索其实是能猜到面前这个局面的。

　　NPC的事情他记不住，但游戏主角的事他怎么也得有点印象。

　　继外乡人、环保王、宠物少女、修罗之女之后，露娜接下来的人物标签自然就是后宫之主了。虽然任索跳过了很多段剧情，但也记得露娜和小护士（古月言）都是用同一根翅膀在扑腾。

　　“我就是你们共同的翅膀。”任索摊摊手说道：“是负责照顾你们生活起居饮食娱乐的……全职恋人。”

　　虽然已经猜到自己的计划失败了一半，但听到任索这样说，古月言还是忍不住有些泄气——她还以为露娜会选择自己，没想到露娜选择全都要！

　　这下好了，她的人物标签是喜欢露娜和任索，露娜的人物标签是喜欢自己和任索，而任索的人物标签多半是被扭曲成喜欢自己和露娜……这算什么？恋爱随意链接吗？

　　古月言微微叹了口气，又躺在床上，抱着枕头蜷缩着身子发呆。任索也看着她也忍不住打了个哈欠，下床打算去客厅继续睡。

　　“抱我去。”

　　“嗯？”

　　任索转过头，看见古月言躺在床上往他伸出双手，红晕从她耳根子蔓延到双颊，不过她眼神和语气却是很坚决：“抱我去洗漱！”

　　虽然出现计划外的不稳定因素，但古月言很快就调整好心态：露娜只是他们在月之暗面遇到的朋友，回到现实之后，露娜就不会再与他们见面。

　　露娜是不稳定因素，但很快就无法再对他们造成影响。

　　与此纠结露娜，不如继续执行计划。而且，她今天本来是打算好好享受一番的，她期待今天很久了！

　　这一轮月相，古月言并非是模仿电影的情节，而纯粹是源于林羡鱼曾经跟她聊起过的梦想生活。

　　今天，古月言就要提前过上林羡鱼梦寐以求的梦幻生活！

　　任索眨眨眼睛，沉思了好一会儿，“不能自己走吗？”

　　“这是人物标签的要求。”古月言依然躺在床上朝他伸手，怎么也不肯坐起来，认真说道：“这样才能以最大效率地刷经验！”

　　古月言倒也没有说谎，只不过能达到最大效率刷经验的方式并不止一条，她只是选了自己最想尝试的一条。

　　任索也没多犹豫，毕竟他们都已经好几次在同一张床上醒来了，而且还有刷经验赚修为这种理由，便过来用公主抱的姿势抱起古月言。古月言依然有些紧张，双手小心翼翼地抱住任索的脖子，低着头避开了任索的视线。

　　“嗯……露娜比你重。”任索用手称了一下，以前他也抱过几次露娜（昏迷状态），可以稍微进行比较。

　　古月言听到这话有点高兴，没有哪个女孩子不喜欢别人称赞体重轻，但她又听到任索接着说道：“你们身高差不多，身材也差不多，没想到露娜居然比你重一点……”

　　身高差不多，身材差不多，那体重拉开差距的地方不就是……

　　古月言看了看自己鼓鼓囊囊的胸部，抬起头瞥了一眼任索，琢磨不准任索刚才是不是说了个黄段子。不过联想到任索之前在泳池的发言，古月言感觉很有可能，试探性问道：“那你觉得重一点好还是轻一点好？”

　　任索瞬间警惕起来，这种问题有点像是死亡提问啊！

　　面对这种提问，选择一个是不行的，必须另辟蹊径，找到发问者关注的重点，再针对性解决！

　　重一点轻一点，都是体重问题，所以要抓准体重这一点进行处理！

　　“都行，反正我以后说不定能学到增减脂肪的法术，想重一点轻一点大一点小一点我都能帮你们解决！”任索一本正经地说道，他相信肯定有这种法术——因为这涉及的经济利益非常大，玄国肯定会研究出来的！

　　基础建设、尖精器具、生命技术，这三项是玄国法术的三大超凡发展方向，像打打杀杀的反而随便研究研究，够用就行——和平与发展，才是当今时代的主体嘛。

　　倒是古月言听到他的话，心里忍不住想到其他方面……

　　重一点轻一点大一点小一点……

　　不能再大了，再大的话肩膀会很累的，平时运动也有很多汗积在沟里，湿漉漉的超不舒服……最多，最多跟东老师差不多大就可以了……

　　依然是洗牙洗脸，几天下来，任索居然开始习惯服侍古月言，非常自然迅速，搞定之后他又抱古月言回卧室编辫子。

　　古月言是完全不打算自己走了，这一天她自己是完全不会动弹（月之暗面连排泄这个程序都取消了），像一个废人一样，全程享受任索照顾。

　　没错，这就是林羡鱼期待的梦幻生活！

　　一根手指都不用动，饭来张口衣来伸手，全程享受360°全方位呵护无侧漏的贴心照顾。主要原因是为了刷人物标签的经验，次要原因是古月言想好好批判一下林羡鱼的梦想，但毫无论据的批判只是偏见，所以她需要尝试一下这种堕落的生活，体会到这种生活是何等的丑陋，然后才能更好地批判林羡鱼的梦想。

　　看着镜子里的丸子头，古月言满意地点点头，示意任索将旁边那间橘色仓鼠外套帮她穿上——林羡鱼经常穿这件衣服，她穿了这件衣服之后就代表整天不出去赖在宿舍了，对古月言来说，穿上这件衣服，仿佛代表她在替林羡鱼享受生活。

　　“我要看电影！”

　　“可乐！”

　　“薯片！”

　　片刻后，客厅关上灯，投影幕降下来，赫然就是一间家庭影院。任索选好一部电影，发现居然是关于任家同人漫画《西晋人屠》的改变动画片，一部真正的爱情动作大片。

　　“天下群雄皆畜生，遍地鬼魅非人间，而我有一剑，斩尽枷锁，不求来生，但求无悔，杀得人头滚滚，虽百死而快哉……”

　　这部动画片说的是西晋人屠的下山经历，非常之血腥暴力，简单介绍就是人间正处西晋乱世，任家某名子弟自废经脉以免遭血脉枷锁的干扰（不可杀人、不可染指权力、必须斩妖除魔），然后下山化作人屠，抚平所有不平事，杀尽所有有愧人。

　　因为受到民众爱戴会激活任家血脉的诅咒，所以人屠一直都是以重伤残忍的乞丐面目示人，吓跑所有感恩者，逼所有人讨厌自己。但就算是这样，也还是有一个小女孩完全不怕他，跟着人屠游走这个乱世……

　　小女孩细心照顾人屠，每天在破屋里为人屠做饭吃，看起来又甜又温暖；人屠搜集完情报突然爆起，以最短时间杀尽恶人，看起来又帅又酷炫。

　　“这片什么时候上映的？”任索好奇问道。

　　看来玄国还没放弃拉拢任寒，期待任寒会看到这些文娱作品然后忍不住上网评价一两句。

　　“好像是圣诞节上映的，我本来打算跟羡鱼去看的。对了，我要吃炸鸡。”古月言懒洋洋地说道，吸了一口可乐。

　　任索眨眨眼睛，“家里没有炸鸡吧？”

　　“有材料，你学学怎么做吧，不难的。”古月言将光滑的小脚丫放在沙发上，摆摆手示意任索快去：“你做饭也会涨经验的。”

　　“嗯(°ー°〃)……”任索砸吧砸吧嘴，最后还是乖乖去厨房开始学怎么做炸鸡块。

　　不一会儿，露娜就回来了。她好奇地看了看昏暗的客厅和投影幕正在播放的电影，非常自然地坐到古月言旁边，喝可乐吃薯片，脱掉鞋袜盘着腿也看起电影。

　　古月言无奈地看了一眼露娜，朝厨房喊道：“炸鸡块好了吗？”

　　“好了好了！”任索拿了一桶炸鸡块出来，看起来卖相还不错，毕竟古月言给他安排的人物标签还有家务精通这一项，他做炸鸡块的时候就自然而然知道料理步骤了。

　　任索一过来，露娜顿时眼前一亮，拉着他坐下来，双手夹着任索的手臂，美滋滋地吃起炸鸡。

　　这时候古月言终于忍不住了：你喝我的可乐，吃我的薯片，抢我的男人，我都忍了，你居然还抢我的炸鸡块？

　　我在现实里都不敢吃这种卡路里爆炸的食物，好不容易在梦境里才能尝尝啊！

　　古月言直接抢过炸鸡桶抱在怀里，将脚丫子放在任索大腿上抵住露娜的身子，先一步问道：“露娜，你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”露娜看着古月言的炸鸡桶点点头。

　　“那你只陪我，不要碰他行不行？”古月言为二人世界做出最后一丝努力，还晃悠了一下手上的炸鸡，沾了点番茄酱吃掉。

　　“……不行！我也喜欢他！我要和你们在一起！”露娜看着炸鸡桶舔了舔唇，但还是信誓旦旦地说道。

　　“所以你既喜欢我，又喜欢他？”古月言问道。

　　露娜：“对。那你呢？你喜不喜欢我？”

　　古月言呵呵两声，吃掉一个炸鸡块：“喜欢。”

　　露娜马上招呼道：“那你坐过来给我摸摸头。”

　　但露娜眼睛却是盯着炸鸡桶，看起来不像是摸头那么简单。

　　古月言摇了摇头，脚丫子一勾，将正在看电影的任索拨向她那边：“不行，我要躺在他怀里，今天轮到他照顾我。”

　　露娜眨眨眼睛，看了看古月言，又看了看任索：“所以你是既喜欢我，又喜欢他？”

　　古月言点点头：“对。”

　　她们两个对视一眼，露娜忽然想到什么，伸出手说道：“老婆~让我吃一块嘛~”

　　古月言听得浑身一个激灵，连连摇头。露娜也不介意，抱住任索说道：“老公~我要吃那个~”

　　任索将视线从人屠背着小女孩大杀四方的画面里移开，疑惑问道：“老公？”

　　“相爱的人之间，不都是女的是老婆，男的是老公吗？”露娜说道：“她是我老婆，你是我老公嘛。我老婆不肯给我吃的，那老公你快点去给我找吃的，就那个！”

　　任索对露娜的性子早有了解，而且现在他的人物标签的确跟露娜说得差不多，也没有反驳，老老实实去厨房做第二桶炸鸡。

　　拿来炸鸡后，古月言慵懒地说道：“可乐没了。”

　　“薯片也没了。”

　　露娜看见古月言这样撒娇，立马也有样说样：“老公，我也要可乐，我还要吃羊奶冰淇淋！”

　　任索眉毛狂跳，满足了她们的要求。

　　“帮我捏捏脚。”

　　“老公我也要。”

　　“喂我吃薯片，好多油。”

　　“老公我也要。”

　　“帮我……”

　　“老公我也要。”

　　任索终于忍不住了，扯了扯嘴角，停下来一脸平静地看着她们两个。

　　古月言转过头，看见任索虎视眈眈地看着自己，心里微微有些慌，心想自己是不是太过分了。

　　然而幸好还有急先锋露娜：“老公你怎么停下来，你是不是想不听话？不是有句话叫老婆说的永远是对的吗？你还是不是我们老公了？”

　　一到争抢好处的时候，露娜说话就变得挺溜的。

　　“是，没错，有句话叫老婆说的永远是对的，”任索磨牙说道：“但老婆可能想不到，她未必永远都是老婆。”

　　古月言脸色一变，眨了眨眼睛，思考要说什么来安抚一下任索。没想到任索居然拼着不要这个人物标签，也不想接受她们的剥削了。

　　但露娜并没有听出任索的潜台词，她歪歪脑袋，认真思考了一下：“老婆未必永远都是老婆……那还会是什么？”

　　任索呵呵笑道：“你猜猜？”

　　露娜眨了眨眼睛，忽然哈了一声：“我知道了！”

　　说话间，露娜从沙发上扑了过去，甚至动用了爆速瞬移的羽毛，任索完全闪避不及，直接被她压倒在地上！

　　“老婆未必永远都是老婆，也有可能是寡妇嘛。”

　　露娜压着任索的双手，认真说道：“我还没当过寡妇呢！我想试试！”

　　她想起来了，小玉玉曾经说过，老婆的是会升级成寡妇的！

　　任索眨眨眼睛，跟露娜对视几秒，确认露娜眼里真的流露出跃跃欲试的好奇，立马说道：“我觉得当你们老公还是挺开心的，请你们务必继续当我老婆，谢谢。”

　　“哎？但我想当寡妇……”

　　“你过几天再当，过几天再当。”任索额头流下冷汗——他真的不确定露娜会不会一时兴起斩下屠刀立地寡妇。

　　他只是想发下脾气，减少一些工作量而已。现在古月言一脸歉意地看着自己，目的应该是达到了。

　　“那说好了哦。”露娜一脸遗憾地放开任索，然后继续美滋滋地享受体贴周到的老公服务。

　　原来这就是被爱的感觉吗：饭来张口衣来伸手，喊一声就有人过来侍候，什么要求都能得到满足……

　　嗯？

　　挨着古月言一起看电影的露娜，忽然意识到一点：等等，我之前不就是在过这种生活了吗？

　　沉思中的露娜，唇边忽然碰到香浓的冰淇淋。露娜下意识吃了一口，发现味道好像不太一样。

　　“哈密瓜味的，你觉得怎么样？”任索捧着一碗九色冰淇淋，说道：“还有蓝莓、香芋、巧克力、西瓜等等味道，不知道你喜不喜欢。”

　　“喜欢！”露娜又吃掉一大口冰淇淋，美滋滋地答应道。

　　“那就好，你战斗辛苦了，”任索摸了摸露娜的脑袋，温柔笑道：“好好休息。”

　　露娜呆呆看了看任索，心里莫名有些奇怪的感觉。她感觉很敏锐，她从宠物索的眼里看得出来，宠物索好像真的知道自己战斗很辛苦，知道自己受伤会很痛，知道自己会害怕……但宠物索什么都帮不了她，所以宠物索只能给她做点好吃的冰淇淋。

　　喂完露娜，任索便去古月言那边刷经验。然而他刚过去，露娜就从后面抱住他的手。

　　任索转过头问道：“怎么了？”

　　露娜眨眨眼睛，摇摇头：“没事，你继续。”

　　说是这么说，但露娜依然抱着任索的手，侧着身子看电影。

　　好奇怪的感觉。

　　忽然有点想和他生个崽子。

　　忽然有点想成为他的寡妇。


第610章 盲视之眼

　　二十八名月神使徒，二十八名搭档，加起来五十六人。

　　事实上并没有五十六人那么多，现实里是五十四人外加一只猫陷入沉睡，而且五十四人还是遍布整个世界。哪怕这些人的亲人朋友发现他们长睡不醒，送他们去医院治疗，也无法引起广泛关注，更不会有人将他们联系起来——二十八对组合分散到整个世界，宛如往海洋撒落一把白糖，往天空放出一个臭屁，很快就被淹没吞噬了。

　　而且这二十八对组合，还是临时被卷入月之暗面，他们没办法也没可能往外传递信息。这次试炼来得太突然，涉及的人太少，理论上外界是不可能知道，也不可能干扰试炼过程。

　　除了联邦的预言家外。

　　预言系法术虽然稀罕，但将尺度放到国家层面，大国几乎都有类似的能力者，问题只是能力强弱而已。

　　以前不知道谁是最强的预言家，现在应该是毫无疑问的——至少联邦守望者认为，是毫无疑问的。

　　12月29日，试炼开始第五天，联邦纽约守望者大厦第四十五层里的一处生命监控房间里，躺着十名肤色各异、男女各半的沉睡者。

　　“生命体征正常。”

　　“与试炼前相比，他们的小宇宙增幅从5%~10%不等。”

　　“脑波平稳无起伏，没有任何意识活动痕迹。”

　　监控室内，高级守望者们都在查看这十人的情况报告。维克托吹了个口哨：“哇，睡一下觉就能涨5%小宇宙，早知道我当他们的同伴啦。那位美女，我觉得我可以……”

　　众人也纷纷有同感，小宇宙修炼之难，他们身为守望者自然是无比清楚。特别是晋升到E级守望者后，哪怕他们能修炼最为先进的冥想法，但小宇宙的扩张速度就是越来越慢，往往一个星期都未必能涨2%。

　　这十人睡五天，小宇宙就能涨5%~10%，修炼速度简直碾压他们几个月。

　　“你一个辅助治疗师，进去里面送死吗？”满脸伤疤的天使扎克瞥了维克托一眼，说道：“参加试炼是为了消灭将要祸难全人类的大危机，不是为了修炼！派战斗能力最好的人作为搭档进入，才是最稳妥的选择！”

　　维克托切了一声，说道：“那队长你和埋葬者罗伊为什么不……啊也对，月之暗面太危险了，你们两位若是在里面折损就麻烦了，而且罗伊曾经被玄国人吊打，队长你也被人按在东京地面上摩擦，进去也未必是十拿九稳，还不如保留有生力量……”

　　咔擦！

　　维克托动了动嘴巴，一句话都说不出来——下巴脱臼了。不过他也不介意，施放法术将下巴复原。

　　众人不禁有些钦佩地看了看维克托，守望者里也就只有维克托这么不怕死，还敢提起一个月前队长被人按在地上摩擦的那件事……

　　注意到队长脸色黑得像煤炭，映衬那张连环杀人犯的脸孔越加凶狠，守望者连忙转移话题讨论道：

　　“一个人都没事，看来他们很顺利呢。”

　　“甚至还能顺便给自己修炼一下小宇宙。”

　　“这次稳了，以后跟仙宫世界树也有谈判的资本了。”

　　“终于有一次抢先一步了。”

　　这时候，站在前面隔着玻璃窗‘看’着监控室的预言家菲娜忽然身体摇晃，旁边两位守望者连忙扶住她坐下。

　　“他们失败了。”

　　菲娜的话语，让所有守望者都愣住了。复原下巴的维克托马上说道：“怎么可能，他们可是有十个人！其他人都是两个两个一组，怎么可能对抗得了十个人的群殴？”

　　天使扎克也觉得很不可思议，问道：“失败是指还没成功吗？没有建立绝对优势？”

　　菲娜摇摇头，她摸了摸金色的眼罩之冠，说道：“试炼内容我没法看到更详细，只知道他们的试炼内容是收集某种东西……而这种东西，他们一个都没抢到，然而是有一个竞争者抢到了绝大多数。”

　　守望者们听得面面相觑，这听起来不就是绝对劣势的意思吗？

　　有人忍不住问道：“他们难道没聚集起来组队？还是说内讧了？”

　　菲娜摇摇头：“没有，他们一进去就聚集起来，以守望者‘斩月’米兰德为队长进行行动。”

　　这下子大家也无话可说了。

　　联邦可是提前二十多天就知道即将会有一场神之试炼降临，并且会挑选二十八名月光系觉醒者及其搭档参加试炼，而且这场试炼蕴藏的危险足以颠覆世界，幸好预言家菲娜提前预知到这一切，联邦提前聚集了境内所有月光系觉醒者，试图在这场试炼里获得绝对的优势。

　　因为拥有极大优势，因此联邦完全没考虑过公布这个消息：守望者除了可以在试炼里彻底消灭灾难的根源，还有机会争夺到试炼的奖品——封神！

　　虽然这个神不可能是全知全能唯一神，多半是跟三神差不多的功能神，相当于一个强大到足以超脱世界的超凡者，但现在有掌握这种力量的机会，联邦守望者自然不会错过！

　　时隔五天，这场试炼也差不多到尾声了，所以今天预言家菲娜才特意过来，通过十名试练者作为途径，试图窥探试炼里的情况。

　　凭借先知优势和组织优势，他们以为这场试炼将会成为联邦守望者最重要的踏脚石，完全没想到居然还会出现纰漏！

　　天使扎克微微皱眉：“那个占据极大优势的竞争者，菲娜你能描述一下吗？”

　　“可以，他们五人对那个竞争者印象非常深刻。”菲娜说道：“一名拥有天蓝色头发的高加索白种美人。”

　　天蓝色头发？

　　这肯定是乔装易容了吧。

　　天使扎克叹了口气，挠了挠光头，心想这次麻烦了。

　　“对了，”菲娜忽然又说道：“在看到那位蓝发美人的时候，我还看见了另外一个画面。”

　　“什么画面？”天使扎克精神一振。

　　“队长你在东京浅草寺的画面。”

　　大家微微一怔，然后——

　　噗嗤。

　　唯一一个敢笑出来的维克托又下巴脱臼了，其他人都是憋笑憋得很辛苦，尽量不看队长，免得被队长看到自己都快抽筋的脸。

　　天使扎克也扯了扯嘴角，他这辈子唯一一次去过东京浅草寺，就是被一个全身蒙着黑烟的神秘强者追着吊打，打得毫无还手之力，还手了还会被打得更惨。

　　他足足在夜里被打了几个小时，从山野打到东京，最后等天亮了那个神秘强者才消失，他则是被打入浅草寺地面人形凹坑，从此又增加了一条耻辱柱。

　　被美猴王吊打。

　　被路过的神秘强者吊打。

　　扎克想了想，问道：“你是说，那个蓝发美人，跟那个神秘男人A有关？”

　　菲娜点点头：“他们之间必然有很深的联系，所以我的「盲视之眼」才会从蓝发美人看到神秘男人A。”

　　“难道他们是同一个组织的？”弄好下巴的维克托猜测道。

　　扎克微微皱眉，这很有可能。据菲娜所说，蓝发美人拥有的是绝对优势，这就意味着蓝发美人能镇压住其他所有竞争者，哪怕不能镇压也必然是游刃有余。

　　而且她居然和那个突然暴打自己一顿的神秘男人A有关，不得不让扎克想到一种可能：他们，是不是又是一个超凡组织？

　　很有可能，这个世界有仙宫，有世界树，再出现其他超凡组织也不无可能。

　　不过出于自己被无端端暴打过一顿的份上，天使扎克下意识认为蓝发美人和神秘男人A所处的超凡组织可能不是什么正经组织。

　　“菲娜，能看到更多情况吗？”

　　菲娜摇摇头：“这已经是我的极限，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非队长你又和那个神秘男人A战斗……”

　　天使扎克无奈了：“这跟你的预言能力没什么关系啊！”

　　“我也不知道有什么关系，但我的「盲视之眼」，的确是在队长你被暴打之后，才突然变得更强，能看得更远，看得更清晰……”菲娜幽幽说道：“到现在为止，我也时不时看到一些奇怪的片段，看见一个相貌模糊的金发守望者……”

　　维克托马上说道：“是我，我就是你看到金发守望者！菲娜你这是因为思念我，所以才看到我啊！”

　　马上有人说道：“但维克托你是褐发啊！”

　　“我今天就去染发！菲娜看到的是未来的我！”

　　菲娜笑了笑，轻轻触碰自己的眼罩，说道：“我不知道如何形容，就像是看过缤纷的彩虹，因此单纯的黑白灰就变得无比鲜明。我仿佛亲眼见证了扭曲变幻的命运，所以我的眼睛才受到刺激而增强，这种简单直接的命运脉络在我眼里才会变得无比清晰……”

　　“但那时候除了队长你和神秘男人A的战斗外，就没什么其他特别的事了。或许，你们的战斗，是命运裂缝里的唯一特异点……”

　　天使扎克决定忽略菲娜，转过头问向其他守望者问道：“现在，进入试炼的守望者很可能没法完成目标了，你们认为该怎么办？”

　　“当然是联合各国，搜集其他试练者。”

　　维克托笑了笑，露出讥讽的笑容：“胜利者可是会成为神灵，我们得不到，难道要拱手让给别人？当然拥有神灵的国家是绝不肯放手的，但我们至少要知道那个人是谁，然后联合各国进行谈判……”

　　“如果没法私藏王牌，那就将这王牌变成大家共享的资源！”

　　众人忍不住暗暗点头，然后维克托又说道：“这下，至少可以避免队长你下次被来历不明的人暴打……起码可以知道是什么来历的。”

　　咔擦。


第611章 那你绝育了没有

　　月之暗面，英雄联盟总部。

　　英雄联盟，是由现实里所有官方组织统合形成的奇妙组织。源于世人对这些超凡组织的理解，以及超凡组织的宣传策略，众生对超凡组织的印象强行抹掉了超凡组织的‘独立性’‘国家性’‘民族性’——简单来说，就是因为世人都相信广告里的超凡组织是英雄组织，所以超凡者的职业就是英雄。

　　这是很正常的，譬如月之暗面里红烧牛肉面方便面真的会有很多牛肉、金拱门的巨无霸汉堡包真的会大得离谱——都做梦了，总得给人一点念想。

　　经过分析和谋算，几乎大多数有志于争夺银月之晶的使徒们都知道，下一枚银月之晶将会出现在英雄联盟总部。

　　或者说，是有人分析出下一枚银月之晶出现在这个地方，然后将英雄联盟总部移过来……

　　会做这种事的人，自然是可以自由出入英雄联盟的人。

　　此时，英雄联盟高楼顶端，三队人正在对峙。

　　“米兰德，你到现在还没能让天使扎克为你出手吗？”穿着繁樱浴衣的矮小女孩嘻嘻一笑，拍了拍旁边大胸翘臀的红发少女的屁股，说道：“就你们几个，挡得住我妹妹吗？”

　　花了几天时间，佐仓沙耶加终于与梦境里的妹妹，繁樱四转强者佐仓杏子，梦境里的超级英雄‘红魔女’达成了主仆关系。

　　虽然妹妹这副超模身材让她感觉很不爽，不过妹妹的战斗力可不是虚的，足以镇压所有月神使徒——除了某个蓝发的混蛋外。

　　“佐仓沙耶加，”守望者米兰德女士阴着脸说道：“你妹妹是很强，但她挡得住奇迹吗？挡得住五个奇迹吗？”

　　守望者里，四转级别的超凡者一个都没有，只有一个破格级别的天使扎克，在梦境里，他变成超级英雄‘炽天使’。然而守望者这些天拼命扮演英雄联盟的人物标签，也还是没能够得上让‘炽天使’为他们战斗的门槛。

　　但他们也完全不怕，每个月相刷新一次的奇迹，才是他们最大的底牌。其他人都只能拥有一个奇迹，而且完全随机，而他们五个使徒可以有五个奇迹，只要运气不是差到爆炸，他们共同拥有的奇迹足以应对所有情况。

　　“奇迹也不是万能的。”另外一边，与梦境强者‘熊战士’成为伙伴的俄罗斯金发女孩笑道：“将希望寄望于神灵的恩赐，这就是你们守望者所说的‘绝不可取悦月神’吗？”

　　米兰德脸色一黑，他们本来是打算靠人数优势在初期就奠定绝对胜算，只是拖的时间太长，才让这些孤儿散人有机会染指高端战力……

　　“绝不可取悦月神。”她冷声说道：“我们守望者早就预见这次试炼，也预知到试炼隐藏的巨大危险。你们若是为了取悦月神而下杀手，必将祸难世界……”

　　“说得好，那你们守望者为什么不之前就向其他国家公布这个消息。”佐仓沙耶加冷笑道：“什么绝不可取悦月神，你们只是害怕我们对你下杀手吧！”

　　俄罗斯金发女孩也说道：“如果你们主动退出，我们可以不对你们出手。”

　　米兰德闭上嘴，心里明白他们之间没有交涉的余地。

　　‘绝不可取悦月神’这一点，他们本来是打算在自己取得绝对优势后，给自己设立的准则，然后再用来约束别人——拳头比你们大，我说啥你们都得听。

　　但现在，他们没取得绝对优势，还试图约束别人，就完全是个笑话了。

　　而且因为守望者隐瞒试炼信息试图获得战果，现在他们根本不占理，其他人不信他们的话语太正常了。

　　更何况，他们要争夺的可是封神的机会。

　　信任，从一开始就没有培养的土壤。

　　只能用鲜血，才能彰显守望者的威名！

　　英雄联盟总部外，总部内，都彻底安静下来，等待月相改变。

　　所有人都暗流涌动，所有人都在准备法术，所有人都在等待奇迹刷新的瞬间。

　　执掌神权！

　　改变一切！

　　心想事成！

　　从进入月之暗面就根植在使徒们心中的杀戮欲望种子，经过五天的成长，早已在他们无法意识到的地方，深藏于他们心中每一片土壤！

　　忽然，银白光柱贯穿天地！

　　与此同时，一道信息悄无声息落入所有使徒心中：

　　「在银月之晶的光环影响下，彻底击杀其他使徒，可召唤新的银月之晶」

　　彻底击杀，也就是……在对方陷入梦死状态后，还要继续补刀？

　　但只要补刀了，就能原地召唤一枚新的银月之晶？

　　所有人心中杀戮欲望种子，经过五天的争夺，以及对封神的渴求，早已迫不及待破土而出。在这恍如雨露的欲望勾引下，迅速萌芽发育，成长为血腥干枯的参天大树！

　　就在这场不死不休的厮杀即将开启时，一个嘹亮清脆的声音响彻夜空——

　　“我不是针对你们其中一个。”

　　“我是说，你们都全都是垃圾。”

　　璀璨的月光无情地落下，如利剑刺穿所有建筑，楼宇解体，大地翻滚，生灵被打入地面，无数光辉在其中折射跳跃。

　　轰！

　　刺穿骨头，破开血肉！

　　杀戮欲望激荡的使徒们瞬间冷静下来，身体受到的重创，令他们从刚才激昂的杀戮状态里退出来！

　　而当银白光柱消失，那个令人讨厌的蓝发身影再次拿到银月之晶后，他们便发现，银月之晶的光环已经悄然消散。

　　他们心里刚刚冒出来，借助杀戮获得新银月之晶的意图，瞬间就被消灭在萌芽状态——必须要在银月之晶光环影响下，杀戮才有价值！

　　被月光压得人仰马翻的米兰德看着面前的蓝发少女，咬着牙爬起来说道：“蓝魔女……你这是自寻死路！”

　　“好好想想你过去的所作所为！”多亏妹妹保护，佐仓沙耶加并没有受到多少伤害，她举着拳头大声喊道：“这里已经没有你的容身之处！妹妹，打她！”

　　“你居然毁灭了这里！”

　　“我们绝不会允许你封神！”

　　看着面前这群叫嚣的使徒，英雄，露娜暗暗咽了口唾沫，眨了眨眼睛，心里有些害怕。

　　她从小就被小玉玉养大，根本没试过被这么多人类围观……

　　然而……

　　露娜舔了舔唇，昂起脑袋，一脸傲气地说道：

　　“第一，我叫露娜，不是蓝魔女！”

　　“第二，那又怎么样！”

　　轰隆！

　　积怨已久的使徒们怒不可遏地施展法术风暴，所有人都知道露娜有十几枚银月之晶，所有人都知道单打独斗几乎没机会战胜露娜！

　　为了利益，为了复仇，为了未来……他们心中无处宣泄的杀意，最终尽数聚焦在这唯一的目标上！

　　露娜咬着下唇回头看着追杀她的人，心里忽然好委屈。

　　恍如暴雨的法术风暴袭来，她发动第二次瞬移，心脏猛地跳动起来。

　　她才不想那样说话，她根本不想跟陌生人说话，她只想找宠物索说话……但为了让所有人的怨恨聚焦在她身上，她必须那样说话。

　　有三道奇迹瞄准自己，她发动第三次瞬移避开，胸腔有点喘不过气。

　　她才不想抢银月之晶，也不想用那么厉害的招数摧毁建筑物，也不想伤害这群人，她只想在家被宠物索照顾……但如果不抢银月之晶，这里就会发生大混战，会有很多人死，然后他们就可能没法离开这个笼子了。

　　那个红头发的假胸女冲上来追砍，她发动第四次瞬移，眼睛痛得开始流泪。

　　她才不想战斗，她从小就不会伤害小鸟小鱼，小玉玉也从来不用她去猎食，她只想懒洋洋地睡觉……但她不战斗的话，大家都可能会死。

　　外面的隐藏在楼宇里的使徒爆起攻击，她发动第五次瞬移，内脏火辣辣地痛。

　　她怕痛！超级怕！小玉玉带她去打针，她生气了足足好几天，直到小玉玉请她吃鱼罐头她才肯消气！

　　为什么我要被那些不认识的人讨厌？

　　为什么我要做抢这些又不会叫又不能磨爪子的银月之晶？

　　为什么我要跟这些人类战斗？

　　为什么我要忍受这种痛苦？

　　瞬移十几次终于摆脱追杀者，露娜藏在阴影处，吐了几口血。

　　她等了好一会，身体才开始迅速恢复，全身骨头血肉都产生一阵阵痒意。

　　回到家，家里一片漆黑，月言似乎睡觉了，开门的是宠物索。

　　看见他，露娜心里的委屈终于找到宣泄口了！

　　就是他！

　　肯定都是他的错！

　　如果你不在的话，这里所有人死光都不关我事！

　　看见露娜浑身浴血的模样，任索微微一怔，将她迎进来后马上锁门，沉吟片刻后说道：“其实我的治疗技术挺好的……”

　　露娜瘪着嘴，朝他咋呼一声：“关我猫事？”

　　感觉到露娜心情不太好，任索耐心说道：“我看你好像身体不太舒服……”

　　还不是因为要抢银月之晶救你出去，露娜咬着下唇继续咋呼：“关你猫事？”

　　露娜的委屈回响：「好痛/好累/好烦/好讨厌这个世界/好想逃跑/好想被摸摸/好想打呼噜……」

　　任索迟疑了一下——好奇怪的愿望，委屈的时候想被人摸摸头很正常，但想打呼噜是什么鬼？

　　不过听见她回响里的抱怨，看见她浑身浴血的模样，任索心知她经历了一场大战，心里有很多压力，便伸出手摸了摸露娜的蓝发脑袋，说道：“如果有我可以帮助的地方，你尽管开口。”

　　被任索摸脑袋的露娜，不自觉地开始打起悠长的呼噜，很轻，很震，一点都不刺耳，非常的可爱。

　　听到任索的安慰，露娜呵了一声。

　　「你能帮我什么/你能帮我去战斗/你能帮我去挨打/你能帮我去被人讨厌/你什么都做不到……」

　　任索微微一怔，旋即苦笑一声。

　　没错，他的确什么都帮不了。说这种话，纯粹是站着说话不腰疼，坐着拉屎不怕累。

　　他现在已经不是坐在电视机面前的玩家了，他没法干预露娜的命运，但他却还是站在玩家的角度，以命运编织者的态度对露娜施恩。

　　露娜怨恨她的命运，而任索对此无能为力。

　　或许，其他游戏角色，也曾经怨恨过他们的命运，例如身受血脉诅咒的任寒，例如不停使用自残禁咒的魔法师，例如死而复生的探秘者，例如游戏记录上传失败的慕公子和小锁……以及根本不愿意战斗的露娜。

　　只不过除了露娜以外，任索根本没在其他人的‘游戏进程’中了解他们的想法，所以才不知道他们是否怨恨过命运……虽然不知道他们在‘通关’得知真相后的心里想法，但他们在通关前，多半会怨恨命运为什么要对待他们。

　　愧疚？后悔？那倒没有。

　　又不是任索不玩游戏，这些事就不会发生，只不过发生的对象未必是他们罢了。如果选择哪些人成为‘游戏角色’是一种罪孽，那任索对承担这种罪孽早就有了心理准备。

　　享受了小世界游戏机那么多好处，背一下小世界游戏机的锅，很正常。别看他时不时抱怨小世界游戏机坑他，但就算小世界游戏机真的坑他，除非是触及他的底线，否则他多半也会老老实实接受。

　　这世界上没有无缘无故的付出与馈赠，就算有，那也肯定是‘玛莎拉蒂-5元优惠券’或者‘高考满600-200奖励券’。

　　任索时时刻刻都怀着感恩的心，他当然不会认为自己的游玩和自己获得的奖励是相配的（虽然他会抱怨）。所以他才会对游戏角色那么好，因为他觉得自己好像抢走了游戏角色应有的奖励——他只是肝受苦，游戏角色是真受苦。

　　所以看着眼前的露娜，任索真心诚意地说道：“对不起。我知道我什么都帮不了你，我只是希望你知道……这个世界是有人愿意无条件帮助你的。”

　　露娜抬起头，眼眸在黑暗中微微泛起光芒，忽然撞入任索怀里，揪着他的衣领，恶狠狠地问道：“真的？什么都可以吗？”

　　“什么都可以！”任索一脸信誓旦旦。

　　“那你绝育了没有？”

　　“……嗯？”


第612章 我也要整一套

　　任索花了十几分钟解释清楚在月之暗面里是生不了孩子这件事后，露娜满脸都是沮丧：“我还以为只要你没有绝育就可以生崽子了呢……”

　　为什么你会有我已经被绝育这种奇怪的印象？

　　任索扯了扯嘴角，说道：“而且我们也不叫生崽子，叫生孩子……或者叫孕育爱情结晶……”

　　这时候客厅的灯忽然亮了，本应该已经睡觉的古月言走出卧室，看着他们两个好奇问道：“你们两个不开灯在客厅做什么？”

　　“孕育爱情结晶啊！”露娜马上活学活用起来，低落地说道：“但在这里好像生不了孩子，回到现实就更生不了了……”

　　古月言微微一怔，不过她倒没有打碎醋瓶子，毕竟露娜现在揪着任索的衣领，将任索顶在墙上，看起来不像是苟且，反倒像是打劫……顶多就是打劫货物涉及数量足足有几亿之巨。

　　但这里是月之暗面，露娜根本打劫不到啊！

　　“为什么你……”古月言说到一半就停住了，直接问道：“你想和他生孩子吗？”

　　任索也看着露娜，倒没有多少害羞，只是一脸都是惊讶和好奇——难道游戏角色爱上自己了？

　　糟糕，突然好有成就感。

　　而且这还是一个不知道自己真实身份的游戏角色，在互动的时候爱上自己！

　　简直就像是亲手养大的女儿……

　　等等不是这么变态，应该是从小看到大的小女孩……

　　等等也不是这么鬼畜，应该是……

　　任索找不到其他理由了，虽然他的确很高兴也很欢喜，但露娜说想和他生孩子，感觉就像是小玖说以后要和大哥哥结婚一样。

　　嘿呀，小孩子说的话听听就好，妹妹小时候还说过要和我白首不分离呢！我小时候还说过要讨几个老婆带回家气死老妈呢！

　　“是啊！”露娜重重点头。

　　“为什么呢？”古月言继续问道：“你喜欢他，喜欢到想和他生孩子？”

　　“是啊！”露娜继续点头。

　　古月言注意到任索嘴角忍不住勾起，露出一丝喜意，她沉思片刻，忽然问道：“如果你和索先生生孩子后，你就再也不能吃冰淇淋，你生不生？”

　　“不生！”露娜顿时随手一甩，将任索甩到沙发上了。她非常激动地说道：“如果不能吃冰淇淋，那活着还有什么意思！”

　　“果然我还是比不上冰淇淋……”任索笑着坐起来，他和古月言对视一眼，哪还不明白露娜的心思。

　　他们两个早就看出露娜的心理年龄很小，跟小孩子差不多，不然就算任索知道露娜无害，古月言也不敢跟露娜日夜相处——但因为露娜太容易对付，而且古月言非常喜欢露娜这种人，所以古月言才无可奈何地接受露娜跟他们组成铿锵三人行的事实。

　　古月言也曾经偷偷跟任索讨论过露娜的心理年龄问题，感觉月神使徒里居然有这么一个天真无暇恍若幼童的人实在是很不可思议。

　　不过任索早就淡定地接受了这个事实：游戏角色，多数都是小世界游戏机无中生有张口就来，会形成怎样的性格都很正常。

　　你看探秘者，这种在大街上走一圈都肯定会被人打六次的嚣张性格都存在，对比起来，露娜其实还算是正常。

　　虽然知道露娜其实一时兴起，但古月言却是提起一个心眼：万一露娜心血来潮，给任索安排一个‘孩子他爹’的人物标签，那就好玩了……重点是任索要是成为‘孩子他爹’，那自己的人物标签会变成什么样？

　　前妻还是小三？

　　古月言拉着露娜坐下来，说道：“为什么你突然想找他做这件事？”

　　露娜歪歪脑袋，说道：“因为生孩子要一公一母啊。”

　　古月言看了任索一眼，任索摊摊手——我是公的，怪我咯？

　　“那你为什么会突然想做这种事？”古月言问道。

　　“因为想啊，”露娜说道：“我没试过生孩子呢。”

　　露娜低头摸了摸自己的胸部和屁股，说道：“按照人类的标准，我应该是胸大屁股的类型，肯定很好生养，能生好多好多孩子的！”

　　“只是因为想吗？”古月言问道：“那对象不是他，你也愿意吗？”

　　露娜眨眨眼睛，看了看坐在对面的任索，忽然跳起来撞入任索的怀里，撞得任索干呕一声，而她却是趴在任索怀里嗅来嗅去，末了说道：“不行，其他人我不认识。在我认识的人类，就只有他让我觉得有点想生孩子。”

　　任索扶着露娜的腰推开她，听到这种话他忍不住笑了笑，注意到古月言的眼神才稍微收敛一下笑容，看着露娜说道：“但露娜，生孩子不是这么简单的事。”

　　“不是很简单的吗？”露娜眨眨眼睛：“不都是一哆嗦的事吗？”

　　“当然不止是一哆嗦，至少要好些时间……嘿我不是说这个，”看到古月言的脸越来越黑，任索强行憋住自己的黄段子，认真说道：“刚才不是说了吗，生孩子另一个说法是，孕育爱情结晶，所以是需要爱情才可以生孩子的。”

　　“嗯嗯，就是这个！”露娜一脸恍然大悟的样子，连连点头：“给我也整一个！”

　　任索扯了扯嘴角，不过他看见露娜脸上都写着渴望，又联想起露娜可能真的是小世界游戏机随手捏的一个人格，所以露娜对许多常识才毫无概念。

　　任索不由地温柔起来，凝视着露娜说道：“那你首先要找到一个自己不讨厌，愿意一直相处的人。”

　　古月言好奇问道：“不应该是找一个自己喜欢的人吗？”

　　“哪有那么容易喜欢，一个跟你泛泛之交的人，你顶多只是喜欢对方的外貌、对方表现出来的优点，这种真的能叫做喜欢，而不是见色起意吗？”任索笑道：“当然也有相处久了，知道对方的优缺点之后，水到渠成的喜欢……”

　　“所以你要找一个自己不讨厌的人，尝试地跟他相处，久了之后觉得他不错的话，就和他谈恋爱，例如跟他一起去游乐场玩、去旅游、去看电影、去吃饭……”

　　露娜听得连连点头：“然后呢？”

　　任索继续说道：“然后你觉得自己已经足够了解对方，愿意跟他一起生活下去，就可以跟他结婚，穿婚纱步入婚姻殿堂，缔结永远相爱的契约。”

　　古月言好奇地看着任索，心想任索也知道谈恋爱的正常步骤啊。

　　“永远相爱的契约？”露娜有些疑惑。

　　“就是无论以后发生什么事，遇到什么人，两人都要互相扶持互相照顾，绝不分离。”任索解释道：“虽然契约没有任何保障，两人也可能变心，但至少在缔结契约的时候……两个人都应该是真心的。”

　　“再然后，才是生孩子。只有结婚夫妻生的孩子，才能获得所有人的祝福，在所有人的期待中出生，既有亲生父母的照顾，又有双方亲戚的爱护。而生下孩子之后，夫妻就要一直照顾孩子长大，直到孩子成年为止……”

　　“所以啊，生孩子是一件复杂的事，生之前还经过许多步骤，生之后还要花费长年累月的时间照顾孩子，是很麻烦的。”

　　古月言冷不丁地问道：“那你是不是不喜欢小孩子？”

　　“怎么会呢。”任索笑了笑：“我电脑里有一个文件夹，准备为我孩子准备的！”

　　古月言愣了一下，脸上一红。

　　然后任索继续说道：“这可是我这么多年收藏的经典游戏，就等着和孩子一起玩通关了！无论男女，肯定都能玩得开心！”

　　古月言松了口气，她还以为任索这个文件夹跟林羡鱼那几十个G的【学习资料】是差不多的类型。

　　“而且我也准备好了，我现在可以不用睡觉，白天也非常闲，生育我没办法帮忙，不过我可以全天候照顾孩子，保证孩子长大后肯定会乖乖就范跟我一起玩游戏……”任索喋喋不休地说道：“就差一个……哎等等，但我已经有小玖了啊……”

　　任索忽然发现一个盲点：他好像跳过许多阶段，直接收获了一个做梦也梦不到的‘别人家的孩子’了！

　　不过小玖一上来就被林羡鱼带坏，氪金玩王者荣耀，任索一文件夹的经典游戏都推销不出去……

　　任索将脑海里的无聊想法甩出去，看着露娜说道：“所以你现在还想生孩子吗？”

　　露娜沉思片刻，说道：“好复杂好麻烦啊……”

　　“是吧？那睡觉吧，睡觉是最不麻烦的事了。”任索笑道：“但你以后，说不定会遇到一个让你不嫌复杂不嫌麻烦也要为他生孩子的人……到时候，你就可以整一个爱情给自己了。”

　　代替小世界游戏机给露娜塑造完健全的爱情观后，任索拍拍屁股回房睡觉。

　　古月言和露娜对视一眼，各自回房休息。

　　不仅仅是露娜，古月言听到任索对爱情的看法后，心里莫名地有新的想法。

　　抱着小熊抱枕，古月言心想：【他连生孩子的准备都做好了，他其实也是渴望爱情的吧……但他就是懒，懒得打破自己的舒适区，懒得打破现在的生活，懒得……成为一个不会耽误别人的恋人。】

　　趴在床上蜷缩成一团，没有尾巴晃来晃去的露娜依然不太习惯这种睡觉方法，闭上眼睛心想：「人类生孩子真麻烦，我们都是哆嗦一下就完事的。」

　　古月言：【不过，哪怕他是一个这么懒惰又小心翼翼的人，但喜欢还是会喜欢。真是奇怪，以前的我肯定想不到现在的我会有这种想法吧，以前的我只想赶跑他。】

　　露娜：「不过，虽然生孩子好麻烦好复杂，但还是想找宠物索生。好奇怪哦，以前的我肯定想不到现在的我会有这种想法吧，以前的我只想挠花他的脸。」

　　古月言：【被他说得有点心动了，他的孩子肯定会很幸福地成长吧。】

　　露娜：「而且这个宠物还会负责照顾孩子呢，所以好像也不是很麻烦嘛。」

　　古月言：【如果我能跟他继续走下去……】

　　露娜：「如果我回到现实里还是这个胸大屁股大的人类……」

　　古月言：【现在还是继续按步骤进行吧，去过游乐场，去过邮轮旅游，一起生活几天，该是时候……】

　　露娜：「前几天我们就已经去过游乐场，去过旅游，一起吃了好多次饭，刚才还一起看了电影，所以就只剩下……」

　　古月言回忆起东老师和乔姐，心里情不自禁产生偷跑和作弊的喜悦：【露娜应该懂了生孩子有多麻烦，不会再打任索的注意，明天她多半也只是继续跟任索当朋友，不会妨碍我们，那我试一下……梦中的婚礼吧。】

　　露娜回忆起昨天压制她的花嫁少女，那一身婚纱，在露娜心中留下了极其深刻的印象：「婚礼婚纱，我也要整一套！」


第613章 今天我们结婚吧

　　12月30日，任索家。

　　任星美、林羡鱼、东承灵、乔木依、白忌和古月轩齐聚一堂，一起围观沉睡的任索。

　　东承灵问道：“准备好了吗？选好自己的部分了吗？”

　　乔木依双手按着任索的太阳穴，微微勾起一抹微笑，说道：“我要脑袋吧。”

　　任星美拉住任索的左手，毫不客气说道：“我要左手。”

　　东承灵握紧任索的右手，淡淡说道：“那么……我要右手。”

　　林羡鱼按住任索的左腿：“我左腿吧。不愧是任大哥，整天不出门，脚居然跟我一样白……”

　　白忌也没什么好选择，轻轻握住任索的右脚脚腕：“我右腿吧。”

　　古月轩因为跟任索不太熟，没什么资格参加这次盛宴，只好在一旁眼巴巴地看着。

　　东承灵说道：“那么，等下大家同时出手，免得分配不均。”

　　众人点头：“没问题。”

　　“好，三……二……一！”

　　澎湃的气旋疯狂转动，活跃的内灵气分化到五人双手，流入任索体内！

　　五股井然有序的灵气进入任索体内，只需要一个念头，一条法术回路，一秒时间，这些灵气就能化为狂暴的能量，化为冰霜烈焰、震荡风暴，将这位睡得安详的长眠者分成整齐的五块！

　　然而，喜闻乐见的事情并没有发生。

　　五股灵气温和地冲击任索体内的气旋，任索的气旋马上自动发生反应，加大运转速度，将这五份灵气也卷入外气旋内进行消化。

　　大家盯紧任索沉睡的脸庞，但无论他们看多久，脸色红润的任索都毫无反应。

　　“又失败了呢。”林羡鱼松开手，无奈地摇摇头。

　　东承灵说道：“无论这个治疗方法有没有，但应该是对这些沉睡者没用的。”

　　古月轩也叹了口气，说道：“对不起，让你们燃起希望，又让你们失望了。”

　　这个‘五等分灵气应激法’，是古文意教官在天京超凡医疗机构找到特殊治疗法，主要是针对陷入昏迷、觉醒、重创的觉醒者使用，让五名修炼者从昏迷者的五端（头、双手、双脚）施放温和的灵气，刺激昏迷者的气旋，让昏迷者气旋应激转动，进而导致身体苏醒。

　　这个治疗法也仅仅只在天京医疗机构，以及黄河长江两大超凡部队投入使用阶段，目前尚处于研究改良阶段。

　　“按照资料，一般昏迷者的气旋都处于沉寂状态，需要长时间刺激才能慢慢令其转动。”乔木依摇摇头，轻轻按摩任索的太阳穴，说道：“但任索的气旋一直都处于活跃状态，我们的刺激毫无意义。”

　　“古教官那边，有听到‘试练者’的信息吗？”

　　古月轩马上点点头：“乔副局你也知道了？老爹那边也收到信息了，对策系统内部通告里的‘试练者’，指的应该就是任索和我妹妹。”

　　“试练者？”林羡鱼和任星美完全不知道这件事，连忙询问。

　　今天一大早，莲江对策系统的乔木依就接到了上级领导的通知，医疗系统和对策系统需要将所有圣诞节前后昏迷不醒者的情报档案提交上去，理由是‘昏迷不醒者可能与一场神秘试炼有关’。

　　知道内情的人，马上就联想到任索古月言肯定是跟所谓的‘神秘试炼’有关，但乔木依是莲江分局副局长，无法获得更多情报，只能寄望于古文意那边。

　　“老爹知道的也不多，”古月轩说道：“这件事好像是万里长城那边传出来的，老爹虽然在对策总局地位不低，但万里长城可不是他能伸手进去的……”

　　万里长城。

　　面对这个玄国最为高端最为神秘的暴力机构，大家也无可奈何。东承灵叹了口气：“如果我当时加入万里长城的话……”

　　“现在也不晚。”乔木依瞥了她一眼：“四转空间修士，如果不是你非要委屈自己留在这里，你早就能去万里长城了。”

　　“一点都不委屈。”东承灵淡淡说道。

　　她看着面前躺尸的任索，沉默数秒后说道：“如果要加入万里长城才能获得更多情报，我……”

　　“啧。”乔木依眯起眼睛瞪了她一眼，东承灵平静跟她对视。

　　过了好几秒，乔木依忽然朝任星美问道：“他的手机。”

　　任星美马上去卧室将任索的手机拿过来，乔木依按了几下进行密码解锁，看得其他人眉毛一跳。

　　乔木依用任索的手机进行了数分钟的操作，其他人没有说话，一直默默等待——这几天乔木依为任索和古月言跑前跑后，经常来回于对策局和天莲学院，大家都看在眼里，自然会相信她的行动必有深意。

　　忽然，乔木依微微皱眉，放下手机说道：“万里长城的消息，是来自于联邦守望者。”

　　“如果没有什么意外的话，这个试炼，可能在明后两天就会结束了。”

　　“真的吗？”古月轩连忙问道：“我妹妹这两天就能醒过来了？”

　　乔木依轻轻点头。

　　其他人也是纷纷松了口气，心情振奋起来，林羡鱼好奇问道：“乔姐姐你从哪里知道这些消息的？”

　　“嘘，秘密。”乔木依竖起食指压住嘴唇，笑道：“但我可以保证，信息来源绝对可靠。”

　　这下大家总算是放心了，古月轩马上告辞，准备打电话通知父亲。白忌、林羡鱼、任星美逗留片刻后也纷纷离开，家里只剩下东承灵和乔木依两人，以及两个沉睡不醒的试练者。

　　乔木依本来也想离开，但东承灵偶尔瞥向她的眼神余光都充满四转修士的念力威压，她也只好留下来。

　　等家里只剩下她们两个清醒的人，东承灵才问道：“是游戬吧？”

　　乔木依默默点头。

　　在他们的圈子里，她、东承灵、白忌都曾经与万里长城的人有所接触，但唯一一个跟万里长城的人建立友谊的，就只有任索。而且跟他成为朋友的，还是万里长城目前最为盛名的‘道士’游戬。

　　任索跟游戬联络感情的方式多半是网聊，乔木依打开任索的微信马上就找到备注名名为‘驼背剑骨头’的游戬，按照任索的语气向游戬套话——模仿任索发言，对她来说根本就是小菜一碟。

　　关于‘试练者’情报也并非是什么机密，游戬这时候似乎也正在玩手机，而且乔木依的套话技术根本不是区区一个死驼背所能识破的，游戬很快就透露出一些尚未公布的情报。这些情报之所以不算是机密，主要是因为时效性太低，过两天就会失效了。

　　东承灵又问道：“你还有什么没说？”

　　乔木依看了看东承灵，没有说话。

　　东承灵坐到乔木依旁边，轻轻将左手搭在她握着手机的双手，右手搭着她的肩膀，柔声说道：“不用一个人瞒着承受压力，我和你一样，都是冷静的大人，都是他的重要的人……”

　　“别在我面前卖弄你的教育心理学。”乔木依没好气看了东承灵一眼，“我不是你的学生！”

　　“但你也是我的朋友啊。”东承灵温和说道。

　　乔木依啧了一声，但她也没抖开东承灵的手，过了几秒才慢慢说道：“他们会在这两天结束试炼。”

　　“嗯。”

　　“游戬说，守望者那边传来的情报是，如果一个不好，试炼结束之后便极有可能引起一场巨大的灾难……”

　　“当然，我不在乎什么灾难，但灾难若是发生，那么……所有试练者都必然丧生。”

　　东承灵依然很冷静：“可能性呢？”

　　“很大，非常大，因为守望者明显是提前就知道试炼信息，但他们却在试炼结束前告知万里长城，肯定不是炫耀，而是……警告。守望者多半是没法取得试炼的胜利了，”乔木依说道：“守望者和万里长城肯定有更多的情报交流，但游戬没有继续说。”

　　“而且，试炼试炼，自然是为了挑选合适的人选。那么，挑选出合适的人选后，其他试练者会有什么下场呢？”

　　“这个试炼跟三神牧师试炼可不一样，按照试炼会引起灾难这个可能性进行倒推，就知道这个试炼肯定不是什么善良有爱的友谊竞技，而极有可能是性命相搏的战斗……”

　　东承灵说道：“索会保护好他自己和小言的。”

　　“是啊，我也是这么觉得，所以我才没说这个消息。”乔木依放下任索的手机，说道：“白忌多半也猜到了，不过他跟我们一样相信小索。”

　　“幸好到现在为止，他们两个身体都十分健康正常，只要他们撑过这两天……”

　　这时候，乔木依感觉头皮痒痒的很舒服，转过头一看，发现东承灵居然在摸摸她的头！

　　乔木依连忙拨开东承灵的手，警惕地问道：“你想干嘛？”

　　“安慰你啊。”东承灵笑道：“你跟我不一样，跟白忌也不一样……我们都非常坚信索的个人能力，但你更愿意将一切掌握在自己手里。”

　　“像现在这样的情况，你完全插不上手，心里肯定很乱吧？”

　　东承灵说对了。

　　曾经在另一个世界线当过世界公敌，真正实力足以碾压一众四转修士，自认自己不输于任何人的乔木依，一直都以为自己有足够的能力把握住幸福——再也不会出现什么勇者来阻碍魔王的幸福了。

　　然而现在，一个未知的试炼，就直接斩断了她美好的圣诞夜，甚至还可能斩断她的未来。

　　而她对此完全插不上手，只能眼睁睁寄望于任索个人的奋斗以及历史的进程。

　　这种无法掌握的命运，她实在是……受够了。

　　“你不用一个人撑着的。”东承灵轻轻摸着乔木依的秀发，说道：“无论发生什么事，我都当你是我的妹妹。”

　　“妹妹？”乔木依看了东承灵一眼，指了指主卧室，讥讽道：“无论发生什么事？真的吗？”

　　乔木依的潜台词，东承灵自然是听出来了。她坦然地点点头：“无论有他没他，我都当你是妹妹。”

　　没他……

　　有他……

　　不知道乔木依想到什么，她暗暗啐了一声，哼道：“凭什么我是妹妹？你几年几月啊？”

　　“先来后到嘛。”东承灵笑吟吟说道。

　　打感情牌！

　　电光火石间，乔木依就明白了东承灵的意图：绝对是打感情牌！而且还顺势表明自己的正宫身份，强调自己永远都只是妹妹！

　　还先来后到，这不是暗讽我是小三吗！

　　你还不如直接说你胸大，所以你说什么都对！

　　承灵，进步的很快嘛！

　　乔木依哼了一声，拿起任索的手机继续捣鼓，冷声说道：“小索醒了之后，我跟你可能没什么机会再见了。”

　　面对乔木依的冷漠和威胁，东承灵完全不介意，露出恬静的笑容，挽住乔木依的手臂说道：“小乔，你刚才也不愿意我去万里长城吧？”

　　乔木依哼哼道：“怎么不愿意，你到万里长城后记得留个联系地址，我会给你寄喜帖的。”

　　“那刚才我说起我要加入万里长城的时候，你为什么瞪我？”

　　“我瞪你还需要理由？因为我鄙视你啊！”

　　“小乔，我很高兴我有你这个朋友。”东承灵笑道：“特别那一晚你找我坦露心迹后，我觉得我才算是认识到真正的你。”

　　“我们是竞争对手，不是朋友。”乔木依试图推开东承灵。

　　“虽然是这么说，但如果就算你怨恨我，我也会继续将你当朋友的……”

　　“反了反了，是你怨恨我还差不多，而且你的怨念会成为我变强变漂亮的动力。”乔木依直接站起来，不想跟东承灵聊天了——跟东承灵聊得越久，越可能喜欢跟她相处。

　　如果说乔木依的交涉能力一开始就是100点，那么东承灵一开始就只有10点。但不同的是，东承灵的交涉能力会随着与对象相处而逐渐上升，相处越久，对象越容易被东承灵的魅力俘虏，而且东承灵也会越来越习惯双方的相处模式，一直上升到20点、50点、100点、110点！

　　东承灵跟其他人说话都文静恬淡，偏偏就和她聊天才会这么贫嘴！

　　她不能再给东承灵成长的机会了！

　　“别怪小言。”东承灵忽然说道。

　　离开的乔木依停下脚步，她看了看客卧，沉默片刻后说道：“不怪。”

　　除了任星美两个学生外，其他人多多少少都猜出任索极有可能是被古月言牵连。

　　不可能反过来，因为主因是任索的话，先不提任索会不会拉人下水，退一万步说，就算任索真的拉人下水，但当时屋内还有乔木依和东承灵两个高端战力，他肯定也找她们两个，而不是选择刚刚晋升二转的学生古月言。

　　反过来说也一样，古月言其实也应该找乔木依和东承灵，但当时任索曾经暴打过她的哥哥古月轩，古月言选择任索是不无道理。

　　当然，古月言的选择，很可能还有很多场外因素，例如当时屋内的唯一男性只有任索，例如……她喜欢任索。

　　“那就好。”东承灵松了口气：“我还以为你会迁怒她，毕竟……”

　　乔木依笑了：“我在你眼中是会迁怒的人吗？”

　　东承灵点点头。

　　“迁怒是找不到怨恨对象，但现在怨恨对象又不是没有——别让我知道是哪个混蛋发起这次试炼。”乔木依冷声说道：“至于月言，她肯定也不想参加这个试炼，她也是受害者。至于其他的，我早就知道她喜欢小索，只是没想到她一直都放不下罢了……”

　　“如果他们没法活着回来，我怪不怪她都一样。如果他们能活着回来，我就没理由怪她，只要她没在我们触及不到的地方，做出一些我们无法挽回的事……”

　　“那我就仍然会当她是小妹妹。”乔木依侧过头看着东承灵，歪着头说道：“无论她喜欢也好，不喜欢也好，我都会用现实粉碎她所有幻想。”

　　“木依妹妹……”

　　“你拉倒吧！”乔木依忽然大声说道：“你是故意引出这个话题，然后让我当恶人吧？你根本不愿意也不想跟月言争，所以就想着让我来让月言退场吧？”

　　东承灵没有否认，诚实说道：“我的确不知道该怎么办，幸好有你。”

　　“随便你，反正你都会在我的婚礼上后悔。”乔木依哼了一声，走了。

　　……

　　……

　　“所以，我们今天结婚吧！”古月言认真说道。

　　“我也要！”露娜跟着说道。

　　月之暗面里，任索看着古月言和露娜各自拿着一套婚纱站在自己面前，总感觉四肢和脑袋微微有些发软。

　　“我安排了加州最为宏大、最为壮美的水晶大教堂来进行婚礼，”古月言微微有些脸红，但依然很坚决地说道：“肯定会很有意思的！”

　　“我也要！”露娜跟着说道。

　　任索摊摊手，看着她们两个说道：“但现在有两位新娘，而新郎只有我一个……”

　　古月言咬了咬唇，坚决说道：“但我今天一定要进行婚礼！”

　　“我也要！”露娜也十分坚决！

　　任索沉吟片刻：“……解决办法也不是没有……”

　　就当任索准备将「夜之战士」这个法术说出来，召唤分身过来帮忙救场的时候，古月言看了看露娜，破罐子破摔地说道：“分开也行！一起也行！反正必须要进行！”

　　“反正我也要！”露娜抱着漂亮的婚纱，眼里泛起亮晶晶的星光。


第614章 任索的觉醒

　　一万多盏柔和的银色玻璃窗墙被安装在像蕾丝一样的钢体框架上，折射着夜空柔和的月光。

　　287个鼓风管，1万6千多根风管组成的巨型管风琴横亘在教堂中空，浩瀚的声音在教堂里回响。近千人的大型乐队分布在185尺长的高坛上，欢乐的音乐和浩瀚的器乐互相交融，整个教堂沉浸在美妙的氛围中。

　　2890个座位座无虚席，盛装打扮的人群危襟正坐，当任索出场的时候，光是接受注目这个过程就能感觉自身修为疯狂上涨。

　　任索环视一周，没看到任何熟人。这也正常，他这辈子光是见过的名字也不超过一千个。

　　这些观众全都是托，据说婚礼的见证者祝福者越多，人物标签的经验值就越多——的确如此。

　　不过梦境里其他人的投影也没来吗？

　　任索嘀咕一声，理了理身上的礼服。这套礼服穿在他身上非常合适，任索虽然终日宅家打游戏睡大觉，过的赫然是恍如神仙的日子，但得益于修士的强大消化力以及「懒惰的勤奋之身」的夜夜修炼，身材管理非常完美。

　　他穿这套新郎服，去某些特殊会所上班说不定都能被富婆包养。

　　不信？看看隔壁楼身材更好的赵火，还没去会所，他就被富婆包养了。任索还很清楚记得赵火的未婚妻突然送了辆车给他，那货还找他炫耀了一下……

　　当然，任索一点都不羡慕，毕竟他都没驾照。

　　而且任索感觉赵火那辆车，迟早会成为赵火的运尸车，而且开车的人肯定不是赵火。

　　这时候忽然左边响起一浪浪鼓掌声，教堂里的音乐越加洪亮，任索转过头看过去。虽然有所预料，甚至在游戏里也看过一次，但他还是被惊艳了一下。

　　穿着抹胸鱼尾型雪白婚纱的古月言在林羡鱼的陪同下从左边回廊出来，光滑的肩膀和性感的锁骨毫不掩饰地反射着璀璨的月华，刚好覆盖的抹胸和包臀的美人鱼尾裙摆将腰肢完美地展现出来。

　　古月言戴着婚冠，手持纯白花球，脸上微微泛起红晕，笑语盈盈地看着他。

　　任索心里突然一个咯噔。

　　这世上一万句情话，都比不上女子的脸红。

　　不等他多想什么，右边也想起一浪浪鼓掌声。任索转过头一看，便看见在几只雪白布偶猫的簇拥下，露娜一脸神气地穿着婚纱登场了。

　　露娜这套婚纱可以直接用名词来形容：仙德瑞拉、白雪公主……

　　层层纱蓬蓬裙的梦幻蓝婚纱，再加上她自己天蓝色秀发，简直就是从童话里走出来的幻想人物——身材也是幻想级别的。

　　当然，对于任索来说，她本身就已经是一个从游戏里走出来的幻想角色了。

　　两人走到任索身边一左一右，任索收敛心神，压制住心里浮现奇怪的想法，挽住两位的手，一起走向教堂的中心。

　　观众的鼓掌顿时一静，处于‘被雇佣’的良好素养，他们自然不会对面前的画面发表什么看法，但任索对鄙视的目光早就熟悉，哪还看不出这种肤色加发色都凑齐七彩色的看客们在鄙视自己。

　　忽然，任索发现教堂里没有熟人挺好，哪怕是熟人的投影都不行——不然他肯定无地自容得想要自挂东南枝。

　　牵着两个新婚妻子一起结婚！

　　他今天的人物标签是‘新郎’，能一次刷两次经验确实也不赖，说出去肯定引爆所有男同胞的怒火——也可以引爆女同胞的怒火。

　　虽然任索知道这是因为人物标签要求而‘逢场作戏’，跟演戏差不多，月之暗面梦中的婚礼对现实也毫无影响，他更不用负责什么，但问题是……任索他会受到影响。

　　前一秒任索还认为自己可以很淡定，但后一秒他看见古月言之后，他就发现……

　　他未必能压得住枪。

　　……

　　……

　　啪嗒。

　　镶钻的红色高跟鞋在天台地面上踩出响亮的声音。

　　一袭雪白婚纱在月夜下化为妖娆的漆黑，恍如魔王的少女凝视着远方。

　　在她视线里，本应透明的水晶大教堂忽然若隐若现，羁绊之丝建立的心灵链接让她迅速捕捉到自己的目标。

　　“抢夺，应该是魔王的天职吧？”

　　啪嗒。

　　血红色的高跟鞋在楼宇间踩出响亮的声音。

　　……

　　……

　　“请新郎新娘上前！”

　　当他们走到神父面前，上万个风管唱出欢愉的乐声，近千名成员的乐团奏鸣浪漫与未来，2890名见证者用掌声新娘送来祝福，为新郎送去鄙夷！

　　本来应该还有新娘父亲的交待环节，不过除了伴娘林羡鱼以外，教堂里就没有其他熟人，古文意自然也不在。

　　而露娜是任索的自定义游戏角色，完全是无中生有，唯一跟她可能有亲戚关系的，也就只有孙悟空了，但很明显孙悟空也不在这里，所以这个亲人交待环节直接忽略。

　　毕竟都是演戏，结婚最重要是新郎和新娘，只要有这两个角色在，有没有其他朋友，新郎新娘是否大于两位，都是无足轻重的小事。

　　然而任索的心跳却是越来越快，目光直视着一头白发，像是被榨干了的白人老神父，他完全不敢侧过头看旁边两位新娘，快速默念：2、3、5、7、11、13……

　　质数是孤独的数字，可以赋予我勇气……但我现在一点都不孤独，旁边就有将要和我结婚的女孩，而且还是两位！

　　一股无法言喻的压力忽然填满了任索的内心，让他几乎无法呼吸。

　　他隐隐有种感觉，他习以为常的平静生活很可能要被打破了——事实上也已经打破很多次了，但这次不一样，结婚就意味着永远的破灭。

　　哎？怎么好像突然就要进行人生最重要的仪式了？

　　简直就像是跳过了很多支线任务，跳过了很多宝箱，跳过了很多战斗，直接跑去隐藏地图打隐藏BOSS，而且自己还是一级，除了‘飞龙探云手’和两颗五行灵珠以外就没有其他战斗能力了！

　　我可不可以在这里说一句‘放开我，你们这群该死的女人’，然后溜了？

　　温柔的声音蓦地在任索耳边响起：「轻松点，都是为了人物标签。你这么紧张，弄得我也很紧张。」

　　任索精神一振——没错，只是刷人物标签的经验而演戏而已！

　　任索转过头，勇敢地跟古月言对视一眼。

　　抿着双唇的矜持笑容，眉眼宛如银月透露着一丝小妩媚，比他更勇敢更紧张的眼神。

　　任索马上转过头继续看那个仿佛被榨干的白人老神父。

　　没错，大家都是逢场作戏人。

　　但事后，任索感觉自己没法变回袖手旁观客。

　　……

　　……

　　关掉天然气和炉火，解下围裙，美丽的女人走到阳台，看着远方朦胧的水晶大教堂，白色连衣裙在夜风里轻轻吹动。

　　“你在那里，干什么呢？”

　　遵循着直觉和心灵的牵引，她慢慢走过去。

　　因为她还不是很习惯穿裙子，而且为了仪态，她步幅很小。

　　一步咫尺，一步天涯，步步生莲，空间震荡。

　　……

　　……

　　“新郎，你是否愿意娶新娘……们作为你的妻子……们？无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她……们忠诚直到永远？”

　　听得出来，这位见多识广的老神父在说‘她们’和‘忠诚’的时候咬音很重，虽然出于职业素养，他语气很平静，但他那双浑浊的眼睛简直是想要刺穿任索的狗眼。

　　古月言的只是安排了这场婚礼，并没有扭曲这些人的心智，事实上古月言也没法扭曲他们的心智为自己服务，顶多就获得了水晶大教堂的使用权。

　　事实上，这场婚礼宴请的观众、乐队、神父，是任索他们三个掏光财富值才营造出如此盛大的场面——财富值性价比最高的用途就是请NPC帮忙刷人物标签的经验值，幸亏请水军和乐队的价格不高。

　　任索吞了口唾沫，张开嘴巴，但一个声音都没发出来。

　　「怎么了？宣誓啊。」

　　耳边传来古月言的轻声催促，然而任索就是无法逢场作戏地说出“我愿意”三个字。

　　他幼稚园的时候不知道玩过多少次这种过家家，甚至跟男生也玩过，按理说他应该算是经验丰富了。

　　他玩游戏也不知道触发过多少次结婚CG，每个‘剑仙’、‘松加德的英灵’、‘废土救世者’的末路都是成为一个将顶级装备送给小宝宝玩的爸爸——自由度高的游戏里，也可能是妈妈。

　　但在此情此景下，任索却没法轻易而举地吐出这三个字。

　　就连任索自己都没意识到，因为他从小见证着自己父母的幸福婚姻，因此结婚对他而言，跟投胎和高考其实是差不多重要的大事，他坚信结婚会极大地决定他以后的生活质量以及能否快乐地玩游戏。

　　人是戏中人，心是人的心。

　　刷经验值的人物标签有很多，一定要选新郎与新娘吗？

　　蓦地，任索忽然回忆起前几天的人物标签。

　　医生与护士、青梅与竹马、白富美和穷医生、完美渣男和完美女友、全职恋人和懒惰爱人……

　　然后，是今天的新郎新娘。

　　古月言似乎察觉到任索心里的迟疑，偏过头微微看了他一眼，发现任索一脸严肃。

　　嗯？

　　古月言眨眨眼睛，心想难道任索……当真了？

　　跟任索不一样，古月言早就确认了自己的心意，婚礼只是她预定计划里的一环，她并没有多羞涩，反而是经过前几天的相处，她现在已经彻底放开，可以大大方方地以‘演戏’的名义继续和任索创造这些浪漫的记忆。

　　然而，古月言发现自己走出来了，但任索却是陷进去了。

　　那么，这场婚礼就不是逢场作戏了。

　　这时候，任索忍不住又瞟了她一眼，两人眼光交错，古月言十分自然抿唇微笑，任索瞬间就移开视线了。

　　经过这些天的训练，古月言的恋爱等级哪怕不高，也足以碾压任索这个萌新。

　　古月言忍不住微微有些羞涩，她知道，她以‘人物标签’这个挡箭牌遮掩的情意，已经被识破了。

　　这场婚礼，已经变成了古月言的告白。

　　当然，在实际操作里，将会变成任索对她的告白。

　　但无论如何，她都觉得……

　　今晚的月亮，真的很美。

　　“等等。”

　　……

　　……

　　从温暖的房间里走出来，长发女子轻轻哈了个寒气，给自己围上冰晶纹的白色围巾，注视着远处朦胧的水晶大教堂。

　　“爱情无望，就让友情来替我圆谎。至少，让我到现场送上祝福吧？”

　　冰河在楼宇间蔓延，白色的影子穿越夜空。

　　……

　　……

　　“无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁……这句话是什么意思？”

　　露娜抱着任索的手臂，好奇地问道。

　　白人老神父耐心地解释道：“就是无论你们以后过得好不好，有没有钱，有没有生病，相处得快不快乐，都要永远地相爱，永不分离。”

　　“哎~”露娜抱怨道：“但他如果养不起我，而且还生病了，我也不可以离开他吗？”

　　“如果他养不起你，就换过来你养他；如果他生病了，你就需要照顾他。无论生老病死，永不分离，这就是爱情，这就是婚姻。”露娜的魅力不低，至少白人老神父会认真回答这种弱智问题，甚至还提出建议：“当然，如果你不愿意的话……”

　　这神父现实里肯定不敢这样说话，或许是他对露娜懂了恻隐之心，又或者是他对任索的厌恶已经可以淹没他的职业素养。

　　“这样啊……”

　　露娜眨眨眼睛，清澈的大眼睛一闪一闪的，认真思考几秒种后说道：“但我愿意。”

　　除了小玉玉以外，我就没有其他熟悉的人类了。

　　小玉玉不知道病好了没有，以后她照顾不了我，跟着这个人类一起生活也不错。

　　虽然这个人类有时候会欺负我，但现在我变强了，他再也欺负不了我，只能被我欺负了，ye\(^o^)/~

　　生老病死虽然麻烦了一点，不过……和他一起的话，好像也不是那么麻烦了。

　　露娜转过头，抢了神父的活，看着古月言问道：“那你愿意吗？”

　　古月言微微一怔，她看了看目不斜视的任索，笑道：“我也愿意。”

　　……

　　……

　　看着面前从朦胧转为实体的水晶大教堂，聆听着里面传出来的宏大乐声，戴着鸭舌帽恍如假小子的漂亮女孩，大步走向教堂正门。

　　“哥……你说过要一直保护我的。”

　　……

　　……

　　然后，神父，露娜，古月言，2890名见证者，所有人的视线都集中在任索身上。

　　因为露娜的搅局，神父不得不重复一遍誓词：“新郎，你是否愿意娶新娘们作为你的妻子们？无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她们忠诚直到永远？”

　　这次神父将誓词说得很流畅，而且脸上也没多少敌意——可能是觉得他们没救了吧。

　　任索心里乱得简直是六国大封相。

　　他看了看一脸好奇单纯天真的露娜，露娜晃了晃他的手，示意他赶紧回复。

　　他又看了看眉眼弯弯瞳孔里尽是星光的古月言，古月言虽然一直保持微笑，但那份紧张和期待却依然在脸上表露无遗。

　　古月言也没什么演戏的天赋啊……

　　任索发现自己已经无法回避了。

　　当然，他也可以当什么事都没发生过，继续演这场戏。

　　但任索从小就没有什么演戏的天赋，以前拿着压岁钱去网吧打游戏，回家之后在妈妈面前都会心虚。他可以欺骗月之假面，但他无法欺骗自己，不然他会连续几天都睡不着吃不好。

　　而且，在这个场合，也没有任何他逃避的余地。

　　万众瞩目下，任索深吸一口气，说道：“我……”

　　啪嚓！

　　一万多盏折射柔和月光的银色玻璃窗墙，同时爆碎！


第615章 被爱与追逐

　　晶莹的玻璃碎片如暴雨崩落，宏亮如降世神音的杀意宣告压倒了所有奏鸣的乐声，响彻整个夜空——

　　“蓝！魔！女！”

　　声音如无形之刺洞穿所有聆听者的耳膜，令他们思绪紊乱，动作迟钝，看东西有重影，飞蚊症，甚至无法反应移动！许多凡人观众直接重创倒下，化为虚影消散！

　　在滴滴答答的玻璃碎片散雨里，任索他们三人艰难地抬起头，看见二十多米高的钢体架构上站着十几个人影，璀璨的下弦月照亮了他们身影，以及他们手上的枪械利刃！

　　站在红发长枪少女旁边的佐仓沙耶加大声说道：“好好想想你过去的所作所为。”

　　“胜利属于守望者。”米兰德五名守望者齐声宣告。

　　“今天，就是你蓝魔女的末路！”宏亮的声音再次响起，尖锐刺耳的音波又击杀了一批羸弱的人类投影，任索果断捂住古月言的耳朵，看见面前的白人老神父捂着双耳化为轻烟直接消散。

　　这是一场针对露娜的奇袭。

　　当月相来到第六轮后，身上没有持有银月之晶的使徒，将有可能获得一种特殊奇迹——

　　「获知其他银月之晶的位置」。

　　然而到现在为止出现的21枚银月之晶，有19枚都在露娜身上！

　　虽然古月言身上还有2枚，但因为「银月之晶·微光」的影响，其他月神使徒根本无法发现她的银月之晶，因此她不会被人视作目标。

　　因此，这是多名月神使徒针对露娜所布下的绝对杀局！

　　“继续清场！”

　　疑似持有声音奇迹的月神使徒站在钢架上开始歌唱《Opera 2》，尖锐的海豚音如同声音风暴般碾碎了所有凡人的梦境投影，大块的玻璃碎片被碾成齑粉，让这场杀戮盛宴从一开始就掀起高潮！

　　任索施放「纱衣」，捂住古月言的耳朵为她抵挡住这一波冲击，然后马上抱起穿着婚纱的她，旁边的露娜直接一巴掌拍中任索的小腹，月光顿时淹没了任索和古月言，将他们化为流光推自教堂外面。

　　「你的奇迹是将其他接触物体进行远程推送」

　　「但你的代价是你被接触也会被人进行远程推送」

　　任索一点都不惊慌，来到教堂外面之后马上施展「幽灵疾步」撒腿就跑，惊魂未定的古月言也终于反应过来，轻柔的月耀之衣覆盖到两人身上，提供更强的防御力和反应能力。

　　附近的群众看着任索抱着古月言狂奔，又看了看不远处破碎的教堂，纷纷为他们让出一条路——这昏天暗地的居然还有人抢婚加私奔，而且还直接炸了教堂，真是做了几十年的梦都梦不到这么精彩的剧情啊！

　　「放心，别怕，我们没事的。」任索轻声默念，借助月耀之衣安慰古月言：「露娜也不会有事的。」

　　他玩《猎杀之夜》的时候，因为不愿意浪费时间和不愿意吃狗粮等诸多原因，所以跳过了第六轮月相里的结婚过程，直接从露娜迎战来袭者开始游玩。

　　所以任索也不记得婚礼进行到哪里才突然中断，只记得露娜拍走新郎新娘后，独自一人单挑月神使徒全体——这场战斗难度不高，读档三四次摸清楚对方的攻击型奇迹后，接下来的事就是凭借「魔法师不死于站桩之羽」和「月蚀」放他们风筝，然后一个个打爆他们狗头。

　　真的是打爆狗头，露娜在这场战斗的命中率特别高，月光照着对方的脑袋怼，彻底坐实了蓝魔女的威名。

　　因此任索遭遇袭击之后马上就反应过来，甚至还有一种早上比闹钟提前一分钟醒来，然后等闹钟响起来‘你终于来了’的满足感。

　　而且在游戏里，露娜回家后是看见了完好无损的新郎新娘，所以任索自然是一点都不慌：他已经预见了未来，里面的他不仅没事，而且还活蹦乱跳看起来非常新鲜的呢。

　　「嗯，我不怕。」

　　听见古月言的轻声回应，任索眨眨眼睛，目不转睛地看着前方。

　　他这时候才意识到自己为了抱起来顺手，采用的姿势是公主抱。古月言自然而然是环住他的脖子，免得被他抖下去，他们两个看起来不像是逃跑，倒像是游街晒恩爱，还是穿着五星礼装婚纱婚服的满宝暴晒。

　　古月言大腿和脊背传来的温润手感，她呼到自己脖子的吐兰气息，让任索心里咯噔三四五六下。

　　有些事，如果你没有意识到，那它就不会对你造成任何影响，例如凌晨在家里出没的蟑螂，例如刚过期的酱料，例如错过的三位数大红包……

　　而有些事，如果你一旦意识到了，那你的脑子就会被这些事挤满，例如爸妈的催婚，例如飙升的体重，例如听日的月票，例如……被爱。

　　羞涩的微笑，对视的脸红，小心翼翼的肌肤相触，托付生死的信任，任性的要求，慵懒的撒娇……

　　之前任索可以用‘人物标签’这个理由去解释这一切，但现在不可以了。

　　神父询问的誓词直接叩响了任索的心扉，质问了任索的内心。

　　他怀里的少女，活得比人物标签更加精彩。

　　任索他又不是无血无泪肆意剥削他人的暴君，怎么可能无动于衷。

　　他只是习惯性进行回避，来让自己可以安逸地躺在舒适区里过休闲日子。

　　哪有人喜欢孤独，只是不喜欢失望罢了。

　　任索深吸一口气，低头看了一眼古月言，恰好古月言也在看着他。她眨了眨眼睛，虽然身处险境，但她眼里全是局促的笑意。

　　「看我干什么？」古月言柔声说道：「看路啊，我会看着你后面的，索先生。」

　　任索眨了眨眼睛，心里感觉有点不对。不知道古月言是不是识破了她，他感觉之前的古月言软绵绵可怂可怂的，但现在古月言忽然就强势起来了。

　　这简直就像是……

　　“先击杀蓝魔女的同伴，不要给她梦死复活的机会！”

　　“干掉那个男人！”

　　后面响起充满怨念的怒喝声，古月言马上说道：“后面有九个人追过来了！”

　　还有敌人？

　　哪有这么多月神使徒？

　　而听到他们的叫嚣后，任索苦笑一声——原来被他们误会了。

　　月神使徒都是两人一组降临月之暗面，按照他们的经验，露娜自然肯定也有一个异性同伴，所以就将目标锁定任索。

　　都结婚了，你还说你不是蓝魔女的奸夫？

　　月神使徒阵亡进入梦死状态，是可以依靠同伴的思念重生，因此想要彻底击杀月神使徒，补刀是最安全，但为了预防万一，将使徒的同伴也一锅端了，毫无疑问是最彻底的做法。

　　而且就算这次没法击杀露娜，击杀露娜的同伴，说不定也能搅乱局势，令这场露娜必胜的局面出现变数呢？

　　他们也不是不知道这场婚礼有两个新娘，但同伴必须是异性，古月言完全不可能是露娜的同伴。

　　他们顶多就觉得蓝魔女很宠她的奸夫，奸夫在月之暗面玩三人结婚，晚上说不定还得铿锵三人行，蓝魔女居然也愿意……真不愧是蓝魔女。

　　任索自然不可能跳出来说他不是露娜的同伴，而且他也证明不了，难道要露娜给他写一封休书证明他是完璧无瑕的清白之身吗？

　　任索全力运转「纱衣」和「幽灵疾步」，避开追上来的法术与子弹，然而对方实力也不弱，纷纷从左右包抄过来。任索光用「幽灵疾步」根本甩不开他们，又因为抱着古月言，根本没法用「魔法师不死于站桩之羽」——她的身体接受不了瞬移魔法的加速度。

　　而且任索本身就用不了几次瞬移羽毛，瞬移两三次也没法甩掉追兵！

　　怎么办？

　　任索下意识就给自己换上「清泉流响」，别的不说，他直接甩一个厨娘出来，就足以收拾这群追兵了。

　　但他这时候才想起自己早就用光了可召唤时间——为了让厨娘在冬至做一顿盛宴，任索可是将从《猎杀之夜》赚取的可召唤时间全部花光了。

　　任索，危急！

　　任索跑入一条地势复杂的繁樱一户建街道，前方街道忽然走出一对与周围格格不入的男女：男的一头金发，身材高大，身穿血红风衣；女的穿着黑色紧身衣，紫发披肩，正挽着红衣男的手臂。

　　“他是蓝魔女的搭档，前方的使徒，拦住他们！”追兵们马上喊道。

　　任索这时候也认出来了，那个红衣男他在游戏里，在现实里都见过——纸牌组织前杀手，‘血魔’史德利·古尔！

　　他居然也参加到这场试炼里了？他多半不是使徒，那就是说他旁边那个紫发女路人是使徒？

　　“蓝魔女的搭档！”史德利看着飞奔的任索和古月言，微微眯起眼睛，冷笑一声，双手一抖，从长袖里抖出两把熠熠生辉的武士刀，径直冲往任索的方向！

　　追兵们不由得大喜：“停下，我们会给你一个痛快。在梦里死亡没什么大不了的，或许死了之后就能在现实里醒过来了呢？”

　　“那你怎么不用你的前列腺上吊自杀？是不是没有前列腺？”任索毫不客气反骂一句，面对手持利刃冲过来的史德利，他一步不停冲了过去。

　　古月言闭眼埋头，抱紧了任索的脖子，双手微微颤抖。

　　“啊！？”

　　只听得一声惨叫，古月言抬起头，看见手持双刀的史德利斩出两道十多米长的血痕，重创了两个追兵！

　　他在楼宇间跳起来舞动，便是繁花血海！

　　路过紫发女的时候，古月言听到她笑着说道：“我们欠蓝魔女一次，现在还了。”

　　“谢谢。”任索迅速回答一句，抱着古月言赶紧溜了。

　　任索记得，露娜有一次抢了他们两个的银月之晶，但事后治疗了重伤的他们，让他们免遭其他月神使徒的追杀。本来任索只是为了让使徒们一个不少地活到BOSS战，没想到他们两个居然会为这件事报恩。

　　再稍微跑远一点，从繁樱区跑到意大利区，任索说道：“他们的目标是我，你……”

　　“放我下来！”古月言忽然说道。

　　任索愣了一下，连忙放下她，说道：“你走另外一条路回家，我……”

　　然后任索便看见古月言脱掉了婚鞋，撕烂了鱼尾裙的下摆，赤脚踩在地上拉着他继续跑，说道：“我现在的奇迹是模仿其他人的法术，我也可以用幽灵疾步，速度不会比你慢！”

　　“那你快点一个人回去啊！”任索被她拖着跑，马上说道：“这样我也可以毫无顾虑地去对付敌人了！”

　　“我不要。”

　　“但这是最好最聪明的做法，月言你难道不知道吗？你比我聪明，你应该明白……”

　　「索先生。」

　　拉着任索奔跑的古月言侧过头看了他一眼，咬着下唇，眼里荡漾着月光，轻声默念：「你以为我就是那种永远都理性思考的人吗？」

　　「我从来都没忘记，这里是我带你进来的，如果不是我，你根本不用来月之暗面冒险。」

　　「我实力不弱，我还有奇迹，我不会拖累你的。」

　　「但如果你死在月之暗面，那么，至少……你任索的尸体躺在哪里，我就站在哪里。」

　　任索暗暗啧了一声，前几天的安逸生活，让古月言忘记了月之暗面凶险，但一旦遇险，古月言又开始愧疚了。

　　但古月言根本无法控制这件事，而且这次追杀的原因是露娜，而露娜的行动是任索用手柄编织出来的……所以好像还是任索自己的锅。

　　当然，任索也没忘记后面那群追兵才是真正的敌人，这群下三滥正面打不过露娜就搞这种小动作……简直跟在街机厅里打不赢拳皇就来真人快打的混混一样垃圾！

　　这时候，又有七八个人追上来了——主要是任索和古月言这套五宝礼装太显眼了，婚纱和西装，在高处远远就能看到。

　　史德利拦不住他们很正常，月神使徒的奇迹太强势了。而且史德利只是为了还人情，没必要跟他们拼命。

　　不过，任索也已经下定决心，要解决他们了。古月言留下来也好，免得任索有睡大街的风险。

　　要是就这样逃回家，说不定会被堵门淋粪。

　　任索深吸一口气，握紧古月言的手臂，轻声念道：

　　「月言，我要光。」

　　「奇迹满月」，发动！

　　或许是今晚的下弦月很漂亮，又或者古月言很漂亮……反正任索一发就中奖了。

　　第一列图案！花嫁乔木依！

　　第二列图案！花嫁乔木依！

　　第三列图案！花嫁乔木依！

　　等等，为什么乔木依会穿着婚纱……

　　任索心里刚闪过这个念头，思绪忽然堕入记忆隧道里，一抹月光倾泻在他身上。

　　……

　　……

　　“他去了那边。”

　　水晶大教堂里面打得天雷地火，附近群众要么散了要么被音爆清场，只有四人站在附近的天台上聊天。

　　戴着鸭舌帽的俏丽女孩指着远处朦胧的街区，说道：“他在移动，大致方向是东偏北30°，可能是在被人追杀。我也只能感觉到一点，我越接近，他就越虚幻……”

　　穿着白色连衣裙的女人轻轻颌首，一步踏出，下一秒已经不见踪影。

　　围着白色冰晶围巾的长发女子哈出一口寒气，踩着冰面迅速滑行，化为月下白影。

　　女孩转过头，看见旁边的花嫁少女呆在原地一动不动。附近的月光似乎暗淡下来，唯有映照花嫁少女的这一束月光特别耀眼，特别璀璨……她仿佛被月光链接到银月里。

　　“怎么了？不去吗？”

　　“想起一些有趣的往事。”花嫁少女勾起一抹微笑，轻轻捻起裙摆，优雅地踏空而去。


第616章 不讲理

　　“我喜欢你。”

　　“我爱你。”

　　“I·Love·you。”

　　“爱してる（あいしてる）。”

　　“zZ……zZ……小索……我爱你哦。”

　　“小索——我爱你——”

　　“小索哥哥~我最喜欢你了~”

　　“我想保护，你，我·爱·你。”

　　“喵。”

　　……

　　任索蓦地一个踉跄差点就扑街了，后面的子弹风暴如影随形，幸好古月言拉了他一手，他才调整好重心继续施展「幽灵疾步」恍如魅影般躲过崩裂地面的子弹。

　　倒也并非他们的速度真的可以快到躲避子弹，只是双方都处于高速移动，而且他们之间的距离绝对大于一百米，除非是学习过鹰眼类法术的枪械修士，否则根本不可能一直在蛇皮走位的任索和古月言。

　　唯一会影响他们逃跑就只有他们是否有勇气，毕竟后面枪林弹雨还是很吓人的。然而任索的战斗素养不知道高到哪里去，一点都不慌；而古月言的月耀之衣本身就是能安抚心情平静思绪，而且任索的镇定就是她最大的勇气。

　　“怎么了？”

　　古月言一步不停，赤脚踩在干净的石板上，破碎的婚纱裙摆在风中飘扬闪耀光辉，侧过头着急地看了看任索。

　　“没事。”任索深吸一口气，说道：“你千万不要松开我的手，要一直抓住我！”

　　“我不会放手的。”古月言认真说道。

　　任索：“我说真的，如果你一放手我就可能原地爆炸。”

　　古月言愣了一下：“嗯？”

　　这时候一个大火球掠过他们上方，轰击到他们前方三层小楼，瞬间炸毁了建筑，将道路阻塞了一大半！

　　从中也可以看出这群追杀者的实力确实不怎样，这种破坏力、速度和准头，露娜无论是闪避还是防御都完全不成问题，能烧着她眼睫毛也算是这个火球的最大业绩。

　　不过反过来说，如果他们真有实力，肯定也留在水晶大教堂被露娜一个人包围了，怎么会跑出来追杀露娜的搭档……

　　这群人多半是自知实力不够，无法跟其他月神使徒争抢，之前又跟露娜结怨，所以才找任索晦气，或许心里还打着‘露娜死了奸夫会不会发狂’之类的搞事主意。

　　其实对于任索和古月言来说，同等人数他们也不虚，完全可以直接男女混合双打，然而现在他们被一大群人追着群殴，任索也只能另辟蹊径了。

　　眼看着就要在这条被阻塞的道路被追上，任索转过头看了一眼追兵，随机挑选了离他们最近的一对幸运现场群众。

　　「你的奇迹是施放一道强大的毁灭阴影」

　　「你的代价是每施放一道毁灭阴影，都必须增加一名保持身体接触的共犯」

　　刹那间，月光化为幽暗坠落，比夜空也黑暗的阴影如同光柱般轰击到那对使徒搭档，恐怖的毁灭余波甚至摧毁了他们脚下的三层欧式小楼。

　　突如其来的攻击和破碎的房屋有效地拦截住后面的其余追兵，为任索和古月言争取到越过障碍的时间。

　　任索没有考虑这招奇迹会不会干掉追兵，被重创的使徒搭档会不会被其他人分而食之……他们都要被人砍了，任索才不会考虑那么多，就算忏悔也得在酒足饭饱躺在床上玩着手机再忏悔吧。

　　反倒是这道奇迹所需支付的代价是持续性的，让任索非常紧张——他还真不知道，如果没法支付代价的话会发生什么事。

　　是「奇迹满月」这个能力爆掉呢，还是他自己爆掉呢？

　　越过砂石障碍的时候，古月言看了看后面的烟尘滚滚，忍不住问道：“你原来这么强的吗？”

　　“只能用一次。”任索直接抱起古月言，免得她踩到碎石瓦砾，飞快地越过障碍，随口说道：“而且需要付出代价。”

　　“什么代价？”古月言好奇问道，这时候任索把她放下来。为了保持身体持续接触，任索特意选了一个比较麻烦的姿势，先牵住她的手才放她下来。

　　古月言马上就猜到了：“代价就是要一直保持跟我接触吗？”

　　“是。”

　　虽然后面还有追杀者，不过古月言还是忍不住吃吃一笑。甚至正是因为处于危险之中，所以古月言才会特别大胆。

　　她平时习惯了严格死板的读书修炼，却又钟爱生死两茫茫的电影。对这种惊险刺激的冒险，古月言冷静下来之后就完全不害怕，肆无忌惮地朝任索展现她一直藏在内心深处的小恶魔一面：“那你千万不要放手哦。”

　　说着古月言还用指甲刮了刮任索的手心，任索眨眨眼睛，望见她宛如月牙的眉眼里流露出璀璨银河，唇间浅笑如皓月，恍惚之间，不由得回忆起另外一张脸庞。

　　在《猎杀之夜》最终BOSS战里，露娜使用「奇迹满月」每一次中大奖都会触发回忆剧情片段。

　　任索以为那只是露娜才有的‘正版剧情CG’，像他使用的‘盗版伪劣产品’多半是触发不了。

　　而且也的确如此，任索前两次使用「奇迹满月」中大奖都没触发回忆剧情片段。

　　然而，或许是原产地的加成，又或者真的离月亮太近了……就在刚才他抽中大奖的瞬间，任索的意识忽然像是浸入了海洋深处，一直往下沉降。

　　在一片温暖的黑暗里，任索仿佛在经历过去的回忆，然而眼前却是被无尽的黑暗遮掩，唯有那一句句用不同方式、但同一个声音说出来的告白在他耳边回响。

　　当任索回过到现实的时候，他就像是被人在梦里被人拉去出台一样，获得一个奇迹作为报酬。

　　但这个声音，这个奇迹，让他想起另一个和他有深厚羁绊的人。

　　奇迹满月没让任索经历一次完整的回忆，但他自己却是自动进行了回忆检索。

　　每天微信上的扯谈，被强拉着出去玩，生日的惊喜，送围巾时的欢喜，圣诞的约定……

　　虽然任索完全没有那段告白的记忆，但……已经没所谓了。

　　任索这时候才发现，他和那个让自己又恨又爱又爱又爱的人，已经创造了更多让人会心一笑怦然心动的回忆。

　　但身边还有一个正打算和他建立更深层次羁绊的古月言……

　　“你们逃不掉的！”

　　随着枪声和法术的爆鸣，追杀者们看来没有对那两个倒霉鬼补刀的打算，而是直接越过滚滚烟尘继续追杀他们两人——他们似乎笃定任索只能放一次刚才那样的大招。

　　不过追杀者明显少了两三个，看来只有月神使徒追过来了——使徒死了还能进入‘梦死状态’等待思念复活，搭档死了可能就真的凉了。

　　任索虽然还持有奇迹，但每施放一道毁灭阴影都需要增加一个共犯。

　　而附近除了古月言以外，任索连只野猫都找不到，自然是没办法再来一发毁灭阴影。

　　可惜古月言的奇迹是模仿法术，而不是模仿奇迹，不然古月言这时候突然又给他们来一发，肯定吓爆他们狗胆。

　　任索收敛心神，拉着古月言继续施展「幽灵疾步」飞奔，准备再抽一个奇迹。

　　在他们走后不久，又有两道身影追了过来，一闪一冰，飞快地越过两处废墟，继续向前追踪。

　　“尼玛的，为什么……”

　　一个玄国男人从废墟里爬出来，扒开瓦砾找到自己昏迷的女伴，骂骂咧咧地说道：“这么多人不打，非要轰到我头上。不要让我下次看到他们，不然的话……”

　　“不然的话，你要怎么样？”

　　后面忽然响起一个饱满恶意的女音，男人吓了一跳，想拉着自己的女伴往前一扑。

　　但他还没动，肩膀就被一只强而有力的纤纤玉手按住，运转的气旋也被禁锢，甚至整个人都全身乏力起来。

　　“破坏房屋，谋杀他人。我好歹也是英雄联盟的人，你等着蹲一辈子监狱吧。”

　　英雄联盟的强者！

　　男人暗暗叫苦，他们宁愿被其他使徒打入梦死状态，都不愿意被英雄联盟收监。倒不是真的要在里面服役，但他们使徒除非能抽到一个攻击型奇迹，否则是没什么可能越狱，而且越狱之后就会在月夜市里被通缉，很有可能被其他英雄追杀。

　　“我们只是路过的行人，谁知道那些超凡者居然跑到这里搞破坏，我们是不幸被倒塌房屋埋在下面的受害者啊……”

　　男人马上就装起可怜，抱起女伴指着其他人离去的方向，哭诉超凡者的恶行：“英雄，你要相信我们啊……”

　　男人说着说着就卡壳了，因为他转过头看见抓住他的英雄，赫然是一名穿着婚纱，脸上全是鄙夷笑容的美丽少女。

　　怎么又是一个新娘！？

　　“你以为我会信你的鬼话吗？”花嫁少女锁住他的气旋，朝天空放了个信号让其他英雄联盟成员过来，冷冷说道：“为了避免你继续祸害其他无辜市民，你等着坐烂屁股吧。”

　　“我绝对不会伤害其他市民，”男人连连摇头否认：“你有什么证据说我伤害过别人？”

　　“我刚才听见了，你刚才说‘不要让我下次看到他们’，明显是怀恨在心。”花嫁少女冷笑着说道：“为了避免出现更多恶性事件，请你好好接受劳动改造吧。”

　　“那只是我说说而已，而且我什么都还没做，反倒是被人打了！”男人大声喊道：“英雄联盟不讲道理的吗？”

　　“英雄联盟当然讲道理，但我不讲理。而你，又打不过我。”

　　对男人进行了暂时性（或永久性）的昏睡处理后，花嫁少女跳到高处，望着远处的朦胧夜色，忽然没兴趣追下去了。

　　羁绊之丝传来的律动和温暖，让她躁动的心情慢慢平静下来。

　　……

　　……

　　“我怎么睡着了……”

　　莲江市对策局副局长办公室里，伏在办公桌上的乔木依抬起头揉了揉眼睛，“这几天睡得不够吗……”

　　整理了一下仪容，乔木依打开手机看了看时间，然后视线慢慢定格在手机屏保上。

　　这几天以来，她还是第一次看见这张脸而没泛起担忧，反而有种奇妙的安心感。

　　“……下班还是去那边吧，顶多今晚又抱着承灵睡……”乔木依笑了笑，打开电脑继续处理公务。

　　因为超凡行政体系还没完善，所以目前对策局副局长的工作事务范围非常大，大量关于超凡者的公务最后都会在副局长手上走一趟，需要经过他们的最终确定，是执行、搁置还是重新讨论，总之什么乱七八糟的事都有。

　　公安体系的超凡培训事宜、更多修炼场的兴建、对策局在大学的讲座、对策修士下乡活动……

　　乔木依看着看着，忽然眯起眼睛，将一封建议书发给姚菲，让姚菲查查发信者的信息。

　　正在外面办公的姚菲接到邮件，看见里面的内容顿时感觉副局长要搞事。

　　建议书的内容可以概括为：治疗修士任索在天莲学院任职实在是太浪费了，应调动到第三附属医院的下属研究所，任职灵气科研人员云云……

　　看起来好像没什么问题，但这封建议书的发出单位是天莲学院的校医院……

　　姚菲很快就查到发信者的详细资料，进去找乔木依汇报：“……是一名校医院的主任医师写的，三十三岁未婚，履历很普通，目前在皮肤科工作，不过因为最近数月皮肤科患者数量极少，校医院有意撤销皮肤科，其他科编制也满了……”

　　“天莲学院的校医院编制福利薪酬好像是跟三甲医院持平？”乔木依看了看姚菲的资料，哼了一声：“而且还长得丑……小索的治疗法术除了外伤以外，也就对皮肤病效果显著……原来是这样啊。”

　　姚菲看了看乔木依，乔木依对任索的喜爱她是知道的，虽然不知道任索为什么会这么倒霉被乔木依……啊不对，是不知道乔木依为什么会看上任索，但姚菲知道，这个三十三岁还长得丑的主任医师肯定要倒霉了。

　　果不其然，乔木依摆摆手：“天莲校医院不是要撤销皮肤科吗，第三附属医院的研究所不是缺人吗？给两边交个名单，让他们将这个三十三丑医生调到研究所打杂吧。”

　　姚菲挑了挑眉，心道副局长好狠。第三附属医院的灵气研究所其实福利不差，但这个福利针对的是修士医生，而其余没有修为的普通医疗工作者，真的是干打杂的活。

　　“但没理由因为他提了‘正当’的建议，就调动他去研究所啊。”姚菲委婉地劝道：“理由不合适。”

　　“那我们直接调他过去，但不给理由，那就不算不讲理咯。”乔木依冷笑一声。

　　姚菲无语了——人家‘建议’调动一下任索，你就要调他去打杂；要是有人敢打一下任索，你怕不是要打得对方永久性脑震荡。


第617章 坏消息与更坏的消息

　　“蓝魔女在后面战斗，你不回去帮她吗？”

　　「要杀了他，如果可以就将其他人也杀了，减少对手！」

　　“你逃不掉的，等下一个月相到来，我们的奇迹就会刷新，到时候你是想变成青蛙还是绵羊？”

　　「我的奇迹是近距离杀伤奇迹，等下快要杀死他的时候，找机会干掉其他人」

　　“你不是月神使徒，只要你肯乖乖就范，我们不会对你下手的，但你如果一直逃跑，就休怪我们无情！”

　　「我的奇迹是防御类型，等下杀死他之后，得找个理由撩起其他人的争斗，然后坐收渔人之利。」

　　本以为自己发了一道轰爆狗头的毁灭阴影，追兵多多少少都会顾虑一二的任索，换上了「欲望回响」想试试嘴炮退敌。

　　然后他听到追兵们的心声后，也只好让古月言继续拉着自己的手狂奔，而他则是继续用奇迹许愿机抽奖。

　　任索本来对这群人的战意和杀意相当不解，毕竟现实又不是捡瓶盖为生的废土，更不是到处丧尸的末日，大多数地方都是比较和平的。在这种氛围下生活的人群，哪怕接受过士兵训练也未必敢轻易夺走他人性命，至于杀戮狂魔这种反社会人格更是稀罕。

　　而月之暗面总体来说还是一个秩序井然的地方，这群人仅仅来了月之暗面六天，而且每个都是有异性同伴，俗话说男女搭配干活不累，他们哪来这么多负面能量，还黑化成无血无泪的杀戮机器了？

　　但认真回忆了一下游戏设定，任索便想出原因：杀戮月神的引导对他们生效了。

　　毕竟他们不是露娜，露娜全程都被手柄精任索控制，就算想发脾气也得按照基本法拉起，甚至还能保证只打得他们半残，绝不打死他们。

　　而他们就不行了，杀戮月神本来就一直对他们进行杀意引导，他们一旦陷入这种杀戮氛围里，简直当做自己是六神装满级角色，每时每刻都想找人打架找人浪，哪管是不是逆风局。

　　其实他们追杀任索只是一个次要理由，在追杀过程中找机会干掉其他对手才是真正的目的。

　　出来结个婚被一群PK玩家找上，晦气。

　　“你刚才那个能力……是奇迹吗？”

　　正在不停用奇迹老虎机抽奖的任索，听到古月言冷不丁地问了一句，下意识回应道：“差不多。”

　　这时候古月言的手忽然握得更紧，任索后知后觉，解释道：“但我不是使徒，我这是另一种比较奇特的……能力。”

　　“我也不是故意隐瞒，使用这个能力需要一定的代价，所以我一般都藏着当王牌用。”

　　古月言轻声说道：“我从没有怀疑你，我只是……”

　　忽然，后方传来呼啸的音刺声，赫然是有追杀者在弯道超车迫近到他们五十米范围内，对他们施放音波法术！

　　古月言猛地回头，望对方举起右手，手掌猛烈震动打出一道刺耳音波。

　　两道音波冲击在空中交汇，刺耳的声音突然归于寂静，绽放出一层音爆气浪。

　　“……觉得自己真的连累你了。”

　　古月言一边分神留意前后，一边低落地说道：“没有我，你也能在月之暗面生存下去，但反过来的话……”

　　古月言知道自己能给任索带来的，除了人物标签以外，就只有每个月相变换一次的强大奇迹。但现在任索居然也能用奇迹，那她自以为能庇护任索，只是她的一厢情愿罢了。

　　“那现在就轮到你发挥作用的时候了，”任索没有反驳她，看着虚拟界面里的奇迹老虎机说道：“养你六天，用在今日。那个能力用起来很麻烦，我得花点时间……这段时间我连路都看不清，就靠你带路和保护我了。”

　　古月言微微一怔，有些哭笑不得：“我以为你会安慰我……”

　　“安慰什么，你说的对啊，我对月之暗面的了解比你多，生存能力也比你强，如果没有我劝你，你不小心闯入银月之晶的争夺现场，那你肯定麻烦了……”

　　敌人再次使用远程法术，古月言马上用奇迹模仿出一个射回去，跟对方五五开，硬是僵持住局面。

　　“……如果你没有我的话，肯定没法像这几天那样活得那么轻松，而我没有你的话，或许根本不会进来月之暗面。”

　　古月言心中微微有些低落，以为任索终于因为这一连串的遭遇而埋怨她了。

　　“但现实就是，你因为进入月之假面需要我，我因为进入月之假面需要你啊。”

　　趁着奇迹老虎机运作的片刻，任索对古月言眨眨眼睛笑了一下，将她的手握得更紧：“幸好是这样。”

　　古月言愣了一下，就连后面敌人射出水龙弹都差点反应不过来，急急忙忙施放一条完全相同的水龙弹挡住，溅出来的水花都弄湿他们两个了。

　　虽然被冰冷的水花泼到身上，不过古月言丝毫不觉得冷，抿唇轻声说道：

　　“幸好是这样。”

　　世界上最美妙的感觉是：当你牵住一个你爱的人，他竟然把你牵得更紧。

　　叮！

　　连抽十五次，任索总算是抽中了！

　　事实证明月之暗面对奇迹老虎机的加成没那么大，又或者任索的运气真的是到了连‘超凡玄学’都救不回来的程度。无论如何，任索都打定主意，坚决不玩赵火推荐的抽卡手游，不然肯定会被赵火笑他脸黑。

　　第一列图案，白衣东承灵。

　　第二列图案，白衣东承灵。

　　第三列图案，白衣东承灵。

　　这次任索已经有所准备，非常自然地堕入记忆隧道里。

　　跟乔木依的不一样，关于东承灵的记忆非常完整，有图有声音，而且还能调节第三视角——事实上也只能用第三视角，因为第一视角的他正在睡着。

　　这段记忆是在东承灵家里，任索看见自己躺在沙发上呼呼大睡，东承灵正在笑吟吟地让小玖回房休息。

　　任索想起来了，就在二十几天前，他刚刚通关《猎杀之夜》，获得「奇迹满月」进行试用，拿到一个可以强化体质的奇迹后，就兴冲冲给东承灵和小玖送温暖。

　　但那个奇迹的代价是睡觉，任索还没送完温暖就一睡不醒，直接在东承灵睡着了。

　　居然是关于他睡着之后的回忆，不过他都睡着了，还会发生什么事？

　　等小玖刷完牙回房休息后，东承灵拿开沙发上的抱枕，抱起任索，让他用一个尽量舒服的姿势躺在沙发上，然后坐在任索旁边，轻抚他的睡颜。

　　第三视角的任索眨眨眼睛。

　　过了一会，呼呼大睡的任索翻了翻身，换了个侧躺姿势。东承灵好像不太满意，又将他掰回仰躺状态。

　　第三视角的任索眨眨眼睛。

　　又过了片刻，东承灵过去关掉客厅灯光，然后就在月光铺撒的客厅里解开外套，脱下裤子，解开背后的胸衣纽扣……

　　第三视角的任索没有眨眼睛，反而睁得老大。

　　等等，我难道错过了……

　　但没理由啊，我明明睡着了……

　　不过，听说好像睡着也能……

　　好像也是，男性一般都有梦中硬直的习惯……

　　就在任索胡思乱想的时候，东承灵脱掉外套的外裤，露出里面的黑色紧身修炼衣，打开灵气聚合装置，盘坐在客厅里的练功蒲团里修炼。

　　任索松了口气——原来是修炼啊，怪不得会脱衣服。

　　修炼衣，任索也只在内网里看过，而且他从来没打算购买（当然他也已经很少修炼了）。

　　根据内网的实践研究，修士修炼的时候，衣服是会成为吸收灵气的障碍——不过问题不大，顶多也就是99.5%~100%的区别。同时，如果穿上亲灵气材料的衣服，也能稍微提供修炼效率，但也就是100%~101%的区别。

　　修炼衣就是亲灵气材料制造的衣服，不过就任索的感觉来说，没什么人穿这套修炼衣。

　　第一，穿这套衣服，那就意味着得脱下其他所有衣物（包括内衣），那基本只有在家里才能换这套衣物。

　　第二，提升的效率几乎感应不到，理论效率也很低，感觉像是跟本命年穿红内裤就会走大运一样的心里安慰。

　　但任索完全相信，东承灵会为了那一丁点的修炼效率而穿这套修炼衣，因此他也没多惊讶。东承灵的修为优势，除了因为她天资绰约，更多是因为通过那一点点时间和效率的积累，才比他们都走的远。

　　任索好奇地看着修炼的东承灵，他从没见过东承灵穿这套修炼衣，东承灵也是将修炼衣作为打底衣服穿在里面，任索自然是看不到。

　　修炼衣的正统穿法是不穿内衣的，东承灵当然不会以这种姿态出门。

　　所以，东承灵现在……嗯……这套修炼衣是不是小了一点，感觉她穿得好紧绷啊……

　　就在任索想多看几眼的时候，时间忽然加速流转，东承灵蓦地睁开眼睛，额头沁出数滴香汗，不知道是修炼一周天还是连续修炼多周天。

　　然后东承灵去洗手间拿毛巾擦了擦汗，出来又坐到任索身边，轻抚他的脸庞，就这样静静坐了好几分钟，盯着任索的脸看，看着看着露出笑容，再回去继续修炼。

　　时间继续加速流转，任索便看见东承灵这一晚都是修炼，摸他脸，修炼，摸他脸……

　　任索都下意识摸了摸自己。

　　咋地，我的脸能逗你笑就算了，难道还能补充精力吗？

　　当第一缕阳光照耀到客厅，东承灵才停止修炼，修炼衣都浸湿了。她拿起衣服，准备去洗手间更换……

　　就在这个瞬间，任索回到了月之暗面，耳边传来远远的尖锐刺耳的声音：“你逃不掉的，看我将你们这对贱人——”

　　“吔屎啦你！”瞬间暴怒的任索转过头，指着口出狂言的使徒发出荷尔蒙无处宣泄的怒吼！

　　刹那间，那个使徒就像是沾到蜘蛛网的蚊子，被502强力胶粘住的老鼠，被一脚踩扁的南方大蟑螂一样，直接凝固在空中一动不动。

　　「你的奇迹是锁定对方的相对空间位置」

　　「但你的代价是你的体力会源源不断传输给身体接触者」

　　这个奇迹够猛，任索随手一指，将所有追兵都凝固在半空中，同时他的体力也源源不断流逝给古月言——他备用栏里没有准备「无限精力」啊！

　　任索很快就没有力气了，只能靠古月言扶着。古月言比他矮一点，要是任索搭着她的肩膀会将整个身体重量压过去，因此任索也只好搂着古月言的腰肢，像个肾虚患者一样晃晃悠悠离开。

　　后面被凝固在空中的追杀者一点办法都没有，眼睁睁看着任索摇着屁股搂着妹子离开，气得七窍流火括约肌收紧，心想着等下要是自己能先挣脱这个状态，就干掉其他人，然后再追上去碾碎那个贱人……

　　“嗯？”

　　后面响起女人的声音，这些追杀者心里一惊：要是他们被其他月神使徒发现了，以己度人，他们现在毫无反抗之力，肯定会被砍死……

　　“都是追杀善良无辜市民的罪犯？全部收监。”

　　一名突然闪现到高台的白衣女人和踩着冰崖的长发女子出现在他们面前，长发女子说道：“他们好像被固定在空间里。”

　　居然是英雄联盟的超凡者！？

　　追杀者又喜又悲：喜的是至少能保住一条命，悲的是要唱一下铁窗泪了……

　　“我可以解决。”白衣女人说道。

　　“那这里就交给你，我……”

　　“你也留下来，我解开他们空间禁制后，还需要你的冰封来束缚他们呢。”

　　长发女子往上提了一下围巾，遮住嘴里冒出的寒气，说道：“就算没有我，你也可以控制住他们啊。”

　　“人太多，不保险，你留下。”白衣女子毫不相让。

　　她们对视几秒后，长发女子忽然噗嗤一声笑了：“行吧，反正你和她都不去了，我也不去了。”

　　……

　　……

　　任索和古月言好不容易回到家里，此时月相也从下弦月变换为残月，软成一摊烂泥的任索终于可以舒服躺在沙发上回复体力，古月言连忙去倒了杯果汁给任索喝。

　　“你饿了吧？想吃什么，我做给你。”

　　连喝果汁都要人喂的任索砸吧砸吧嘴，说道：“牛腩炸酱捞伊面。”

　　古月言眨眨眼睛，打开冰箱找了找，发现还真有材料。这个面其实也挺好做，就是有材料要求，牛腩要烂，炸酱要香，面必须是碱水面……古月言早就偷偷学会了。

　　一番捣鼓后，一盘热气腾腾的牛腩炸酱捞伊面被古月言从厨房里捧出来，任索支撑着身子想要自己来，然而直接被古月言劝住了：“材料就只够这一盘，你要是拿不稳摔了可就没得吃，还是让我来吧。”

　　“而且你的体力都流到我这里了，我现在可是精力十足，我来喂你正合适。”从任索口中得知他奇迹代价的古月言，说出一个有根有据的理由，用筷子卷起沾着牛腩酱汁和细碎炸酱的面条，递给任索嘴边。

　　瘫软在沙发上的任索看着古月言眉眼里流转的银河星光，忽然想起刚才回忆里的东承灵。

　　她们的眼里，都闪耀着繁星。

　　吃完这盘久违的面食，任索总算是恢复了一点体力，勉强能伸个懒腰。

　　古月言洗完碗碟回来坐在他旁边，发现任索一直都在偷瞄自己，现在又已经安全了，她便挑了挑眉，忍不住逗了逗任索：“看着我干嘛？……啊，我还没换衣服。”

　　任索现在还穿着婚礼西装，古月言自然也还穿着抹胸鱼尾裙。

　　古月言忽然有些忐忑地问道：“对了，我想问一下……就只是问一下……我穿这套婚纱，好看吗？”

　　古月言知道，自己跟东老师，跟乔姐比，无论是身材还是气质都有一点差距，甚至她本身就是在学习东老师和乔姐。虽然古月言认为自己只要学习一下穿着打扮和化妆，以后肯定能追上她们两位，但……以后就是以后。

　　她连能不能活过明天都未必能确定呢。

　　“好看，很好看。”任索毫不吝啬地给出赞美，然后打了个嗝。

　　古月言噗嗤一声，问道：“还想吃吗？前两天是你照顾我，今天就让我照顾你吧。”

　　任索沉默了几秒，勉强坐直了身体，睁大眼睛跟古月言对视，认真说道：“我一个坏消息和一个更坏的消息，你想听哪个？”

　　察觉到任索语气的变化，古月言心里微微有些慌，脸上强作镇定：“坏消息和更坏的消息？没有好消息吗？”

　　“没有。”任索摇摇头。

　　极为敏感的古月言一下子想到某种可能，心情瞬间低落下来。

　　对啊，我怎么可能跟东老师，跟乔姐相提并论，而且我以前那么讨他厌，老是杯葛他，他怎么可能像个小孩子一样，被我示好就会忘掉所有的不愉快，更何况我性格这么差，嫉妒，虚伪，自负，根本没有值得喜欢的地方……

　　她思考了一下，故作好奇说道：“先说坏消息吧。”

　　任索说道：“坏消息就是我没法再像以前那样对待你了。”

　　果然。

　　古月言内心越加低沉，连装都装不下去，小声问道：“为什么？”

　　任索挠挠脸，有些不好意思地说道：“因为我对你的思想已经不单纯了。”

　　……

　　嗯？

　　古月言抬起头跟任索对视，任索跟她视线交错数秒之后，就自动往右上角游离，不肯跟她对视。

　　心里仿佛绽放花海的古月言抿紧嘴唇，压抑住差点要流露出来的笑意，微微有些结巴地问道：“那，那你的那个，那个更坏的消息是什么？”

　　这个消息已经这么‘坏’了，她好期待那个更坏的消息是什么！

　　“更坏的消息啊……”任索叹了口气，一脸纠结。

　　在古月言的期待目光下，任索收敛心神，认真说道：

　　“更坏的消息就是，我不仅对你一个有不单纯的想法。”

　　任索也没想到，他在凝视赵火的时候，赵火也在凝视着他。


第618章 偷笑

　　月之暗面，水晶大教堂。

　　一个打十几个，哪怕露娜拥有19枚银月之晶，堪称战力无双，但月神使徒的奇迹优先级太高，她根本无法跟他们正面交锋，只能一直用瞬移羽毛躲避攻击，偶尔抽冷子重创一个敌人然后继续逃跑。

　　但使徒有梦死状态，他们就算被露娜打爆狗头，被搭档带出去抢救一下就能复活。

　　而露娜若是被他们用攻击型奇迹击中打死，肯定会有一堆人抢她的人头。

　　本来露娜想拖他们一下就赶紧溜走，没想到在所有普通人死光走光之后，教堂就出现了一个‘对使徒专用奇迹结界’，结界范围内只允许有使徒存在，所有使徒只许进不许出，露娜根本瞬移不出去。

　　他们一上来就用音爆清场，原来是为了放这个场地奇迹。

　　然而就算是面对如此劣境，露娜也丝毫不慌，沉着冷静地躲避一次次攻击，趁着一段段闲暇给自己治疗伤势拖延时间。

　　这种感觉，很古怪，很奇妙。

　　按照露娜的性格，她恨不得用这群家伙的头盖骨来磨爪子。

　　然而，她很清晰地知道，她现在要等，要忍。

　　这是超越她野性本能的奇妙直觉。

　　她曾不止一次想反抗这种直觉。

　　这种直觉有时候要她逃跑，有时候要她骂人，有时候要她鬼鬼崇崇地敲人闷棍……

　　她一直觉得按照这种莫名其妙的直觉行事，好像有点怪怪的。

　　不过这种直觉往往与她某种想法暗合，而且结果也不错，所以她才一直遵守直觉行动。

　　但她还是不太喜欢这种‘非常不野性’的直觉，感觉自己像是在被人操控，而且这种直觉带来的胜利过程是露娜完全猜不到的。

　　不过几天下来，露娜忽然觉得，这种直觉好像也不错。

　　因为她找到了宠物索。

　　倒不是说有了宠物索就不用战斗抢银月之晶，也不是宠物索能替她战斗抢银月之晶。

　　而是当她又痛又累回到家的时候，宠物索会在家里等着她一脸神秘地问：“嘿嘿，你猜我刚才是怎么打赢那群垃圾的？”

　　就在露娜与其他使徒激战的时候，一名月神使徒忽然穿过了结界，出现在钢体框架上。

　　他看着下方的激战场面，冷冷说道：

　　“御月之剑！铭刻编年！此时此刻，正乃极致之时！”

　　银月流光化为铠甲披风将月神使徒武装到牙齿，银黑相间的铠甲头盔腿甲将他保护得滴水不漏，足以抵挡子弹水火，外面套着的大衣隐隐有月光流转，具有强大的法术抗性，堪称完美。

　　露娜记得这个使徒，他的觉醒法术在二十八名月神使徒里也是最为独特的一份，能借助月光的力量对自己进行武装，移动速度、攻击力、防御力、体力各方面都大幅提升。

　　“是你？我之前邀请过你，你拒绝加入这次行动。”守望者米兰德看见这个武装使徒，马上凝聚法术对准他威胁道：“赶快离开，否则视为蓝魔女同党，一同审判！”

　　“哈哈哈哈。”只听得武装使徒嘲笑着说道：“我当然不是蓝魔女的同党。”

　　“但，我也不是你们的朋友。”

　　“现在，也的确是审判之时！”

　　其他人心中一惊：“你……”

　　忽然所有人耳边响起宛如时针滴答的响声，整个月之暗面突然静止了。

　　“审判的时候，不严肃可不行。”武装使徒冷冷一笑，从钢体架上跳下来，一路走来，直接出手攻击其他竞争者。

　　他这个月相的奇迹，赫然是令月之暗面时间停止长达60秒！

　　不过如此强大的奇迹，代价自然也极其高昂：他没法在时间停止状态使用其他法术，哪怕有觉醒法术的武装效果，他的攻击力也不算是很高，而且只有他的肢体能影响其他事物，所以也无法用武器。

　　另外，在这一轮结束后，他的时间就会静止，一直到下一轮满月出现才会重新流动。

　　也就是说，在这一轮下弦月转变后，他的意识和身体就会直接静止15小时，直到第七天的满月升起才能恢复流动。

　　代价虽然很大，但也无损这招奇迹的强大！

　　不过时间静止只有60秒，武装使徒迅速击晕了其他竞争者（活生生打死太花时间了），然后将剩下的时间都用来胖揍露娜。

　　只要打死露娜，抢到露娜近20枚的银月之晶，那他在这场试炼里就立于不败之地！

　　与此相比，静止15小时完全不是问题！

　　60秒很快就过去，当时间恢复流动的时候，其他使徒便听到自己胫骨铿锵一声，然后应声昏迷。

　　而露娜也被打成不成人形，在武装使徒的期待眼神里。露娜软绵绵地倒在地上，化为轻烟消散……

　　武装使徒看得一脸懵逼。

　　等等！

　　我刚打死的蓝魔女，这么大一个，怎么不见了？

　　使徒不是会进入梦死的状态吗？怎么直接没了？

　　就算不进入梦死状态，她身上的银月之晶也总该能爆出来啊！

　　就在此时，武装使徒听到后面传来戏谑的笑声：

　　“花里花俏的。”

　　一道凝实得如同锤子般的月光，如同神之审判般砸落到武装使徒身上，直接打爆了他身上的铠甲，对他造成了暂时性或永久性的晕眩效果。

　　看着水晶大教堂里只剩下自己这个胜利者，环绕着教堂的结界也悄然消散，露娜哼了一声，将武装使徒翻过来，抬起婚鞋，对准他的头部、腹部、胯部都狠狠一脚。

　　刚才她可是看见这家伙将自己的分身打得无比凄惨！

　　是的，就在这个武装使徒出现的时候，露娜忽然有种奇妙的预感，身上也多出了一个分身能力，便制造了一个分身出来，自己则是使用瞬移羽毛躲避到暗影处。

　　因为那时候大家都被武装使徒吸引住视线，因此露娜的举动居然没被人发现，非常丝滑顺利。

　　她没感觉时间停止，只看见武装使徒突然出现在自己分身身前，其他人也突然昏迷，便果断出来用一记「月蚀」完成最终收割。

　　好好整治了这个暴打过自己分身的男人后，露娜看向其他昏睡的人。

　　刚才瞬移了那么多次，露娜感觉自己的胸都还在隐隐作痛。

　　当露娜离开水晶大教堂的时候，所有昏睡者的屁股都被月光打烂了。

　　露娜提起婚纱踩着月步出来，在教堂外面看见四个熟人。

　　正是在前两天拦住她的四名女孩子，特征是分别是白衣、婚纱、胸很硬和围巾。她们身边还有几十个英雄联盟的执法者，正在绑人上车。

　　露娜看了看自己，她今天不是宠物索的样子，便放心大胆地过去问道：“你们找到你要找的人了吗？”

　　女孩们用奇怪的眼神看了露娜一眼（她们之前没见过露娜的真颜），然后纷纷摇摇头：“没有。”

　　看来宠物索出来的时候没遇见她们。

　　露娜松了口气，她记得这几个女孩子都是想拐走自家宠物的，既然没遇见她们，那么宠物索应该是回到家等她回去。

　　“不过他刚才好像被人追杀，有点担心他。”

　　宠物索被人追杀？

　　露娜微微一怔，顿时心里一紧，马上转身提起裙摆踩着月步离开。

　　看着她离开的背影，四人对望一眼，瞳孔里流露出别样想法。

　　“不会吧……？”

　　“他之前肯定不认识……”

　　“但他总是会在这种地方出乎我们预料……”

　　“那就只能将他关到地下室，免得他再到处发情。”

　　面对花嫁少女脸带微笑的善意建议，其他人并没有反驳，反而是纷纷陷入深思。

　　……

　　……

　　露娜急急忙忙赶回家，一扭门把手就进去了，看见客厅里一片漆黑，没有开灯。

　　露娜如遭雷击，跌跌撞撞进去，带着哭腔到处摸索：“你在哪？你在哪啊？你说话啊，在就吱一声啊……”

　　“吱。”

　　露娜愣了一下，直接发动瞬移羽毛冲过了，结结实实撞到沙发上的任索，疼得任索闷哼一声。

　　他坐起来打开客厅灯，看着紧张兮兮抱住他的露娜，笑道：“你回来了。”

　　露娜还穿着那套颇为单薄的蓝公主婚纱，那两只软弹软弹的兔子顶的体力恢复不少的任索有些难受，又想推开她但身体又很老实地推不开——真的没力气，露娜的手劲好大。

　　“你怎么不开灯？”露娜有些生气地问道。

　　“想关灯在客厅里睡一会呗……”任索疑惑问道：“倒是你进来为什么不开灯啊……难道你还不会开灯？”

　　露娜摇摇头，因为她今天要进行婚礼，一头及腰蓝发没有扎起来而是散落于肩，摇头的时候，任索从上而下的视角宛如在看一条摇摆的蓝色瀑布。

　　“我会开灯，我很早就学会开灯了，”露娜揉揉捏捏任索的脸庞，有点小委屈地说道：“只是我回来看见家里没光，以为你不在了，只想先找到你了……”

　　说着她还舔了一下任索的脸，仿佛舌头才是她最强大的触觉器官。

　　刚从卧室里出来的古月言，听到露娜的回答，心里不由地暗叹一声。

　　发现家里一片黑暗的时候，第一反应不是开灯，而是先找到任索吗……

　　发现任索没事，露娜又开心起来，抱着任索晃着小腿说道：“对了，你肯定猜不到我刚才用什么方法打败那群垃圾……”

　　“露娜。”古月言过去将露娜挪起来，按在沙发上，认真问道：“我想问你一个问题。”

　　“好啊。”露娜眨眨大眼睛。

　　“你真的喜欢他吗？”

　　“喜欢啊。”

　　“无论在什么地方，都会喜欢？”古月言隐晦地问道。

　　“是啊。”

　　“那你以后打算怎么办？”

　　“跟他一起生活啊。”

　　看着露娜纯真的大眼睛，古月言知道，哪怕他们回到现实之后，露娜多半也会想办法找到任索——露娜心理年龄低，同时也没其他亲人朋友（不然她这些天就不会只褥任索的羊毛了），实力又异常强大，真的是可以随心所欲。

　　古月言也不指望‘露娜回到现实里就忘掉任索’，她向来不喜欢将希望寄托在别人身上。

　　古月言坐下来，看着任索说道：“她也是真心喜欢你，你打算怎么办？”

　　任索摸了摸露娜柔顺的蓝发，苦笑道：“她只是小孩子那种喜欢，又不是认真的……”

　　露娜马上就不高兴了，推开任索的手，一脸都是‘小老弟你说什么’的表情，瞪着任索说道：“我是认真的，很认真的！”

　　任索嗯嗯嗯地点头：“我知道你是认真的，但……露娜，你认识多少个优秀的男人？”

　　露娜眨眨眼睛，开始数手指头，任索大手一甩：“我知道，你就只认识我这个优秀的男人，所以你才……”

　　“你先让我数数……”

　　“别数了别数了，就只有我。”

　　任索掰开露娜的手，叹了口气，认真说道：“你其实只是此时此刻依赖我，但未来你会遇到更多朋友，有更多的使命，到时候你就会忘记我了……”

　　在任索看来，露娜是他认识了六天的朋友，露娜对他的喜欢完全是因为小世界游戏机的安排——也就是他自己的安排。

　　他知道露娜的喜欢是真心的，但你六岁喜欢的假面骑士，不代表二十六岁还会喜欢啊，他小时候还说过这辈子都喜欢超人迪迦呢。

　　“不会的，我以后会和你住在一起，每天就吃吃喝喝生孩子，不会忘记你的。”露娜认真说道。

　　露娜说这番话，真的好有说服力，任索完全没办法说服她。

　　任索转过头看古月言：“那月言……古同学，你想好了吗？”

　　“不是我想好了吗，是你想好了吗？”古月言面无表情地说道：“叫我月言。”

　　任索微微叹了口气，“古同学……”

　　“你信不信我会告诉东老师和乔姐，说你欺负我，还是不穿衣服的那种。”古月言咬着下唇说道。

　　任索挠挠头，说道：“那月言，你还没毕业……”

　　“第一，我18岁了，第二，按照天莲学院目前的教学指标，二转修为其实就已经达到毕业水准了。”古月言盯着任索，慢慢说道：“你也只比我大五岁。”

　　“我就知道，我说不过你们。”任索闭上眼睛，苦笑着晃晃脑袋，缓缓站起来，挪动着乏力沉重的身子往房间走去：“你们让我静静吧。”

　　看着任索萧瑟的背影，古月言忽然有些小心疼。

　　她是不是逼得任索太紧了？

　　是啊，像任索这样的人，忽然发现自己被几个女性喜欢，被卷入到复杂的感情漩涡，肯定是不知道该怎么办，心情自然是十分纠结十分痛苦的……

　　“啊！”露娜忽然捂着胸口低吟一声，听起来好像很痛苦，做出一副痛苦的姿态，但古月言看见她的眼睛灵动得转来转去，分明是假装的。

　　恍然之间，古月言忽然发现，她就是想要这样：在喜欢的人面前变成全球影后，碰到一下脚趾头都像是要痛得要死要活，可以毫无顾虑要求安慰，而不是只能嘶的一声咬紧牙关忍住痛，默默地曲起脚趾头独自承受。

　　正在回房间的任索听到露娜的声音，下意识地转过头看看发生了什么事。

　　然后，古月言便看见任索脸上还没褪去的笑意，龇牙咧嘴的窃喜笑容还没收敛起来。

　　电光火石间，古月言联想起任索的性格，瞬间就想明白一切，大声说道：“你其实是很高兴的对吧？”

　　“我没有！”任索马上反驳，连连摆手，但连跟古月言对视都不敢。

　　“有四个又漂亮又可爱的女孩子喜欢你，你是不是心里很爽？”

　　“绝对没有！我刚才只是脸部肌肉抽筋导致出现了滑稽表情，绝对不是偷笑！”

　　说是这么说，但任索瞬间就躲回房间里去，那个速度跟他刚才蹒跚难行的身影形成鲜明的对比。

　　露娜发现自己没能骗任索过来，先是不满地看了古月言一眼，然后又讨好地抱住她，睁大眼睛歪着脑袋笑道：“我饿了~”

　　面对这么一个威力加强版林羡鱼，古月言也没什么办法，只好答应等下就给露娜做好吃的。

　　她看着任索的房门，心里真是又好气又好笑。

　　她刚才真以为任索是正人君子，结果他一转过身就忍不住偷笑，装什么大尾巴狼呢！

　　像东老师，像乔木依，像她自己，发现自己喜欢上别人后，都是会变得越来越漂亮。

　　任索呢？他发现有人喜欢自己，居然变得越来越沙雕……


第619章 我的恋人，是游戏

　　12月31日，今年的最后一天。

　　同时，今天也是星期一。

　　不过因为元旦是星期二，所以学院星期一的课调到上个星期六上，今天所有师生放假。

　　乔木依将所有工作交给姚菲后，也偷偷溜出来了，与被黎丹天天督促工作的于匡图形成鲜明对比。

　　任索家，所有知情者齐聚一堂，古月言和任索沉睡的躯体被放置在客厅中央。

　　七天过去，他们不饮不食，但脸色依然红润，心跳依然有力，甚至连任索通过大学四年每天熬夜才修炼而成的永久性黑眼圈眼影都悄然消散。

　　按照情报，今天是试炼的最后一天。

　　也就是说，任索和古月言将会在今天醒来，又或者在今天死去。

　　所以，大家都非常紧张。

　　乔木依翘着腿，懒洋洋地问道：“承灵今晚吃什么？”

　　东承灵开始报菜名：“清蒸鲈鱼、油焖大虾、香辣蟹、炒牛柳、白切鸡……”

　　白忌问道：“他们这么多天没吃饭，这样一下子大鱼大肉不好吧？”

　　东承灵点点头：“所以我也还没买菜，不过超市应该是有的。”

　　任星美建议道：“如果他们肠胃不好的话，不如煲粥吧。”

　　林羡鱼砸吧砸吧嘴，咽了口唾沫说道：“不如做海鲜粥吧，要有基围虾和梭子蟹，再加上半碗干贝，半打花蛤，配上隔夜的米饭……”

　　在旁边听着她们聊起今晚吃什么的古月轩忍不住了，“咳咳。”

　　众人顿时看向他，这时候林羡鱼眨眨眼睛，问道：“你要点菜吗？不过我们跟你不是很熟，不知道东老师留不留你吃饭……”

　　“留的。”东承灵说道：“想吃什么尽管说，但你只能说一个菜。”

　　“只能一个菜啊？那我想吃红烧排骨……不对！”

　　古月轩差点就被她们绕进去了，生气地说道：“我妹妹和任索现在生死未卜，你们在这里讨论今晚吃什么真的好吗？”

　　她们四人相视一笑，然后乔木依笑道：“因为我们相信他们两个会平安无事地苏醒。”

　　古月轩颇为不解，他转过头外面下午的太阳，叹气说道：“面对这种奇诡事件，我真的没你们那么有信心……你们前几天还是很担心他们的，怎么今天就突然放心下来了？”

　　她们微微一怔，乔木依用手掌撑着下巴，瞄了一眼任索，说道：“也没什么理由，就是忽然觉得他们在试炼里应该没什么危险……小索肯定会避开所有危险的。”

　　东承灵点点头：“是的，而且索还有很多底牌，此行必定有惊无险。就算他在里面遇到危险，也必然能逢凶化吉。”

　　白忌说道：“之前是我们太过焦虑，但你看他们现在身体情况这么好，说明他们在试炼也活得有滋有味。”

　　任星美浅浅笑道：“我哥说过，他会一直保护我……所以他不会这时候离开我。”

　　古月轩看着这四个本来前几天很焦虑的人，今天忽然就看破红尘信心十足，不由得问道：“你们是不是还知道了其他消息？”

　　“没有。”“怎么可能。”她们四个同时摇摇头。

　　这时候，从冰箱拿冰淇淋出来吃的林羡鱼走过来，‘嗯嗯’地点头：“我从一开始就很放心任大哥和班长的！”

　　既然他们都这么说，古月轩也只好尽量让自己冷静下来。

　　……冷静不下来啊！

　　他们为什么会这么平静！

　　古月轩叹了口气，低声喃喃：“希望我妹妹没有喜欢错人吧……”

　　林羡鱼吃冰淇淋都吃出一个喉咙梗塞，她连忙将冰淇淋吞下去，悄悄咪咪地偷窥其他人的反应。

　　白忌毫不在意……嗯，也是呢，多一个女的喜欢任大哥，也跟他没什么关系。

　　任星美微微挑眉，不过看不出任何惊讶……也是呢，其实班长真的很明显，小星星应该早就看出来了。

　　最重要是东老师和乔姐！

　　她们两个绝对能听见古月轩的低喃，然而她们脸上表情毫无变化，只是随意看了一眼沉睡的古月言和任索，既不惊讶也不生气。

　　她们也早就知道了？

　　林羡鱼舔了舔嘴角的冰淇淋，看了一眼跟任索并排沉睡，像是要起驾回棺的古月言。

　　无论是生是死……反正，班长，留给你的时间，不多了。

　　……

　　……

　　月之暗面，第七轮月相，新月。

　　任索站在阳台，看着外面漆黑如渊的夜空亮起一道弯月，转头往屋里喊道：“月言，要走了。时间差不多了。”

　　里屋应了一声，穿着便服的古月言从卧室里出来，一头墨发披肩。她走过来递给任索一个发带，任索耸耸肩：“我们没什么时间了。”

　　“那就随便扎一下吧。”

　　此时，远处刚刚亮起的银白光柱周边降下一道道月光，轰鸣声远远传来，只留下恍如鞭炮的余韵。

　　任索让古月言坐在沙发上，拿出梳子帮她梳直长发，收拢好耳边的长发束成一个小马尾辫，但保留正后方遮住脖颈的长发。马尾辫有很多种编法，像这种就是只收拢耳边的长发，看起来没长发那么乱，但也没有全束马尾那么简洁透气散热，单纯只是任索喜欢这种发型。

　　古月言照了照镜子，颇为满意地点点头，“比你一开始编得好看多了。”

　　“熟能生巧嘛。”任索说道：“花了几天时间，学会了一项以后用不上的技能……”

　　“谁说你用不上的。”

　　古月言牵起任索的手，拉着他走出家门，问道：“外面天亮了？”

　　此时，远处的银白光柱已经悄然消散，取而代之是一道洞穿夜幕的猩红耀光，整个夜空都被照亮了，血红一片，连高悬于天的银月都被遮掩光辉。

　　“这是因为露娜集齐25枚银月之晶了。”

　　“但我不是还有两枚银月之晶吗？”

　　“所以她现在才集齐啊，刚才降临了第27枚银月之晶。”

　　“除了我身上的银月之晶，其他银月之晶都在她手上？露娜这么厉害的吗？”

　　“就是这么厉害。”任索语气里有些自豪。

　　他们走出楼宇，在铺满鹅卵石的古朴大街上，像恋人一样牵手漫步。

　　“所以……试炼真的要结束了？”

　　古月言语气里有些难以置信，她以为就算28枚银月之晶降临，也得经历一番龙争虎斗才能决出胜者，毕竟要集齐25枚银月之晶才能夺得月咏者宝座。

　　她手上都有两枚银月之晶，那其他人呢？

　　若是28枚银月之晶分散开来，那么降临完毕只是杀戮的开始，接下来才是真正的猎杀时刻。

　　就算古月言拥有一枚可以在奇迹下隐藏身份的银月之晶，她也没信心在那种乱战里活下来。

　　因此昨天任索告诉她，今天试炼会结束，古月言还将信将疑。

　　她没想到真的如此之快。

　　她还以为他们还会有很多惊心动魄的时间。

　　“嗯，我们可以回去了。”

　　任索左右望了望，牵着古月言走到一处比较开阔的广场里，说道：“不过试炼结束的时候也不知道会发生什么，天崩地裂也说不定，我们在这里等等吧。”

　　其实还没结束，因为露娜还需要跟杀戮月神战斗一场。

　　任索在游戏里控制露娜打通结局的时候，只看见银月之晶秘境内部的画面，并没看到外面月之暗面的情况。

　　要知道那时候杀戮月神可是正在入侵月之暗面，如果不是有露娜帮助，月之暗面早就被杀戮月神弄得不要不要的菠萝菠萝哒。

　　世界正在被入侵，天知道内部会不会发生海啸狂涌、岩浆地涌、高楼塌陷的情况，所以任索才拉着古月言走到开阔地带，免得在临走之前的最后一刻却被月之暗面‘技术性调整’弄死了。

　　不去危险的地方，不与危险的人交往，不掺和危险的事，这才是保护自己的最好办法，也是任索一直以来屡行的人生信条。

　　“终于可以回去了啊……”古月言感叹一句，忽然说道：“今天露娜完全没出现。”

　　“因为她今天很危险啊，”任索说道：“昨天露娜就是被其他人用奇迹找到了，所以那些使徒才聚集起来来教堂群殴她……她今天肯定是时时刻刻都在被使徒追杀，所以才没有找我们。”

　　古月言摇了摇任索的手臂，看着广场里的灯柱，说道：“虽然觉得有点对不起露娜，但……早知是这样，我就不听你的话了。”

　　任索沉思片刻，说道：“我今天只说过，让你别进我房间……”

　　“你昨天说，今天我们就可以离开了，所以不用安排人物标签。”古月言拉着任索坐在长椅上，说道：“那时候我还以为你在说笑呢，而且露娜这些天都缠着我们，今天也肯定会待在我们这里，就算我安排人物标签，到最后还不是跟露娜一起玩……所以我才听你的话，什么都没安排。”

　　“如果早知道今天就是最后一天，如果早知道露娜今天不会出现，我会好好安排一下……”

　　忽然，天地一片寂静，街上所有原住民和建筑都像是录取带读取错误的画面，出现扭曲和错位。

　　周围的一切变得模糊不清，仿佛加了几百层模糊滤镜，任索和古月言两人与周围环境对比起来，几乎是4KHDR超高清与TXT字符画之间的区别。

　　“……毕竟，我已经没什么时间了。”

　　任索摇摇头：“我们等下就能回去，我们还有很多时间。”

　　“真的吗？”古月言歪着脑袋看着他：“我们真的还有很多时间吗？你还会帮我编辫子吗？”

　　不用「欲望回响」，任索现在也能听出古月言的言下之意，他轻轻叹了口气。

　　看着任索沉默了，古月言脸上的期待逐渐消散殆尽，抿紧双唇，双眼被水雾浸透。

　　从昨天开始，任索就一个人躲在房间里，直到现在才肯出来，出来后也没有回应，她早就憋出一肚子想说的话，但看见他又说不出来。

　　她都觉得自己很奇怪。

　　如果是以前，就算她不喜欢露娜跟着她，也不会说出来。

　　如果是以前，就算她错过什么也不会后悔，更不会说出来。

　　如果是以前，就算她想哭，也绝对不会在别人面前掉眼泪。

　　这时会，远处蓦地出现一个巨大光球，几乎跟天上的银月一样大。银月表面泛起了恍如筋脉般的丑陋血丝，就连投落到地面的月光都微微泛红。

　　“哎呀。”任索挠挠头，忽然问古月言：“血是什么颜色？”

　　“红色。”古月言回答的声音有些沙哑。

　　“那如果一个人身上没有任何蓝色的东西，也没人告诉他什么是蓝色，他也没有见过蓝色，那他知道什么是蓝色吗？”

　　虽然任索在扯什么淡，不过古月言还是老老实实回答道：“他不知道，就像你没学过泰勒公式展开，你也不会知道泰勒公式展开。”

　　“你怎么知道我没学过的……算了。”任索啧了一声，晃晃脑袋说道：“所以，我就是那个不知道什么事蓝色的人。”

　　“什么意思？你蓝绿色盲？”

　　“就是……”任索很困难地斟酌言辞：“你喜欢我吧？”

　　被他这样直接询问，古月言脸庞微微有些泛红，不过还是很坚定地点头。

　　“就是这个，我不知道什么是喜欢。”

　　任索瞄了一眼即将被血光彻底拥抱的银月，说道：“或者说，我不知道什么是人际关系上的喜欢。”

　　“我喜欢父母吗？我不知道，但我知道我愿意为他们养老，愿意为他们付出，愿意时不时跟他们出去玩……当然他们愿不愿意我就不知道了。”

　　“我喜欢朋友吗？我不知道，不过赵火如果出了什么三长两短，我肯定会为他处理后事；如果于匡图以后没钱买烟，我也会借点钱给他……额度为250元。”

　　“那，我喜欢你吗？”

　　任索看着古月言，很认真地说道：“我不否认我对你有不单纯的想法，但是我看赵火手机屏保也会不单纯；我对你也有很重的责任感，如果遇到危险，我不能确定我那时候的第一反应是什么，但我现在的想法就是——我会保护你的。”

　　“但，如果你换成其他人，换成我妹妹，换成承灵，换成木公子，换成羡鱼，甚至换成露娜，我都可能是这个想法——虽然名单里很多人都不会需要我的保护。”

　　城市变得越加虚幻扭曲，就连他们坐着的长椅都快弯成S管。

　　任索转过头，伸手擦拭了古月言眼角流下的泪水，好奇问道：“那你呢？你喜欢我，是怎样的喜欢？”

　　任索那一本正经的语气就像是语文老师问‘你觉得作者表达了怎样的思想感情’，古月言忍不住笑了笑，然后想了想，用沙哑的声音说道：“我的喜欢，是我想让我灵魂里藏着的那个神经病，脑子里藏着的那个白痴，自尊里藏着的那个懦夫，银河里最黯淡的那颗星，都拿出来让你见见。”

　　“我只愿意让你看见我的愚蠢，我想看见你只被我发现的天真。”

　　“只能是你，只希望是你，只愿意是你。”

　　古月言抿紧双唇任索，眉眼弯如月，眼波流转间尽是青涩的深情。

　　她问道：“你呢？你真的没有真心喜欢过什么吗？你愿意将你的所有喜怒哀乐都在她面前表现出来，愿意为她努力，什么都愿意，唯一的不愿意就是失去她……你没有产生过这样的喜欢吗？”

　　任索认真思考了一下，“如果严格来说……是有的。”

　　古月言瞬间失去了所有力气，呆呆地问道：“是谁？”

　　是东老师吗？东老师肤白貌美身材好，而且已经四转修士，前途远大……

　　还是乔姐？乔姐古灵精怪，跟她生活肯定多姿多彩，而且她已经是对策局副局长，也非常有前途……

　　不过，古月言发现任索好像不太好意思回答，而且眼神犹犹豫豫的，看得她心里不由得燃起一丝希望。

　　“难道你喜欢的是……”古月言轻启绛唇，小心翼翼又满是期待地询问。

　　“没错。”任索点点头，“如果按照你刚才的说法……”

　　“那我的恋人，是游戏。”


第620章 我的，都是我的

　　天莲学院2号宿舍楼602，范绮玉和易昭从医院回来，脸上都挂着笑意。

　　一回到家，易昭就按捺不住激动的心情，爆起范绮玉转圈圈，哈哈大笑：“真的没事了！医院检查都确认你没事了！我就说你肯定会没事的！你什么事都没有！我们终于可以行房了！”

　　范绮玉前面还听得挺高兴的，听到他最后一句，红着脸笑骂着戳了一下他的脑门：“就想着那些事。”

　　“我想和你做尽艳情之事，目中无人至随处拥吻。”易昭笑嘻嘻地放她下来：“这样我们以后就可以一起当老师了。”

　　“你不打算回去对策局吗？”范绮玉问道：“我病好了可以照顾自己，你也不需要再留在学院。”

　　“就算我回去对策局，你还是会继续当老师，那以后我们还不是住在这里，那我上班就得早出晚归，我可不愿意……”易昭摇摇头：“自从你得病之后，我就知道，修炼啊，法术啊，这些事给我带来的成就感，都不如抱着你睡觉，抱着你醒来。”

　　范绮玉实在受不了易昭的情话，忽然想起什么，踢着拖鞋回卧室，看见黑铃铛还在猫窝里静静睡着。

　　她抱起黑铃铛，看着黑铃铛颤动的猫须，一脸心疼：“都七天了，怎么还没醒……”

　　“兽医也不知道什么情况。”易昭进来说道：“只能希望它自己撑过去了。”

　　“露娜刚出生，我就从朋友家接过它亲手带大……”范绮玉摸了摸黑铃铛的猫头，轻声说道：“我那时候刚毕业，自己一个人在莲江，幸亏每天回家都有它陪着……”

　　“放心吧。”易昭双手从后面环抱住范绮玉：“以后我会一直陪着你的。”

　　范绮玉露出安心的笑容，小心翼翼地黑铃铛放回猫窝，转身和易昭拥吻。

　　……

　　……

　　月之暗面，湖心小岛。

　　这是第27枚银月之晶的降临地点，宽阔的湖泊里唯有一处不过数平方米的小岛，湖水里皆是食人鱼食人鲨以及一大堆会沿着任何孔洞钻进体内的恶心水蛭。

　　露娜用「月蚀」击晕了11名月神使徒，便踩着月步来到湖心小岛，轻松集齐25枚银月之晶，静静站在小岛上，看着月之暗面的剧变，一动不动。

　　猩红的月华照耀着她曼妙的身姿，她墨绿色的瞳孔此时已经被血光侵袭，无数杀机与恶意在她脑海里沸腾。

　　那些曾经欺负过你的垃圾，有什么资格活着？

　　那些曾经阻碍过你的敌人，有什么资格存在？

　　那些曾经讨厌过你的弱者，有什么资格呼吸？

　　用你的光，用你的手，粉碎他们的大脑，粉碎他们的喉管……

　　这个世界，没有你不能做的事。

　　你的命令，就是世界的命运。

　　抹杀掉所有讨厌之物，你有这个资格，你有这个能力——

　　露娜身体颤抖，她弱小的意志根本无力抵抗这种宏大的杀意，但灵魂深处总有一道比杀意更为强大的意志在守护着她，压制着她，不让她被杀意沸腾热血。

　　忽然，夜空被洞穿一个小口子，一道漆黑的月光落到露娜身上。

　　意志被杀意包裹的露娜，忽然看到家里的画面。

　　她看见，小玉玉将它放回睡窝里，然后脸带笑意转过身，跟那个讨厌的雄性人类抱在一起。

　　「你珍爱的人类，已经不再需要你了。」

　　怨毒、冷漠、充满杀机的声音在露娜心中响起，勾引她的真实意志突破强大意志的保护。

　　照耀着露娜的存在，是来自遥远之彼地的强大存在。

　　祂很敏锐地发现，露娜虽然有强大意志的守护，但露娜的真实意志依然拥有最根本的灵魂权限。

　　也就是说，如果露娜愿意，她完全可以不遵守强大意志的守护和指示，依靠个人意志行动。

　　祂不知道哪个存在插手祂的降临，差点破坏祂万无一失的计划：遮蔽月之暗面与使徒的联系，使徒永远无法得知自己的真正使命，反而会主动收集祂投放的银月之晶。

　　再借助银月之晶的杀戮意志引发使徒间的杀戮，无论最后剩下多少人才收集完毕，集齐25枚银月之晶的使徒都必然被银月之晶的杀戮意志彻底侵袭，然后将所有剩余使徒诛杀。

　　维持月之暗面具现的使徒尽数阵亡，祂便可以彻底占据月之暗面，完成降临仪式。

　　在月之暗面的意志被祂屏蔽之后，无论发生，祂都必然成功，其他的只不过是时间长短问题。

　　降临时间来得比祂想象得要早，而且其他使徒也伤亡惨重，月之暗面受到重创，祂终于能沿着银月之晶的路标，降临到这个正在复苏的世界！

　　但这个使徒的灵魂里，居然存在其他强大存在铭刻的守护意志，而且偏偏还是这个人集齐25枚银月之晶的使徒。

　　祂降临之后，没法马上占据使徒的灵魂。

　　不过，这个使徒的灵魂非常单纯，祂只需要用一点点小技巧，就可以让这个单纯灵魂化为嗜杀月鬼……最后，将同化为祂的一分子。

　　果不其然，露娜的真实意志开始剧烈波动起来。

　　然而，跟祂想象的不一样，露娜并没有生起杀机与绝望，反而流露出衷心的欢欣。

　　「小玉玉没事了。」

　　「小玉玉可以生崽子了。」

　　「他答应过我的事，他完成了。」

　　露娜之所以一直被杀意侵袭，是因为她无法下定决心遵照守护意志的指示行动。

　　当她愿意遵照守护意志的指示时，守护意志便融入到她的真实意志里，强横无比地驱散所有外来的杀意，让她重新执掌自己的身躯。

　　露娜的双眼褪尽血光，漂亮的大眼睛里浮现出宛若孩童般的天真眼神。

　　这样做，就可以救他出去吗？

　　冥冥之中，她得到了肯定的回应。

　　那就好。

　　露娜轻声呢喃一句：“这就是我的报答了。”

　　她的双手轻轻摸上自己脖子，心里想着其他事。

　　好想告诉他我刚才是怎么将那11个人打残的。

　　好想揉揉搓搓捏捏他的脸，他之前揉了我好多次。

　　好像去有很大个太阳，有很多花的地方玩，她最想做的事就是在躺在花丛里晒太阳。

　　好想……

　　还是好想跟他生个崽子。

　　璀璨的月光从露娜双手爆发，淹没了她的身躯，摧毁了她的灵魂。

　　「奇迹·摧毁之手」。

　　就在奇迹的力量即将湮灭她的灵魂时，她身上忽然爆出耀眼的辉光，强大无匹的神力抵消了奇迹的力量，并且原地出现了一个巨大的银白光球，瞬间蒸发了整个湖泊。

　　……

　　隐藏在露娜体内的祂没想到，露娜居然会直接自杀。

　　祂现在与露娜共存一体，露娜若是死亡，祂也会随之湮灭。

　　这些，都是另外一个强大存在的计划之内吗？

　　但祂还没降临完成，只能动用银月之晶的些许力量抵消露娜的自杀奇迹，同时创造一个银月之晶能力包裹的空间。

　　祂要亲自完成降临仪式的最后一步。

　　……

　　露娜几乎没有感受到任何痛苦，当她睁开眼睛的时候，发现自己正在一个白色的空间缓缓坠落。

　　当她的脚触碰到地面，白色大地刹那间化为花海，五颜六色的鲜花向着远处无尽延伸，沁人心脾的花瓣随风飘荡。上空显露出蓝天白云，高悬的太阳并不刺眼，落下金黄色的阳光，照耀着万里花田。

　　这是一个能让自己心想事成的世界吗？

　　那能不能将宠物索变出来？而且得是雌性的，我想要变成雄性，毕竟生崽子好像还是挺麻烦的，还是让宠物索来生吧……

　　露娜的喜悦心情，在抬头之后便消失无踪——她看见太阳旁边有一轮连月光都无法遮挡的血月。

　　“你有愿望吗？有想做的事吗？有想去的地方吗？有想知道的事吗？有想得到的东西吗？”

　　令人不适的声音在露娜耳边响起，血月之中，似乎出现了一个黑点。

　　“接受这份力量，你的所想所愿，皆为即将发生的现实。”

　　“承受这份力量，你的命令吩咐，就是世界未来的命运。”

　　露娜忍不住后退几步。

　　一只戴着诡异面具，头上蠕动着黑腻的触手，四肢宛若枯萎树干，躯干只有一根苍白脊椎的怪物从血月降临到地面，碾碎了花草，踩出了脚印，如同猎食动物一样伏身于大地上。

　　阳光失去了温度，花草开始枯萎，唯有血色月光的阴冷开始蔓延。

　　“过来吧，月咏者。”

　　令人作呕的面具后面，发出的却是甜美的声音。它慢慢向露娜这边爬过来，速度越来越快，双手伸出来想抓住露娜，唯有声音依旧是那么甜美诱惑：“歌唱吧，月咏者。”

　　止不住的恐惧和混乱在露娜心里蔓延，血丝渗透了她的瞳孔，她几乎无法控制自己，情不自禁地靠近怪物。

　　就在此时，天空忽然被洞穿了一个窟窿，一道月光刺穿了虚假的天空，照耀到露娜身上！

　　露娜双眼瞬间恢复清明，重新掌握身躯的控制权，获得了强大的奇迹，脑海里浮现出熟悉的指示。

　　她需要击杀这个敌人，才能结束所有噩梦。

　　她需要击杀这个敌人，才能让他们脱离月之暗面。

　　她需要击杀这个敌人，才能保护他们。

　　她其实并不是特别想离开月之暗面，因为在外面，她就没法揉他的脸，没法抱住他，没法为他生崽子……应该是没办法的。

　　不过，他留在这里，会被这个怪物杀死的。

　　当露娜心意已决，愿意遵守强大意志的指示行动，她便融合了这份宛如能看透未来的智慧，化为绝不动摇的强大战士。

　　战斗虽然很痛很痛。

　　但她忍得住，绝对不会哭的。

　　怪物非常厉害，露娜第一时间就必须用新奇迹，来获取一个新能力来对抗它。

　　这时候，露娜脸上微微露出一丝迟疑，但怪物已经冲杀过来，她也只能进入战斗状态，一边用瞬移之羽躲避攻击，一边用「月蚀」反击怪物。

　　来回数回合后，怪物忽然蹲伏在地面上，抬头看向血月，露娜耳边响起诡异甜美的歌声：

　　“一切生长之物，”

　　“只能在刹那间完美。”

　　“世界舞台上一无所有，”

　　“唯有星辰在秘密中牵引。”

　　整个世界化为黑暗，唯有血月永恒。

　　露娜心里一点都不慌，但她知道，只要使用她获得的新奇迹，就能避开怪物的这次攻击。

　　只要使用新奇迹……

　　露娜只是迟疑了一下，还是使用了新奇迹。

　　第一列图案，是他。

　　第二列图案，是他。

　　第三列图案，是他。

　　看着这个结果，露娜呆住了，双眼瞬间泛起水雾，泪水止不住地流下来。

　　“我的，都是我的……”


第621章 我那么喜欢你，你就不能喜欢我吗

　　被古月言这样直勾勾地盯着，任索也感觉有些尴尬，赔笑着说道：“我只是开个玩笑嘛……”

　　古月言咬着下唇，低下头看着自己的手与他十指紧扣，也不知道说什么好。

　　任索现在根本没办法给出一个答案，古月言就算再逼他，他说不定还会冒出一个比‘我的恋人是游戏’更加气人的玩笑。

　　此时，月之暗面的扭曲已经非常严重了，整个世界除了他们两个，天上银月，远处光球外，其他地方都模糊不清，简直是三次元硬生生走进二次元一样别扭。

　　古月言心安理得地靠在他身边，说道：“露娜快赢了吧？”

　　“快了快了。”

　　其实也没那么快，打怪物月神估计得打好一会儿。

　　古月言一边靠着任索，一边用手指挠任索的手心。任索被她挠得心里某些地方都开始痒起来，身体某些地方也开始养起来，只好强行收敛心神，思考回去该怎么办。

　　其实，任索有一点没跟古月言说。

　　如果只有古月言喜欢他的话，他多半会直接接受。

　　什么年龄身份之类的问题，任索根本不会在意，至于自己是不是真的喜欢，他也没他说的那么在意。

　　任索从小就发现自己对人际关系的淡漠，所以也早就做好这辈子找不到灵魂伴侣的打算。不过他生性随和，跟谁过都是过，只要对方能看得上他，他也看得上对方，他应该就不会有什么意见。

　　而古月言毫无疑问高出他心里底线许多，年轻漂亮身材好（没错他就是这么庸俗），而且跟他一样是修士。虽然古月言的性格与他完全相反，但经过这么多月的相处，任索很确定自己愿意也可以跟她一起生活，至于是不是爱情，他并不在意。

　　一见钟情都是见色起意，日久生情也只是权衡利弊，任索就是这样的俗人。

　　只是，现在不仅仅是只有古月言喜欢他啊。

　　外面还有两个在等着他醒来啊！

　　任索能怎么办？

　　三选一吗？怎么选？

　　发到网上找沙雕网友投票吗？

　　但任索觉得，他若是敢这样做，自己多半会被人肉出来，然后被各种公众号传播开来，成为新一代的人民公敌。

　　还是说……全都要？

　　先不论任索想不想，进一万步说，就算任索真的敢提出这样的建议，现在也只有古月言打不过他，但东承灵和乔木依可是都能将他活活生撕的啊！

　　任索心里也很乱，毕竟人生头一次遇到这种情况，也没有什么现实案例可供参考……唯一比较相近的案例就是赵火了，但赵火一直都被他认为迟早会被分尸。

　　绝不能成为赵火的前车之鉴！

　　首先，不能轻率地表态，一旦表态就没有回头路了！我可不能当渣男！

　　任索心里暗暗下定主意。

　　就在此时，远处一道月光贯穿了银白光球，但光球里也泛起了如同血虫般的诡异幽光！

　　附近差不多要变成马赛克的NPC忽然清晰起来，他们双眼都泛起血光，齐齐注视着任索和古月言两人，然后冲杀过来！

　　怪物月神居然双管齐下，一边跟露娜战斗，一边影响月之暗面，试图击杀其他使徒！

　　任索脸色一白，心中暗骂不已——在露娜打BOSS的时候，月之暗面居然还有这种变化？

　　任索觉得很冤，要是他早知道会这样，他就带古月言到高楼里躲了，而不是走到人多的地方找死！

　　幸好这些NPC杀伤力不高，任索和古月言就能轻松应付。古月言划出的月光能收割一片，任索随便放个火就能炸出一条路，就是人数太多了。

　　这样不是办法，任索一边带着古月言往高楼里隐藏，一边启用「奇迹满月」，看能不能抽到一个好用的奇迹。

　　然而，任索刚打开「奇迹满月」，都还没开始抽奖，奇迹许愿机就自动启动起来了。

　　第一列图案，病号服露娜。

　　第二列图案，病号服露娜。

　　第三列图案，病号服露娜。

　　任索微微一怔，旋即堕入到记忆隧道里。

　　任索来到第一天的回忆，那时候正在扮演医生的他，在武士面前隐瞒了露娜的情况，送走露娜的时候，笑着对露娜承诺：“我永远是露娜你的朋友，如果你需要躲藏或者休息，尽管来找我。”

　　任索依稀记得，他在游戏里也看过这么一幕回忆。

　　不过，奇迹许愿机怎么自动启动了……

　　就在任索稍感疑惑的时候，他忽然发现，回忆开始崩溃了。

　　无边的黑暗侵蚀了回忆，墙壁，床单，窗户，天花板……

　　最后，回忆里只剩下他和露娜还依然存在，其他彻底被黑暗吞噬了。

　　在任索面前，本来要离开的露娜，此时忽然委屈地瘪着嘴，泪珠子哗啦啦地从眼里滴落，呜哇一声地抱住他。

　　不是在回忆里吗？怎么露娜可以自主行动的？

　　难道露娜也在用奇迹满月读取这段回忆？

　　或者说，是她在读取这段回忆，引起我的奇迹满月的共鸣？

　　系统出品的能力和道具存在共鸣现象，这点任索之前就试过了——他就是因为共鸣现象，当过一小会女厨娘呢。

　　任索也想操控自己，但他回忆里的身体完全呆滞，他就像是被一个超合金棺材囚禁，根本无法回应露娜的拥抱。

　　盗版奇迹满月和正版奇迹满月差别那么大！？

　　露娜抱着任索哭泣道：“那个怪物，那个怪物真的好可安排……它真的好强……我真的能打赢它吗……”

　　“被它打一下肯定会死的吧？肯定会痛死的吧？我好害怕啊！！——”

　　露娜抱住任索嚎啕大哭起来：“我不想打了，我不想打了！不想打了……”

　　“为了打赢它，我必须要用那个奇迹！我不想用奇迹！我不想……”

　　“用了奇迹之后，我会忘记你的！我已经忘记一些东西，但我不知道我忘记了什么东西！我不知道……”

　　“我已经什么都没有了……我不要这样……这些都是我的东西，都是我的……”

　　此时，黑暗已经开始侵蚀任索和露娜。露娜紧紧抱住任索，哭噎着呢喃：“我知道的，我看见了……我最后肯定能打赢那个怪物……”

　　“然后我会丢掉所有记忆，永远留在银月之晶里面……”

　　“永远……永远有多远？”

　　露娜的思维开始混乱了，但她的眼神依然纯净天真。

　　她凝视着呆滞的任索，亲昵地用脸庞蹭蹭他的脸，哽咽着在他耳边哭喊道：“我不要这样，我不要忘记你，我不要忘记我打过你，揉过你，欺负过你，想过为你生崽子……”

　　“我不要忘记……我是这么喜欢你，喜欢到甚至想成为你的宠物……然后就可以永远和你在一起……”

　　“永远……永远有多远？”

　　黑暗将他们两个都吞没了，在最后的一瞬，任索似乎看见花海里有一个蓝发身影在往巨大丑陋的怪物冲锋，听见‘我的，都是我的’的哭喊声。

　　回到现实的瞬间，任索差点就晕了过去，宛如头盖骨被掀开的痛苦袭击了他的脑下垂体。他大口大口地喘气，似乎随时都会倒下。

　　他们现在已经走到天台了，古月言连忙将他扶到天台上面，附近没有敌人，可以安心休息。

　　“怎么了？发生什么事了？”古月言声音都带着一丝哭腔，一向乐观积极的任索，现在表情难受压抑得吓人，她看着任索都觉得痛苦。

　　过了好几秒，任索才勉强站起来，急促的呼吸也开始平缓。

　　他沉默了好一会，眺望远处的银白大光球，神情慢慢平静下来。

　　“这里很安全，我们在这里等到试炼结束，然后回去，好吧？”

　　古月言似乎感觉到什么，她牵住任索的手，用几乎像是哭出来的声音恳求道。

　　任索深呼吸一口气，直视古月言的双眼。

　　“对，这里很安全。”任索认真说道：“你留在这里，我还有一件事要做。”

　　“一定要去吗？”

　　“不去的话，我这辈子都不安乐。”

　　古月言咬紧下唇，几乎快要咬破了。

　　“我可以帮你吗？”

　　“可以。”任索说道：“我需要你的银月之晶，强化食物的那一枚，隐藏自己的那枚银月之晶你自己留着。”

　　古月言从胸口拿出一枚银月之晶递给他，问道：“还有呢？”

　　“当可以离开的时候，你要马上离开。”任索搭住古月言的肩膀，认真说道：“这对我来说，非常，非常重要。”

　　如果古月言因为他的原因而丧生在月之暗面，任索觉得自己真的可能会终生不娶来吊唁她。

　　古月言默默点头，看着任索走到扭曲的天台边缘，忽然喊住他：“索先生！”

　　“我那么喜欢你，你就不能喜欢我吗？”古月言双眼弯如月牙，眉眼间尽是情意，带着哭腔的声音充满委屈，十分倔强地看着任索。

　　任索转过头看了看她，忍不住叹了口气。

　　然后他大步走回来，抱住古月言，轻轻啄了一下她的双唇。

　　“可以。”

　　趁古月言被如此惊喜冲击得愣神的瞬间，任索撒开腿跑了。

　　我可没说只喜欢你一个哦。


第622章 他在乎

　　“祂来了。”

　　天京地下研究所，散灵之间，响起一个低沉的声音。

　　“总参，已经，在等你的，消息。”

　　“各大战区，黄河，长江，也在，待命，状态。”

　　全身绑着绷带，披着斗篷的川先生慢慢悠悠地汇报，游戬不耐烦抢着问道：“祂在哪？不用你出手，我带队就去灭了祂！”

　　任座慵懒地坐在散灵之座上，淡淡说道：“祂不存在于现实之中，你的剑再利也无法对祂造成一丝一毫影响。”

　　游戬微微皱眉，佝偻的驼背也慢慢直起来，“那么我们只能眼睁睁看着祂到来？祂究竟在哪？”

　　“差不多。”任座说道：“如果守望者那边没给错消息的话，祂现在是位于现实与虚幻之间的梦境。”

　　“我们没法进去？你也没法进去？”

　　任座摇摇头：“别太高看我了，我连灵魂的秘密都无法完全解析，这种超出目前修炼体系，脱离现实的梦境试炼，我一时半会也没法插手。军队和其他超凡者，也没有插手的能力。”

　　“那我们该怎么办？”

　　几面显示屏里都传来询问的声音，任座看着显示屏里的各方遥远，沉稳地吐出一个字：“等。”

　　“等？！”有人很是不解：“那我们就看着那个目的不明的‘神灵’降临到地球，控制我们的梦境？”

　　“是。”

　　“我们每个人都要睡觉，都可能会做梦，现在几乎没有可以控制梦境的法术……那我们岂不是只能任由宰割！？”

　　“不是。”

　　任座说道：“是你们任由宰割，但我不会。”

　　看着他们错愕的眼神，任座嘴角勾起一抹微笑：“人类终究是物质与灵魂构成的存在，无论那个神灵多么强大，多么会利用梦境，但祂若是想伤害我，要么攻击我的肉体，要么攻击我的灵魂。”

　　“很不巧的是，我虽然也没什么本事，但这将近两个月的闭关，已经让我的气旋达到世界的上限，我的肉体和灵魂时时刻刻都处于世界容许的巅峰状态……”

　　“无论祂有多强，当祂敢将爪子延伸到现实，来一只我剁一只，来一百只，我直接将祂从祂的老鼠窝里拖出来！”

　　任座语气里的狂傲和自信让所有人都沉默了，游戬忍不住问道：“你现在到底到什么境界了？七转？八转？还是……”

　　有人说道：“尊贵的任座，我们毫无怀疑你的实力，但我们不是你，我们在面对那种诡异的存在时毫无防御能力，万一祂故意避开你，转而控制其他凡人，那该怎么办？”

　　“直接让人梦中死亡已经算是比较好的结果，万一祂能从梦境控制人类……现在大多数人类都只是凡人，而不是修士啊，更何况修士也未必能抵挡梦境的控制。”

　　“虽然仙宫和世界树未必会坐视不管，但……我们也不能将希望寄托在世外的超凡组织啊。”

　　面对他们的忧心忡忡，任座微微有些错愕。

　　“嗯……”任座揉了揉太阳穴，笑了笑说道：“对不起，是我没说清楚。”

　　“我刚才是说，‘我一时半会也没法插手’。”

　　“换个角度来说，就是再给我一点时间，”任座的语气云淡风轻：“我就能找到所谓的梦境，直接击杀那个外星人。”

　　任座的信用和强大毋庸置疑，这下所有人终于放心了。不过人总是谈心的，又有人问道：“根据守望者的情报，虽然那个神灵可能是邪恶的，但试炼好像是真的，人类真的可以掌握梦境，成为神灵吗？如果可以的话，任座你觉得我们能不能……”

　　“噗。”

　　任座忍不住笑了，摇摇头说道：“你们好像对‘梦境’好像有些误解。你们是不是认为，‘梦境’跟灵气差不多，是一种可以利用的资源？”

　　游戬奇怪问道：“难道不是吗？而且这还是我们人类创造的资源哎，现在不知道灵气是不是我们人类几十年放的屁突变而来，但梦境肯定是我们散逸的精神能量构成的吧？”

　　“对，也不对。”任座晃了晃手指：“游戬，还有你们，跟我的境界差距太大，所以有些东西你们是看不到的……但，我能感觉到，祂来了，也能感觉到，所谓的梦境，也有自己的意志。”

　　众人微微一怔，游戬皱眉：“万物有灵？”

　　任座点点头：“如果梦境真的是任何人都可以收割的资源，那么为什么还会有使徒进入梦境？我不知道使徒对梦境的意义，但使徒绝对不是那个外星人召唤的。

　　按照守望者的情报，使徒在梦境里拥有许多战斗权限，当使徒死光，外星人就会降临。

　　因此使徒很可能是梦境召唤过去，用来对付外星人的武器！

　　你觉得，一个只能坐以待毙的资源，会产生这种自我保护意识？会召唤使徒来保护自己？

　　梦境或许无法思考，但它既然会拒绝外星人的掌控，你凭什么认为它会愿意被人类掌控？”

　　游戬愣了一下：“因为梦境是我们地球人梦出来的啊……我们地球人当然有资格！”

　　“那只要外星人来地球睡几天，祂岂不是也有了跟地球人一样掌控梦境的资格？”

　　任座靠着椅背，迎着众人的视线，叹了口气，说道：“我们人类，既不能太自卑，也不能太自负。”

　　“我们既不是仆人，也不是主人。”

　　“梦境，跟妖，魔，鬼，怪这些与人类相异的存在其实并无不同，只是他们的生命形态我们无法理解罢了。”

　　“普通妖魔鬼怪比较弱小，所以我们还可以管理它们，但是像梦境这种强大存在，我们最好将对方放在平等地位上进行合作吧。”

　　显示屏里的人们沉默了，有人说道：“那我们是不是可以能联系它……？”

　　“如果它真的是全球人的梦境，那么它肯定知道现在异类在地球上的生存情况。”任座看了看川先生：“等小川什么时候可以光明正大出现在电视前代表万里长城，或许它就会主动接触我们了。”

　　终于，任座听到了满意的答复：“……《玄国神奇居民身份证条例》我们会尽快推进的。”

　　任座心里暗喜，脸上却毫无依旧平静。

　　慢慢来，不着急。

　　不创造一个盛世，如何叩响仙宫的大门？

　　我会创造一个我们可以共同生活的世界。

　　九尾狐，你就在仙宫里等我吧！

　　芳年二十二岁的任座，沉浸在他豪迈的宏图计划里。

　　“所以说，”游戬忽然问道：“梦境对我们人类，其实也未必是善意？”

　　任座回过神来：“善意可能是有的，它会召唤使徒来抵抗外星人，就说明它更相信地球人。”

　　“不过，若是地球人也想要掌握它的话……就像你家里来了堆亲戚聚会，但亲戚的孩子忽然想冲进你卧室搞破坏，你觉得你对亲戚的孩子还会有善意吗？”

　　……

　　……

　　“这都是在你的计划之内吗，银月。”

　　任索踩在扭曲虚幻的高楼天台上，望了一眼头上高悬的银月，往前一跳却是落到马路上，继续往上爬却走进一处欧式城堡。

　　越往银白光球靠近，月之暗面的扭曲就越严重，最后甚至是高楼屋舍地面乱七八糟地堆砌在一起，走过转角忽然就会看见湖泊，湖泊上面飘着几个房子，房子上面顶着一座高楼，比毕加索的画还要抽象——在这里稍微待久一点都肯定会疯掉。

　　但任索却根本不在意眼前的荒诞，道路虽然扭曲，但银白光球就在远处一动不动，他全力运转「幽灵疾步」和「魔法师不死于站桩之羽」就足以跨越障碍。

　　他在重新整理《猎杀之夜》的游戏内容，以及露娜透露出来的新信息。

　　在游戏里，露娜使用正版「奇迹满月」，可以获得一个毫无代价的奇迹。那时候任索以为这是月之暗面的馈赠，主动消除了露娜的代价。

　　毕竟露娜获得的奇迹都极为强效，若是有代价的话必然也极为难缠，但她又得跟近乎无敌的怪物月神战斗。如果她获得的奇迹有代价，除非奇迹是直接秒杀怪物月神，否则露娜根本无法坚持数十回合，直到月之暗面唤醒所有处于梦死的使徒。

　　然而任索现在才知道，露娜使用「奇迹满月」，也是有代价的。

　　代价，是她的记忆。

　　其实，任索觉得「奇迹满月」没有代价就是一种错觉：他的需要付出代价的「奇迹满月」其实就是正版，反倒是露娜的「奇迹满月」是个人专享版。

　　要是小世界游戏机给了他残缺版的能力，肯定会标注出来，就像他以前的分身能力「斗争战士（残）」。

　　只是任索在游玩的时候，一直都处于第三人称视角，根本无法感受到露娜的情绪，才错判为露娜的「奇迹满月」没有代价。

　　然而仔细一想，代价是记忆这件事却是非常合理：在月之暗面，他们的肉身都并非实体，他们除了自己的灵魂外，根本没有其他可以支付代价的资本。

　　月之暗面要让露娜在全盛状态下与怪物月神战斗，又要露娜付出代价，那自然是只能消耗露娜的灵魂记忆。

　　唯一的问题是——

　　为什么月之暗面不帮露娜支付代价？露娜可是与怪物月神进行最终决战，如果露娜失败的话，月之暗面可就直接陷落了。

　　是月之暗面无法帮露娜支付代价，还是根本就是故意的？

　　任索根本没办法验证自己的想法，但他知道最后的结果：露娜消耗所有记忆，化为一片空白，成功执掌月之暗面封神。

　　如果这一切真的是月之暗面的安排……

　　任索感到一阵毛骨悚然：月之暗面召唤了二十八名试图对抗杀戮月神，发现露娜获取了杀戮月神的大部分能力，并且要杀戮月神进行最后的决战，便赐予露娜足以对抗杀戮月神的「奇迹满月」，但却将代价恒定为‘消除记忆’。

　　到最后，露娜取得了胜利，但也化为一张白纸，不仅无法掌控月之暗面，反而是很有可能与月之暗面融为一体。

　　月之暗面未必有思考能力，它这种举动，可能是一种保护自己的本能。

　　现在铠甲、穿山甲、青龙偃月刀等等乱七八糟的东西都能变成有智慧的妖怪，相比下来，月之暗面变成一个有防御本能的特殊灵气存在，并不出奇。

　　那么，小世界游戏机知不知道月之暗面的阴谋呢？

　　它肯定是知道的。

　　小世界游戏机能将原版「奇迹满月」奖励给任索，就代表它完全洞悉月之暗面的布置。

　　它为什么不出手？

　　任索稍微一想就得出答案了。

　　首先，只是小世界游戏机的能力很玄乎，你说它很强的吧，也的确很强，能预知所有将要发生的未来；你说它很弱的吧，也确实很弱，除了任索控制的游戏角色外，它几乎没有其他影响现实的途径。

　　其次，也是最重要的——小世界游戏机，判定这个结局是美好的，它接受这个结局。

　　月之暗面虽然获得空白的露娜，但露娜从始至终都是任索的游戏角色。

　　因此，月之暗面终究是落到小世界游戏机，落到任索手上。

　　至于露娜的想法，露娜的情绪，露娜的记忆，那就不是小世界游戏机会考虑的事项。

　　轰隆！

　　一道白光飞过，若不是任索机警迅速后退一步，差点就被一剑两断了。

　　任索真是万分感谢这份不知从何而来的战斗素养，又或者他的天赋真的是在战斗上？

　　反正，当他看见自己的敌人是一名杀机凛然的白发道士时，心里居然一点害怕都没有。

　　哪怕这个道士的相貌明显就是玄国目前最为热门超级强者，四转修士，道士游戬！

　　“连他陷入狂暴化了吗……”任索看见游戬双眼里的血光，心知这次命运终于对他这只可怜的小绵羊下手了。

　　普通NPC会被杀戮月神的气息污染，那么英雄联盟的强大修士自然也会被污染！

　　任索并不认为自己能打得过游戬，但目前这个游戬又不是真游戬，而且还陷入狂暴化，他稍微试探了一下，发现游戬的攻击方式极为单调，飞剑的操控也很迟钝，任索想要躲避并不难。

　　但任索想要击杀游戬那就是扯谈，他的法术连击碎游戬的护体法术都做不到。

　　游戬在现实里可是万里长城第一高手，任索相信，就算他晋升四转，也肯定会被游戬单方面吊打，就像他会被东承灵乔木依单方面吊打一样。

　　因此任索只好一边躲避飞剑一边往银白光球赶路，就当做后面有条狗追着。放在游戏里，说不定他会多出一个【移动速度+10%】之类的buff。

　　然而祸不单行，任索跑着跑着，远远看见前面居然冒出一个光芒四耀的精英BOSS——炽天使！

　　炽天使明显就是守望者天使扎克的投影，实力极为恐怖，虽然天使扎克每次出场都被人吊打，但他就是很强，肯定能碾碎任索。

　　任索想避开炽天使，但炽天使却是不停往他这边靠近。等距离稍微近一点，任索才看见居然炽天使是在追杀十个人！

　　被炽天使追杀的十人也看见任索，一名红发女远远喊道：“蓝魔女的奸夫！”

　　任索脸色一黑，心想你喊恋人都好啊，丈夫也行，大不了男朋友了，为什么就指定是奸夫这个充满渣男气息的称呼？

　　红发女看见任索背后的道士，喊道：“道士游戬……？引他们两个相遇，看他们会不会打起来！”

　　“好！”

　　于是他们两伙人慢慢逃到同一条路上，看道士和炽天使会不会打起来。毕竟守望者和万里长城只是明面上合作，背后可是恨不得对方全组织跌入屎坑淹死，好让自己独占地球第一超凡势力的称号。

　　然而，并没有。

　　接下来便是道士和炽天使追杀他们十一个人，虽然这两位精英BOSS狂暴化后，几乎毫无技术性可言，但他们的硬实力实在太强了，他们十一个人被打得抱头鼠窜。

　　任索继续往银白光球方向逃跑，红发女顿时急了——任索跑得比他们快，他们如果不跟着任索跑，那游戬和炽天使就会只追杀他们十个了！

　　红发女大声问道：“你跑回去干什么？我们刚从那里逃出来，那里很危险！”

　　“我要回去救人。”

　　“救谁？救蓝魔女？”

　　红女发笑了：“蓝魔女都要封神了，她哪还需要你救？”

　　“她不想封神。”任索说道：“封神就是一个阴谋，一个月神与月之暗面编织的阴谋。”

　　“我不管那么多，你快点将道士引走！”红发女冷声说道：“这是你的敌人。”

　　任索转过头看了她一眼：“吔屎啦你。”

　　红发女愣了：“你说什……”

　　“吔屎啦你。”任索向她比了个中指：“我看起来很像老实人吗？”

　　红发女怒了：“我是联邦守望者米兰德，等我回到现实……”

　　“那你知道我是谁吗？”任索冷笑一声。

　　米兰德眼神一凛，她认真观察了一下任索，“你是谁？所有人进入月之暗面都调整过容貌，与现实有一定分别，我认不出你。”

　　难道蓝魔女的奸夫是哪个超级强者？

　　又或者是玄国隐藏的王牌修士？

　　就在米兰德思考的时候，任索呵呵一笑：“我就知道你不认识我，我就看看你回到现实怎么找我麻烦。”

　　米兰德微微错愕，旋即恼羞成怒：“那我就不回到现实里，我现在就让你知道得罪守望者是什么下场——”

　　“闭嘴。”

　　跑在他们面前的任索回过头，平静地看了他们一眼。

　　眼神里的淡漠杀机，刺得米兰德将嗓子眼里的脏话都吞回去了。

　　米兰德遍体生寒，全身颤栗。

　　被狂暴化的道士和炽天使追杀，都没让她感觉到生命危险，但蓝魔女奸夫的杀机，真的让她感觉到自己会陨落在这里。

　　那双眼，甚至让她想起某个曾经吊打队长天使扎克的神秘存在。

　　任索深吸一口气，继续在扭曲的世界左拐右拐，解释道：“我要回去救她，我不会逃的。”

　　米兰德沉默片刻，问道：“蓝魔女都拿到25枚银月之晶，即将要成为月之暗面的神灵……你想怎么救她？”

　　“走过去，抱她走。”

　　米兰德忍不住笑了：“你为什么会这么想？蓝魔女都要封神了，她还会跟你走？”

　　“因为她在向我求救，”任索看了米兰德一眼，平静回答道：“她不想封神，她想和我回家。”

　　察觉到任索眼神里的认真，米兰德收敛笑容，面无表情问道：“你凭什么？”

　　米兰德虽然不知道任索的实力，但她可以确定，任索绝对没到四转修为。

　　如果蓝魔女无法自己中止封神仪式，那他又有什么办法救蓝魔女？

　　任索摸了摸胸口的银月之晶，深吸一口气：“奇迹。”

　　米兰德挑了挑眉：“你是使徒？”

　　“不是。”

　　“……”

　　沉默片刻后，米兰德忽然对他说道：“我们帮你引走炽天使和道士。”

　　此话一出，任索和其他人都惊讶了。

　　“为什么？”任索不解。

　　“如果你能阻止蓝魔女封神，那也符合我们联邦，我们守望者的利益。”米兰德说道：“既然我们得不到，那就也别让其他人得到。”

　　这个理由确实很有道理，任索点点头：“谢谢。”

　　“这是次要原因，主要原因是我觉得你这个人还挺帅的。”米兰德向任索眨眨眼睛：“我是守望者米兰德，手机号码XXXXXXXXX，回去之后可以找我共度晚餐哦。”

　　任索眨眨眼睛，然后一脸恍然大悟地说道：“你是想让我联系你，然后你查到我的现实身份再找我麻烦吧？”

　　“哎？你怎么……当然不是啦，我说的可是真心话哦。”米兰德连忙否认，笑着向他挥了挥手，带着其他守望者转移方向，引走了道士和炽天使。

　　没有了追兵，任索总算可以毫无顾忌地赶路了。但扭曲的月之暗面太难走了，任索上蹿下跳依然很花时间。

　　这时候，任索看见一道月光刺穿了远处的银白光球。

　　与此同时，一道月光也照耀到任索身上。

　　任索马上发动「奇迹满月」，立刻就看见奇迹许愿机开始运转。

　　第一列图案：穿着黄色光条马甲的露娜。

　　第二列图案：+1。

　　第三列图案：+1。

　　运转一次还不够，奇迹许愿机开始运转第二轮！

　　第一列图案：穿得很帅气的任索。

　　第二列图案：+1。

　　第三列图案：+1。

　　任索的意识堕入记忆隧道，转眼间扭曲的世界便化为欢乐的游乐场，古月言站在旁边惊讶地看着他，露娜踮起脚尖抱住任索，小嘴快速啄了一下任索的嘴唇。

　　那是露娜跟他进行月之仪式的记忆。

　　然而黑暗防不胜防地出现了，吞没了游乐场，吞没了行人，吞没了古月言，只剩下任索和露娜。

　　但这次露娜一句话都没说，只是眼里充满不舍。她轻轻抱住任索，就像记忆里那样，跟任索进行了一次长久的湿吻。

　　有点甜，有点咸。甜是因为她的唇，咸是因为她的泪。

　　当任索回到现实里的时候，正在快速移动的他直接摔到地上翻滚了好几圈，伏在地上不停干呕，忍着脑子里如同六国大封相的混乱，颤颤巍巍地站起来。

　　他听见露娜被怪物月神击中的声音，她全身骨头血肉都发出一声闷哼。

　　他记得，露娜这次没有死，只是掉了99%血。

　　只是掉了99%血……

　　任索并没有后悔自己过去在游戏里的决定，他只是在用露娜告诉自己，自己脑子这点痛，算不上什么。

　　没错，小世界游戏机的确不在乎露娜。

　　但它很仁慈地给了任索一个选项。

　　它在游戏里留下了伏笔，给了任索「奇迹满月」。只是要怎么做，就看任索自己的选择了。

　　任索可以选择静静地看着这场戏演完落幕，但也可以选择走另外一条路，一条未曾在游戏里编织过的路，一个未曾被他亲眼确认过的路，一条生死未卜的路。

　　“你不应该落得这样的结局，我也绝不会让我的游戏用悲剧画上句号。”

　　任索勉强维持住身形，然后马上发动「魔法师不死于站桩之羽」高速移动，用疼痛来加速自己的清醒。

　　看着越来越接近的银白光球，任索再次爆发「魔法师不死于站桩之羽」，拼着全身肌肉崩裂，也要直接越过面前这条勉强崎岖难行的道路！

　　没有游戏机帮他，他可不能迟到。

　　让女孩子等自己，是很不礼貌的。

　　“我是不知道这是不是喜欢，毕竟我对承灵，对木公子，对月言都好像抱有类似的感情……如果这就是喜欢，那我未免也太渣了。”

　　“而且你和我又刚认识几天，你又是我的游戏角色，虽然你是和我做了很多情侣才会做的事啦……但正常来说，我对你的感情顶多也就是见色起意之类的。”

　　“只是……”

　　“只是……”

　　又是一条堪比废墟的建筑物障碍，任索没有犹豫，再次爆发「魔法师不死于站桩之羽」，胸腔里的内脏开始赤赤发痛。

　　任索虽然给自己找了很多理由，但他还是很清楚认识到一个无可奈何的事实。

　　小世界游戏机不在乎露娜。

　　但他在乎。


第623章 带我走

　　不痛。

　　我一点都不痛。

　　迅捷的蓝发身影在花田里如流光闪烁，身上闪现着温暖的光辉，迅速而周密地修复露娜全身的伤势，并且镇压住她的痛楚，让她的意志始终可以保持在冷静的战斗状态。

　　她很清楚地记得这份温暖。

　　小白受伤的时候，她舔舔小白也没能让小白好一点，小白疼得都掉眼泪了。那时候，是他过来，主动用这份温暖治好了小白，小白才伤好了，也不痛了。

　　这份温暖，来自于他的力量。

　　这时候，露娜忽然明白了一切。

　　她脑海里那个一直指点她，一直帮助她，一直为她提供特殊物品特殊能力的强大意志，就是来源于她最喜欢的宠物。

　　她之所以要去抢那个莫名其妙的银月之晶，要去跟那些不认识的人类战斗，要忍着痛逃跑，要被人类怨恨，要和这个恐怖的怪物战斗，她这些天经历的一切痛苦，都是源于宠物的安排。

　　但露娜从未怨恨过。

　　因为她变成了人类，吃到了甜甜的冰淇淋，欢快地游了泳，以对等的身份和宠物，和小月月玩了好多天，这是她从体验过的感觉，她这些天经历的一切快乐，也是源于宠物的陪伴。

　　也许这一切，都只是那个可恶的人类的故意安排，我们的相遇是假的，我们的一切经历是假的，他对我的好也是假的……小月月对我说过，他只是逢场作戏地骗我。

　　但我想保护他的心，是真的。

　　所以……

　　露娜在花田里停下脚步，白嫩的小脚丫轻轻避开花朵踩在肥沃的土壤上，凝视着正在冲击而来的巨大怪物，「月蚀」在手中凝聚，「月步」在脚下浮现。

　　我会听你的话。

　　瞬移之羽突进，月步绕后，月蚀爆发为光束，狠狠轰击怪物身上令人厌恶的血光屏障。

　　我会超努力地猎杀这个怪物。

　　怪物发出怒吼，苍白尖锐粗壮的骨头尾巴往后狠狠一甩，露娜险之又险地踩着月步避过，不停凝聚月蚀之光轰击怪物。怪物毫不在意露娜的攻击，忽然原地弹起往露娜撞过来，露娜连忙使用瞬移之羽躲避，但怪物冲击时带起的罡风还是刮伤了她的脸。

　　我超凶的，我肯定能猎杀它的，那么，能不能……

　　轰隆！轰隆！

　　天空忽然两声巨响，蓝天白云里赫然破出两个大洞。露娜心里一紧，拼命压制住自己的念头和想法，然而那个令她恨不得直接用爪子撕碎的「奇迹满月」还是自动出现在她面前！

　　第一轮抽奖：

　　戴着猫耳朵，举着猫爪爪的她；她；她！

　　第二轮抽奖：

　　超好看的宠物；超可爱的宠物；超可爱的宠物！

　　第三轮抽奖：

　　漂亮的小月月；小月月；小月月！

　　……能不能别抢走我的东西？

　　露娜看着黑暗吞没了邮轮，吞没了人头涌涌的泳池，吞没了堆满蛋糕的桌子，吞没了尽是傻鱼的鱼池……吞没了正在帮她戴猫耳猫爪的宠物，吞没了生气的小月月，吞没了她。

　　第一次尝到甜味、第一次游泳、第一次挠他……

　　月之暗面并没有听从她的祈求。

　　露娜睁开眼睛，双眼流露出愤怒和杀机，双脚踩出爆风，笔直地迎上正在惨嚎杀向她的怪物！

　　「你获得奇迹·反击」

　　「反击：在目标发动攻击的时候，你对目标发动的攻击将造成200%伤害。」

　　月蚀，月蚀，月蚀！

　　“我超凶的！——”

　　连续的凄厉月光击穿了浑浊的血光，怪物被巨大的冲击力击飞到一边，在花田里滚来滚去，碾碎了无数花草，但马上就重整态势，张牙舞爪地反攻过来！

　　整个花田被硬生生犁出一片平地，怪物忽然仰天对着血月吼叫，世界再次昏暗一片，唯有血月高悬。

　　露娜毫无畏惧，她知道，宠物已经帮她安排好了一切。

　　「奇迹满月」，自动运转。

　　第一列图案：黑衣女孩；

　　第二列图案：红衣男人；

　　第三列图案：露娜。

　　是他们啊……露娜记得他们，为了保护对方，他们将银月之晶乖乖交给露娜了。

　　露娜对他们很有好感，他们跟那些用怨恨眼神看着自己的人类不一样，露娜帮他们治疗后，他们衷心感谢了露娜。

　　他们如果能活下去，那也很好。

　　露娜身上泛现一层金色屏障，抵挡住血月降下的无尽光辉，黑暗侵袭的腐蚀混沌！

　　「你获得奇迹·感谢」

　　「感谢：你接下来5秒不受到任何伤害，也无法造成任何伤害，仅能生效一次。」

　　怪物发现自己的攻击没有奏效，发出一声怒吼杀向露娜，露娜轻而易举避开它的撕咬，甩出一道月光轰到它的苍白面具上。

　　很快，天空又被凿出窟窿。

　　第一轮抽奖：

　　穿着围裙的她；她；她。

　　第二轮抽奖：

　　穿着围裙的宠物；宠物；宠物。

　　第三轮抽奖：

　　穿着围裙的小月月；小月月；小月月。

　　露娜看着回忆里的自己趁小月月做饭的时候，抱住宠物蹭来蹭去亲来亲去。虽然玩宠物是什么时候都可以玩，但在那么近的距离，背着小月月玩宠物，她感觉特别兴奋特别刺激。

　　「你获得了奇迹·隐秘」

　　「隐秘：你在目标后方造成的攻击，将会造成225%伤害。」

　　露娜一脸平静地出现到怪物身后，集束「月蚀」，打碎了怪物脚后跟的枯萎树根！

　　怪物似乎非常愤怒，一边惨叫，一边疯狂地往露娜撕咬。

　　“真好啊，你叫的这么生气，这么委屈……”

　　露娜用「月蚀」打得怪物到处坑坑洼洼的，看着面前的怪物，心中再无恐惧，也无愤怒，只剩下一颗安然接受命运安排的心。

　　“我连生气委屈的理由都想不起来了。”

　　天空再次被打出两个窟窿，露娜感觉到，怪物能从银月之晶获得的能量越来越少了，而她能从银月之晶获得的能量却是越来越多！

　　第一轮抽奖：

　　穿着小熊外套的她；她；她。

　　第二轮抽奖：

　　穿着白兔外套的小月月；小月月；小月月。

　　第三轮抽奖：

　　宠物，宠物，宠物。

　　在到处都是懒人沙发的家里，她和小月月躺在沙发上看电影，宠物忙前忙后侍候她们，饭来张口衣来伸手。

　　那一天，过的真是好惬意，比晒太阳还舒服。

　　「你获得奇迹·统治」

　　「统治：你的攻击会对目标造成至少0.1秒的晕眩。」

　　露娜睁开眼睛，对怪物发起频率密集的疯狂打击。

　　怪物被打得不停颤抖，攻击破绽越来越大，露娜轻而易举就避开它的撕咬，用月光一层层撕开它的皮。

　　但怪物的恢复速度极强，所有伤势都能在短短时间内回复。

　　忽然，就在露娜攻击它的左脚，打得它动都动不了的时候，它忽然自断了左脚，直接一个转身拍中了露娜！

　　露娜飞出老远，在花田里铲出一条长长的痕迹。

　　露娜面无表情地站起来，温暖的气息从她体内浮现，瞬间就镇压住她的所有痛楚，治疗她的伤势。

　　不痛。

　　一点都不痛。

　　习惯就好。

　　此时，天空再次两开花。

　　第一轮抽奖：

　　穿着婚纱的她；她；她。

　　第二轮抽奖；

　　穿着婚纱的小月月；小月月；小月月，

　　第三轮抽奖：

　　超好看的宠物；宠物；宠物。

　　在折射月光的梦幻水晶教堂里，许多人类在看着他们三个，一个白发老爷爷问她，‘无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你是否都愿意永远爱他’。

　　是的，当然，毫无疑问，我会像永远喜欢金枪鱼罐头一样永远喜欢他。

　　虽然他好像没有承诺，不过无所谓了。

　　我喜欢他，又不管他的事。

　　「你获得奇迹·铭刻」

　　「铭刻：你的任何攻击都将在目标身上留下无法恢复的伤势。」

　　在露娜再次杀向怪物的时候，她心里忽然一颤。

　　他长什么样的来着……

　　露娜的月蚀之光在怪物身上留下无法恢复的伤势，怪物被打得满身浴血，脊椎都快要被打成麻花了。

　　这时候，它向天空血月发出凄厉的吼叫，血月为它降下一道光辉，瞬间就治愈了它所有伤势！

　　露娜看了看血月，发现血月好像小了一点。

　　所以，只要一直打下去，打到血月消失，它就会像被我抓起来的鱼一眼，死得不能再死了吧？

　　它已经死定了。

　　所以，已经够了吧？

　　似乎窥探到露娜心中的一丝希望，月之暗面赐予了残酷的回应。

　　天空再次被洞穿，这次只有一个窟窿，但这个窟窿特别大，大到露娜有些害怕。

　　「奇迹满月」的运转无法阻挡，露娜呆呆注视这次的结果。

　　第一轮抽奖：

　　她的宠物小玉玉；小玉玉；小玉玉；

　　第二轮抽奖：

　　她；她；她。

　　那时候的她好小啊，可能还没到三个月。小玉玉小心翼翼地带她去打针，打针的时候还准备好零食喂她，事后回家还给她准备了金枪鱼罐头……

　　还有小玉玉帮她剪指甲，帮她洗澡，用电吹风吹她的画面。有时候她会很不愿意，乱动的时候还挠伤过小玉玉，不过小玉玉一点都不生气，反而会更加温柔地安抚她，然后偷偷给她套上猫包绑住她……

　　小玉玉是她的好宠物。

　　不过，小玉玉。

　　你已经找到了会带你去打针，帮你剪指甲，帮你洗澡，帮你吹电吹风，也不会挠伤你的那只宠物了。

　　「你获得奇迹·回望过去」

　　「回望过去：你受到的伤害降低70%。」

　　注意到露娜呆呆站在原地，怪物像是闻到血腥味的鲨鱼一样扑上来。

　　然而，它向来无坚不摧的扑杀，居然硬生生被露娜用手挡住了！

　　恐怖的「月蚀」从露娜手上倾泻而出，炸烂了怪物的爪子。它怒吼一声，然后转身就跑，哪怕被露娜炸屁股也丝毫不管，连忙召唤血月的光辉治疗自己。

　　露娜浑浑噩噩地追杀怪物，看着月光将怪物炸得粉身碎骨原地爆炸，心里只剩下一个念头：

　　一定要击杀这个怪物！

　　一定要击杀！

　　一定要！

　　……

　　我是为了什么要杀它？

　　就当露娜思考出这个问题的答案时，天空忽然没了。

　　如同电饭煲的盖子被掀开一样，银月之晶内部的天空彻底破碎，取而代之的是比天空更加恢弘的月光！

　　在这一刻，银月之晶的力量已经完全归属于露娜，而那只怪物则是变成一只无家可归的小猫咪，弱小，无助，还很丑。

　　露娜已经完全不在意那只怪物了，她的视线死死地盯住眼前的「奇迹满月」。

　　第一轮抽奖：

　　脖子戴着耳机，头上戴着帽子，完全是现实装扮的宠物；宠物；宠物。

　　第二轮抽奖：

　　人类形态，蓝头发，竖起单马尾的她；她；她。

　　这次抽奖，露娜进入记忆空间里却没有看到回忆，而是看见三个画面。

　　第一个画面是，她和宠物在学院花园旁边的长椅上坐着，她附近的朋友都过来围住他们，然后一起晒太阳。

　　第二个画面是，她抱住宠物的手，去宠物医院领养其他小猫咪，往小猫咪嘴里喂辣鱼仔。

　　第三个画面是，她和宠物睡在床上，盖着被子。

　　露娜呆呆地看着这三个画面，嘴巴动了动，漂亮的大眼睛里泛起了水雾。

　　忍住眼泪。

　　完全忍不住。

　　不忍了。

　　哇！o(╥﹏╥)o

　　露娜跪了下来，捂住脸嚎啕大哭起来，像个小孩子一样无所顾忌地发出沙哑的哭声，用小拳头擦着眼角的泪水。

　　被夺走无数珍惜的过去都依然平静，以为自己已经认命的露娜，在看见她所期待的未来时，终于崩溃了。

　　她很年轻，没去过什么地方，这辈子只认识三个地方：家，学院，医院。

　　她想要做的事不多，只有三件：和他一起晒太阳，和他一起养其他猫咪，和他一起生崽子。

　　她甚至不知道人类是怎么生崽子的，小玉玉虽然已经跟雄性人类同床，但小玉玉身体不好，所以他们两个都是很安静地睡在床上。

　　熟悉的黑暗的如期而至，露娜下意识试图伸出手阻止它，但黑暗就从她手里流过，缓慢而无法抵抗地侵蚀那三个画面。

　　露娜无力地坐在地上，咬着下唇，泪水涟涟，眼睁睁看着黑暗蔓延，最后闭上眼睛将脑袋埋在双腿间，抱住双腿，哽咽着呢喃：“我真的没办法了……”

　　“我只是一只讨厌洗澡，讨厌剪指甲，喜欢晒太阳，喜欢你的小猫咪……”

　　“所以，就算我变成了人，也没有做梦的资格吗？”

　　露娜抬起头，看见黑暗已经将三个画面侵蚀了大半，记忆空间里漆黑一片，只剩下些许微不足道的光亮。

　　露娜眨了眨眼睛，抽了抽发红的鼻子，深呼吸一口气，露出一个笑容，轻声道：

　　“我已经一无所有了。”

　　「你获得奇迹·展望未来」

　　「展望未来：你的反应速度加快400%。」

　　银月之晶内部，怪物也知道它已经到了绝路，不再逃跑，对露娜发动了最后的凶狠打击。

　　露娜无悲无喜，行云流水般走到怪物身后，在怪物还在滞空的时候，接连发出三十三道「月蚀」。

　　锋锐的月蚀之光将怪物全身上下都彻底打穿，它枯萎的身躯断裂成无数截，头部的面具被粉碎，组成脑袋的触手被毁灭，爆出的鲜血在空中缓慢地溅开，轻轻落到花瓣上，形成极其古怪的画面。

　　一声遥远的叹息声悄悄响起，怪物的躯干、血液转息间化为轻烟在空中消散。

　　花海恢复如初，太阳依然温暖，唯独天上血月化为银月。

　　露娜站在花海中，低头看着自己的双手，神色间泛起迷茫。

　　好像，有点饿了……

　　忽然，世界静止了。

　　花海不再摇曳，空中飞舞的花瓣凝滞在半空，天空的太阳失去了光泽，蓝天白云像是一副低劣的油画。

　　唯独天空的银月依然高洁，璀璨，美丽。

　　露娜轻轻飘了起来，往银月飞去。

　　她的天蓝色长发，慢慢变成泛着光芒的白发，身上的衣服也换成了泛着白光的衣袍，碧绿色的瞳孔渐渐变成了纯白色。

　　露娜不再迷茫，表情化为死寂的平静。

　　她变成如同银月般纯洁的神灵。

　　与此同时，花海、太阳、蓝天、白云等事象瞬间消失，空间变为单调的白色，甚至连天上的银月都不见了。

　　单调，纯粹的白色月光充斥着整个空间，纯白的露娜浸泡在月光里，仿佛与整个空间融为一体。

　　无忧，无惧，无欲。

　　只剩下纯粹的宁静。

　　无论众生的梦境如何宏大，无论梦境的欲望如何强烈，都无法影响她一丝一毫。

　　银月之晶的完全聚合，以及银月之晶与月之暗面的融合，宣告月咏者登基仪式的完成。

　　银月之晶，已经化为神权的完整象征，完美，纯洁，无暇，并且无法破坏。

　　露娜，月咏者，将受到银月之晶的永恒守护，隐藏于梦境深处，司掌无上神权但绝不动用神权。

　　对地球，对众生，对月之暗面来说，这都是最完美的结局。

　　“露娜！——”

　　露娜睁开眼睛，她纯白的瞳孔里，倒映出一个灰头垢面满身血污的男人。

　　没有任何东西可以突破银月之晶。

　　除了银月之晶本身。

　　「奇迹·猫影：你可以依靠银月之晶锁定其他银月之晶的位置，并且进入银月之晶内部。」

　　“露娜！”

　　手持正在燃烧发光的银月之晶，任索硬生生钻进银月之晶，往露娜大声呼喊。

　　看见无悲无喜，毫无反应的露娜，任索一点都不震惊。

　　早有预料的他，彻底进入银月之晶，落入到遍布月光能量的内部空间。

　　月光，是光，根本没有他的立足之地。而他与露娜距离之远，也不是瞬移法术所能填补的。

　　任索忽然四肢着地，双手双脚同时起跑，像猫科动物一样踩着月光跑过去！

　　「奇迹·猫步：当你使用四肢奔跑时，你的速度会更快，你可以踩在你任何想踩的地方。」

　　就当任索即将靠近露娜的时候，露娜身上忽然冒出了一层层黑暗，彻底遮蔽住她的身躯，拦截在任索面前。任索看着这层黑暗，源自于战斗素养和生物本能的恐惧让他眉毛狂跳，但他毫无迟疑，运转起「纱衣」就咬着牙撞入黑暗里！

　　一进去，任索就感觉全身都像是被针扎一样痛苦，狂涌的黑暗勾起他灵魂最深处的死亡恐惧！

　　这是吞噬灵魂记忆的黑暗。

　　这是月之暗面的攻击手段。

　　它在攻击我的灵魂！

　　任索身上泛起一阵微光，温暖的能量帮他镇压住所有痛楚。任索不知道「救死扶伤」对灵魂有没有用，但至少他现在……

　　不痛。

　　他一点都不痛。

　　“露娜！——”

　　任索大声呐喊，拼命钻进黑暗里，找到里面正用平静眼神看着他的露娜。

　　狂涌的黑暗拼命阻止他的行动，「救死扶伤」不知道有没有用，但「纱衣」是真的扛不住了——任索全身皮肤都泛起红紫色，痛楚也越来越强烈。

　　连任索都感觉到痛楚，说明如果没有「救死扶伤」的镇压，他肯定会痛死过去。而且，如果他再这样下去，身体迟早会被黑暗弄坏掉，无法再用！

　　“露娜啊啊啊啊啊！”任索用怒吼来释放痛楚，拼命往露娜伸手——他已经一步都无法再往前了！月之暗面的黑暗几乎凝为实质，死死挡住了他！

　　露娜静静地看着他，无忧，无惧，无欲，似乎任索是接近她还是离开她，她都毫无心情波动，仿佛已经彻底被月之暗面洗白了——洗得像白纸一样干净。

　　就像游戏里的一样，露娜，成为了纯洁永恒的月神。

　　但任索不甘心啊！

　　只差一步了！

　　他走了九十九步，就差最后一步了！

　　露娜为他抢了25枚银月之晶，为他战胜了怪物月神，为他通关了这个《猎杀之夜》，他为什么连这一步都跨不过去！

　　“露娜，拉住我！”任索喊得都破音了，沙哑尖细的声音刺穿了浓重的黑暗，无可奈何地将一切赌在最不稳定的奇迹上！

　　「奇迹·猫食：随机生成一份零食。」

　　然后任索便看见自己伸出去的手掌多出几条小小的，带着红色粉末的小鱼……

　　辣鱼仔？

　　就在任索愣神的时候，露娜神色微微露出一丝茫然，下意识舔了舔唇，伸出手拉住了任索。

　　虽然不知道为什么辣鱼仔可以引起露娜的情绪波动，但任索已经跨域了所有障碍，碰到露娜了！

　　「奇迹·猫奴：令双方共有的回忆产生共鸣，并且永久铭刻在双方灵魂深处」！

　　露娜平静无波的神情终于发生变化，她愣愣地环视周围的黑暗，又呆呆地看着身体跟熟螃蟹差不多的任索，然后露出笑容，欢快地说道：“带我走。”

　　“好！”

　　任索喉咙发出野兽般的低沉怒吼，所有法术同时乱七八糟地爆发，给予他往外的冲力，将露娜从黑暗里拉出来！

　　在露娜脱离黑暗的瞬间，她的白发变回了蓝发，她的白眼变回了墨瞳。

　　包裹住她的黑暗悄然消散，本应只有月光能量的银月之晶空间再次花开万里，暖阳当空。

　　他们两人倒在花海之中，暖洋洋的阳光照耀着他们。任索长舒一口气，不等他稍微放松一点，全身传来的痛楚就让他龇牙咧嘴起来，「救死扶伤」都不顶用。

　　露娜摸索一下任索的手掌，拿出几条辣鱼仔，笑了笑，直接扔进嘴巴里咀嚼。

　　然后她抱紧任索，用自己的脸蹭着任索的脸，一边蹭一边笑嘻嘻地说道：

　　“我就知道，我还有你。”


第624章 任奈瑟更新了，大家也放心了

　　12月31日，联邦时间，凌晨4点。

　　守望者大厦里层层明亮，所有工作人员都在加班在岗位待命，作战室里更是与国防部门保持联络——不过也仅仅如此，国防部可没为此加班。

　　并不是所有人都相信预言家菲娜所看见的未来，哪怕是已经将‘超凡’划分为‘科学’的联邦，也不会因为预言家说‘等下就要发生大灾难’而大动干戈——这种将整个国家战略系于一人之上的做法，也就只能在好莱坞的英雄电影才会出现。

　　国家是无数利益集体的共同体，他们宁愿接受‘不听预言家，狼刀在眼前’的悲惨结果，也不愿意接受让一个预言家控制国家的未来——他们有时候连选的总统都不认呢。

　　不过守望者内部已经准备好了，他们判断灾难很有可能是在试炼后出现，并且与梦境密切相关，所以所有人在之前上班就已经带薪睡觉，为的就是有精神迎接灾难发生的这一刻。

　　“糟糕，有点困。”

　　在如此紧张的情况下，位于作战室耳朵维克托忍不住打了个哈欠，天使扎克撕开口香糖的包装纸，将口香糖弹到他嘴巴，呛得他连连咳嗽。

　　“不困了吧。”扎克冷哼一声，满布疤痕的脸上充满坚毅：“梦境是灾变的源头，谁觉得困就快点去喝咖啡提神！”

　　“是！”

　　守望者们连忙答应一声，这时候作战室忽然亮起声音：“米兰德他们的脑波信号和身体特征发生波动！”

　　众人心中一紧，屏幕里的监控室里躺着十名男女，正是参加试炼的守望者们。

　　“如果真的是外来的邪恶之源获得试炼的胜利……”预言者菲娜幽幽说道：“他们就不可能从梦境里活着离开。”

　　看见那十名守望者身体发生异常的抖动，为首的D级守望者，‘斩月美人’米兰德更是汗水岑岑，龇牙咧嘴，令人无法想象她在梦中究竟受到怎么的对待。

　　所有守望者心里都百味杂陈，大家成为守望者的时候早就有‘直面神秘，守望人类’的准备，但他们看见自己的同伴陷入未知的神秘现象，而自己却只能在一旁看着，连一点帮助都提供不了，这种无能为力的感觉瞬间让他们身为‘超凡者’的自豪消退殆尽。

　　“米兰德，父母骄傲的女儿，联邦自豪的守望者，我们尊敬的朋友，”扎克低头看了看稿子，包含感情地说道：“面对神秘，面对危险，她没有丝毫退却，愿意燃烧自我，成为人类的灯火，驱散神秘的黑暗……米兰德，你的笑容是我无法遗忘的记忆。”

　　“还有维德，雅戈……”

　　屏幕里十名守望者的挣扎越来越剧烈，扎克完美地履行好守望者队长的职责，用言语驱散守望者们的恐惧，振奋他们的心情，不让他们因为米兰德的遭遇而变得胆小懦弱。

　　扎克并不喜欢这种工作，但他必须要这么做。

　　而且，跟他野蛮凶残的外表不一样，扎克是真心爱护他的队员。

　　看着米兰德他们即将丧生于神秘试炼之中，扎克的心也很痛，但他不能流泪，因为他是守望者队长，他是天使扎克。

　　他充满深情地总结道：“米兰德，维德，雅戈……请不要畏惧，我们守望者，会永远与你们并肩作战……”

　　“法克，去死吧，垃圾炽天使，变态扎克队长！别靠近我，快滚啊！滚啊！”

　　米兰德突然从床上弹起来，一边大声尖叫，一边挣脱了所有检查生命体征的线路，状若疯狂地乱舞起来，随手就斩出一道她的标志性法术「月牙天冲」，直接斩到摄像头，切断了与作战室的视频连接。

　　看着屏幕熄灭，作战室里，鸦雀无声。

　　就连最大胆，最不怕死，人称‘万里长城有游戬，守望者有维克托’的守望者之耻维克托，都不敢说话。

　　大家默默地看着一言不发的扎克队长。

　　扎克镇静地转过身来，用平静的眼神环视一周，低声说道：“我平时，除了工作上的联系以外，没有跟米兰德有过任何私下的交流。”

　　维克托默默打开了手机，播放出一段录音：“……米兰德，你的笑容是我无法遗忘的记忆……”

　　扎克忍住冲动，决定不再解释，严肃说道：“米兰德他们醒了，派人去看看是什么情况，他们刚从试炼里回来也不知道发生了什么事，可能需要治疗。”

　　“维克托，珂朵莉，图留斯，乌弗瑞克，你们过去监控室接他们！”

　　“是！”

　　四人得到命令便离开作战室，就在作战室大门关上的前一刻，守望者们十分清晰地听到了维克托的声音：“我就知道那个变态肯定是趁着职务之机侵犯……啊！”

　　等大门完全关上，扎克回头看了一下守望者，先是所有女守望者情不自禁退后了一步，紧接着其他男守望者也退后了一步。

　　扎克十分淡定地看着监视屏幕，心想说好的灾变呢？

　　怎么还不发生？

　　现在好尴尬啊。

　　就在此时，有人紧急联络作战室：“队长，刚刚收到消息，全联邦都发生大事了！”

　　扎克精神一振：“什么大事！守望者随时可以出发！”

　　联络者大口喘气：“所有睡着的联邦人，全都，全都……”

　　“全都怎么样了！？快说！”扎克内心一紧，心想难道预测里的最为恶劣的情况发生了？

　　“他们全都醒了！”

　　作战室里沉默数秒，然后扎克才继续问道：“然后呢？”

　　“没了，就是大家都醒了，非常诡异！”

　　“……哦，我知道了。嗯，谢谢你的通知。”

　　挂掉联络，扎克沉默地坐下来，忽然往旁边的预言家菲娜问道：“米兰德他们活着苏醒了，这意味着什么？”

　　“这意味着邪恶存在没能窃据试炼的胜利。”菲娜说道：“我看到的破灭未来，全都是源于那个邪恶存在取得胜利的结局。既然邪恶存在失败了，那我看到的破灭未来全都不会发生。”

　　“也就是说，人类安全了。”

　　扎克沉稳地点点头，“哦……那也挺好。Nice。”

　　大家都很好，唯一就是他不太好。

　　如果米兰德不解释清楚的话，扎克觉得自己会被十字教投诉——‘天使’是不允许犯下七宗罪的，他的英雄称号要么只能改为‘堕天使’，要么只能改为‘鸟人’。

　　“但我们不能掉以轻心，”扎克摇摇头，“所有人都突然惊醒，说明那股强大的力量可以影响全人类。虽然邪恶存在失败了，但守望者也没有胜利，取得试炼胜利的人，如果是坏人的话……人类依然岌岌可危。”

　　大家纷纷点头：“是啊。”“万一被玄国人取得试炼胜利……”“其他国家的人能掌握这份力量的话，也足以改变国际格局了。”“如果那个人肆意妄为，导致经济衰退，娱乐产业停摆，那我可能看不到生活大爆炸的结局了……”“这可能就是第三次世界大战的导火索……”

　　就在这时候，菲娜忽然说道：“你们不用担心了。”

　　“Why……？”

　　所有人下意识问了一句，与此同时，所有人的手机都震了一下。

　　然后，作战室里响起一个机械女音。

　　“你特别关注的视频作者‘任奈瑟’刚刚更新了新视频《月咏者》。”


第625章 换一个人封神

　　月之暗面，银月之晶内部。

　　坐在花海之中，任索龇牙咧嘴地给自己用「救死扶伤」，他根本不敢松开「纱衣」。

　　他的「纱衣」经过心悦强化后有强镇痛效果，号称就算摔下山崖也不会痛，但他现在却是感觉全身都在都像是被带了牛粪的鞭炮炸过一样——又辣又痛。

　　他也不知道自己究竟是一个怎样的姿态活在月之暗面，是精神投影？是灵魂实体？又或者月之暗面其实是异世界，他们只是附身在一具尸体上活动？

　　反正他的所有法术所有能力乃至道具都能生效，感觉也是如此真实。

　　现在一放下心，精神不再专注，任索就被痛楚撕咬浑身不爽，不得不默念‘生活就像海洋，只有意志坚强的人才能到达彼岸’来聚焦精神。

　　“好痛！”

　　以鸭子坐姿势坐在任索面前的露娜忽然嘟着嘴小声痛呼，摸着脑袋，眉头紧皱。

　　任索马上看过去：“怎么了？”

　　“脑袋好痛。”露娜可怜兮兮地说道。

　　“难道是刚才拉出来的时候伤到头了？”任索有些紧张，刚才他就被月之暗面的黑暗腐蚀得全身像泡在四川火锅里，而露娜出来的时候脑袋也变色了，难道黑暗在那时候趁机钻进露娜脑袋，导致露娜脑进水了？

　　任索用泛起「救死扶伤」的手轻抚露娜的头，问道：“这样好点了吗？”

　　“嗯，好像好了一点。我后腰那里也有点不舒服。”露娜凑过来抱住任索，憋住笑容说道：“还有后脑勺，那里也摸摸。”

　　“嗯嗯……嗯？”

　　别以为任索的法术修为真的是三转之耻，实际上他对自己的治疗法术还是颇有心得的——治疗的多了，他能从灵气反馈里分辨出法术是否有真正生效，治疗效果强弱。称他一句莲江第一治疗修士，并没有什么问题。

　　任索敏锐地察觉到自己的法术对露娜并没有什么卵用，心里马上知道露娜又在装。不过他倒没有揭穿，忍不住露出一个不太好意思的笑容，身体僵硬地抱住露娜。

　　好柔软。

　　好温暖。

　　好舒服。

　　“其实屁屁那里也有点……”

　　“喂，我又不是傻子。”

　　露娜抬起头看着任索，露出甜美的笑容，又用脸蹭过来。刹那间花海卷起狂风，花瓣乘风起舞，围着他们两个添加上梦幻般的花雨特效。

　　任索对这种亲昵其实倒没啥意见，但他现在身上的伤还没好，被露娜这么一蹭真是感觉脸皮都快烂了——他脸皮现在变得好薄。

　　“行了行了，我们现在快点走吧。”任索疼得受不住了，推开露娜说道：“回到现实你再找我蹭吧，以后日子长着呢，我回去每晚保证每晚用洗面奶，给你准备一张一点都不油而且十分光滑的脸皮。”

　　露娜歪着脑袋看着他，浅浅笑道：“是啊，你该走了，不然走不了了。月之暗面已经开始崩溃，正在收束所有梦境的力量。”

　　“什么意思？”任索挑了挑眉，牵起她的手站起来：“我一个人来的时候，可没打算一个人回去。”

　　露娜甩开他的手，转过身往花海走了两步，右手食指一转，转出一个发圈，随意束起头发扎成一个高单马尾。天空忽然晴转多云，太阳被云海遮住，温暖的阳光眨眼消失，化为惨白色的阴天。

　　“我离不开这里。”

　　露娜轻轻一转身，周围的花海也随之飘落花瓣化为风暴裹住了露娜。当露娜停下来的时候，她身上的白衣已经被点缀成万紫千红的花衣。

　　“我就是这里。”

　　露娜抬头看着天空，举起手的瞬间，太阳刺穿了云海，阳光落到她手掌，刺眼的光芒从她的指缝里漏下来，令她不得不闭上一只眼睛，轻声说道：“这里就是我。”

　　“太阳，大地，云朵，风，花……我想怎样，这里就是怎样。如果我什么都不想，这里就是一片空白，当我重新有了回忆，有了思念，那这里就是我心里所想的风景。”

　　“那你想的还挺美的哦。”任索幽幽说了一句。

　　露娜哇的一声扑到任索身上，骑着他不停揉搓他的脸，狠狠说道：“虽然我不知道你是什么意思，但我知道你在笑我！”

　　“在这里，我可以知道你的真实情绪！你刚才在笑我！”

　　“别别我错了……我脸真的快烂了……”任索挠了挠她的腰肢，露娜被挠得乱动傻笑起来，没在揉他的脸，而是轻轻捧着任索的脸，端详说道：“要不要给你留几个爪痕……”

　　“你对我哪来这么大的仇啊。”任索扯了扯嘴角苦笑一声，正色问道：“所以你究竟是因为什么而无法离开？”

　　“其实我也不太明白……”露娜歪着脑袋看他，说道：“我只知道我有某种职责，我已经属于一种很奇怪的存在，但我不知道怎么说……你应该知道的吧？”

　　任索坐起来，认真说道：“你是月神，要守护月之暗面的月咏者。”

　　“对，没错，月神，守护月之暗面……”露娜点点头，微笑说道：“你果然知道。”

　　“呐，我之所以会来到这个世界，成为月神，是不是都是因为你？”

　　任索心中微微一怔，随之淡淡一笑，点头说道：“没错。”

　　当说出自己的答复，任索感觉心里仿佛有颗木星稳稳落地，全身都放松下来，最后一点说不清道不明的压力也烟消云散。

　　虽然任索没有后悔，他也不会因此而对自己，对游戏，对小世界游戏机产生什么特殊看法，但归根究底，露娜在月之暗面的一切遭遇都是源于他的游玩。

　　露娜也是唯一一个在他面前倾诉过对自己遭遇不满的游戏角色，因此任索多多少少都对她有些许愧疚。

　　这份愧疚，并非是因为任索觉得自己的游玩害苦了露娜——如果没有他的游玩，杀戮月神完美降临，说不定会引起更大的祸乱。就算地球的超凡组织，以及他控制的其他游戏角色可以解决这头外星怪物，但所引起死伤必然会令全世界又多了一个‘全球哀悼日’。到时候露娜这些月神使徒，说不定就首当其冲率先凉凉。

　　比起死亡，现在露娜还能活蹦乱跳地骑在他身上，任索当然不会认为自己的游玩是错误的选择。

　　正确来说，任索从来不会觉得自己游玩害苦游戏角色——你们对自己的遭遇不满，找小世界游戏机发脾气啊，就好像只有你们是游戏角色，只有你们被人玩了一样……我也是游戏角色啊！我也被人玩了啊！被自己玩，也是被人玩了啊！

　　我跟你们是一伙的啊！

　　我玩游戏的时候也是希望你们能开挂打爆所有敌人怪物的啊！

　　打痛你们的又不是我，是敌人！害苦你们的更不是我，是命运！

　　我就算玩游戏菜又怎么了？如果没有敌人的攻击，没有命运的安排，你们会受苦吗？

　　我跟你们是一伙的，发脾气朝游戏机和敌人发就对了啊！

　　更别提我一直都是善良守序的游戏路线，能结婚就绝对让你们干了个爽，能发飙就绝对让你们开无双碾压全场。

　　基于以上心态，任索对赵子鲤啊，对探秘者啊，对任寒啊，可谓是一点愧疚都没有。

　　虽然他们也好像对任索没什么怨恨（不过任索也避免召唤这几个强喊男性单独共处），但如果他们问‘为什么你要这样对我’，任索也早就想好了理由来反驳他们。

　　不过当任索看着露娜，他忘记他在每个夜晚思考的写下来可以挤满一个新华字典的理由了。

　　他对露娜的愧疚，源于他的隐瞒。

　　因为露娜对他毫不保留的爱，让任索无法继续隐瞒自己的秘密——如果任索继续隐瞒自己是露娜的命运编织者这件事，感觉就像是小时候在新年后，老妈为他煮了宵夜，谈起家里多么不景气，多么缺钱，但爸妈肯定会供你们兄妹读书吃饭云云，害得任索感动得主动交出自己藏起了三百元的压岁钱。

　　虽然妹妹事后就告诉他，妈妈跟亲戚聊天的时候，说出自己大衣的价格四倍于他藏起来的压岁钱……但任索依旧每年都中招，直到三年级第一次玩到游戏机，才认识到金钱的力量，从此夺回压岁钱的主权。

　　但任索的性格依旧没多大变化：别人对他推心置腹，他也会毫无保留。只不过年纪大了，任索用游戏武装起自己，不再会被老妈骗，也懒得参与无聊的社交。

　　任索有点害怕露娜得知真相会怨恨自己，但他更无法忍受自己隐瞒这件事。人心都是肉长的，他又不是无血无泪的播种机，露娜对他付出了无暇的真心，任索无法自私到让自己的真心带有瑕疵。

　　当然也仅仅是露娜，换成其他游戏角色任索可没那么多想法，该怎么玩还是会怎么玩。

　　他不是对游戏角色有感情，他只是对露娜有感情。

　　然而露娜只是对任索嘻嘻一笑，刮了刮任索的鼻子，说道：“果然，我没猜错，真是太好了。”

　　“什么太好了？”

　　“因为你喜欢我啊，所以你才特意让我来月之暗面，让我陪你一起玩几天。”

　　任索眨眨眼睛：“……难道你不觉得我只是想让你抢到银月之晶封神吗？”

　　露娜歪歪脑袋，嗯了一声说道：“那你为什么不选别人来帮你抢银月之晶封神呢？你偏偏就选我，所以你还是喜欢我的。”

　　彳亍口巴。

　　虽然感觉露娜的脑回路有点清奇，但这件事可以这样解决也挺好，就是任索有种欺骗小孩子的感觉，有一点点羞愧……任索忽然感觉，老妈真是个狠人啊，当年他那么天真可爱蠢，老妈居然还真下得了手骗走他所有压岁钱。

　　任索松了口气，看了看天空，说道：“行行行，你可爱你说什么都对……所以你为什么不能离开这里？因为你要守护月之暗面？”

　　“没错。”露娜点点头，认真感受了一下，说道：“感觉就是……所有能量都聚集在我身上，我在银月之晶里可以随意行动，但我如果要离开这里，银月之晶的能量就会束缚住我。”

　　“能挣脱吗？”

　　“按你的说法，这可是神的力量。”露娜摇摇头，随意挥手，他们底下的土地便拔地而起筑成高台，其他地方忽然涨起海流，顷刻之间整个大地便化为倒映蓝天的海洋，唯一的立足之地只剩下他们所处的小小花岛。

　　“我在这里，几乎无所不能。”露娜看着海里洄游的大鱼砸吧砸吧嘴，说道：“我就是这个世界，这个世界就是我……如果这个世界是笼子的话，那我就是将笼子聚起来的锁，我怎么挣脱？”

　　任索沉默了一会，问道：

　　“如果……换一把锁呢？”

　　露娜忽然敏感起来，端起任索的脸庞，揉搓几下，说道：“你什么意思？你想代替我封神吗？”

　　“你不行的，这个世界只认可我，就算我愿意放弃，你也没法从我这里抢走银月之晶。”

　　任索避开她的问题，笑了笑说道：“你刚才跟怪物月神战斗的时候，是不是用了会抽出三个图案的奇迹抽奖机？”

　　“嗯。”露娜点点头，她还很记得，当她亲眼看着记忆消失时，她委屈得像是好几天没吃过东西一样。

　　“在你抽到我的图案时，我其实也有感觉，我眼前也出现汽奇迹许愿机，也进行了奇迹抽奖。”任索说道：“所以，我也获得好几个奇迹。”

　　“有让我进入银月之晶内部的。”任索举起手里的「银月之晶·食客」。

　　“有让我越过空间与你相遇的。”

　　“有让我引起你注意的。”

　　“有让我唤醒你记忆的。”

　　“其中有一个奇迹，我一开始也不知道它有什么用，但我现在知道了，它就是为了让我解决你现在的情况。”

　　露娜越听越不安，挣脱任索的怀抱，退后几步看着他：“你想干什么？”

　　任索站起来，朝她张开双手：“你不用再背负责任，也不用守护什么月之暗面。接下来就是我的任务了，过来吧。”

　　“不，我来守护月之暗面就好。”露娜摇头：“你快点回去吧，小月月还等着你呢。除了小月月之外，你还有其他人等你的吧？例如很会做饭的大姐姐，很骚气的大姐姐，胸很平的小妹妹……就算我不在，你也会活得很开心……”

　　“露娜！”

　　任索没有犹豫，大步向前抱住了她。

　　露娜突然手足无措起来，呆呆地说道：“我待在这里就好……这里也挺好的，太阳很暖，花很香……”

　　“我抓抓鱼，追追蝴蝶，玩很久都不会厌……”

　　“所以，所以……”

　　露娜说着说着就忍不住了，瘪着嘴抱住任索，低声说道：“但我还是想跟你走。但，但如果你不走的话……”

　　“所以，相信我，相信奇迹吧。”任索说道：“相信的心就是我的奇迹。”

　　露娜嗯了一声，软绵绵地倒在任索怀里。

　　抱紧露娜，任索仰头看着太阳，嘴角勾起一抹微笑。

　　小世界游戏机，你果然还是爱我的！

　　发动「奇迹·猫心」！

　　「奇迹·猫心：在目标全身心愿意的情况，你可以与对方交换身体。」

　　刹那间，任索和露娜交换身体。

　　任索变成了月咏者露娜，露娜变成了莲江第一治疗修士任索。

　　那么……

　　这样就结束了吗？

　　没有！

　　发动「奇迹·猫力」！

　　「奇迹·猫力：你的下一次施法将会得到超极效强化，法术效果将会强化至理论极限。」

　　在月之暗面，任索的所有能力，法术，道具都会生效。

　　哪怕是交换身体后，也依然如此。

　　所以，想要完美解决露娜的封神禁锢，为银月之晶换一把锁，自然只能用上这个能力了！

　　发动，超极效强化的「夜月战士」！

　　出来吧，完美继承露娜所有属性，跟露娜100%相似，可以完美代替露娜的——分身！


第626章 分身崛起！

　　当任索再次发动「奇迹·猫心」将两个人换回来的时候，露娜早已敏锐地察觉到自己身边多出一个……很熟悉的人了。

　　露娜轻轻推开任索，转过头呆呆看着面前的分身，嘴巴张大得，下巴都快掉下来了。

　　任索看着面前这个蓝发高挑，身材曼妙的露娜分身，也是一脸复杂。

　　这个分身，居然……

　　有衣服。

　　不是说好，他任索制造的分身都是赤裸裸一点初始装备都没有的吗？

　　为什么他变成露娜后施放「夜月战士」创造的露娜分身，居然会有衣服！？

　　哦吼，难道这个‘初始装备锁定为空白’设定仅限于他创造他自己的分身？

　　只要不是他本体的分身，就都会自动打上反和谐补丁，穿上一套完整的初始装备？

　　就他本体的分身是永久限定的‘皇帝的新衣’皮肤？

　　我任索不要面子啊！？

　　露娜像小孩子看见新玩具一样，小心翼翼触碰分身，分身笑了笑，主动抱住了露娜，直接埋胸乱蹭。

　　“哎呀哎呀，乖，乖。”看着跟自己一模一样的分身在亲昵自己，露娜轻轻抚摸分身的蓝发，乐不可支地说道：“你在控制她吗？”

　　“没有……”任索看着露娜女体版的分身，眨了眨眼睛。

　　在新版本增强后，「夜月战士」创造的分身，在夜晚时间内，且无明确命令的情况下，会拥有任索本体的基础思维能力，自动对外界刺激做出合理回应。

　　现在别说是夜晚了，他们直接就是在月亮里面。「夜月战士」的‘夜晚兴奋’生效条件多半也是跟月光有关，更别提分身已经得到「奇迹·猫力」的超极效强化，也就是说她的思考能力不下于任索。

　　在这个状态下，分身可以视为任索的真实投影。

　　所以……

　　当我发现自己变成女孩子之后，第一件想要做的事就是想蹭女孩子的胸吗！？

　　“哎？那她有意识吗？她好像很喜欢我啊。”露娜发现分身一脸安逸枕在她的胸前，乖巧得像条小猫咪，忍不住笑了起来：“如果有她陪着我，我在这里肯定也不会无聊。嗯，如果能换成你的样子的话就更好了……”

　　“能倒是能，不过我创造你的分身出来，可不是用来陪你。”任索叉着手说道：“这个分身跟露娜你完全一样，也就是说，你们之间可以转移‘月咏者’的力量……哎哎哎！？”

　　正抱着露娜的分身忽然看向任索，任索只看见一个残影，然后他就被分身扑到了。不等他反应过来，分身就捧住他的脸，亲了上来。

　　亲了上来。

　　任索呆滞了三秒，然后便听到露娜兴奋地说道：“我也可以控制她哎！”

　　慢慢推开分身，任索坐起来，砸吧砸吧嘴，心情稍微有些复杂。

　　其实也没啥，这个分身虽然内在是他提供的，但外表依然是青春活力无敌的露娜，被她抱着亲吻其实挺舒服，不过……

　　下次召唤分身出来做家务的时候，给他准备个口罩算了，不想看到他的嘴。

　　这时候任索才反应过来露娜的话语，他看着分身，心里暗暗试图控制分身，却发现分身毫无反应！

　　露娜彻底夺取了任索对分身的支配权！

　　不过认真想想也很合理，毕竟任索是用露娜的身体创造分身，创造完之后就马上回到自己本体，所以在理论上，任索和露娜对分身都具有操作权限。

　　然而分身是由‘任索的内在’和‘露娜的外在’融合而成，而跟‘露娜的外在’相比，‘任索的内在’所占的比例恐怕不多——任索自然拥有身为硬核玩家的伟大智慧，只是露娜的身体已经是无上神力的容器，双方的差距已经不是一个层面上的了。就算露娜没有这个意图，但露娜的身体也还没是任索的形状，根本不会听任索的命令。

　　不过露娜掌握操作权限也没什么问题，任索可以语音操作：“别急着玩，你刚才不是说你是银月之晶的核心，所以无法离开吗？现在这个分身跟你一模一样，银月之晶应该会认可她的，你试试将你的力量转移给她。”

　　“转移……？”

　　露娜歪歪脑袋看着他，脸上露出一丝疑惑。

　　任索心里咯噔一下，心想露娜该不会连剪切粘贴嫁衣神功都不会吧？还是说神力根本不是他想象的那种‘随时可拆卸的装备’，而是一种固有能力？

　　不过露娜只是疑惑了一下，她思索片刻后就向分身招招手，让分身站在她面前，跟她手牵手，看来是想通过肢体接触进行传功。

　　她这时候又招呼任索一声，牵住任索的手，看着他问道：“昨天……那个白发老爷爷问你……”

　　露娜说着说着忽然犹豫了一下，任索想了想，说道：“婚礼那个神父？”

　　露娜有些纠结地点点头：“他问你，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁？你都会毫无保留地爱我和小月月，对我们两个忠诚到永远……你好像还没回答。”

　　任索那时候的确没回答，因为使徒来袭围剿教堂的新婚情侣了。

　　任索哭笑不得：“你现在想听到我的回答？”

　　露娜的小孩子性格居然将这段誓词记得这么清楚……肯定是那个老神父念叨太多次了。

　　“嗯。”露娜点点头。

　　“不过露娜，爱与忠诚在一般定义上……是只有两个人才能这么说的。”任索委婉地解释一句。

　　“我和小月月就是两个人啊！”

　　“我也是人啊！”任索扯了扯嘴角，苦笑道：“我们现在已经算是三个人了！”

　　“你们人类怎么这么麻烦，难道就不能许多个人一起吗？你平时不都是很多人一起玩的吗？”露娜抱怨一句。

　　“emmmm……倒也不是不能，只是其他人都不会这样……你怎么知道我平时跟很多人一起玩的？”任索有些疑惑。

　　“我就是知道。”露娜神气地说道：“你就别管其他人了，你就说你愿不愿意，小月月和我当时都愿意的！”

　　露娜这姿态简直就是逼良为渣，任索支吾了一下，却是没法说出口。

　　他脑海里浮现起两个人影，一想到她们两个，任索就感觉「求道者之饰」+「魔王归来」强化「一日千里」提供的悟性都不够用。

　　如果他能想出解决目前问题的完美方案，有这种好事，难道他不会拉赵火一把吗！？

　　的确不会。

　　但他也没想出完美方案，所以任索现在也不知道回去该怎么办。不过他也很淡定，毕竟他现在干的是九死一生的大事——拐跑女神，偷月换月，还随便抢了小世界游戏机的果子。

　　说不定他等一下就死了呢？

　　任索忽然反应过来，诧异地问道：“露娜，你觉得转移力量有危险吗？所以才忽然问我这件事？”

　　露娜微微一怔，敛下眼睑，小声说道：“我不知道……我没试过……只是银月之晶……差不多就是我了。”

　　露娜在换月计划的前一刻突然这么执着于这个问题，便是因为有些害怕。银月之晶对她来说固然是枷锁，但同时也是她的力量源泉，她能从银月之晶获得无穷的安全感。

　　现在要她将银月之晶转移给分身，等于放弃自己所有的力量。她除了害怕自己失去力量，更害怕自己直接会烟消云散——她比谁都知道自己是什么东西。

　　任索微微叹了口气，他看着露娜挠挠头，最后无可奈何地说道：“好吧……我愿意毫无保留地爱你们，对你们忠诚到永远。”

　　他还扯了扯嘴角，补充一句：“这个你们，不仅仅是只有你和月言……”你听听这是人说的话吗？

　　不过这已经是任索能做到的极限了，他没办法快刀斩乱麻，一开始的打算就是先活着回到现实再慢慢理清他这条‘危比赵火’的人际关系。

　　任索本身是极重承诺的守序型任务玩家，接了任务就一定要完成。他没办法就这么对露娜许下唯一的诺言，他无法允许自己这头花言巧语骗了露娜，回去却违背诺言变心转职渣男。

　　但许下诺言之前，就提前转职渣男，那就不算骗了咯~

　　当然任索完全不相信自己真的能顶着‘纯情渣男’这个职业活蹦乱跳，他又打不过东承灵和乔木依，再过一段日子，说不定连古月言都打不过——经过这些天的人物标签扮演，他都觉得自己离四转不远了，古月言回去之后肯定三转了。

　　任索觉得经过一段日子的空间崩溃月光爆破魔王镇压鸡飞蛋打之后，多半就能从‘渣男’转职回前途远大的‘肝命玩家’，当然前提是他能活得比赵火更长。

　　不过任索这样表明了态度，露娜一点都不介意，欢喜地点点头：“那无论发生什么，你都不能忘记我哦，都要永远忠诚我哦。”

　　“行。”任索点点头，笑道：“你会不会舍不得？你一直说‘我的，都是我的’，虽然银月之晶变成了你的牢笼，不过……”

　　露娜摇摇头：“没所谓了。”

　　“因为我已经不是一无所有了。”

　　只见露娜与分身牵紧的双手忽然泛起光亮，然后整个世界停止了——花瓣固定在空中，阳光凝滞在半空，云不动，湖水涟漪骤停。

　　整个天空突然塌陷下来，任索抬头一看，便看见银月之晶外部的月之暗面里的扭曲涡流，月夜市的建筑已经彻底变成了一幅画，化为五颜六色涂抹在夜空里。

　　下一秒，银月之晶塌陷的部分又恢复如初，天空再次出现。

　　任索转过头，看见露娜松开了分身的手，软绵绵靠在他身上。

　　分身发色与瞳色皆化为纯白，用淡漠平静的眼神看着他们两个，宛如真正的月咏者。


第627章 该算账了

　　看着这个全身素雅的月咏者，任索瞳孔骤缩，将露娜护在身后。

　　他忘了一件事。

　　银月之晶同样有影响人心的能力，现在露娜又将银月之晶的所有力量转移给分身，而分身这个样子明显是被银月之晶同化成白化病患者……

　　万一分身变成月咏者后，突然反转猪肚就是屎，代表月亮消灭他们，那任索真是哭都没眼泪了。

　　“现在月咏者还不算完整，因为还没掌握梦境的力量。月之暗面一直在收缩梦境，聚合所有力量，以完成月咏者的封神。”月咏者淡淡说道：“我在交接神权的时候，银月之晶出现短暂失控，有序的收缩出现狂暴，将梦境彻底撕碎。现在梦境碎片正在湮灭，你们再不走，不找到梦境碎片回去，就永远都回不去了。”

　　“我完成最后的封神时，意识会彻底封闭，就算你们留在这里，也会被银月之晶杀死。”

　　‘我’在交接神权的时候……？

　　“任索，留神了，我用银月之力护着你，你抱着‘我’去找到还没完全扭曲的梦境碎片，然后离开月之暗面！”

　　月咏者话音刚落，任索便发现他和露娜离开了银月之晶内部，踏在扭曲怪诞的油画上。如果说之前的月之暗面扭曲还算是3D抽象，现在算是完全进入了2D时代——周围皆是漆黑的混沌，只剩下一幅幅怪诞油画延伸出一条条不停变幻的路，并且每幅画都在缩小，直接化为线，最后消失！

　　这就是完全扭曲？从3D会变成2D，从2D缩小成1D，最后彻底消失湮灭？

　　任索没有迟疑，抱起露娜撒腿就跑，疯狂运转「幽灵疾步」和「魔法师不死于站桩之羽」奔跑——都快死了，任索也不怕瞬移跑出内伤。至于露娜，哪怕失去了神力，她的身体都比任索强多了，区区瞬移她完全没问题。

　　她甚至还能轻松自在地聊天：“嘻嘻，离88那么远了，我还能跟她聊天呢。”

　　“88？”

　　“嗯，我的分身啊。我将银月之晶给她后，她就可以跟我聊天了呢，而且她还能通过我来保护我们。”

　　任索注意到，那些黑暗在侵蚀油画的时候，也在侵蚀他们，只是他们两个身上一直浮现着淡淡的月光，所以才没被黑暗吞没。这份月光，自然是来自月咏者88。

　　这些黑暗自然就是月之暗面的杰作，它或许真的没有智慧，来来回回都只会这么一招，擦记忆用黑暗，扫垃圾也用黑暗……

　　“不过，她为什么叫88？”任索有些疑惑。

　　“不知道，她是这么称呼自己的。”露娜也不知道，说道：“不过我感觉我和88好像就是一体的……这样也好，她是88，我是露娜，起码可以分清楚。”

　　露娜的分身这么奇怪的？还会给自己取个数字名字？

　　不过88……三个月……

　　仔细一算，分身的最初版本「斗争战士（残）」好像就是三四个月前拿到手的……

　　任索甩甩脑袋，不再理会这些细枝末节，问道：“我们要怎么离开？”

　　“找到还没变成一摊的地方！”露娜马上说道。

　　还没变成一摊，也就是要找到还处于3D状态的地方……但任索环视一周，天上地下皆是无尽的油画，而且所有油画之路都像是面条一样晃来晃去，甚至断裂交错，他无论去哪个方向都是碰运气！

　　但现在可不是游戏里！任索可没进行无数次读档来确保一条完美的逃生之路！

　　任索对自己运气的信心，跟他对赵火能活过清明的信心差不多！

　　别看任索好像没怎么在运气上翻跟头，那只是因为他下意识规避了所有需要运气的游戏步骤罢了！平常抽个奖，都得去摸小玖，给手开一下光才敢抽。

　　“难道真的是七分靠打拼，三分天注定……？”任索看着面前扭曲变幻的世界，彻底技穷了。

　　「奇迹满月」给他的奇迹，就那么多。

　　虽然任索来之前就已经有所预料，但看着自己真的要即将葬身黑暗，心里还是忍不住有些害怕。

　　不过，害怕归害怕，玩家嘛，该死的时候就去死吧。

　　还没死的时候，就想尽办法苟活下去！

　　至于后悔什么的，他倒是有一点，就是没能见见家人，见见朋友，见见承灵、木公子、月言……

　　就当任索下定决心的时候，他忽然看见远处混沌里闪过一丝银光。

　　露娜马上说道：“是月亮的光辉！”

　　任索愣了一下，随后意识到什么，马上举起「银月之晶·食客」发动「奇迹·猫影」！

　　「奇迹·猫影：你可以依靠银月之晶锁定其他银月之晶的位置，并且进入银月之晶内部。」

　　然后任索便可以清晰看见，远处有一枚银月之晶正在混沌里漂流！

　　任索毫不犹豫连续发动「奇迹·猫步」、「幽灵疾步」和「魔法师不死于站桩之羽」，往银月之晶的方向急速移动！

　　油画湮灭得越来越快，露娜抱紧任索颤声道：“没，没路了！”

　　任索已经可以看见银月之晶所处的梦境碎片，那片梦境碎片就像是泡泡一样漂浮在黑暗中，但他与梦境碎片之间的油画已经一幅不剩尽数湮灭！

　　任索深吸一口气：“放心。”

　　“没路了，那我们就不走！”

　　说着，任索直接从油画里跃起来，撞入上下四方皆是黑暗混沌的虚空中！

　　虽然任索之前没试过，但现在他必须要试一次——载人闪烁！

　　「魔王归来·毁灭阴影」强化「咫尺天涯·闪烁」！

　　任索一直藏着不舍得用的超级底牌！

　　10秒之内无限次闪烁！

　　经过强化后，任索每一次的闪烁距离都直接翻倍！

　　任索从来不敢用这招来战斗，因为他知道自己无法适应空间转移时的变化。但现在他有「奇迹·猫影」锁定坐标，并且只是用来赶路，任索心里把握十足！

　　虽然银月之晶所在的梦境碎片还在黑暗中漂流，但漂的哪有瞬移快，任索只用了8秒，就瞬移到梦境碎片里，稳稳落到还没被扭曲成画的天台上！

　　“月言！”

　　任索话音刚落，胸口发光的古月言就飞扑过来，不顾他还抱着露娜的状态，直接抱住他们两个。

　　任索放下露娜，看着古月言咬着下唇差点要哭出来的脸庞，轻轻呼出一口气，说道：“谢谢你等我。”

　　“不过，你不应该是在可以离开时候就直接离开吗？”任索还是忍不住说道：“你为什么会觉得我还没离开？如果我离开了，你……”

　　“我感觉得到！”古月言打断了他的话，抿紧双唇，十分倔强地说道：“我知道你还没走，所以我要等你。如果你死了，那活下来的我要怎么办？”

　　任索还没问出‘你怎么感觉得到’，心里忽然弹出了一个提示：

　　「古月言羁绊等级上升！」

　　“……那万一你留下来死了，我活下来，我怎么办？”任索无奈反问道。

　　“我的奇迹是创造一个守护结界，结界可以抵挡一切能量侵蚀。”古月言指着天台外面的泡泡结界，又拍了拍正在发光的胸口，说道：“而我的代价是自身的银月之晶会一直处于耀光状态，无法遮蔽。”

　　“后来我看见梦境破碎，但结界可以抵御黑暗扭曲，而你又向我要走银月之晶，明显你和银月之晶有特殊联系……所以我知道，我的奇迹和我的代价，都是为你准备的！”

　　“如果结界撑不住，你又没回来，我当然会回去。但在结界破灭之前，我会一直等你回来的。”

　　任索揉了揉太阳穴，一句话都反驳不了。或者说，除了古月言失了智，不然她总是能说得任索哑口无言。

　　至于古月言的奇迹，是月之暗面的无心之举？还是小世界游戏机的布置？又或者……

　　任索看着古月言委屈地咬着下唇瞪着自己，他尴尬笑了笑，将古月言拥入怀。

　　又或者正如月之暗面的设定，奇迹来源于回忆与思念。

　　“等等，一共出现了27枚银月之晶，我拿了25枚，还有两枚是我被人偷……”

　　“露娜，回去了！”任索强势地打断了露娜的追忆，像幼稚园小朋友过马路一样牵住她们两个。

　　他忽然想起一件事：“露娜，你在现实里有身体吗？”

　　露娜是他自定义出来的游戏角色，任索还真不知道她在现实有没有原型。

　　“有啊！”露娜说完歪了歪头：“大概……你别忘了，你刚才说过你愿意永远爱我们，对我们忠诚到永远，无论我变成什么样！”

　　古月言惊讶地看着任索，然后怒气冲冲地说道：“索先生，你对露娜说什么了？我可没听到哦！”

　　“我~们~回~去~再~说~吧~”任索选择闪避她们所有攻击，直接闭上眼睛放开心神。

　　在他们来到这处尚未扭曲湮灭的梦境碎片，离开的方法就自然而然浮现在他们脑海里了——因为他们都觉得很困。

　　任索最后看了一眼扭曲黑暗的月之暗面，沉沉地睡着了。

　　然后，他睁开眼睛醒来了。

　　是熟悉的天花板。

　　身体正在久违地复苏，任索慢慢坐起来，左手忽然被一双柔夷拉住了。

　　“索先生，现在回来了，可以说了吧！”古月言的声音从旁边传来，完全没打算放过任索。

　　任索扯了扯嘴角笑了一声，抬起头说道：“我只是跟她说，我愿……意……”

　　任索抬起头，看见旁边坐着古月言。

　　然后他还看见一脸错愕的古月轩，笑容恬淡幽雅的东承灵，嘴角勾起露出诡异笑容的乔木依，脸带喜悦静静看着他的白忌，眼神狐疑的任星美以及正在嗑瓜子的林羡鱼。

　　哦吼。

　　任索喉咙发出一声悠远的低吟，如同灵魂深处皱褶挤压出来的哭嚎。

　　然后他就倒在古月言怀里，昏过去了。


第628章 正版奇迹的受害者

　　任索没有做梦。

　　就像是一大早睡醒但又不愿起床而盖上被子，既没有完全睡着，也没有真的清醒，意识模模糊糊，身体变得很轻很轻，整个人仿佛在流连在时光隧道里晃荡晃荡，有可能感觉睡了一小时实际躺了三分钟，也有可能感觉睡了三分钟实际暴睡三小时……

　　不过这种半睡半醒的感觉其实挺舒服的，因为真的睡了就什么都感觉不到，而真的醒着又感觉到太多，这种只感觉到自己的酣睡，简直有种婴儿时期通过睡眠就能快高长大的甜美。

　　因为任索感觉自己真的在长大。

　　或者说，他在膨胀。

　　他清晰地感觉到自己在酣睡的时候，某种幼小的东西在一点点地膨胀，变得巨大，粗壮，充满活力。

　　当那东西膨胀到极限，任索便感觉朦胧的睡意如潮水般退散，自己的意识在一点点地复苏。

　　紧接着，便是声音，光线，气味，触觉，无数信息如子弹般刺入任索的脑海，唤醒他荒废得差不多要退化的大脑。

　　任索缓缓睁开眼睛，映入眼眶的，是一个熟悉的样子。

　　“儿砸，你醒了？”任妈轻轻摸了摸任索的脑袋，说道：“放假也要注意身体啊，下次别通宵了，打游戏打通宵，连自己发烧了都不知道，再过123天你就要高考了知道吗？”

　　“……哈？”还没清醒的任索瞬间懵了：“我还有123天就要高考？”

　　“是啊，寒假结束后你就要一模了。你这段时间就收收心，好好做寒假作业。爸妈也不指望你考天京大学，上个本A线，学费不用那么高就可以了……要是每年学费大于四位数你就别指望我们给你买笔记本电脑了。”

　　老妈的簌簌叨叨根本没钻进任索的耳朵，他脑海里迅速翻出一份过去的回忆：在高三放寒假的时候，他因为太兴奋了直接跟同学去网吧通宵，结果通宵的时候啥事没有，通宵完回家直接发烧昏过去了。

　　然后爸妈就以此为理由劝他做作业别玩游戏，任索那时候也觉得不太好意思，于是老老实实学习读书，高三下学期也比较勤奋，所以才能考过一本线，安安稳稳上了所不错的大学……

　　什么，我居然重生到高三寒假了！？

　　我他妈还要再上一次高三！？

　　重生到高三上学期我还能努力一下，现在都要下学期了，高中知识全忘了啊！实验室氧气制造方法我也只记得高锰酸钾啊！

　　冷静，上学只是为了文凭赚钱，我不上学有没有办法飞黄腾达呢？

　　赌球行不行！？……我又不看球。

　　买楼行不行！？……现在楼市已经很高了。

　　虚拟货币行不行！？……虚拟货币价格也很高了。

　　抄作品行不行！？……我只记得三A游戏大作。

　　才重生到四五年前，还一点本钱都没有，怎么发财？说不定连大学都考不上了。

　　最重要是如果人生改变的话，我还能不能收到奈瑟公司的快递，我还能不能遇到她们……

　　妈妈的窃喜回响：「哈哈傻子。」

　　任索的混乱思绪戛然而止，抬起头面无表情地凝视唠唠叨叨的老妈，任妈终于憋不住哈哈大笑起来，伸出手揉乱任索的头发，笑道：“最近妈妈我看到一部电视剧《重活了》，说的是男主角重生到高中，就想诈唬你一下，没想到儿砸你居然真信自己重生到高三了……哈哈妈妈是不是跟五年前一样年轻？”

　　任索气得脸都红了——他居然被一个中年妇女玩弄了！他一个手机不离手的现代知识键盘青年，被一个连网购都不太会的中年妇女用重生的戏码骗了！

　　“这位家属，病人刚醒，你别这样摸他的头，医生马上过来了。”一位年轻漂亮的护士连忙过来阻止任妈对任索的亵玩，不过任妈完全没打算停手，继续摸任索脑袋：“不是，你难道不觉得我儿砸的脑袋看起来很好摸吗？”

　　“当然不……”护士一边说一边看任索，说到一半就换了说法：“……你儿子是修士，与常人有些不一样也很正常。任索先生刚刚醒，别再刺激他了。”

　　你赶紧用严厉的语气制止我妈啊！

　　“但摸起来手感真的很好啊，儿砸你平常戴什么帽子，多多露出你的脑袋，肯定能吸引到更多女孩子的注意力。”任妈依依不舍地放下手，然后又转了口风：“不过戴帽子也好，你现在也别惹其他女孩子，保守点别太暴露。”

　　老妈这语气，说得任索跟招蜂引蝶的骚货一样。任索没好气说道：“老妈你别说话，护士，这里是什么医院，我为什么会在这里？”

　　“这里是白云市南方医科大学附属第二医院。”护士马上说道：“你在1月2号从莲江三院转院到这里。”

　　任索心里一惊：“那现在几号了？”

　　“2月1号。”

　　任索这个没什么文化的粗人，只能呆滞地说出一句“冲击的事实”。

　　这时候主任医生过来为他检查了一会，问了他几个问题，让他下床走两步，然后说道：“就现在的检查情况看来，你应该是没什么问题了，虽然吊了几天葡萄糖，但身体肌肉方面也没有萎缩，这两天注意一下饮食方面尽量清淡就可以了……实际上我们医院也检查不出你有什么问题，莲江三院那边说你是因为超凡原因而昏迷，我们这里并非是超凡医疗医院，你如果觉得不放心，还是得去莲江三院那边检查一下。”

　　任妈问道：“那可以出院了吗？”

　　医生说道：“如果不放心，可以留床再观察一天，但病人和家属都觉得没问题的话，可以随时出院。”

　　任妈转过头又摸了摸呆滞任索的脑袋，问道：“你想现在回家，还是多住一晚？对策局报销了你的医疗费用，我们不用花钱的哦。”

　　任索勉强从自己‘失去了一个月’这个事实里挣脱出来，苦笑一声说道：“回家吧。”

　　出院手续很快就办好了，任索换好衣服出来后，看见任妈从床下底拉出一个篮子，篮子里有他的手机钱包钥匙，还有帽子和1000XM3耳机。

　　任索微微一怔，拿起耳机问道：“这是我转院过来的时候就戴着的？”

　　他也不太记得自己昏迷之前有没有戴耳机了。

　　“你转院的时候口袋里什么都没有，这是小承灵交给我的，她说这是你的生活必需品。”任妈的语气意味深长：“不仅仅是这些，你的换洗衣物都是她准备的，冷暖各三套还有外套……”

　　任索心里咯噔一下，任妈又继续说道：“而且因为你是在家昏迷，算不上工伤，幸好有小依依在，免了所有手续，不仅对策局报销了你的医疗费用，转院的时候也十分顺利，救护车接送，我和你爸几乎都是在一旁看着……”

　　“学院那边的工作你也不用担心，学院已经跟我声明会保留你的编制，有小依依、小承灵还有你的朋友白老师看着，多半不会有问题。你现在醒了，春节过后应该就可以直接回去上班了。”

　　“还有，小月言告诉我你最近的食谱。妈妈我也想不到啊，儿砸你最近居然喜欢吃嫩的……”

　　任索沉默了一会，问道：“小承灵……小依依……小月言？”

　　“怎么，你不喜欢我这样称呼她们三个？”任妈挑了挑眉，用诡异的眼神看着任索：“又或者，你可以提供一个更让我开心的称呼吗？例如……”

　　“不，你就那样叫吧，”任索摆摆手，他只是感觉老妈这么萌的称呼，很容易让他忘记那三位的战斗力：“刚才我就想问了……我是什么时候昏迷的？”

　　“12月31日，现在又被称为月神之日，不眠之日……国家都为此出通知安抚民众了，具体的你回家上网看吧。”

　　任妈往外面的护士招了招手，说道：“你那天在家里昏倒，恰好小承灵、小月言、小依依和星美在那天都在你家，真是巧啊！”

　　“是啊是啊真巧啊。”任索这时候也只能微笑点头。

　　“然后她们连忙送你去医院，医院说你可能因为月神之梦的影响而昏迷，他们也没什么办法。”

　　任妈向护士指了指任索的头发，说道：“后来你就转院到这里，我就天天过来照料你了。这些日子你也不知道我多担心你，真的害怕你就这样长睡不醒变成植物人……儿砸，你明白妈妈有多爱你了吗？”

　　“明白明白。”

　　“所以妈妈摸摸你，过分吗？”

　　“不过分……”

　　然后任妈拿着护士的手摸摸任索的脑袋，一边摸还一边炫耀：“看，摸起来是不是真的很舒服，摸完还想摸，我都说了我儿子的头发很性感……”

　　任索忍了。

　　怎么说呢，「猫之进化」给任索带来的助益不多，倒是给他的人际关系带来极其诡异的影响——老是被人摸头。

　　其实，如果他转变心态，愿意乖乖当一个小朋友，那这个影响也能转变为好影响；又或者他干脆利落手起刀落，直接剃光头，也能直接消除影响。

　　任索两个都做不到，只能出门的时候就老老实实盖住头发。

　　他默默戴上耳机，从备用栏里换上「聆听耳机」，10秒之后便听到小世界游戏机的提示：

　　「你的能力‘奇迹满月’发生异常情况。」

　　「你的能力‘奇迹满月’自动运行，并遮蔽代价‘你将消耗灵魂能量发动奇迹’。」

　　「你的能力‘奇迹满月’自动运行，并遮蔽代价‘你将消耗灵魂能量发动奇迹’。」

　　……

　　「备注：当灵魂能量低至临界值将发生‘灵魂沉睡’现象，患者将会陷入长时间的昏迷不醒，意识完全沉寂，以让灵魂能量恢复。当灵魂能量恢复至满值，患者才会苏醒。」

　　任索长呼一口气，他总算明白自己发生什么事了。

　　奇迹都是有代价的，哪怕是露娜，她在封神之前使用奇迹，也得付出记忆才能获得完美无害的奇迹。

　　任索的「奇迹满月」可是正版奇迹。

　　所以他也成为了正版奇迹的受害者。

　　「奇迹满月」是在月之暗面的影响下自动运转，在这个过程里月之暗面也不知道是不是故意，遮蔽了代价这一栏。

　　虽然无论任索知不知道代价，他多半都会去救露娜，但现在他却是隐隐觉得有些奇怪——

　　它是希望我滥用奇迹，还是害怕我不敢去找露娜？

　　无论如何，任索因为使用奇迹消耗了太多灵魂能量，以至于一回到现实就直接昏迷过去，而且还直接昏迷了31天。

　　一月份的免费游戏、元旦节日促销、小寒节日促销、大寒节日促销……全都没了！

　　不过任索也没多惆怅，毕竟跟捡回一个露娜顺带保住一条小命相比，亏了一个月的游戏算不上什么。

　　任妈总算是炫耀完儿子的头发，带着任索离开医院，坐地铁回家——他和他老妈都没驾照，是公共交通的铁杆粉丝。

　　“爸呢？”

　　“你爸教数学的，学生放假他可没放假……他在补习班上课，补习班一直开到除夕。”

　　“妹妹呢？”

　　“去市内的修炼场修炼了，比高三那时候还要勤奋……不过她今晚会回来吃饭，我就没通知她你已经醒了。”

　　任妈忽然斜看了任索一眼：“对了，星美她……”

　　这时候地铁到站，任妈没有继续说下去，说道：“我要去买菜了，你还认得路回家吧？”

　　“认得。”

　　“那你自己回去吧。”

　　任索点点头，出了地铁站将要跟老妈分开的时候，老妈又忽然喊住他：“儿砸。”

　　“嗯？”

　　“其实，就算你不转院过来，我不过去莲江，我觉得你在那边也会被妥善照料。我几乎每天都要聊半小时到一小时的电话呢。”任妈没头没脑地说了这么一句，然后就转身走去菜市场。

　　不过现在任索可是戴着「聆听耳机」装备着「欲望回响」，况且就算没这两样能力道具，他也听出老妈的言外之意了。

　　任索一路走回家，在小区里遇上熟悉的一些大叔大婶，跟他们打了招呼就赶紧溜了——那个大婶都打电话喊她女儿过来相亲了。

　　自己居然成了香饽饽……

　　任索也不知道自己是不是在窃喜，反正电梯里的小朋友看见他的笑容就吓得马上跑了。

　　回到住了二十几年，阔别快两年的家，任索也没什么感触，除了厨房多了一台洗碗机之外好像也没什么变化了，这台洗碗机还是他买的。

　　回到卧室躺下去，熟悉的气息让他忍不住有些困倦，便懒洋洋地在床上滚了几圈。

　　然后任索将手机举在面前，打开通讯录。

　　当任妈欺骗他‘你重生到高三’的时候，任索心里其实很恐惧的。他害怕自己无法再遇到那个改变了世界，改变了他人生的小世界游戏机，也害怕自己就这样永远地错过了她们。

　　所以……该怎么办呢？

　　任索果断打开朋友圈，搜索赵火，发现赵火去了冬comic后觉得不太过瘾，等放假后他居然去了一趟北海道泡温泉！

　　不过这次同行的，好像是他的未婚妻，正宫那位。

　　上次去冬comic是和学妹孙淑和管家婆小孟，这次和未婚妻去北海道泡温泉，这算是……雨露均沾！？

　　赵火这什么骚操作？学不来学不来。

　　不过任索认真观察了一下，发现他们合照的图里，赵火的未婚妻都带着一丝奇怪的笑意，总是直勾勾地看着镜头，虽然也非常靓丽，但总给人一种煞气逼人的感觉……

　　这个女人，是个硬茬子。

　　然后任索翻到赵火最新一条朋友圈，赫然是‘去机场接机，没想到小孟和淑女也要来北海道过春节’。

　　而这条朋友圈，已经是三天前的事了，任索顺手点了个赞。

　　然后赵火就渺无音信。

　　希望过年后还能看到他。

　　赵火这个失败案例完全给不了任索任何帮助，他叹了口气，坐起来准备打电话。

　　老妈都说了，她每天都要聊半个小时以上的电话……跟谁聊？聊啥？还不是跟她们聊聊他诈尸没有。

　　现在任索醒了，怎么也得第一时间通知她们，报个平安。

　　不过这开头怎么说？

　　中间怎么说？

　　结尾怎么说？

　　任索第一次感觉打电话原来是这么麻烦的事——特别是他心怀不轨又于心有愧的情况下。

　　而且，先打给谁？

　　不如发信息吧……

　　就当任索想怂一下战略撤退，手机突然响了。

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”


第629章 回莲江

　　手机又震又响，躺在床上的任索下意识松开了手，手机直接硬邦邦地砸到他鼻梁上。

　　痛倒是不痛，但他拿起手机的时候顺手一划，滑动了接通按钮，手机里传出一个熟悉的声音：“哎！？任大哥你真醒了啊？”

　　任索顿时松了口气，哭笑不得说道：“羡鱼？”

　　“没错，就是我羡鱼哒！”

　　任索光听声音都能想象出林羡鱼正一脸神气地用大拇指指着自己。

　　“你怎么知道我已经醒了？”任索奇道。

　　“你刚才给赵老师的朋友圈点赞了啊，我也点赞了，所以你一点赞我就知道了。”

　　“……”任索服了，微信这沙雕功能怎么还没取消。

　　不过在他认识的人里，也就只有林羡鱼会经常刷朋友圈并且评论点赞，其他人要么不刷朋友圈，要么只看不赞，所以这条情报渠道就几乎只有林羡鱼拥有。

　　“嗯，我醒了，现在没什么事了。”

　　“那就好，嘿嘿。任大哥你不知道，你跟班长睡着那七天里，我真是紧张得无心上课，”林羡鱼一本正经地说道：“好不容易等你醒了，你又突然昏了过去，我们都吓坏了。”

　　“谢谢……”

　　“对了任大哥，你和小玖到底是啥关系啊？”

　　任索微微一怔：“额……收养关系？怎么了吗？”

　　“之前你跟班长沉睡的时候，我们都是瞒着小玖的。而那时候你的情况太奇怪必须送院，怎么都瞒不住了，但小玖看见你之后虽然也很亲你，不过她非常放心，笃定你肯定会醒来。也是因为她的原因，所以东老师、乔姐姐、白老师和班长才这么放心让你转院到老家。”

　　任索和小玖的关系说简单也简单，就是巴基斯坦和卡巴斯基的关系；说复杂也复杂，因为小玖曾经是游戏角色，也跟他有羁绊关系，并且小玖的九尾狐进化体系里有很多关于精神控制的进化，更别提小玖曾经吞噬了联邦的秘境至宝，所以小玖能察觉到任索的灵魂变化倒也不是不可能。

　　不过这些事就无法跟林羡鱼解释了，任索转移话题：“对了，你们放假了吧？小玖现在在哪？”

　　“早就放寒假了，我都回家了。”林羡鱼似乎是在床上滚来滚去，声音晃晃的：“小玖跟东老师一起回东老师老家了，之前任大哥你爸妈来的时候，也问过小玖要不要跟他们回白云。”

　　在法律关系上，小玖的监护人是任索爸妈，他和承灵都没有收养小女孩的权利——就算他们结婚了都不行，年龄不够。面对任何试图收养小女孩行龌蹉之事的变态萝莉控，玄国有一套完整的法律。

　　“然后小玖不愿意，更想跟承灵一起吗？”任索推测道。

　　“不，小玖愿意，”林羡鱼否定了任索那浅薄的智慧：“但东老师不愿意。她跟小玖说了一下后，小玖也说要跟东老师回家，然后叔叔阿姨也答应了。”

　　“哈？”任索有些奇怪，这种做法不像东承灵啊，“你知道是什么原因吗？”

　　“我不知道，你问老师呗。”林羡鱼的声音快乐得像风铃哗啦啦响动一样：“任大哥，你还没打电话给东老师吧？”

　　“……没。”

　　“也没打电话给乔姐姐，给班长吧？”

　　“我刚想打，然后你就打电话过来了。”任索暗示她赶紧挂电话，这个咸鱼怎么越来越嚣张了。

　　“那我就不告诉班长你已经醒了，让任大哥你给班长一个惊喜。”林羡鱼完全不在意任索的潜台词，笑嘻嘻地说道：“话说回来，任大哥你那个昏迷，还真是恰到好处啊，不然当场就可能出大事了。”

　　任索心里咯噔一下，马上反驳道：“我大事问心有愧能出什么任索！？”

　　“任大哥，你冷静点，你话都说不清楚了。”林羡鱼嘿嘿一笑，然后收敛笑容认真说道：“不过任大哥，我在一旁看着，在你醒了又晕过去之后，她们真的很紧张很慌乱。我从没见过那么不知所措的东老师。

　　在叔叔阿姨来之前，是小星星和她们一起轮流日夜照顾你。我也从没见过那么温柔那么有耐心的乔姐姐。

　　还有班长，班长那几天真的是哭惨了，她以为是她的原因才导致你变成这样，我从没见过那么可怜的班长。

　　所以任大哥，我只是想告诉你，她们对你……”

　　“我知道。”任索钻进被窝里，闷声说道。

　　“抱着特殊的……哎？你知道？”电话另外一头的林羡鱼愣了一下，旋即用怀疑的语气说道：“你知道什么了？知道她们是你可以借很多钱的‘好朋友’？”

　　“我知道东承灵、乔木依、古月言都xi……”任索说着说着都说不下去了，抱紧枕头做了哑巴——这种恍如七点合家欢爱情电视剧的台词实在说不出口，听起来又蠢又自恋。

　　“xi~~~？”林羡鱼拖长尾音。

　　“……我跟你说这个干嘛？”任索反应过来了：“谢谢林同学的来电，任索感谢你一直以来的鼎力支持，再见——”

　　“等等等等！”林羡鱼连忙喊住任索，说道：“我最后想问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“如果东老师乔姐姐班长都掉进水里，你会选择先救谁？”

　　“我会选择将你也扔下去！”任索恶狠狠地说道。

　　“什么，任大哥你打算连我都要拖下水——”

　　直接挂断电话，耳根终于清净了。

　　任索不由得感叹，真是女大十八变，只不过是一个月不见，林羡鱼居然变得越来越嚣张了，她这态度，简直就像是想看他的好戏……

　　不过挂掉林羡鱼的电话，就代表任索没有任何理由再拖延了。

　　其实也没什么好犹豫的，而且被林羡鱼那么一提醒，任索知道自己虽然依靠‘战术昏迷’拖延了一个月，但他自己是爽了可以舒舒服服静心养病，其他人可是在担心他。

　　至于先打给谁，任索选择将这件事交给通讯录——刚才他将通讯录滑了下来，按照顺序由下往上拨打，分别为‘乔（q）’、‘古（g）’和‘东（d）’。

　　拨打乔木依电话，任索听到刚接通了一下然后就挂断了。

　　任索疑惑地看了看手机，再拨打一次，听见‘你拨打的用户处于通话中’的忙音。

　　任索想了想，现在下午时间，木公子可能在工作吧，等下再找她。

　　打给古月言，很快就接通了：“索先生！？”

　　“嗯，是我……我醒了。”任索这话说得像是刚睡醒懒觉一样。

　　“那就好，你醒了就好，”古月言声音带着一丝哭腔，她深呼吸一口气才缓缓说道：“我不会再说我连累你这些话了。”

　　“嗯，这些都是我自己的原因，真的不关你事，反倒是有你的帮助，我才能活着离开月之暗面。”任索马上安慰一句。

　　“我不是需要你安慰我……只是我曾经在教堂里许下诺言，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，我都会毫无保留地……爱你。”古月言的声音里充满羞意，不过她还是硬撑着说下去：“既然是这样，就无所谓连累了，因为无论怎样，我都会无条件照顾你。我本来打算春节过后就到你家，说服伯父伯母将你转院回天莲学院，然后让我来照顾你的。”

　　比起连‘xi’都说不出口的任索，连古月言的恋爱段位都比他高出一个大境界了。

　　“那只是……”任索下意识说了一句，然后就卡壳了。

　　“那只是什么？只是人物标签的扮演？”古月言咄咄逼人：“索先生，如果你觉得那只是我为了月之暗面的馈赠而说出的谎言，并且没有任何人见证，我可以马上录个视频放到网上变成永久的影像资料，虽然我年龄不够不能去领证，但只举办婚礼是没有问题的，还有——”

　　“我错了。”任索马上说道：“我居然试图污蔑你的真心，是我的错，我为我的过错道歉，请原谅我。”

　　跟东承灵和乔木依都不一样，古月言具有乔木依那猛烈的进攻性同时也具有东承灵的那光明磊落的防御性——她会在规则的界限内不择手段，根本不跟任索玩虚的，就是靠阳谋正道堂堂大军彻底碾压任索。

　　她最擅长的事，就是占着道理镇压诸逆。

　　简单来说，任索面对这样的古月言，一触即溃。

　　古月言轻轻呼出一口气，柔声说道：“我很开心。”

　　“只要你没事，比什么都好。”

　　不等任索松口气，他就听到古月言问道：“那你一定还记得那个吻吧？”

　　吻……

　　任索眨眨眼睛，想起来了。

　　就在任索即将实施九死一生的‘拐跑女神计划’时，他以为自己可能会凉，那时候古月言梨花带雨地问他‘能不能喜欢我’，任索那时候就彻底放飞自我，直接用行动说话了。

　　而且任索很肯定，那时候他绝不是出于‘快死了就爽一下’、‘她好可怜’之类的心态而答应，而是在水晶大教堂里的时候，他就已经确认自己有那么一份心思，想和古月言发展一段终生的超友谊关系……

　　只是任索一直强行憋住这份龌龊心思，但救露娜的时候他都可能要凉了，所以才憋不住，嘴爽一下。

　　只不过嘴快一时爽，事后……修罗场。

　　“记得。”

　　任索忽然放松下来。其实，他在月之暗面里，就已经隐隐思考在活着离开后要怎么办。

　　要么，他就履行自己的诺言，从此与古月言一生一世一双人。但问题是，他许下诺言的时候，还有个露娜在，那就变成一生一世1.5双人了。

　　虽然任索不知道露娜的本体是谁，但他可不认为露娜会找不到他——就算露娜找不到他，哪怕是为了确认自己的拯救是有成果的，他也得找到露娜。

　　所以，‘忠于一人’这个诺言从一开始就不可能屡行，他只能屡行‘忠于多人’的诺言……听起来怎么感觉像是三姓家奴？

　　因此，面对已经见识他寡廉鲜耻一面的古月言，任索彻底放下隐藏的心思，选择将自己完全暴露出来：“我昏迷之前，你问我，我和露娜说了什么……其实是我在救露娜的时候，露娜跟我说，我还没回答教堂神父的誓言询问，然后我回答了——我愿意永远爱你……们。”

　　古月言沉默了，任索也做好她‘啪’的一声挂电话的准备。

　　“这个你们……只包括我和露娜？”

　　“不止。”任索说出口的时候身体忍不住颤了一下，感觉自己就像是上学时站起来对着班主任大声说‘老子今天没做作业’的勇士。

　　“果然……”古月言一点都没惊讶，“你昏迷了一个月，所以你现在的心情也没改变吧？”

　　任索：“没有……还没有。”

　　不知为何，任索觉得自己现在说啥都有点无耻。

　　“你啊……你其实可以骗我的……骗我这么一个女大学生，对你来说不应该是很简单的吗？”古月言有点哭笑不得。

　　“我才骗不到你，能骗你的只有你自己。”任索坐在床上，苦笑道：“我甚至骗不到自己，我就是想和你做很多艳俗的情事……我无法阻止自己，但如果你能……”

　　“那可不行。”古月言仿佛能知道他想说什么，直接打断了他：“不能住在你心里，都是客死异乡。”

　　“我也不是很害怕，至少，你还没被其他人拐走……其实，是我还没能从其他人手里拐走你。”

　　“不过，现在我们隔着电话聊天，索先生你倒是变得大胆多了……以后等面对面，我就看看你还能不能说出这样的话，哼哼。”

　　任索眨眨眼睛，“那……再见？”

　　“下次面对面我们再聊。”古月言轻快地说道：“不会很久的。”

　　是，是不会很久，但至少也有半个月才开学啊！

　　简直像是经过了一场精彩纷呈的BOSS战，任索全身都放松下来。

　　“对了，我将我们在月之暗面经历的事都告诉东老师和乔姐了，拜拜。”

　　古月言大BOSS突然濒死反击，直接打爆了任索。

　　任索懵了一下，然后经过一番思索，觉得好像也没什么变化——他本来就打算见一步走一步，不然他还能针对每个人的情况进行攻略吗？

　　不过他也没多少害怕，抱着枕头拨打了东承灵的电话。

　　“喂，承灵？”

　　“索，你情况如何？”东承灵从不废话。

　　“很好，跟刚睡醒差不多。我从试炼回来的时候弄伤了精神力，所以才昏迷那么久。”任索简单描述一下自己的情况。

　　东承灵：“嗯，我这边也很好，小玖在我这，很讨我爸妈喜欢。天莲学院在元宵节后开学，你等下要通知副校长你苏醒的消息，估计你20号就要上班。”

　　任索：“那你修炼进度怎样了？”

　　东承灵：“四转之后修炼难度增大很多，五转对我来说仍然遥远。你呢？”

　　任索：“我刚苏醒，还没检查气旋就赶着通知你们了……”

　　东承灵‘嗯’了一声，没有再说话。

　　任索也没说话。

　　两人就这样沉默了几十秒，也没挂断电话。不过任索倒是习惯了，他平时和东承灵也经常这样沉默地待着，因为他觉得有些问题他在说出来之前就已经知道答案。

　　东承灵的思维模式，太好懂了，以至于不用问就知道答案。

　　估计东承灵也是这么认为他。

　　任索忽然问道：“你为什么会希望小玖去你家？”

　　东承灵沉默了一会，说道：“索，我和你同龄。”

　　“嗯。”

　　“你有被父母催婚吗？”

　　“有……哦？”任索懂了：“你难道也被父母催？”

　　“差不多，我亲人比较传统，哪怕我算是事业有成，不需要我生儿育女，但也希望我尽快找到伴侣，而且他们会经常聊起这件事……所以我带小玖回去，就是想让小玖帮忙分散他们的注意力。不过放心，他们对小玖很好。”

　　任索当然放心，谁都会对小玖好的。

　　“没想到承灵你也有这种自己解决不了的麻烦。”任索感叹一句。

　　在任索的印象里，东承灵和乔木依都像是那种‘没有事能难倒她们’的强者，不过东承灵是‘我什么问题都不在乎’，乔木依是‘我什么规矩都不在乎’，反正她们都能以自己的方式解决所有问题。

　　“小玖也只是权宜之计，”东承灵笑道：“真正可以一劳永逸的方法，就是我带一个男朋友回家。”

　　任索微微一怔，嘬嚅了一下，还是鼓起勇气说道：“例如……我？”

　　东承灵似乎有些惊讶，她思考了一下，说道：“我家其实离白云市不远……如果你能来我家拜年的话，我和小玖都会很高兴的。”

　　“哈？……那要我初几去？”

　　“初三初四初五都可以。”

　　等任索挂断电话的时候，他才意识到自己刚才做了什么。

　　“我怎么就答应了……”任索一脸迷茫，本来只是聊聊天啊。

　　然而东承灵轻柔温和的语气让他根本无法拒绝，而且提起话题的是他，毛遂自荐的是他，东承灵只是稍微引导了一下话题……

　　任索心里稍微有一丢丢怀疑，但旋即就烟消云散——不可能，东承灵怎么会那种小婊砸的小心机？换成乔木依他可能还会有点怀疑。

　　只是到不认识的人家拜年，简直就是公开处刑啊……

　　任索惆怅了好一会，不过债多了不愁，他很快就提起心神，拨打乔木依的电话。

　　他有预感，这会是最麻烦的一个。

　　他已经准备好唇枪舌剑（被说得还不了嘴）的准备了。

　　然而，任索得到的回应却依然是‘你拨打的用户处于通话中’的忙音。

　　任索微微皱眉，又拨打了三次，全都是忙音。

　　然后他打给于匡图：“喂，老图，我任索。”

　　“你还没死！？”于匡图那惊奇的声音，总让任索怀疑自己与他的羁绊关系是不是假冒伪劣产品的：“了不起啊！植物人都能活过来！”

　　“谢谢你的祝贺，”任索黑着脸说道：“乔木依今天上班了吗？”

　　对策修士不是师生，现在才年廿七，对策局肯定还要上班的，乔木依也还在莲江。

　　“没，她今天休息，你找她有事？”

　　“……也没什么事，只是想通知她一下……”

　　“那你打她电话啊。”

　　“我要是能打得通她的电话，那我找你干嘛？”

　　“找我通知你还没死的坏消息。”于匡图懒洋洋地说道：“不过她不听你的电话……呵呵，那你小心了，她肯定是对你很生气。”

　　“此话怎讲？”任索觉得于匡图肯定被乔木依整得多了，所以经验丰富，连忙询问他。

　　“一般人她再生气也能笑眯眯地打招呼，而现在她连跟你打招呼这样的表面功夫都懒得做，可见她已经心灰意冷，要对你进行致命一击。兄弟你吃顿好的，过个好年，以后可能就没这样的好日子了。”

　　挂断于匡图电话，任索翻身躺在床上，皱紧眉头沉思。

　　于匡图那些玩笑话他当然没当真，但有一个词他却是听进去了。

　　心灰意冷。

　　乔木依对他……心灰意冷了？

　　所以连电话都不接了？

　　倒是很有可能，毕竟古月言说她将月之暗面里发生的事都告诉乔木依和东承灵了。东承灵先不提，以乔木依的性子，发现他在月之暗面又撩了两个女孩，的确可能会对他心灰意冷。

　　而且经过一个月的冷静期，任索在这段时间完全没有出现在乔木依视线里。乔木依重新审视他们的关系，她会觉得这只是一场错觉也有可能……

　　本身任索他自己也没什么值得别人喜欢的地方嘛……或者说有人喜欢才奇怪呢……

　　……

　　……

　　任妈买完菜回来，将新鸡蛋放进冰箱，忽然听见卧室门哐当一声，任索从里面大步流星地出来。

　　“妈，今天不用煮我饭了。”

　　“你这刚出院的，还想去哪？”任妈瞥了他一眼：“别告诉我你要去网吧。”

　　“回莲江拿点东西。”任索去洗手间整理仪态，老妈似乎在医院帮他擦身子了，不过胡须这些他还得自己刮，还有头发也乱糟糟的，要用发泥固定一下，可惜家里没睫毛夹之类的工具。

　　“现在？”任妈愣了。

　　“现在。”

　　任索说着便打开家门出去，便看见妹妹任星美回来。

　　“哥——”任星美惊喜地喊了一声，任索便过去紧紧抱住她。

　　巨大的惊喜袭击了任星美的脑下垂体，她下意识想反过来抱住任索，却抱了个空。

　　“不用担心，我什么事都没有，我现在回莲江拿点东西。”任索说完便踩着「幽灵疾步」飞快地离开了，任星美连他的衣领都摸不到。

　　“哥——”

　　“我最迟明天回来！”

　　任星美看着他在楼道转角的背影，轻轻叹了口气，眼里尽是低落。

　　“我二转了……”


第630章 你是不是想死？

　　白云市隶属于莲省的二线城市，离省会莲江直线距离也就60公里。

　　任索到火车站选择坐高铁回莲江东火车站，车程只需要半小时，车票仅需45元——无座，现在都快除夕了，还有站的位置算他运气好。

　　到检票时间，下去车道旁等待。高铁还没到来，车道里空荡荡的，任索下意识远离没有护栏的车道——万一被人挤下去，哪怕是高铁来的时候会减速，哪怕他是精通「纱衣」的三转修士，任索都肯定自己会像是一只蚊子一样被碾成纸片人形态。

　　当然任索肯定来得及用「幽灵疾步」之类的移动法术离开，只不过任索原则就是从不立于危墙之下，能不冒风险就不冒风险，能不挨揍就不挨揍。

　　不过原则就是用来打破的。

　　高铁动车到站，等里面的人出来后，任索迅速进入车厢随便找个门口附近的靠着，等待动车启动。

　　这时候，他心里忽然有些忐忑。

　　刚才一鼓作气离开家搭车来火车站，任索没想太多，现在站在车上不用动，反倒是让他静下心来思考等下会发生什么事。

　　动车慢慢开始启动，任索偏过头看窗外飞驰的风景，暧昧的黑夜渐渐吞没了天边最后一丝浅蓝。离莲江越来越近，任索感觉自己就是一个寒假作业没做还被老师发现，现在正走在去教师办公室路上的学生。

　　明知道等下多半就要发生一场狂风骤雨，任索心里当然忐忑了。

　　老实说，现在乔木依连电话都不愿意接，到时候直接找上去，她会做什么事，任索真的摸不准。

　　无论是自己被打一顿，又或者直接被她拒之门外，任索都会很难受的。

　　他的人际关系网很小，很窄，因为他很早就知道，人生这趟列车就是有人上车有人下车，没有永远的朋友，再好的朋友也会因为工作生活恋爱而渐行渐远——这是人之常情，但任索却很难接受，特别是他历经小学、初中、高中、大学的转变，所有的同学好友都化为朋友圈里连真名都未必能想起来的陌生人。

　　所以他就懒得投资感情，乖乖玩游戏，毕竟游戏是真的比唱K打球好玩。

　　任索也不知道自己这种‘注孤生’心态是什么时候转变的，可能是从他获得‘羁绊系统’开始吧——从那时候开始，他对拥有羁绊的朋友的态度就慢慢变化了。

　　任索是如此相信小世界游戏机，以至于他下意识认为，羁绊系统是他们感情最好的保障。

　　任索当然不是想用羁绊系统来控制影响他们，他没这种野心和魄力，他只是觉得因为有‘羁绊’的存在，那他们至少不会……再度变回陌生人。

　　任索并不是有快乐忧愁想和朋友分享，但他也不是喜欢孤独的人，他只是不喜欢失望。

　　而这群‘可以看见进度条和等级’的熟人，彻底解决任索的后顾之忧。

　　‘羁绊关系’是双向的，在不涉及底线和原则的情况下，任索和他们都不会疏远对方——当然，前提是任索要跟他们达成相应的羁绊关系，得‘曾经拥有’才能‘天长地久’。

　　那顿耗费任索「清泉流响」所有可召唤时间的冬至盛宴，其实就代表任索也被‘羁绊系统’影响了。

　　不然按照他以前的性格，他顶多只会召唤厨娘为家人做饭。

　　‘羁绊系统’只是给了他一个请客的理由，例如他们吃了厨娘做的饭修炼更快，不仅羁绊能力会增强，在现实生活工作也能帮他更多云云……真正驱使任索行动的，还是他自己的意愿。

　　他们在他心中，有很重要的地位。

　　嗯，除了赵火。其实那顿饭任索就当请了赵火一顿断头饭，现在看来……是他们两个的断头饭。

　　所以任索很明确地知道自己的心情：如果乔木依因此疏远他，讨厌他，他会难过得想连续通宵打机十天十夜，然后暴睡十天十夜，再让分身连续十天十夜给自己按摩……

　　当然，任索也知道就他这个口才，既不会骗人又不会花言巧语，能修复这段关系的可能性极低。

　　其实，任索也想过，不如就这样冷落下来，让双方慢慢开始疏远。

　　毕竟他又没解决办法，东承灵和古月言的问题他又给不出结果，就这样放任乔木依退场，其实也是一个办法。

　　去也是这个结果，不去也是这个结果，那他为什么要凑上去难受一次？

　　但这个念头，在任索抱着枕头在床上翻来覆去几分钟后，就被他自己粉碎了——因为他觉得这实在太沙雕了。

　　搞什么，以为自己是七点合家欢苦情电视剧的男主角吗，啥都不干，坐等剧情自己推进，然后事隔经年杨柳岸晓风残月才后悔？

　　任索小时候陪老妈看电视剧，最讨厌的就是这种‘老婆跑了都不追出去的沙雕男主角’，他发誓他绝对不会成为这样的人……当然那时候任索也不会认为自己有成为这种人的机会，也不认为现实里会发生这种事，只能说真的是世事玄奇，写出那种苦情电视剧的编剧肯定也是一脚踏几船的坏东西。

　　与其日后经历无数个辗转难眠不停纠结后悔的夜晚，任索选择正面迎向今晚的狂风骤雨。

　　怕什么，难道她木公子还会打死我吗！！？

　　难道她会打死我吗！？

　　她会打死我吗？

　　……

　　任索沉思片刻，默默装备上「魔法师不死于站桩之羽」。

　　因为在月之暗面用了「咫尺天涯」的超级衍生能力「闪烁」，现在「咫尺天涯」依然处于冷却状态，他唯一的瞬移方式就只剩下这片瞬移之羽了。

　　不行，还是有点怕。

　　任索选择去厕所放松一下，不料他刚走两步就被一个背着背包戴着眼镜穿着校服的高中生拦住：“请，请问你是不是‘圣拳莲子’任索任修士？”

　　任索一脸懵逼，什么鬼？圣拳莲子？

　　“我的确是任索，但我不是什么圣拳莲子……”

　　“真的是任索！”学生哥兴奋地喊道：“三转战力榜排行第39的圣拳莲子任索！”

　　“什么？”

　　附近的人马上闹哄哄起来。

　　“这里有修士榜的修士？！”

　　“好像真的是任索！视频里他就是这么帅的！”

　　“没错。”任索马上收敛神情，一脸淡然地环视一周：“我就是任索。感谢大家的支持，不过这位先生，为什么叫我圣拳莲子……？”

　　在拍照声和闪光灯下，任索总算知道发生了什么事——原来是战力排行榜的完整版出炉了。

　　之前，古文意他们来天莲学院测评三转修士战力，为的就是制定玄国战力榜单。官方的舆论力量何等巨大，在任索昏睡了这一月里，战力榜完善之后彻底公开，瞬间成为玄国火爆话题。

　　而且战力榜不仅仅是一个名字那么简单，每一个上榜者都有相应的战斗视频，让所有普通民众了解到这群上榜强者是何等强大！

　　但一百名上榜强者，都隶属于玄国军方和对策系统，是站在最广大人民的这一边。又因为经济发展以及一直以来的舆论引导，民间爱国热情高涨，这一百名国家认证修士自然受到民众的追捧。

　　任索像明星一样露出矜持的笑容，一步步挤开人群走向厕所。

　　然而那位认出任索的高中生，真是超级热情，拉住任索不停追问：“任先生请问怎么才能成为一名修士？我好像大学考到天莲学院啊！”

　　想去厕所的任索被缠得没办法，只好回答：“你好好做寒假作业，搞好成绩就有可能考到了。”

　　高中生卡壳了一下，又问道：“听说任先生你治疗法术很厉害，能不能治疗一下我脸上的痘痘？”

　　“你勤快点快点做完寒假作业，早睡早起就可以解决问题了。”

　　高中生不死心：“那任先生你这么厉害，可不可以给我写一封推荐信？我真的好想去天莲学院当修士。”

　　“如果你现在就已经做完寒假作业，那我就考虑一下。”

　　高中生想说什么，但最后还是只能黯然松开手。

　　任索反过来怕了拍他的肩膀安慰道：“知道寒假作业的重要性了吗？以后要一放假就做完哦。我现在不用做寒假作业，才知道原来寒假作业是那么的珍贵重要，你不要以后才后悔啊。”

　　感觉自己又做了一件好人好事的任索心满意足地走进厕所，盖上马桶盖坐着——没办法，外面太多人了，跟出去被那些陌生人纠缠相比，任索宁愿当一个占着茅坑不拉屎的厕所恶霸。

　　终于可以独处的任索，拿出手机连上高铁的wifi，上网查排行榜的信息。

　　任索有点奇怪，按理说，足足有一百人上榜，任索也只是排名第39，应该不怎么引人注目才对啊。大家顶多关注前十名，他一个39，有什么值得被人关注的？

　　但是任索打开排行榜一看，顿时明白为什么了。

　　排行榜除了性别、名字、排名和实力简述外，还有当前职位。

　　例如任索就是：「第39名，任索，男，擅长治疗、移动与近战格斗等超凡能力，天莲学院在职治疗修士」。

　　在一整列都是‘对策战斗修士’、‘学院法术教官’、‘军队战斗修士’的职位里，任索这个‘治疗修士’的职位真的是超级吸睛。

　　任索在网页上搜索‘任索’这个名字，然后出现一堆‘最强奶妈’、‘圣拳奶妈诚不我欺’、‘每个医生都是人体解剖专家’等等令人哭笑不得的讨论。

　　他的外号也不少，什么‘战斧奶’‘强拳奶爸’等等，而最多人认可的外号是‘圣拳莲子’。

　　圣拳指的是他的战斗技艺，而莲子是中药材名字，非常有益，而任索又是任职于莲江，所以称他为莲子。

　　任索对这个外号还算满意，只是莲子这味药材多用于煲汤，总感觉意头不太好……

　　任索看了看他的战斗视频，官方剪辑技术不错，将他暴打古月轩的英姿尽数展现出来。

　　在视频里，古月轩就像是个还没睡醒的萌新一样，虽然能砍出40米长的刀痕，但却被高级玩家任索用王八拳打得连连败退。

　　这视频让任索振奋起来——没错，我也很强的！任索，强硬点，不要怂！

　　然后任索看了看其他人的排名。

　　于匡图——第10名，人称‘南离炽魂’。

　　白忌——第9名，人称‘水晶殿主’。

　　乔木依——第4名，人称‘灾变魔女’。

　　“……跟木公子的事，不能叫怂。”

　　浏览新闻的时候，任索才看见‘任奈瑟更新视频’的消息，打开弹幕视频APP，发现本周播放量第一的视频就是《月咏者》的分析视频——要知道《月咏者》已经播放一个月了，但它的分析解说依然火爆！

　　打开视频，任索瞄了一下时间，一共24分钟。

　　足足打了七天的封神之战，被任奈瑟浓缩在这24分钟里面。任索匆匆浏览一遍，发现基本都是每一枚银月之晶的争夺情况，主视角在其他月神使徒上。

　　所以当露娜一出场，弹幕都是这样的：

　　「月之暗面，你们的皇帝来了！」

　　「你们都被她吊打了十几次了，怎么还没学乖啊。」

　　「寄望人类能一直保持理智，确实是一种奢望。」

　　「不忍心看下去了。」

　　「女神万岁！」

　　「我从出生开始就单推露娜女神了！」

　　而到了露娜与怪物月神的激战，画面里忽然出现一个旁白，用的是露娜的声音，简述了杀戮月神的阴谋，弹幕风格顿时一变：

　　「这也太阴了吧，幸好有女神，不然我们现在的梦境就要被这个外星人统治了。」

　　「被外星人统治，和被这么个蓝发杀马特统治有什么不同？说不定前者还人人平等呢。」

　　「果然天上不会掉馅饼，只会掉陷阱和杠精。」

　　视频的结局，自然是露娜邀月九重天，化为纯洁月神结束。

　　整个视频里，都没出现任索和古月言的任何身影，毕竟他们两个一直都没参与战斗。

　　哪怕是水晶大教堂的那场战斗，也是直接从露娜穿着婚纱大战其他使徒开始，弹幕里虽然有人刷「新郎是谁？」、「我不能隐瞒下去了，对就是我」、「女神居然变成人妻了」、「那不是更好吗」等等，但这个小插曲很快就过去了。

　　看完这个视频，动车也到站了。

　　任索走出火车站，想了一下，打电话给黎丹，要乔木依的家庭地址。

　　黎丹为他的苏醒恭喜一声，然后很干脆利落地给了乔木依的地址，什么都没问，但提了一下“乔副局这个月心情都很不好，好几个被她抓到的超凡罪犯都被她打了个半死”。

　　任索默默准备好「魔王归来·毁灭阴影」，随时用来强化「纱衣」的防御力。

　　乔木依住在地铁站附近的小区，任索如果能活着出来，就可以直接搭地铁回天莲学院。

　　他可没对妈妈妹妹说谎，他是真的要回来拿点东西——拿小世界游戏机。

　　因为过年的原因，他起码得在家待十几天，现在又是二月份了，任索自然要将小世界游戏机拿回家玩这个月的免费游戏。

　　他错过了一月份的免费游戏已经很亏了，二月份的游戏他怎么也不能错过。

　　当然，前提是……

　　要活下来。

　　到达乔木依居住的小区时，天色已经彻底暗下来了。

　　乔木依的小区物业很专业，任索想进去还得刷门禁卡或者通知住户。不过任索对此自有妙招——等其他人来，然后装作忘带门禁卡，自然而然地走进去。

　　幸好任索出门的时候收拾了一下自己，看起来还算是人模人样，保安看了他一眼就移开视线了。

　　任索站在乔木衣家的门口，连续深吸好几口气，但手指虚放在门铃上怎么都按不下去。

　　犹豫踌躇了好几分钟，当任索终于要闭上眼，敲响地狱的丧钟时，忽然听见后面传来一个熟悉的声音：“你有这么害怕吗？”

　　任索被吓了一跳，刹那间背过身贴紧大门，看见一个活生生的穿着便服的乔木依，正提着便利店袋子站在他后面。

　　任索瞬间移开视线往旁边的白墙，像风扇一样战术摇头：“我，我没害怕。”

　　“我在你后面看了你好几分钟了。”乔木依拿出钥匙，示意任索滚开让她开门。

　　任索一脸尴尬，迅速转移话题：“你刚从外面回来？但你搭电梯吗？我怎么没听到电梯的声音？”

　　乔木依住9楼，这栋楼也有电梯，而电梯开门时有很大声的提示音。按理说，在她搭电梯上来的时候，任索会听到的啊。

　　“我没搭电梯，走上来的。”乔木依云淡风轻地扭开防盗门。

　　“哦……运动吗？”任索尬聊。

　　“不，我在保安那里知道你来了，所以特意走楼梯上来。”乔木依瞥了他一眼，“看到精彩的一幕，也没浪费我爬了九层楼梯。”

　　虽然乔木依好像是在取笑任索，但她一点都没笑，嘴角动都没动。

　　“哇，我这么出名了吗，连保安都认识我？”任索继续尬聊。

　　乔木依抖了抖钥匙，开第二道木门：“不，入口保安亭的监视器有人脸识别功能，我将你的脸输进去了，保安一看到是你就会通知我。”

　　任索有些惊讶：“你知道我今天会来？”

　　“我希望你有一天会来。”乔木依打开第二道木门，走进去后忽然声音慵懒起来：“小~索~”

　　“是！”任索一个激灵，马上应了一声。

　　然后乔木依用一个很微妙的表情看了他一眼，这时候一只胖橘猫从屋里屁颠屁颠地跑过来，凑到乔木依脚边蹭来蹭去。

　　乔木依在玄关换上拖鞋，抱起胖橘猫摸了摸：“小~索~认识一下小索。小索，认识一下小索。”

　　任索指着乔木依怀里的橘猫，难以置信地问道：“它也叫小索？”

　　“……你有什么意见？”乔木依瞥了他一眼。

　　“没有。”

　　“没有就好，小索比你乖多了。”乔木依摸了摸橘猫的脑袋，说道：“特别是绝育之后，它不会乱叫，尿尿也没那么臭，撒娇也恰到为止，也不会抱着玩具发情……鞋柜里有备用拖鞋。”

　　乔木依说完就抱着橘猫进去了，任索啥都不敢说——对啊，除了死亡之外，还有绝育这个选项啊。

　　换好拖鞋进去，任索发现乔木依不见了，客厅里只剩下那只橘猫。

　　任索的「猫之进化」终于有用了一次，他勾了勾手指，橘猫就跳到他大腿上。他暗暗问道：“你家主人生不生气啊。”

　　“喵~”

　　“那，有，有多生气……？”

　　“喵喵~”

　　“这么生气啊……真是委屈你了。”任索怜悯地抚摸橘猫的背，橘猫一脸复杂地点点头。

　　这时候乔木依从卧室里出来，坐到沙发上，将一个热气腾腾的便当从袋子里拿出来。

　　“那个，木公子，我们是不是要聊一下？”任索抱着橘猫，鼓起勇气问道。

　　乔木依想了想，点点头：“对，我们是要聊一下。”

　　然后她看着任索，认真问道：

　　“你是不是想死？”


第631章 哪怕是我

　　“你是不是想死？”

　　正在撸猫的任索瞬间僵直了。

　　他默默低下头，跟怀里的橘猫对视一眼，然后胖橘猫转过身子，朝他摇了摇屁股，向他展示了一下那个原本有两个小蛋蛋但现在空无一物平整光滑的部位，最后奋力一跃跳走了。

　　橘猫这个挡箭牌都跑了，任索并拢双腿危襟正坐，视线往右上角瞄，喉咙里发出奇怪的颤音：“哦……嗯……这个嘛……”

　　乔木依叹了口气，站起来，任索抖了一下，她坐到任索旁边，任索又抖了一下。任索下意识想避开一点，但硬生生忍住了，强令自己镇压住心中的恐慌，用尽量淡定的眼神直视这位官方认证的‘灾变魔女’。

　　她就这样侧着头看着任索，将秀发撩到耳后。不知道是不是注意到任索的局促，她微微勾起嘴角露出一抹微笑，眉眼间尽是妩媚之意。她搭住任索的肩膀，用心平气和的语气说道：“小索。”

　　“嗯。”任索的心稍微放下一点，刚才只是木公子的下马威，大家还是可以好好聊天的。哎呀，木公子打招呼的方式真是奇特……

　　乔木依稍微贴近一点，凝视着任索的双眼，眼神里充满欲言又止的思绪，用留恋的语气说道：“我真的不想看见你变成尸体。”

　　任索下意识就开始运转「纱衣」，然而他这时候忽然发现自己的气旋被禁锢了！

　　气旋被禁锢了！

　　这感觉很熟悉，是「锁」系法术！不过「锁」和「指锁」都不可能完美镇压三转修士的气旋，只能是对策局内部专属的强效镇压法术！

　　任索瞄了一眼乔木依搭着他肩膀的手，背上冷汗直冒。

　　哪怕是此时此刻，任索都不得不惊叹乔木依的天赋卓越——要知道乔木依平时都要到对策局上班，还经常找他到处玩，然而乔木依一点都没放下修炼和法术学习，不仅精通各种大威力的远程法术，甚至连这种必须近身才能使用的压制法术都会。

　　注意到任索的视线，乔木依轻轻说道：“既然你过来，那我也不忍了，在问清楚前我不会放你走的……说吧，你是不是想死？”

　　任索瞬间就跪了，本来他也没什么腹稿，这个情况下自然也憋不出什么口若悬河的花言巧语，垂头丧气地说道：“对不起。”

　　“你对不起什么？”乔木依那双狐媚般的眼睛直勾勾地看着任索，眼里那淡淡的愠怒看得任索眉毛狂跳。

　　“我对不起你。”任索老老实实说道。

　　“你对不起我？”乔木依冷笑一声：“任索，你觉得你只是对不起我？”

　　久违地从乔木依嘴里听到自己的全名，但是任索却是听得头皮发麻。他深吸一口气，认真说道：“对，我不止对不起你，我还对不起承灵，对不起月言，对不起国家，对不起九年义务教育，对不起那么多单女主的RPG游戏……我之前没能察觉到你们喜欢我，现在察觉到了也不知道要怎么办，拿不起又放不下，我终于活成我最羡慕……啊不对，是活成我最讨厌的人了……”

　　听着任索簌簌叨叨的解释，乔木依先是微微一怔，然后忍不住噗嗤一声笑了。

　　任索马上停下来，小心翼翼地看着乔木依，心里疯狂猜测自己是不是活着过年？但死罪可免，活罪难饶，现在坦白能不能从宽……

　　“小索，小索你啊……”乔木依慢慢收敛笑容，轻轻摇了摇头：“我真的是，思路都被你打乱了。”

　　“你还是先回答我的问题吧。”乔木依歪着脑袋凝视任索，搭着任索的手微微加了点力气，再次问道：“你，是不是想死？”

　　任索心里咯噔一下，但他还是迅速回答：“不是。”

　　等等，木公子这是什么意思？

　　如果她真想砍我的话，没理由连续问三次啊。

　　难道是想直接用死亡来胁迫我，来一个弓硬上霸王？

　　不会吧？没有这种必要吧？也不用一上来就用‘死亡’啊，其实‘打断我的狗腿’就足以让我瑟瑟发抖了啊。

　　难道我还是低估了她的占有欲？

　　在任索胡思乱想的时候，乔木依加重了手上的力气，让他瞬间聚精会神，然后才继续说道：“既然你不是想死……”

　　“那你为什么要去找死呢？”

　　任索犹豫了一下，“但这个感情嘛，来的就像是龙卷风，月言……”

　　“我没跟你说古月言。”乔木依没好气说道：“我是说露娜，月神露娜！”

　　古月言将月之暗面里发生的事都告诉乔木依和东承灵，包括那些《月咏者》视频没有提及的隐秘事件，任索对她会提起露娜也早有预料，但依然有点慌：“露娜，露娜跟月言差不多，也是龙卷风……”

　　“你喜欢露娜？”

　　任索沉默片刻，点点头：“如果非要从讨厌、无感觉和喜欢三者里选，我喜欢她。”

　　“喜欢到你要为之付出生命，也要去救她？”乔木依慢慢贴近任索，一字一顿地说道：“喜欢到，你认为她的生命比你还重要？”

　　任索感觉乔木依有些不对，他也有些懵——他没想过乔木依会问这种问题。

　　因为他感觉，这跟林羡鱼问他‘如果东老师乔姐姐班长都掉进水里你会选择先救谁’这种问题一样，有一种脱离实际的愚蠢。

　　“当然不是……”任索摇摇头，他也是普通人，自然觉得自己的生命更重要。

　　“那你为什么要冒着生命危险去拯救一位已经封神的女孩？”

　　乔木依直勾勾地盯着他：“你在救她的时候，你就已经知道她会成为月神了吧？当然，我知道你救她肯定是有理由的，但你救她的时候根本没有任何把握吧！？如果不是古月言留下来等你，你直接就葬身在月之暗面里了！”

　　“你不救她，她不会有生命危险，而你更不会有；但你为了某个‘我不知道但你认为很重要’的原因，非得冒着生命危险去拯救一位神灵……”

　　乔木依的声音慢慢变大，语气激烈起来，声音带着一丝若隐若无的哭腔：“任索！你以为你是谁！？你连我的束缚都挣脱不了，你只是一个连四转都不是，战力榜也只排到39名的普通修士！你别以为你打赢古月轩和赵火有多了不起，我让他们双手双腿都能打爆他们。”

　　“玄国有修士军队，有万里长城，联邦有守望者，欧盟有巫师议会，繁樱有武魂殿……我不知道你如果不救露娜会不会造成严重后果，但无论发生多么恐怖的灾难，天也不会塌下来，有强者顶着，有我顶着！”

　　“你冒什么险？你逞什么英雄？你装什么逼呢？你还是自以为自己能拯救世界的中二病吗？”

　　“你不欠任何人的，你也不欠这个世界。”

　　“你救不了所有人，你也只是一个会死，会变成尸体的人。”

　　乔木依揪住任索的衣领将他拉到自己面前，声音柔软得像是一大团缠满糖霜的棉花糖直接糊在任索脸上，又像是润物无声的细雨侵入任索心底：“……你为什么总是要去做这么危险的事？”

　　“你对不起的，是你自己。”

　　任索被乔木依这双又愠怒又委屈又担忧的眼神看着，一时半晌也说不出话。

　　跟林羡鱼那个‘你会选择救谁’的问题不一样，乔木依这个‘你会不会牺牲生命救人’的问题，任索已经用行动给出了答案。

　　而且乔木依说得对，任索去救露娜这个过程，的确是九死一生充满危险。

　　那不是他在游戏里通过无数次存档编织过的主线剧情，而是一个以他为主角，但从未游玩过的番外。

　　任索纯粹是凭着对小世界游戏机的信任才赶赴征程，但万一「奇迹满月」没有给他适合的奇迹，万一他瞎几把乱用奇迹提前将自己灵魂用废掉，万一古月言没有留下来等他……

　　命运就像是严丝合缝的齿轮，毫无阻滞地运转，所以任索才能好端端地坐在这里被乔木依教育。只要稍微出现一个错误，例如开黑五人组没有帮他抵挡炽天使和道士，例如他看不到古月言的银月之晶光辉……

　　现在回忆起来，任索才感到一丝后怕。

　　怪不得他抽奖总是没什么运气，原来运气都用来氪金命运。命运女神在关键时刻拉了他一把，任索也不好在平时的抽奖上计较了。

　　如果不是这段经历需要守秘，任索都能以此吹嘘一辈子了，‘想当年我也是个不怕死的’云云。

　　因此面对乔木依的质问，任索也不知道该怎么回答，只好底气不足地回答道：“……对不起。”

　　乔木依也知道他嘴笨，并不指望他会说出什么冷血宣言，直接问道：“那你下次遇到这种事，你知道该怎么做了吧？”

　　任索沉默了。

　　乔木依直勾勾盯着他，问道：“如果你看到一个陌生人遇到危险，你会怎么做？”

　　“如果是举手之劳的话……”

　　“如果你看到解千丝、袁初跟你不太熟的人遇到危险呢？”

　　“如果只需要费点力气就能拉一把的话……”

　　“如果你看到赵火、白忌、承灵、月言、咸鱼她们遇到危险呢？”

　　任索又沉默了。

　　乔木依歪着脑袋，咬了咬唇，用恨铁不成钢恨屎不成饭的语气说道：“你只要说一句，‘我永远以自己生命优先，绝不会冒着巨大风险救人’，那我就原谅你，无论你做了什么事我都不对你生气。”

　　“很简单吧？这只是普世价值观，大家都是这样的，对你来说很难吗？”

　　“或者你可以骗一下我嘛。来，只要你愿意骗我，我也算你过关了。”

　　任索终于开口说道：“其实像这种事，要实际发生才会知道自己会怎么做……例如赵火，他遇到生命危险我可能就会很犹豫的……”

　　“你这个借口，是那些‘从未遇到类似情况’的人才能用的！”乔木依重重叹了口气，语气复杂地说道：“我就是知道你如果再次遇到这种事，你会怎么做，所以我才这么生气。”

　　“你就不能学我这样，变得自私一点吗？不行吗？不行吗？”

　　乔木依每说一次‘吗’都摇一下任索的头，任索被摇得七晕八素，勉强找到一个反驳的理由：“你们又未必会遇到危险，我又未必会在你们身边……”

　　“……小索，”乔木依露出一个无可奈何的笑容，停下对任索的精神风暴（物理），伸出双手轻轻捧住任索的脸庞，苦笑道：“你以为你这种理由能蒙的住我？我只是想让你明白一个道理，一个很简单很简单的道理……”

　　乔木依忽然捏住任索的脸颊，先是非常解气地扯来扯去，然后将任索的面拉到自己眼前，一字一顿地说道：“你自己，比任何人都要重要。

　　你的生命，比任何人都要宝贵。

　　这个世界，没有任何人值得你付出生命去拯救，

　　没！有！”

　　“哪怕是你？”任索试图反戈一击。

　　“哪怕是我。”乔木依平静回道。


第632章 被偏爱的都有恃无恐

　　在看见乔木依之前，任索就已经想出好几个他的下场。

　　最惨的莫过于直接凉凉，乔木依看见他这张脸主动凑上门来，顿时新仇旧恨涌上心头，用鲜血、冰箱和福尔马林祭奠自己的爱恋……当然这个可能性几率非常低，不然任索也不敢真找上门，虽然他刚才被吓了个半死。

　　稍惨一点的，就是被乔木依打个半死，然后他被赶出去，从此老死不相往来；又或者被乔木依打个半死，然后他被收容，从此与外界不相往来。

　　普通一点的，就是他直接被拒之门外，被乔木依用冷漠和疏远永远隔绝。

　　至于好一点的结局……嗯，任索根本没想过自己有什么好下场。

　　因为在他心里，乔木依是一个很唯我的人。

　　她虽然在对策局任职，但她并没有多少对策精神——‘退则守一方平安，进则安万世太平’，对策局的修士，要么是有使命感的正义伙伴，要么是有变强欲望的求道修士，大多数人都是使命感和欲望都有，当然他们同时也有懒癌。

　　而乔木依，则是两者都没有，虽然乔木依履历刺眼，功劳无数，斩妖除魔业绩年度第一，同时还是对策局第一战斗修士……但任索感觉得到，乔木依所做的一切，都只是为了让自己过得舒服点，安全点，平静点，而不是因为虚无缥缈的使命感或者求道。

　　当了对策局副局长，进退自由，时间充沛，而且能获得更多的修炼资源；成为三转强者，也没花她多少精力，她修炼得也确实不勤快，只是她天资卓越和觉醒法术强大罢了。

　　她跟于匡图不一样，于匡图同时兼具求道欲和使命感，修炼恋爱两手抓两手都要硬，但如果他面对一些必须他牺牲的场合，任索觉得于匡图顶多留个遗言就会冲上去。

　　乔木依则是主动适应环境，让环境条件变得非常适合她生活，然后她就会懒散下来享受人生。

　　她不会因为使命责任而委屈自己，天大地大都比不上她心意最大。

　　如果说以前的乔木依还只是有这种倾向，而现在她是三转强者，可以说她就算打破对策局的饭碗也没问题。只要她不触及国家底线，无论去到哪她一样都可以活得很滋润，她自然就变得更不愿受委屈了。

　　人心是会变的，只是大多数人都是变得越来越圆滑，而乔木依则是变得越来越有棱有角。

　　不过修士多半都是这样，毕竟是自带生产资料的新兴阶级。

　　当然，这样的乔木依正是对策局需要的人才。对策局论迹不论心，只要你老老实实为国家效劳，那就是新时代的先进修士，三好强者。

　　这样的乔木依，在处理私事的时候，她肯定是要一切都顺她心意，绝不会委屈自己而妥协，而是将自己的心情好坏放在最重要的位置。

　　任索对乔木依的印象并没有错误。

　　只不过，乔木依的心意，乔木依的心情好坏，并不是取决于她自己。

　　而是取决于他。

　　任索僵硬地伸出双手，小心翼翼地搂住乔木依的纤腰，将她抱在怀里。

　　乔木依一点都不紧张，反过来搂住任索的脖子，姣好曼妙的身体贴紧了他，轻启绛唇柔声说道：“我很生气。”

　　“要么，你答应我，以后再也不冒险。”

　　“要么……”

　　乔木依眼波流转间尽是情意，樱唇在光线下泛着诱人的光泽。任索一点都没有犹豫，轻轻吻了上去。

　　并没有想象中那么激动，反而是有种自然而然的契合。

　　在月之暗面里，露娜找任索通过接吻进行月之仪式，前两次感觉一般，后面几次才找到感觉。接吻也是分很多种的，有恍如舔棒棒糖的舔吻，有含住唇瓣的吸吻，也有酣畅淋漓的舌吻……而用哪种方式则是需要双方慢慢试探，毕竟嘴唇柔软敏感，若是太用力说不定会碰到牙。

　　但任索却发现自己和乔木依却直接跳过了试探过程，一上来就是甜美的正餐，他熟练得就像是已经品尝过好多次乔木依的樱唇一样。

　　良久，唇分。

　　乔木依搂着任索的脖子，微微歪着脑袋盯着他，任索都能感觉到乔木依略微沉重的呼吸。

　　她也有点紧张。

　　“还行，我气消一半了，现在还剩一半。”乔木依手指轻轻抚摸任索的后颈，慢悠悠说道：“你知道该怎么做了吧？”

　　任索点点头，抱紧她来了一次湿吻。这次时间有点久，任索感觉到怀里本来就柔软的人儿，现在像是被抽了骨头的美女蛇一样瘫软在他怀里，呼吸也越来越重，身体也仿佛越来越热。

　　这次是乔木依主动推开了任索，她满脸红晕眼含羞怒瞪了任索一眼，伸出小舌头轻轻舔了舔唇边的水迹，喉咙咕咚吞下嘴里的液体，挑了挑眉，语含威严地说道：“没有这么便宜的事，同样的行为并不能让我消气。”

　　任索微微一怔，先是瞥了一眼沙发，又瞟一眼里面的卧室。

　　乔木依见任索眼珠子乱转，哪还不知道他脑子里想要进一步欺负自己，立刻伸出手捏住任索的脸，又羞又气地说道：“你想什么呢？我是要你发誓，要你答应我，不要再为了其他人冒险！”

　　“我最生气的就是你这点，如果说你很有把握那就算了，但你一点把握都没有都敢去。第一次你没事，第二次你没事，第三次呢？！”

　　任索尴尬地笑了笑：“这才第一次嘛。”

　　已经是第二次了。

　　乔木依下意识看了一眼玻璃茶几，然后迅速收回视线，说道：“我告诉你任索，我最讨厌就是你这种人，如果你不给我好好改变你那沙雕一样的脑回路，那你也别怪我用对策局里的特殊方法来扭曲你……别想堵住我的嘴！”

　　乔木依直接用手挡住任索的嘴巴，恨恨说道：“怎么？你觉得我木公子很喜欢你这只死小索，所以你讨好我一下，我就什么都原谅你？没有这么便宜的事！”

　　“让人变得无私的办法我没有，但让人知道自己生命宝贵的方法，对策局可有不少。等下我就让你看看人性险恶的故事、图片、视频，让你对人类失去希望……”

　　乔木依的声音越来越小，她被任索轻轻摸着脑袋抱在怀里。她将脸庞埋在任索胸膛，紧紧抱住任索，无可奈何地说道：“被偏爱的都有恃无恐……我真是拿你这个冤家一点办法都没有。”

　　软玉入怀，情话入耳，任索心里溢满了感动和情意，轻声说道：“你就是因为这个生气？”

　　“不然呢？”

　　乔木依抱住任索的手稍微加大了力气，柔声说道：“你根本不知道你对我有多重要……其他人我管她是生是死，但你一定要给我好好活着。”

　　“我还以为……”任索下意识脱口而出，然后才意识到什么闭上了嘴。

　　“你以为我是因为你在月之暗面被两个女孩喜欢上了，所以生你的气？”乔木依没好气说道：“你以为我木公子是什么人？我生你的气又有什么用？难道我能像将小索绝育一样，彻底根除你的隐患吗？”

　　任索长长舒了口气，瞄了一眼正在墙角偷窥的橘猫，心想真是同名不同命。

　　然后乔木依又说道：“我就算是生气，也是生她们两个的气。如果我真的生气，你觉得我让她们永远不再出现在你视线里，是一件很难的事吗？”

　　任索先是心里一揪，然后又放松下来，摇头说道：“不，你不会这样做的。”

　　“你凭什么觉得我不会这样做？”乔木依哼哼说道：“你刚才不是很怕我吗？站在我门口几分钟都不敢按门铃，我这么可怕，干什么事都有可能的。”

　　任索嘻嘻一笑，说道：“我怕你又不是因为你很可怕，是因为我很紧张……但我知道你不会这样做的。”

　　这种感觉来得莫名其妙，但抱着乔木依的时候，任索仿佛能通过羁绊感受到乔木依的情绪，知道她什么时候在说真话，什么时候在说玩笑。

　　“是，我是不会这样做。”乔木依也没兴趣在任索心里留一根刺，大大方方说道：“我不会用让你不开心的方式达成目的。”

　　“你不开心比我不开心更让我难受。”

　　任索都快融化了。

　　“所以我会用在你接受范围的方式达成目的。”

　　任索眨眨眼睛，马上想起怀里这个柔弱无骨仿佛可以被他欺负的女孩是官方认证的三转‘灾变魔女’，对策局副局长，前途远大，她能用的手段根本是任索想都想象不到的。

　　但乔木依的强势，任索也早有预料，并没有多少惊讶。他低下头，轻轻吻了一下乔木依的额头。

　　乔木依很享受任索的亲昵，像小狐狸一样哼哼两声，忽然搂着他脖子抬起头问道：“对了，谁告诉你我喜欢你的？”

　　“……”任索茫然地看着乔木依：“我……我猜的啊。”

　　“你猜错了。”乔木依忽然冷漠下来，淡淡说道。

　　任索狐疑地看着乔木依，不知道她玩什么游戏。

　　他们两个现在几乎就差去民政局然后合法同房了，乔木依几乎是坐在他怀里，任索的手虽然很乖没有乱摸，但依然摸到了乔木依挺翘充满弹性的臀部，如果乔木依不喜欢他，任索早就死成六块了——四肢+头+躯干。

　　任索默默换上了「欲望回响」，试探性问道：“那你要我怎么做？”

　　“我不喜欢你，但你现在明显在性骚扰我，如果你不能给我一个合理的解释，我会以对策局副局长的身份关你小黑屋。”乔木依一本正经地说道。

　　乔木依的期待回响：「向我告白。」

　　哎哎哎？

　　还需要这么一步吗？

　　我以为刚才的行动就已经足以表明态度了啊！

　　虽然有点奇怪乔木依为什么突然拘泥于这种形式，不过任索转念一想，乔木依毕竟还是对爱情抱有幻想期待的女孩，需要仪式感也是很正常的。

　　那么，我喜欢乔木依吗？

　　几乎没有经过思考，任索就得出了答案。

　　任索害怕乔木依，是因为他害怕乔木依疏远自己。

　　乔木依对任索生气，是因为她关心任索的生死。

　　感动？感激？

　　不仅仅是这样，任索清晰地感觉到自己的心情。

　　接吻时希望一生年少，拥抱时渴望瞬间变老。

　　“我喜欢你。”任索看着乔木依清澈的双眼，认真说道。

　　乔木依似乎十分满意，嘴角微微勾起，眉眼露出一丝妩媚，说道：“换英语说一次。”

　　“I·love·you。”

　　“换日语。”

　　“……阿姨洗铁路？”

　　“换成半睡半醒说梦话的状态。”

　　“……呼噜噜~~呼噜噜~~木公子我喜欢你……”

　　“换成像是对大海那样大声说。”

　　“……我——喜——欢——你——啦——”

　　“换成小男孩那样的语气。”

　　“emmmm……漂亮姐姐，我好喜欢你，能不能当我媳妇。”

　　“换成机器人那样的一字一顿的机械音。”

　　“……我会，永远，陪着你，我，喜欢，你。”

　　任索后面已经彻底破罐子破摔了，反正也没人知道，当闹着玩呗。

　　乔木依满意地点点头：“换成猫的方式。”

　　哦，这个我会。任索毫无压力，一本正经地说道：“喵喵~~”

　　正在一边玩球的橘猫转过头看着任索，胖脸上露出一丝鄙夷。

　　乔木依等了几秒，发现任索没有其他动作，问道：“没有了？”

　　“对啊，猫就是这样说的，喵喵~~”任索认真地点点头，一旁的橘猫生气地抖开球球，摇着大屁股走进猫砂盘。

　　乔木依问道：“猫表白完不会舔一下对方的吗？”

　　会吗？

　　任索转过头看向正在上厕所的橘猫，橘猫一脸冷漠地埋猫砂，用无蛋的大屁股回答他。

　　不过任索很快就反应过来，抱紧乔木依又开始腻歪。

　　温存了好一会儿，乔木依埋首任索怀里，贴着他的胸膛，轻声说道：“这次是你主动向我表白，是你先喜欢我，然后我才喜欢你，你记住了哦。”

　　“是是是。”虽然任索知道是乔木依先喜欢他，不过他完全不介意名义上是自己主动。

　　就算会被取笑，那也只是她在孩子面前取笑自己，任索对此十分淡定。

　　“不过呢，”乔木依幽幽说道：“虽然不是我先喜欢你，但你那番话倒也没错……”

　　“什么话？”

　　“就是你说，我，承灵，月言都喜欢你。嗯，还有一个我们不认识的露娜？你救了她，她现在已经不是月神了？”

　　任索心里咯噔一下，不好的预感浮上心头。

　　然后任索便看见，乔木依用耳朵贴紧他的左胸，聆听他的心跳，还用带着一丝诡谲笑意的语气问道：

　　“那，你，呢？”


第633章 杀敌八百自损一千

　　终究没能躲过去，乔木依还是要他一个回答。

　　虽然任索从一开始也没打算躲，不然他也不会主动来莲江找乔木依了。

　　但……你说他没有侥幸心理那是不可能的，每个寒假作业不做的学生都准备好接受狂风骤雨，但他们同样也寄望于老师不收作业/不看作业/只检查到自己做的那部分作业。

　　任索全身僵硬起来，心脏怦怦直跳，他甚至觉得自己开始分泌肾上腺素了。

　　在一个人极度紧张的时候，他所有感官都会变得更加敏感。

　　任索现在能闻到乔木依发丝的洗发水香味，

　　看到她衣服领子里面白皙性感的锁骨，

　　听见她婉转动听声音带着的一丝醋意和委屈，

　　感觉得到她抱住自己的双手轻轻摸过自己的脊椎，一只手放在可以随时扭断他脖子的后颈，一只手放在只需稍稍发力进行破坏就能让他下半身和下半身都躺过去的尾椎。

　　……但同时他也感觉得到乔木依那柔弱无骨的曼妙身体，软弹软弹的大兔子，盈盈一握的纤腰。

　　任索虽然心里慌得一批，但出于感官的复杂感受，却是越加抱紧了乔木依。

　　他喉咙里连一个声音都不敢蹦出来，像个垂死挣扎的溺死者一样迷恋乔木依的味道。

　　“……沉默也没用。”乔木依幽幽说道：“你的心跳已经告诉我答案了。”

　　“……对不起。”任索沉默了一会，低声说道：“这次，是我对不起你。”

　　“对不起有用的话，还要我们对策局干什么？”乔木依抬起头看着他，那双狐媚般高傲冷酷的眉眼微微一皱，露出一丝委屈和幽怨，看得任索心里一跳：“那你打算怎么办？”

　　我打算怎么办？

　　在月之暗面里任索就想过这个问题了，当时候他想的是‘先不表白，不跟任何人建立亲密关系，等自己理清思绪再想办法’。

　　然后过了不到一个小时，他就吻了古月言。

　　现在他又和乔木依嗯嗯哼哼咿咿呀呀，身体都快要融化成冰淇淋黏在乔木依身上了。

　　可以说真的是计划赶不上变化，又或者任索的意志除了能在打游戏和懒惰上持之以恒，完全不受外界影响，而在其他方面他都太容易被人影响了。

　　虽然任索其实是觉得自己的理智大坝，挡不住她们绵如潮水的爱意……当然，任索毕竟是接受了老妈十几年的纯爱教育（教育方式为一起看苦情狗血电视剧），他只会将罪过归咎于自己这个最大的既得利益者身上。

　　至于怎么办，任索倒是一个极好的方法。

　　只是他脸皮太薄，胆子太小，实力太弱，说不出口。

　　毕竟乔木依现在还摸着他的脊椎和后颈，要是乔木依一生气，那任索也算是死有余辜了。

　　“……你觉得我该怎么办？”任索将这个问题丢回给乔木依。

　　跟任索不一样，乔木依好像是早就心有腹稿，看着他笑吟吟地说道：“很简单啊，你等下发我们两个的合照到朋友圈，说今晚就不回去了，然后我们两个去酒店住一晚，明天一早去民政局登记结婚，再发一次朋友圈，然后择个吉日举办婚礼，再过一段时间我就请假跟你度蜜月……”

　　“……你睡的是单人床吗？”任索奇怪问道。

　　“不是，怎么了？”

　　“那为什么我们要去酒店住一晚？”

　　乔木依微微挑眉，葱葱玉指轻轻摩擦他后颈的皮肤，慢悠悠说道：“……免得被人找上门嘛。”

　　“你说，这个主意是不是很好？拿你手机出来吧。”

　　“emmmm(⊙o⊙)……”任索视线开始漂移，发出学生交不出作业的声音：“这个嘛……”

　　乔木依笑容不变，但声音变得冷酷刺骨：“你不同意？”

　　“倒也不是不同意……”

　　“你不想跟我结婚？不想和我在一起？”

　　“不是。”任索回答得斩钉截铁。

　　“那你有什么好犹豫的呢？”乔木依捧住任索的脸，按住他的眼睛，让他对上自己的视线，露出狐狸一样的笑容，但眉眼里全是随时爆发的怒火：“我好不好看？”

　　任索此刻一点都不敢违逆乔木依，顺着她的话连连点头：

　　“你好看得像是从游戏里走出来的女主角。”

　　“你满不满意我的身材？”

　　“我满意得像是看见经典游戏出了续作。”

　　“我关不关心你？”

　　“你贴心得像是游戏里的系统精灵。”

　　“你喜不喜欢我？”

　　“如果有一天只能在游戏和你之间二选一，我会选你。”任索说道：“用我爸妈的话来说，就是愿得一人心，白首不分离。”

　　任索的这一连串回答虽然有点奇怪，但还是稍微压住乔木依的怒意。

　　她轻轻用手指刮了刮任索的眼眶，幸好对策修士要修剪指甲，乔木依只是用指腹轻轻抚摸任索的眼眶。

　　“那，你，在，犹，豫，什，么。”乔木依一字一顿地问道。

　　乔木依自然是知道原因，但她就是要听任索亲口说出来。

　　跟任索一样，乔木依其实也有点侥幸心理。她知道任索是没做作业的学生，但她也希望任索能给出一份让她满意的作业。

　　哪怕自己完全被乔木依掌握住，但任索叹了口气沉默片刻后，还是老老实实说道：“我喜欢她们，她们对我来说也很重要，我不想伤害她们。”

　　易证得，任妈的纯爱教育已经完全失败了。

　　苦情狗血电视剧的男主角，顶多也就当着一个的脸说也喜欢另外一个。

　　而任索就厉害了，他是当着一个的脸，说喜欢另外一群。

　　乔木依依然还没暴怒生气，反而笑着问道：“喜欢也是有很多种的嘛，你对她们是哪一种喜欢？”

　　“是要牵着她们的手走进婚姻殿堂的喜欢吗？”

　　“是要和她们紧紧相拥亲吻恩爱的喜欢吗？”

　　“是要和她们在床上抵死缠绵的喜欢吗？”

　　“是要和她们……”

　　乔木依每说一种情况，她的声音就越来越冷，她捧着任索的脸的双手的力气也越来越大，让任索不由得感谢幸好祖宗将头骨进化得特别硬。

　　但乔木依说到后面，任索都看见她眼里泛起水雾，晶莹的泪水在眼眶里面晃悠打转，表情也变得幽怨委屈生气。

　　她直勾勾地看着任索，简直像是硬生生憋住眼泪的倔强小女孩。

　　任索和其他女人打情骂俏的画面，她光是说说，光是想想，她自己就已经难受得不行了。

　　“你别说了。”任索捧住乔木依的俏脸，用大拇指帮她擦拭刚刚流下来的泪痕，忍不住笑道：“你这是杀敌八百自损一千啊。”

　　“那起码也能杀敌八百啊，”乔木依咬着下唇说道：“你难过了吗？内疚了吗？”

　　“很内疚很难过。”

　　“那你想法改变了吗？”

　　“改变了一点。”

　　乔木依微微一怔，问道：“改变了什么？”

　　“我不害怕了。”任索低下头，用额头碰着乔木依的额头，两人的思绪仿佛在此刻连接起来。

　　“你想怎样对我，我都能接受。无论你做什么，我都会支持你。”

　　“哪怕我给不了你幸福，但我至少能让你舒服。”

　　乔木依微微一愣，她注视着任索的双眼，确认他不是在说黄段子来语言调戏，而是真心诚意地道歉，顺便还压了个韵。

　　乔木依沉默好了一会，心里复杂得像是一碗绿豆沙，又浓又稠又凉，但却甜到心里去了。

　　“你啊……”

　　乔木依搂住任索的脖子，幽幽说道：“真是一个怪人。”

　　任索眨眨眼睛：“不对啊，我只是一个平平无奇的普通人。”

　　“你是普通人就不会连以自己生命最优先都答应不了我了！”乔木依哼了一声，任索顿时不敢吱声了。

　　乔木依看着任索，不禁摇摇头，无可奈何地叹息道：“如果你是普通人的话，那你应该早就察觉到承灵对你的感情啊……如果你是普通人的话，那你应该知道古月言在香市艾兰湖之后就喜欢上你了啊……”

　　“也不能这么说，我察觉不到其实是很正——”

　　“闭嘴！”乔木依恶狠狠地说道：“当初给她们两个做恋爱咨询顾问的就是我！我都不知道帮多少朋友钓到梦中情人，偏偏就是你，居然愣是能忽视她们两个！我恋爱咨询顾问的脸都让你给丢尽了！”

　　哎？你之前还做过这样的事啊？

　　任索有些讶异：“所以你早就知道她们——”

　　“我当然知道！”

　　乔木依突然生气起来：

　　“你别看东承灵好像是看破红尘一样，她也只是二十几岁的年轻女孩，难道你还想让她拉下脸追求你吗？她之前一点恋爱经历都没有，就是一个书呆子，为人又传统，她也害怕你拒绝怎么办，她也幻想过浪漫的爱情！我都让她盛装打扮约你出来，你就是察觉不到原地踏步！”

　　“古月言喜欢你的时候，她也已经知道承灵喜欢你。她又喜欢她的东老师，又喜欢你，心里纠结得天天找我倾诉，我都让她不经意地试探你的看法，你一不能彻底回绝她，二不能回应她，你要她怎么办？我听说你在月之暗面的时候，也是到最后两天才察觉到古月言的感情，你这就叫普通人？哪有这么沙雕的普通人？？”

　　“难道你就是非得要她们两个主动向你表白吗？女孩子就不要矜持的吗？她们都向你走了九十九步，就只想你往前走一步，你就是不走，就是原地踏步！”

　　乔木依咬着唇，委屈巴巴地说道：“如果不是爱煞了你，谁会主动向你表白啊。”

　　被乔木依这般数落，任索一句反驳的话都说不出来。他轻轻摸着乔木依的秀发，说道：“我就是这么蠢，对不起啦……我以后会向她们道歉的……”

　　“不要。”

　　乔木依抱紧他，哼了一声：“向我道歉就够了，跟她们道什么歉，你最好就继续装不知道。”

　　任索尴尬笑了笑：“但我现在已经知道了……”

　　“所以我才说你是个怪人啊！”乔木依生气地说道：“你不喜欢的时候就谁都不喜欢，如果你早点喜欢东承灵，早点喜欢古月言，早点跟她们其中一个确立关系，我肯定就帮着她们搞死你了。”

　　“但你就是这样拖着拖着，拖到我都沦陷在你这个冤家手里了……”

　　“然后你好不容易终于知道自己还是个适婚年龄的男人，就突然全部都喜欢了——你是狗还是猫啊？发情还集中发情？你只喜欢我不行吗？不行吗！？”

　　“要么全都不喜欢，要么全都喜欢，你怎么就这么极端呢？”

　　“你说你是不是大笨蛋？是不是？”

　　“是是是。”任索被乔木依骂得终于有反应了，小鸡啄米一样点头。

　　“是你个头啦！”

　　乔木依狠狠戳了一下任索的额头，然后又心疼地摸了摸，哼哼说道：“我才是大笨蛋，大笨蛋才喜欢你。”


第634章 称号：乔木依的男人

　　被乔木依骂的时候，任索一句话都不敢说，一直像只小猫一样小心翼翼地搂着乔木依，那双带着爱意的讨好眼神，看得乔木依心里一软。

　　她早就知道自己对这个家伙没什么办法。

　　她嗯哼一声，说道：“我骂累了，出去吃饭。”

　　乔木依摸了摸任索的肚子，说道：“你一出院就过来，什么都没吃吧？你刚出院也不能大吃大喝……算了，出去吃点好的吧。”

　　任索眨眨眼睛：“你怎么知道我刚出院？”

　　“你以为是谁给你报销医疗费用的？”乔木依捏了捏任索的脸，没好气说道：“你在学院里昏倒，报销本来应该是学院报销，但学院报销流程又烦，你的情况又不能如实说出去，你的承灵和白忌又不是管理层，我才直接转到对策局这里，反正你还算是对策局修士……论文工作你也得给我捡起来。”

　　“你一出院，医疗那边就发费用清单到局里了，这是我特别关注的内容，哪怕我不上班我也被通知了。”

　　任索哦了一声，暗暗用按摩的手法按压乔木依的背部，问道：“那你为什么挂我电话还拉黑我？”

　　任索的技艺经过月之暗面的实践培训终于大成，哪怕因为体位问题效果有限，但乔木依表情还是慢慢缓和下来，眉眼间少了怒意多了媚意，语气慵懒地说道：“我拉黑你还要理由？”

　　“你这冤家在月之暗面里多帅啊，在古月言面前逞英雄，为了另外一个女孩九死一生，真是好厉害好牛逼啊，你也不想想我那七天看着你的尸体多担心？”

　　“我听月言说起你的光辉事迹，我都想拔掉你的针管让你饿死算了。”

　　“你醒了我一点都不高兴，我讨厌你所以拉黑你，不行吗？谁知道你生怕我不够生气，还直接过来气我……”

　　虽然乔木依是这么说，但任索还听到乔木依的警告回响：「你要是被我拉黑都不来找我，那你就死定了。」

　　任索暗暗抹了一把冷汗，幸好自己重视乔木依直接赶过来了，不然……

　　任索可不知道乔木依真生气会发生什么事，但至少他也不愿意这个女孩继续因为自己受更多委屈了。

　　“我不知道这附近有什么好吃的，你带我吧。”

　　“我们开车去正佳那边吧。你等我一下，我去补补妆。”

　　乔木依回来之后也没换衣服拖鞋，直接拿起桌面上的钥匙就走。任索这时候看到乔木依刚刚拿出来的便当，问道：“那这个便当怎么办？”

　　“给小索吃。”乔木依在卧室里远远说道。

　　任索花了两秒才领悟到这句话的真实含义，不禁瞄了一眼一无所知的橘猫，朝着它指了指便当，轻轻喵了一声。

　　橘猫眉头一皱，知道事情并不简单，喵喵两声哀求任索。

　　任索摊摊手，摇摇头，示意自己无能为力。

　　橘猫又喵了一声。

　　任索大声说道：“听说猫咪吃了人吃的食物后，当你在家里吃其他东西，它可能也会当那是自己的食物，凑上去偷吃打翻餐具的。”

　　乔木依这时候从卧室出来，顺便换了一套清凉一点的衣服——莲江的二月真是完全不尊重春节，热得很。

　　“没所谓。”乔木依看了橘猫一眼，蹲下来摸了摸它，说道：“它不敢。”

　　橘猫非常温驯地亲昵乔木依，还直接躺下来露出肥美的肚子，让乔木依尽情地撸它。

　　看得任索不禁摇头——好一只舔猫，跟我楼下那只黑铃铛差远了。

　　“小索，走了。”乔木依走到门口朝任索招手。

　　“来了来了！”任索连忙施展「幽灵疾步」冲过去牵住乔木依的手。

　　乔木依的车貌似是对策局配给她的，任索的朋友圈仿佛就只剩下他不会开车了，不过对此任索并不介意，反正他都能蹭到车。

　　两人去正佳广场的时候，倒是遇到一些麻烦——有人认出乔木依了。

　　跟任索相比，乔木依的知名度可就高多了。

　　她是三转战力榜排名第四的女修士，但前三名都是男的，所以她同时也是最强的三转玄国女修士！

　　各类女性关注的公众号，各个新闻平台，几乎都无一例外地为乔木依打造爆款文章，堪称玄国女性的新偶像，新女权代表。

　　她的人气甚至比前三名都要高，因为前三名都是军人修士，接受采访都是有稿子的，反倒是乔木依待人接物妙手天成，路上遇到粉丝也能得体对应，因此她自己的官方微博早就粉丝几百万了。

　　当然出于职业原因，乔木依是不可以利用这份人气盈利的，就算她想收割粉丝的智商税，也得跟政府报批，毕竟她现在代表的是国家公职人员的颜面。

　　但换句话说，只要乔木依愿意，政府审批通过的话，她随时就能出道成为官方认可偶像，成为毫无疑问的超凡女神。

　　按照乔木依的人气和身份，只要她舞蹈唱歌演技稍微过得出，绝对能在数年之内成为巨星，站台节目一路绿灯——当然她是肯定不愿意的。

　　现在她修炼和谈恋爱都没什么时间，还唱歌演戏跳舞？

　　在商场里面被粉丝围住，乔木依一点都不紧张，亲切地给粉丝们签名拍照，落落大方宛如一名真正的明星。

　　唯一的问题是，她一直牵着任索的手。

　　等到了日料店里坐下，店家经理还专门出来给乔木依免单，但有一点小小的要求：希望可以拍下乔木依的就餐图片。

　　任索还以为乔木依会拒绝，毕竟她不怎么在意这种小恩小惠，但乔木依答应了。

　　过了好一会，任索才反应过来，哭笑不得地说道：“你是特意拉着我出镜的？”

　　现在一路回想起来，任索便发现乔木依带着他来到人流量特多的商场，拍照时挽住他的手不放，就连就餐座位都选在临街这边——乔木依明显是想增加她和自己的曝光率啊！

　　乔木依瞥了他一眼，双手手肘撑在桌上，手掌撑着脸颊，露出一个超可爱的笑容：“是~啊~”

　　“你一不肯发誓好好保全自己，二不肯发誓只爱我一个，我能怎么办？”乔木依眉眼弯弯，眼波流转间尽是笑意：“我~也~很~绝~望~啊~”

　　“难道我能不管你吗？难道我能不爱你吗？”乔木依端起茶杯喝了一口，说道：“所以我只能用我的方式来达到我的目的。”

　　“我会越来越强，越来越出名，而你也会跟着我一起出现在公众视线里。”

　　乔木依狐媚般的眼睛盯着任索，轻笑道：“到时候，我就看看谁还敢欺负你？谁还敢抢走你？”

　　任索扯了扯嘴角，没什么底气地嘟囔一句：“我很强的，也不需要你保护……”

　　你是很强，但我就是不想你冒险。

　　乔木依比谁都知道任索的强大，她知道任索有某种相当于预知未来、编织命运的能力。

　　任索有这种能力，实力再弱也弱不到哪里去。

　　但这也得看看任索跟什么对比，他上次面对的是六大四转修士和几百名超凡者，这次面对的是诡谲莫测的异域神灵——这他妈是任索能插手的吗？

　　但他就是参与其中了！

　　乔木依稍微一回想，就发现任索已经多次参与到神秘事件里：秘境、仙宫食神、英国尤菲公主的刺杀事件、命运直播、魔王逃亡和月咏者试炼。

　　虽然任索是超凡者就不可避免地接触神秘事件，但很多事都是他主动参与的！他在用他的能力，在这些神秘事件里获取利益！

　　乔木依并不是想阻止任索通过神秘事件获利，事实上她也发现，任索很多时候都是有惊无险。

　　前提是任索认识的人没有遇险。

　　一旦他认识的人遇险，他的能力仿佛就失效了，然后他就一意孤行地独自开创命运——这才是乔木依担心的。

　　她想保护的，就是那个一意孤行又可能一去不回的任索。

　　不过任索经历之玄奇，哪怕乔木依愿意时常在他身边，也未必能阻止他——这次任索就是躺着都能中枪进入试炼。

　　所以乔木依只能选择其他保护方式，例如，让他们两个一起出名。

　　乔木依在任索昏迷的时候，她就已经早早下定决心。

　　终有一天，她会让‘乔木依的男人’这个称号，成为任索最大的护身符。

　　同时，也是镇压他桃花运的驱邪符。

　　吃饱饭足，任索牵着乔木依的小手去停车场，走到车门旁边的时候，乔木依甩开他的手，悠悠说道：“行了，送到这里就可以了。”

　　“Σ(⊙▽⊙“a！？”任索眨了眨眼睛：“现在没车回白云市了哎？”

　　“你回学院睡不就好了，你有带钥匙吧？或者去旁边住酒店也可以啊。”乔木依靠着车门，笑吟吟地看着他。

　　“又或者去你家……”

　　任索话都还没说完，他就被乔木依搂住脖子抱到面前。乔木依笑吟吟地看着他，轻启绛唇：“你想睡我？”

　　说不想那是假的，任索想搂住乔木依的纤腰，却被乔木依狠狠打了下手掌。乔木依继续笑吟吟地说道：“可以啊，只要你答应只爱我一个，明天跟我去民政局签个字，跟她们断绝关系就行了。”

　　“emmmmmm……”

　　“来，只要你愿意骗我，我也算你过关了。”

　　任索挣扎了一下，最后还是垂头丧气地放下手。他骗不了乔木依，也骗不了自己。

　　乔木依冷哼两声，放开他打开车门坐进去，朝他挥挥手说道：“你表白完，就想一步到位和我摇床？小索你还想的真美。”

　　“就算你真的答应，我也得考核你几个月，带你去承灵月言面前转转晒晒，你以为我喜欢你就一点矜持都不要了啊？地铁站在前面，祝你有个愉快的晚上，拜拜~”

　　……

　　一路车流。

　　乔木依回到家，橘猫小索马上过来迎接她求蹭蹭。她抱着猫坐在沙发上，看了眼玻璃茶几上的日记本。

　　果然，这个日记本，只有自己看得到，就连小索这个原主人也是看不见的。

　　乔木依也没觉得多遗憾，反正任索现在已经喜欢她了，让他看见日记本里的内容，也就是让他更喜欢自己一点，却不可能让他斩断与其他女人的情缘。

　　只是……

　　好想将这份秘密分享给他。

　　乔木依放下橘猫，将便当放进冰箱里，给橘猫小索的饭碗放了满满一盘猫粮，然后洗澡去。

　　脱好衣服，站在花洒下淋浴，乔木依闭上眼睛，让温热的水流冲击脸庞和身体，让一团团水流沿着发丝和光滑的皮肤滑落。

　　她其实说谎了。

　　如果任索真的答应，她才不要什么矜持呢。

　　她想和任索一起洗澡一直洗到按耐不住，她想和任索一起摇床一直摇到晨曦穿窗。

　　乔木依甚至不敢让任索住她家，她怕自己忍不住。如果她忍不住的话，她就很有可能彻底失去独占任索的机会了——现在任索只是卖个萌撒个娇，露出一副可怜兮兮的讨好模样，她就一步步退让了。

　　到时候如果任索真变成她的人，那任索就多了一种直达她灵魂深处的讨好手段，她哪还顶得住？

　　乔木依洗完澡出来披着浴巾，看了看落地镜里的自己：出水芙蓉去雕饰的素颜微微一笑就散发出动人心魄的美丽，头发湿漉漉地披在肩上，水珠留在白皙的肌肤上泛着诱人的光芒，随便披上的浴巾根本遮掩不住凹凸有致的身姿。

　　乔木依倒不是自恋，只是忽然觉得有些好笑。

　　男人的牺牲，是为了追求美丽；而女人的牺牲，则是为了得到男人。而女人最伟大的地方在于，她根本不觉得这是牺牲。

　　……

　　坐了一个小时地铁回天莲学院，任索总算是压制住内心的躁动。

　　回去就洗个冷水澡冷静一下，只要不打开QQ上的发车群，不看到会令自己鸡儿梆硬的内容，应该就没事了！

　　跟学院保安打了声招呼，一路上都没什么人，毕竟大多数师生都已经回去了。

　　走到宿舍楼楼下，任索瞄了一眼台阶，环视一周，搜索某个黑中带红的身影。

　　“那只猫呢？”


第635章 海内存知己，天涯若比邻

　　哪怕没有昏迷一个月，但任索在月之暗面也是结结实实地度过了七天没有小世界游戏机，没有手机，没有网络，什么都没有的生活。

　　他从睁开眼睛开始，要么只能老实起床跟古月言腻腻歪歪梳头做饭尝尽情侣之间的甜蜜，要么就是被旁边的露娜用口水和拥抱弄醒，然后接下来一天都是陪她们两个搞来搞去，弄得身心俱惫……

　　嗯，总而言之，任索很想念小世界游戏机。

　　打开家门，那种扑面而来的熟悉感让任索自然而然地放松下来。

　　他随手将外套放在沙发上，打开冰箱给自己倒了一杯果汁，走到阳台打开窗户通通风，坐到沙发上休息一下。他随手划了一下茶几，发现上面纤尘不染，仿佛他昏迷的时候还坚持让分身回自己家透透气。

　　不过很快，任索就看到茶几上有一封用小包包压着的信。他翻开看见上面娟秀的字迹，好不容易沉淀下来的思绪又泛起波浪。

　　「索：

　　如果你看到这封信，说明在元宵节之前你就已经苏醒并且回来了。

　　我记得你很爱干净，所以我在离开前帮你家做了大扫除，希望你回来的时候，能在你熟悉的家里休息。

　　不过卧室我只是稍微整理了一下床被，打扫一下地面就结束了，其他地方可能会有灰尘，但那些地方我也不便清理。

　　钥匙包是我去佛寺祈福的时候顺手买的，没有开光祝福过，不过你和我一样，都不喜欢那些一点用都没有的装饰品，给你求平安符，还要麻烦你也小心藏好，所以我买了个你能用得上的小物件。

　　其实，钥匙包是我在寺庙外的小摊里买的，摊主是一个老婆婆。老人家年关将至还要出来讨生活，我想光顾一下她的生意，也找不到什么想买的，忽然想起你钥匙又多又乱，所以买来当做你的康复礼物了。

　　不算什么贵重的好东西，希望你能喜欢。

　　肚子饿的话，厨房里有一箱虾子面，冰箱里有盒装馄饨。

　　东承灵。」

　　任索拿起茶几上的小包包，摸起来应该是牛皮包，料子好坏任索也分不清，当然他也不在意。

　　包里有一排钥匙扣，任索拿出自己那团叠罗汉的钥匙团——他有七八条钥匙，而且每条钥匙都挺粗，但扣子就一个，钥匙自然挤在一起了。

　　他有这么多钥匙也是有原因的，除了常用钥匙外，其余钥匙几乎都是为了保护任索最重要的秘密——小世界游戏机。

　　任索虽然很有自信，就算别人看到小世界游戏机，也顶多会当它只是个工艺品。

　　但如果出于这样的自信就一点都不提防，那任索跟游戏里因为过于自信而被翻盘的反派BOSS有什么区别？

　　但他也没有将小世界游戏机放进保险柜，毕竟过度保护就等于告诉别人‘这玩意很重要’，所以任索为了隐藏小世界游戏机，也花了点小心思。

　　他给电视柜的四扇柜门里面都加了个传动装置，必须要同时推动四扇门才能打开它们，为此任索给柜门都加了一把好锁。

　　这个装置是防小人不防君子，如果真有人想抄任索家，任索放在哪里也没用，但如果来得是毛贼小偷，这个传动装置就足以打消他们的念头——哪怕他们能破坏一把锁也推不开，他们也想不到里面这样奇怪的装置，要么只能直接破坏柜门弄出巨大声响，要么只能放弃。

　　这种保护，本来是形式大于效果，毕竟若是真有人胆大包天敢来天莲学院偷东西，多半也是拥有无声移动、隐声匿迹能力的超凡者。

　　不过嘛，现在任索的家经常会出现客人，而且这些客人还很有可能变成这个家的女主人，她们想提前熟悉业务打理这个小家也很正常。

　　因此这个四锁保护，就变成了任索在朋友爱人面前，隐瞒小世界游戏机的手段——其实也说不上是隐瞒，反正任索通过这四把锁来表明态度，这里面是他不为人知的秘密，她们自然就不会深究下去了。

　　当任索回过神来的时候，他已经将所有钥匙都装到钥匙包里了。

　　他合上钥匙包，整齐的钥匙都被牛皮裹着，尖锐的锯齿再也碰不到皮肤衣物，拿起来也没多少声响。

　　虽然好像只是小小的改变，但任索知道，他以后带钥匙都会舒服很多，至少不会再梗着大腿。他有条裤子的裤袋，就是被钥匙磨穿的。

　　不过任索这种猪猪粗人，完全没想过买这种小物件让自己变得精致一点，反倒是东承灵会留意到这些小细节。

　　如果是以前的任索，他可能就会毫无廉耻地坦然接受东承灵的好意。

　　现在嘛。

　　他会有点廉耻但又十分高兴地接受东承灵的好意。

　　任索现在回想起来，发现他和东承灵虽然起于一个不平凡的开头，但却都一直平凡地相处。

　　他们两个一起经历的事也不少，在东京目睹九尾狐的惊艳，在秘境见证魔法师的赴死，在深夜品尝女食神的手艺……但都是很平静很轻松地度过，并没有多少紧张感。

　　又或者说，任索没有紧张感是因为他胜算在握，东承灵没有紧张感是因为她一直都相信任索。

　　就像信里所写，在任索还处于昏睡的时候，东承灵就已经笃信他很快就会醒来。

　　她为任索去祈福，为任索买礼物，帮任索打扫这个家，帮任索照顾小玖……

　　但任索打电话给她的时候，她说的话还没她在信上写得多。

　　东承灵总是这样，不声不响就成为了任索心里里很重要的人。

　　乔木依好歹是直接打爆了任索，让任索经受了酣畅淋漓的致命连击；东承灵倒好，给任索留了条全尸，但他完全不知道自己是怎么死的，却又死得心甘情愿。

　　她仿佛早就成为这个家的女主人。

　　假如将爱情比喻成游戏，那乔木依就是穿着最闪亮的金甲圣衣，挥舞着天崩地裂的武器，驾着七彩祥云去打败恶龙，盛装出现大喊着‘我来了’救公主的勇者。

　　而东承灵，就是默默练级，穿过无数山河，历经无数苦难，击败无数敌人的战士。但在击败恶龙后，她会用微笑抹平所有她所受的伤痕和悲伤，说一句‘回家吧’就将公主牵走。

　　虽然任索觉得这个比喻好像不太恰当，但也足以说明他现在心里是何等纠结：他既喜欢乔木依那种炽烈强势的爱恋，也喜欢东承灵这种春风细雨的柔情。

　　所以任索现在真是十分蛋疼，他是那种不喜欢欠别人的人，虽然不至于‘借十元还十二三元’，但也算是有恩必报——他从小就不公开自己的生日，为的就是让自己无礼物可收，自然也不需要回报了。

　　如果任索意识不到倒罢了，但现在他明确知道她们对自己的付出；如果任索还不起倒罢了，但他觉得他还得起！

　　当然，任索是觉得自己可以‘偿还’所有人的债务，不过她们可未必就这么想——或者说，她们都觉得任索只‘还得起’一人份的债务。

　　思虑至此，任索不禁感叹一句：“如果有两个我的话……”

　　他的感叹戛然而止。

　　片刻后，一个无甲分身出现在客厅里。

　　“先去煮宵夜，再帮我按摩，然后大扫除。”任索指着厨房，语气冷漠地下达命令。

　　分身沉默地穿上围裙开始煮面下馄饨。

　　看着厨房里老实干活的分身，任索心里的怒火很快就消失无踪。他冷静下来后，身子感觉有点对不起分身。

　　任索刚才突然生气，便是因为他想到‘如果有两个我’。

　　任索觉得，如果有两个甚至多个自己，不就能让所有人都获得满意的结局吗？

　　答案是完全不能。

　　因为他不满意。

　　哪怕偿还债务的是另外一个自己，但任索光是想想都觉得心里闹得慌，心里燃起的无名火和委屈几乎瞬间淹没了他的理智。

　　乔木依刚才没气得捏爆他脑袋，算乔木依脾气好了。

　　所以任索就忍不住召唤出‘另外一个自己’，将这份心里的怒火向分身宣泄。

　　但这份怒火是如此莫名其妙，让任索感到深深的羞愧。他好好反省了一下自己，将分身唤回来：“对不起，刚才我心情不好，说话都带了情绪，让你不舒服了。”

　　分身静静看着他。

　　“嗯，行了，”任索认认真真道歉完毕后，松了口气摆摆手：“你回去继续做宵夜吧。”

　　虽然任索觉得对不起分身，但分身好歹召唤出来了，不能浪费。

　　而发怒虽然是不好的，但这阵怒火却也让任索彻底认清自己到底是一个怎样的人。

　　他是玩什么游戏都想要大团圆结局的玩家。

　　他可以允许主角一时吃亏，但最后主角必定苦尽甘来。

　　所有的遗憾都变成了回收站里的存档，所有的幸福都在凝聚在结局里继续无限延伸。

　　想得到的都得到，不想错过都抓住。

　　任索叹了口气，他现在唯一能坚持的想法只有一个：不伤害任何人。

　　不过想坚持这个想法也非常困难，除了意料之中的生命危险外，也要注意到一点：重婚罪可是触发国家刑法的……

　　任索总感觉，他要么成为犯罪主体，要么成为犯罪受害者。

　　而且，除了‘见机行事’和‘顺其自然’外，任索没有任何可行的方案。

　　毕竟，任索没有任何可以参考的例子。古代那是合法重婚，现代……现代的话……

　　这时候，任索忽然想起什么，拨打了一个国际电话。

　　手机接通了。

　　任索看了看时间，现在玄国11点30分，繁樱快一个小时，12点30分。

　　“赵火你睡了吗？”

　　“正在睡……任索你醒了！？”

　　“嗯，我苏醒了。”任索冷静说道。

　　“我还以为你可能睡个一年半载……等我回国，我就请你吃饭庆祝一下吧！”赵火似乎还挺高兴：“没有你，我战斗训练都不敢太用力。”

　　“嗯，谢谢，”任索问道：“你现在在繁樱？是不是和另外三个人一起旅行啊？”

　　“是啊，你从我朋友圈看见的吧？”

　　“所以小孟和孙淑都跟你在一起？”

　　“她们跟我住同一间旅馆。”

　　“那赵火你现在是一个人睡觉吗？”

　　“……你问这个干嘛？”赵火有点扭捏。

　　任索眨眨眼睛，眼睛闪过一丝寒光：“你跟未婚妻一起睡吗？”

　　“嗯……是啊。”

　　任索听见手机里传来踢踢踏踏的走动声音，然后赵火继续说道：“我到外面这边来了，小樊刚才都睡着了，在里面打电话会吵着她……我们这边都下雪了，莲江怎么样了？”

　　“很热，我现在只穿着一件单衣，莲江丢了整个冬天的脸。”任索悠悠说道：“这么说，你看来很快就能结婚生子了？恭喜啊。”

　　“我是不是打扰到你们的繁衍了？”

　　“不是。”赵火没好气说道：“你别跟我说这些，我和小樊只是睡觉而已，没……嗯。”

　　“……讲道理啊赵火，这个我真的治不了。”

　　“你还是给我滚回医院继续躺吧。”赵火拍走阳台栏杆的积雪，靠在上面，眺望远处的雪山，说道：“你知道的，我从小就是熬炼筋骨的武者，就算我没成为修士，光是肉体力量就几乎能达到摧树断石。”

　　“童子功？色字头上一把刀？”任索猜测道。

　　“也有这么一部分原因，武者修炼是要远女色的。跟色字头上一把刀没关系，而是武者体力出众，很容易就沉浸在里面，长时间不练功，那就废了前面几十年的苦修……我认识不少有点潜力的同辈都是这样废掉的。”

　　赵火说道：“但最重要的原因，我是怕我自己。”

　　“啥？”

　　“跟小樊比，我太高太壮力气太大，而且我最近随着修为增加，力气增长得更快，我对力量的控制力也降低很多。我怕我不小心就弄疼她，所以在她对我考核完毕，愿意将自己交给我之前，我都不会强求的。”

　　任索忍不住点点头，感叹道：“没想到赵火你还是个怜香惜玉的好男人啊。”

　　“嘿嘿。”赵火这家伙被人一赞就变傻：“那是当然，所以我才有那么漂亮可爱的未婚妻……不过你也不差。”

　　“怪不得孙淑和小孟都那么喜欢你。”任索冷不丁地说道。

　　“那是当……啥！？！？”

　　“我是说！”任索对着手机大声吼道：“孙淑和小孟，她们两个都死心塌地地喜欢你，喜欢到要追到繁樱阻止你和你未婚妻加深感情！懂了吗，你！个！大！傻！逼！”

　　……

　　万里之外，穿着睡袍的赵火傻眼地看着手机屏幕，脑子里一片混乱。

　　小孟？

　　淑妹？

　　忽然，一只纤手掸走他肩上的雪花，一个暖人儿抱住他的身子，轻声问道：“出来干嘛？”

　　“小樊？我……接个电话。”赵火回头看向后面的漂亮人儿，有些紧张地说道。

　　“听到了，你聊得那么大声，生怕别人不知道一样。”小樊笑道。

　　“吵醒你了？对不起对不起……我这人嗓门就是大……”

　　“嘘。”小樊用手指压着赵火的嘴唇，然后慢慢滑落，透过睡衣抚摸赵火的胸肌，腹肌，轻声说道：“我有个好消息要告诉你。”

　　“什，什么好消息？”

　　“你的考核通过了。”小樊拉着他的手往里屋走。

　　“哦……什么，考核通过了！”赵火惊了：“太轻率了吧？要不再考核几天吧？”

　　“不轻率，而且我也不想再等几天了，就是今晚。”

　　“什么，今晚？是不是太快了……”

　　“你怎么那么多意见？”小樊略感不满地瞥了他一眼，忽然想起什么，狐疑地眯起眼睛，轻声问道：

　　“你心里是不是有别人了？”

　　面对出身于商人世家，大学时期就开始创业，毕业后随父亲管理集团企业，堪称美女总裁的未婚妻的注视，赵火……避开了对视。

　　……

　　“现在至少有一个可供参考的例子了。”任索拿起手柄，心里思索：“有则改之，无则加勉。无论怎样，都能获得宝贵的经验。”

　　当然，任索也不是单纯怀着一腔恶意搞事，只是经过乔木依的教育后，他觉得小孟和孙淑好可怜，毕竟赵火根本没注意到她们的情意，这对她们来说是不公平的——哪怕赵火拒绝她们，也好过一点回应都没有。

　　任索不能让赵火步自己的后尘！

　　至少得让赵火成为自己的前车之鉴。

　　如果赵火能坚持自己的唯一真爱，认真斩断与其他人的情缘，既守住了节操，也对所有人有个交代，倒也是一桩美事。

　　所以任索也只是打电话告诉赵火，至于要怎么做，完全看他自己。他如果隐瞒下来，继续当孙淑和小孟是好朋友，那也是有可能的。

　　不过依任索对赵火的了解，无论是一刀两断还是忽视不见，都不太可能。

　　赵火这人，既有武者的恩义为先，也有二次元的高尚情操，简单来说就是不愿意伤害别人，并且一厢情愿地认为存在不伤害别人拯救所有人的方案。

　　干完这件事，任索心里顿时舒服很多。

　　原来，帮助别人的感觉，是这么美好。

　　这下子，赵火总算是可以认清自己的心意了。

　　哪怕相隔万里，你也能感受到我心里的纠结，面临着我所犹豫的抉择！

　　这就是所谓的，海内存知己，天涯若比邻！

　　按下手柄的开机按钮，屏幕亮起来了。

　　久违的星球开机界面，以及熟悉的开机音：

　　“小世界，其乐无穷。”

　　任索本来想直接去世界商店看抽选这个月的免费游戏，但他一进入主界面，就弹出一则系统消息：

　　「5级玩家任奈瑟，你的年度总结已经出炉。」


第636章 任索的年终总结

　　我还有年终总结！？

　　任索愣了一下，这时候他才意识到，公历已经过年了，农历也即将过年。

　　他今年，的确到了可以总结的时候。

　　点开这则系统通知，主界面变幻成昏暗的房间，虽然用了卡通风格的渲染，但任索还是能一眼看出房间布置跟自己的客厅很像。

　　昏暗的房间，一个人影走过来坐在沙发上，屏幕随即亮起，成为黑暗里唯一的光明。

　　「小世界其乐无穷」

　　下面有一行小字：

　　「2018年度游戏报告」

　　然后有几个仿佛很煽情的大字：

　　「能玩你，真好」

　　任索看得一脸黑线——这个‘能玩你’的‘你’，指的是他自己还是小世界游戏机？

　　左下角还有一行小字：「最后一页彩蛋·寻找成为你人生主角的TA」

　　任索隐隐有种感觉，这个年终报告可能对他并不友好。

　　果不其然，翻开到第二页，小世界游戏机都毫无保留地往任索倾泻火力：

　　「这一年里」

　　「你一共玩了14款游戏」

　　「你的游玩风格都没什么技术含量，除了氪金就是苟，热衷于在深夜里爆肝」

　　「你非常想在世界上留下回忆，但你的实力是如此地丢人，不过你也没放弃，哪怕让游戏角色炫耀也要装一下逼」

　　“喂！我怎么就没玩出技术含量了！？氪金，氪金也是我真金白银买来的外挂啊！苟，游戏的事能叫苟吗？那叫发育，叫战略，叫后期！”

　　任索指着屏幕生气地反驳起来，仿佛小世界游戏机的运营人员躲在屏幕后面一样：“我又不是故意装的，给游戏角色编造一个牛逼哄哄的来历，以后也能方便他们办事啊。这样他们方便了，我也能当中间商赚点信息差价，国家的情报部门也能吃饭了，这是两全其美的大好事啊！”

　　“我看看你还能怎样污蔑我！”任索生气地继续看。

　　画面将视角聚焦到坐在沙发上的模糊人影，先是弹出一个词：「女神」

　　「2018，你在小世界游戏机创建游戏角色获得最多的评价是：女神」

　　「由此可得，你是一名女神型玩家」

　　「果然男人更知道如何挑逗男人」

　　下面还有几个评价例子：

　　「雪山上盛放的女神」——《是强者就上一万米》。

　　「食色食色，食是你，色也是你」——《深夜走鬼》。

　　「我是剑骨头，你是我老婆」——《命运之手》。

　　任索吐血了，这小世界游戏机断章取义！

　　他的游戏角色男人也很多好吗！帅的有杀手任寒，丑的有探秘者，胖的有赵子鲤，西方类型的有魔法师，毛很多的也有美猴王，甚至还有一个神神秘秘极尽奢华的黑棺魔王。

　　但问题是男人会对女角色有直接的赞美评价，女人对男角色的赞美却没那么直接，而是喜欢用别的方式——例如写这几个帅哥男角色的同人文。

　　像任寒、仙宫杀手、探秘者都属于仙宫，在同人里出现几率极高，而且在标题里就标明各种属性play，任索当初查资料水论文做税金小偷的时候，差点不小心就被这些同人文拉进另外一个世界了。

　　知道是同人文，避开总行了吧？还不行，任索查图片资料的时候，还能看到同人画作——这可比文字来得刺激多了，幸好任索比较瞎，随机选其中一方当成女性看待，好歹也能欺骗一下自己的脑子，让自己不至于陷入耽美幻境里。

　　反正小世界游戏机这个评价是不真实的！因为男性都是女角色粉丝，所以才众口一词认为女角色都是偶像女神，导致任索也被评价成女神。

　　如果加大女粉丝创作的同人作品的权重，那任索就可以摆脱‘女神’这种评价，转而变成女粉丝心目中的……

　　任索脑海里一闪而过曾经查阅的同人文和漫画，陷入了沉思。

　　算了，女神就女神吧。

　　「6月1日，大概是很特别的一天」

　　「这一天里，你为了一个女人，第一次闯入游戏剧情里」

　　「并且差点就向游戏角色发情」

　　任索回忆了一下，这个时间，不就是他和东承灵到天京打开空间门见九尾狐的日子吗？

　　狗屎啊，他当初根本没想过要闯入剧情里，只是那时候东承灵随时都会觉醒空间法术，而且他在游戏里看见东承灵不知道因为什么原因断了条腿，所以他才那几天都守着东承灵。

　　他那时候本来只是想看看东承灵的觉醒法术，顺便帮她避开可能改变她一生的厄运。

　　现在回忆起来，任索是改变了东承灵那个小小的厄运，但他自己从那一天开始，也成为了东承灵的命运。

　　「7月5日，这一天你终于因为作死陷入了危机之中，差点就破坏了游戏的前置剧情」

　　「那一刻你心里想的，还是一个女人」

　　任索扯了扯嘴角，那个时间点，他也想起来了。就在他攻略《世界树下的魔法师》的时候，他曾经和古月言去了一趟香市艾兰湖，恰恰好遇上第一个秘境的降临。

　　然后古月言被圣杯迷惑，堕入湖中，所以任索才不得不冒着危险下去救她。

　　这明明是一件见义勇为理应获得小红花的好事，却被小世界游戏机说成任索心怀鬼胎故意作死一样。

　　他可是安全主义者，不跟危险的人交往，不去危险的地方，不做危险的事……在湖里抱着古月言和帮她人工呼吸的时候，他都是抱着很单纯的想法！

　　虽然他现在一想起古月言就浮现出不单纯的想法……但他曾经是很单纯的！

　　「这一年，你有15%的时间沉浸在梦幻绮丽的游戏世界里。」

　　「有44%的时间用来陪其他女人。」

　　「有40%时间用来睡觉和玩乐。」

　　「还有1%时间用来修炼和工作。」

　　“……你这样污蔑，是会失去我这个玩家的。”任索不接受小世界游戏机对他的统计：“睡觉和玩乐怎么可能占我那么多时间？我明明都不怎么睡觉，一天有48个小时！”

　　“44%时间用来陪其他女人？哪有这么多，你是不是将赵火也当成女人了？”

　　“我玩游戏的时间绝对超过15%！”

　　除了最后一条统计以外，任索对其他统计都提出了质疑。

　　不过所有被抓奸在床的奸夫都是说‘我没有我不是’，小世界游戏机根本没理会他，继续播放年终总结：

　　「这一年里，你读档次数最多的游戏是」

　　「《颠倒世界》」

　　「在短短20天里，你的读档次数超过1000次，游玩时长超过200小时。」

　　「在所有游戏里，《颠倒世界》对你来说似乎有特别的意义」

　　任索微微一怔。

　　「还记得」

　　「《我的人生不是你的游戏》里的反叛者吗？」

　　「你曾经很喜欢用他来打字说话，为他安排得明明白白」

　　「期待你和他的下一次合作」

　　“吔屎啦你！”任索气得都想举起手柄砸过去了。

　　小世界游戏机肯定是故意的！

　　它那时候都故意模糊反叛者和任索之间的关系，遮掩游戏背景，为的就是蒙骗任索。

　　还‘期待你和他的下一次合作’？

　　这算什么？

　　恐吓还是犯罪预告？

　　「今年，《猎杀之夜》的露娜与你度过了91个小时」

　　「露娜是你相处最久的游戏角色，同时也是你的年度第二最爱游戏角色」

　　「你一共和露娜进行了666次亲密接触」

　　「抚摸169次」

　　「亲吻88次」

　　「相拥81次」

　　「喂食48次」

　　……

　　这时候分身捧了一碗馄饨面出来，任索一边吃面，一边拉下列表查看。

　　这个‘与游戏角色的相处’，明显是该统计任索用「清泉流响」召唤出游戏角色的相处时间，但小世界游戏机居然将他在游戏剧情里与露娜的互动都计算在内，露娜自然是完胜其他游戏角色。

　　只不过是小世界游戏机这个亲密接触的互动清单，如果被别人看见，任索多半都会被人鄙视‘任索你这玩的是什么美少女养成游戏’，可能也就只有赵火不会鄙视他甚至还会问问是什么游戏。

　　只不过是任索感觉有点奇怪：露娜居然只是他的年度第二最爱的游戏角色？

　　不应该啊，求道者和厨娘他虽然都很有好感，并且这份好感也不怎么单纯，但任索很清楚露娜在自己心目中的地位绝对是超越其他所有游戏角色，怎么可能只是第二最爱？

　　难道还有哪个游戏角色，和自己的互动比露娜更加亲密，自己对她的爱意也更加炽烈？

　　但如果真有这样的角色，任索怎么可能不记得。

　　实锤了，小世界游戏机你污蔑我！

　　任索哼哼两声，不过这份年度总结也到了结尾，小世界游戏机也对他进行了致命一击：

　　「这一年，与你相识300天。」

　　「在游戏的世界里，能玩你真好。」

　　玩家还真是处于被玩的一方！

　　任索没好气快进，他倒也不至于因为这种玩笑而生气，他本来就觉得游戏和玩家是相互游玩的存在：玩家游玩游戏的时候，本质上也是游戏创作者对玩家的游玩。

　　玩家在游戏里观察敌人做出回应，同时陷入了游戏创作者针对玩家的心理而设置的逻辑反应机制。

　　无论是网络游戏的氪金机制还是3A级单机游戏的升级机制，其实都是创作者对玩家心理进行无数次揣摩而设计好的结果。

　　玩家在游戏里通关胜利，同时也是创作者的胜利：让玩家通关，正是他们的目的。

　　只不过，任索所面对的游戏创作者，是近乎于命运的存在，是制造出小世界游戏机的未知高维生物，但他根本不会因此纠结，也从不烦恼。

　　所能选择的和不能选择的，所能改变的和不能改变的，都是命运。

　　享受命运送上的每一道菜，游玩游戏机里的每一款游戏，这便是任索掌握命运的方式。

　　拉到最后一页，画面忽然从昏暗变得粉红起来，小世界游戏机这次没有再污蔑任索：

　　「在地球的七十亿人里」

　　「寻找会成为你生命里唯一主角的那个人」

　　「点击开始寻找」

　　任索眨眨眼睛，有些好奇自己生命里的唯一主角是谁，选择寻找。

　　「正在寻找……」

　　「正在寻找……」

　　「正在寻找……」

　　「寻找成功！」

　　「寻找成功！」

　　「寻找成功！」

　　「寻找……」

　　「寻找已停止。」

　　「注意，本功能是为专心打游戏，导致无时间寻找繁衍对象的硬核玩家所准备，堕落的休闲玩家并没有资格使用此功能。」

　　「根据你的年终总结，奈瑟公司正在发放你的年终奖励……你将在1到30个工作日获得奖励。」

　　「小世界，其乐无穷。」

　　任索冷静地吃完面条，然后平躺着沙发上，让分身按摩。

　　“堕落的休闲玩家……”

　　“这是骂人不带脏字啊！”

　　“我哪里休闲了！？我哪里堕落了！？我一直都含辛茹苦地玩游戏，最后居然被游戏机这样污蔑……噢噢噢噢噢噢噢噢——”

　　一个月的昏睡，对任索的身体还是多多少少造成了影响。之前任索不觉得，但现在分身一上手，那双最熟悉任索身体的手轻轻掠过他的肌肉，瞬间就让任索肌肉爆炸。

　　等分身按摩完，任索也爽得整个人软在沙发上。他不得不让分身搭把手，扶自己去卧室睡觉——不行了，明天再玩游戏，现在他只想死在床上。

　　等分身将他扶到床上，任索感激地说道：“行了，你继续打扫吧，出去关门。”

　　躺在熟悉的床上，任索连被子都不打算盖了，蹭了蹭枕头，哪怕他之前已经睡了一整个月，但他很快就被一阵睡意袭击脑下垂体。

　　“嗯……嗯？”

　　任索侧过头的时候，看见枕头旁边有一根黑头发。

　　他捻起来端详片刻，很快就看出是谁的头发：会睡这张床的人也就那么几个，其中乔木依一开始就留着长发，头发最长，而且染发了，发色是仿佛氤氲在黑暗里的酒红；东承灵和古月言的头发差不多长，但东承灵的头发很直，古月言的头发有点弯。

　　是东承灵的头发。

　　东承灵睡过这里，任索一点都不惊奇，因为他也有点想试试睡东承灵的床……

　　但东承灵可以瞬移过来他家，他要去东承灵家就必须老老实实过去，实在太麻烦了，本来就嫌麻烦的任索便放弃这个念头，除非东承灵的床上有东承灵。

　　睡意减少了许多，任索打开灯想看看东承灵有没有留下其他痕迹，不过她还真打扫得挺干净，床铺和地面都一尘不染，什么痕迹都没有。

　　不过任索瞄了一眼床边缘的缝隙，意外看到有张白纸在下面，便用「风暴管束」将白纸吹起来。

　　白纸上有几行字，字迹有点歪歪扭扭，可能是在床上写的，但很明显是东承灵的字迹。

　　「索：

　　如果你看到这封信，说明在元宵节之前你就已经苏醒并且回来了。

　　月言跟我说，你」

　　信到这里就戛然而止。

　　但任索翻到背面，看见一张婚纱的草图，抹胸婚纱，蓬蓬裙，还有蕾丝袖套。

　　这是东承灵在他床上睡觉时，写那封留给他的信时，所写的另外一份草稿。

　　跟任索看到的正式版不一样，东承灵在草稿里，是想跟他聊古月言的。

　　这时候任索才想起来，无论在之前的电话，还是在那封信里，东承灵都没提过古月言的事。但古月言告诉任索，她已经将月之暗面发生的事都告诉她们两个了。

　　虽然古月言没说，但任索也知道，就算她不愿意讲，承灵和木公子肯定也会逼着她讲，所以任索一点都没怪古月言，毕竟这事的既得利益者和背锅者终究是他。

　　他以为东承灵是不在意这些事，所以才一句话都没提。

　　但不是的，在草稿里就看得出，东承灵本来是打算跟他说这件事，只是她最后放下了这个心思。

　　她到底怎么想的？

　　不懂就问，任索几乎没有经过任何思考，直接拿出手机打电话过去：“承灵，你是怎么看待我们的事？”

　　“……晚上不睡觉，特意问我这个？”东承灵的笑声从手机里传出来。

　　这时候任索才意识到现在已经12点多了，作息规律的东承灵早就睡了。

　　“对不起，”任索躺在床上，看着天花板的灯光问道：“但你一句话都没提这件事，所以我……”

　　“你很不安？”

　　“嗯。”

　　“我本来打算等我们再见面的时候，再慢慢聊的。”东承灵轻声说道：“你刚刚苏醒，我不想为你添麻烦。”

　　任索心里瞬间就梗住了一样，千思万绪堵在心头，最后低沉地吐出一句：“我才是你的麻烦。”

　　“别不开心了，好好养身体，早点睡觉吧。”东承灵柔声说道：“不管是不是麻烦，我们以后还有很多时间。我知道你心里很乱，不用急着告诉我，慢慢想清楚，我不急。”

　　任索侧过身子，看着那张画着婚纱的白纸，感觉疲惫酸爽的身体里忽然涌出一股能量。

　　“承灵。”

　　“嗯？”

　　任索闭着眼睛说道：“我喜欢你。”

　　但转息之间，他就听到东承灵的回答：“我也是。”

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　将手机放在一边，然后任索直接用枕头闷住自己的脸，似乎想闷死自己。但他很明显只是在发脾气，毕竟他闷到自己昏迷之后就会松手，想要闷死自己，还得让分身来帮忙，想必分身是无法拒绝他的要求。

　　任索心里乱哄哄的，最后决定关灯睡觉，麻烦事留到明天再想！

　　……

　　啪。

　　正在客厅拖地的分身，看见有只黑猫从阳台里走进来。

　　黑猫一看见他，就激动地冲过来绕着他喵喵叫。分身相当冷静，他停下工作，让激动的黑猫嗅了嗅自己的气味。

　　片刻后黑猫便冷静下来，转身走去卧室，然后分身继续拖地。

　　将卧室以外的其他地方都打扫完后，分身便走到阳台坐着，默默看着月亮发呆。


第637章 猫娘

　　如果按照科学的说法，任索应该是一个月都没睡觉了。

　　所谓的睡眠，是人体经过一整天的使用和运动后，无论是肌肉还是脑细胞都处于一个亟待休息的亚健康态，然后借助睡眠让全身放松，让活跃的脑细胞沉寂下来。

　　那种视网膜还没被屏幕光线刺激得要加深近视，脑子没有经过电视剧电影动漫游戏小说工作的腐蚀浸泡，身体一点都不累的睡眠，是没有灵魂的。

　　而今天的任索，脑子可以说是经过了数次刺激，先是老妈吓唬他‘你重生了’，打了几个紧张刺激的电话，然后去见乔木依的一路都是又惊又怕又舍不得。

　　见到乔木依之后，任索的心情完全被他的木公子掌控住，简直像是过山车一样刺激晃荡。

　　好不容易回到家，却又注意到东承灵的生活痕迹，任索好不容易平静下来的内心又泛起了波澜……

　　八小时前给了古月言回应，四小时前跟乔木依相拥缠绵，刚才又打电话给东承灵表明心意……

　　所以任索根本不敢细想，必须要马上睡觉。

　　他觉得自己要是敢再多想一会，他说不定会真的喊分身过来闷死自己。

　　而且分身的按摩也给了他致命一击，实在太酸爽了。

　　任索其实多多少少有一点睡眠困难，就算不玩手机什么的，他也得在床上滚来滚去好一会才能睡着，感觉什么姿势都不舒服，然后到第二天要起床的时候，他就会觉得什么姿势都很舒服。

　　但这一次他打定主意要睡觉，却是迅速就陷入睡眠之中，甚至连分身的事都忘了——不过分身到时间就会自己消失，如果分身提前做完家务，就当做给分身一点放风时间了。

　　昏昏沉沉之中，任索感觉自己怀里挤进了一个暖烘烘的人儿。

　　“索先生~索先生~”

　　任索睁开眼睛，看见怀里的古月言，迷迷蒙蒙地说道：“月言，早啊。”

　　古月言穿着家居服，头发随意地编成马尾垂在肩上，脸如桃花恍若新婚人妻，正趴在他身上笑吟吟地抱住他。

　　古月言搂着他脖子，轻声说道：“舌头伸出来。”

　　迷迷糊糊的任索乖乖伸出一小截舌头，然后古月言马上低头品尝起来。这个交换津液的过程是如此之久，以至于任索都感觉自己嘴角都有下作的液体流下来。

　　不知过了多久，古月言才放开他，拉着他在家门口跟他告别，抱着他说道：“好好上班工作，不许勾搭其他女人哦。”

　　上班？

　　恍惚的任索走出家门，便看见一辆车停在他面前的马路。

　　“小索，上车。”坐在车里主驾驶位的乔木依瞥了他一眼：“我载你过去。”

　　浑浑噩噩的任索乖巧地坐到副驾驶位，没过一会儿，正在开车的乔木依忽然说道：“抱我。”

　　任索看了一眼乔木依，发现乔木依也在看着自己。她狐媚般的眼睛里溢满了情意和笑意，微微嘟起是如此诱人，以至于瞬间让任索忘了这是一辆正在行驶的车，主驾驶和副驾驶之间有很粗的阻拦……所有障碍和安全都抛诸脑后，事实上他也没有任何拒绝的能力，乔木依一说话，他就乖乖凑上去了。

　　手摸到了炽热的身躯，暧昧的呼吸扑到自己脸上，像是两条蛇缠绵在一起的两人很快就感觉越来越热，热了之后自然就衣衫不整，衣衫不整之后任索自然都兴奋起来想要进行下一步……

　　就在此时，任索被推了出去。乔木依整理好衣服，含羞带笑地看了他一眼，说道：“好好修炼，你什么时候答应我就什么时候有下一步。”说罢她便开车离去了。

　　任索一脸懵逼地转过头，发现是天莲学院的教学楼。他走进去后忽然听见数声呼啸，看见赵火的座驾呼啸而过，然后又有三辆车追着赵火的车呼啸而过，并且后面三辆车还能使用道具，例如墨鱼汁视线攻击、天降霹雳攻击、香蕉皮攻击……

　　任索欣赏了好一会追击，才转过头继续走。这时候他远远看见东承灵就在门口等着自己，但跟平时的东承灵不一样，今天的她穿着一套闪闪发亮的抹胸婚纱，双颊的嫣红娇俏动人。

　　她看见任索，露出恬淡的笑容，朝他伸出戴着蕾丝袖套的双手。不需要任何语言，任索就知道东承灵的要求，而且他也完全没法拒绝东承灵的要求，几乎是「魔法师不死于站桩之羽」、「幽灵疾步」同时爆发冲过去。

　　然而冲到一半，任索忽然就感觉身心疲惫，直接累趴在半路上。但东承灵就在眼前，他完全没有放弃，马上召唤分身出来，大声说道：“快，扶我过去，快！”

　　然而分身扶起他之后，却一动不动。

　　任索转头一看，发现分身正一脸冷漠地看着自己。

　　“扶你过去？”分身哼哼一声，眼里闪过一丝快意，直接一招雷霆巴掌扇了过去——

　　“扶！你！个！鬼！啦！”

　　————

　　被这一巴掌打蒙的任索直接从床上弹起来，一脸惊恐地看着眼前沐浴在月光下的露娜。

　　“你刚才压到我了！”露娜摸了摸自己的蓝色秀发，十分生气地指着任索，说道：“你睡着的时候怎么没有以前那么老实，老是乱动，身体还那么重，我刚才差点被你压得喘不过气了！”

　　任索摸着自己被打红的脸，看着露娜愣愣说道：“哦，对，对不起……”

　　露娜哼了一声，然后又趴在他身上搂住他脖子，伸出丁香小舌舔了舔任索都微微发红的脸，不好意思地说道：“我刚才真的很生气，所以才打了你……”

　　任索愣了一下：“刚才是你打我的脸？”

　　露娜微不可察地点点头，借助些许月光光线，任索都能看见露娜脸上扭扭捏捏的歉意。

　　不过露娜没有道歉，一心一意地抱着任索，似乎是打算用舌头舔好任索的脸，她脖子里的用红缎带缠着的小铃铛正发出啷啷的响声。

　　凉凉湿润的小舌头划过脸庞，任索的思绪才慢慢从梦境回到现实，心里的惊恐逐渐消散。

　　原来是梦啊！

　　任索松了口气，他就说分身怎么可能这么生气地打他，原来只是梦境，肯定都是假的。就算其他是真的，但里面的分身也肯定是假的。

　　这时候露娜舔着舔着就舔到他的嘴角，然后顺势就压住任索的嘴唇。任索懵了一下，但露娜和他在月之暗面里早就耳语厮磨过很多次，他几个小时前也才刚刚和木公子复习了一遍，身体自然而然地抱住露娜回应起来。

　　但任索的双手一碰到露娜的肌肤，就像是触碰到通电加热了几分钟的电烙铁一样，瞬间缩了回去！

　　他确确实实地摸到露娜光滑的肌肤了！他随手一摸，双手就沿着身体曲线，滑溜地一路摸到露娜挺翘并且富有弹性的臀瓣！

　　露娜没有穿衣服！

　　因为房间没有开灯，唯一的光源只有月光通过窗户倾斜的月华，任索的视线也一直集中在露娜的脸庞，所以根本没留意到其他方面。

　　露娜又很调皮地用舌头撩拨他，任索的脑子瞬间就炸了，刚刚缩回去的手情不自禁环抱住露娜，身子顺势一转，直接掀翻了骑着他的露娜，换成他压着露娜！

　　露娜非常自然地迎合他，紧紧搂住他的脖子，修长的美腿也缠着他的双腿夹上来，仿佛要将自己融入任索里面。

　　刚刚睡醒就几乎全方面受到袭击的任索，心里却是蓦地回忆起刚才的梦境。

　　他动作微微一滞，但没有停下来，只是跟刚才侵略如火的猴急模样的相比，任索现在的动作温柔了许多，轻轻摸着露娜的脑袋，还顺便给他们盖上了被子。

　　露娜也察觉到任索的变化，总算是放开任索的嘴唇，按照老规矩抱紧任索，不停地用自己的脸蹭任索的脸，发出风铃般的嘻嘻笑声。

　　但对于任索来说，这比露娜的亲吻还要刺激，毕竟露娜蹭他的时候，可是整个身体都在动……

　　他连忙用谈话来辅助压枪：“露娜，你什么时候来的？”

　　“我一直都在。”露娜说道：“我等你一个月了。”

　　任索微微一怔，旋即轻轻捧起露娜的脸，轻声说道：“我回来了。”

　　“嗯！”露娜嘻嘻一笑，朝任索露出一个甜美的笑容，让任索本来就澎湃分泌的生理激素混合了无法抑制的情意，对他的压枪造成了极大的苦难……

　　就在这时候，房间里本来就昏暗的视线忽然一暗，似乎是外面的月亮被遮挡了。

　　在光线渐变的瞬间，任索眼睁睁看着怀里漂亮可爱甜美的蓝发大妹子忽然缩小直接消失了。

　　任索呆住了，忍不住捏了捏自己的脸，怀疑自己还在做梦。

　　“o(=∩ω∩=)m喵~~”

　　忽然，一只黑猫从被窝跑出来，凑到任索眼前蹭他的脸庞。任索下意识喊了一句：“黑铃铛？”

　　黑猫脖子里有红缎带缠着的黄色铃铛，任索瞬间就认出她就是跟自己达成了战略合作看门协议的黑猫黑铃铛。

　　但刹那间，任索就回忆起刚才他也看见露娜脖子缠着红缎带和黄铃铛。

　　此时，黑猫也惊奇地看了自己一眼，然后朝任索喵喵两声。

　　“黑铃铛你……你是露娜！？”

　　听清楚黑猫叫声的意思，任索脑子彻底宕机，嘴巴张大得下巴都快掉下来了。

　　……

　　分身的放风时间早就结束，已经回去了。

　　客厅里，洗了个冷水澡出来的任索看着沙发上的黑猫，他思考片刻，拍拍手招呼一声，然后蹲下来抱起黑猫轻柔地挠起她的下巴，黑猫被挠得舒服得闭上眼睛。

　　任索，现在已经彻底接受了自己喜欢上猫娘，猫娘喜欢上自己的事实。

　　而且是一只真猫娘，有时候会变猫有时候会变娘……

　　当然任索还是希望露娜只是保持猫咪的内心，便问道：“你有办法恢……你想变成人吗？”

　　任索忽然想起来，对露娜来说，猫才是她的本体，人只不过是她暂时的形态。

　　任索自然是为自己的人类身份自豪，也认为人类是万物之灵，万物之长。但他为此自豪，却并不以此要求别人，他不是人类至上主义，并不认为其他智慧生物就都该变成人类。

　　对于小九尾狐小玖，他也只是要求她隐藏尾巴来更好地生活，从没说过让小玖彻底变成人类。虽然也跟他的游戏经历有关，但任索确确实实对其他智慧生物没有偏见。

　　他自以为最好的，可能别人只是需要最合适的。例如他觉得东承灵乔木依古月言和露娜都是极好极好的，但他偏偏……嗯，都觉得很合适自己。

　　总而言之，任索也不敢肯定露娜是否想变成人类。毕竟人类的生活，对她来说可能只是七天的别样体验。

　　新奇过后，她真的还想继续下去吗？

　　露娜毫不迟疑地给了他一个肯定的回答：“我想！”

　　“真的吗？”任索轻轻揉着露娜的小脑袋，摸了摸她的耳朵，说道：“我说过，无论你变成什么样，我都会喜欢你，照顾你。”

　　他们经历了那么多，哪怕他们之间没有爱情，任索也愿意照顾她。当然，主要原因依然是任索喜欢露娜。

　　如果将露娜换成上门求救的赵火，任索也会收留赵火，只不过心里除了一两分可怜照顾的心思，其余八九分应该都是抱着学习的心态……

　　“我想变成人类！”露娜朝任索喵喵叫：“索索，我当回猫之后，才发现猫咪是有极限的！猫咪，吃冰淇淋和蛋糕都没有味道！索索，我要做人！”

　　任索眨眨眼睛，拿出手机查了查，才知道猫咪的Tas1r2基因残缺了200多个碱基对，无法组合成甜味味觉感受器了，根本无法尝到甜味。

　　怪不得那时候露娜整天都爱吃冰淇淋和蛋糕，原来是没吃过。

　　原来是为了吃食所以想变成人啊……

　　就当任索以为露娜是个纯吃货的时候，露娜忽然用小爪爪踩奶，说道：“而且变成人会舒服很多。”

　　“舒服很多？”任索一愣。

　　“刚才索索你摸我的时候，超舒服哒。”露娜欢快地喵了一声：“而且身体变得好奇怪，超想索索继续摸下去。”

　　“现在变回来，就感觉没什么意思了，完全不像刚才那么快乐。”

　　那倒也是，毕竟人类可是能全天候发情的动物，在这方面，人体的确是有得天独厚的优势。

　　“而且，我想和索索生崽子~”露娜喵道：“不变成人就生不了吧？我想要变成人啦~”

　　所以露娜还想为了享受肉体的快乐和生孩子想变成人……等等，这个人设……

　　“索索，我要一直和你待在一起，所以一定要变成人。”露娜懒洋洋地喵道。

　　任索微微一怔，笑道：“无论你怎样，我们会一起的。”

　　“不，不会的。”露娜摇摇头：“猫咪只能活几年，十几年，二十几年，而你可以活好多好多年啊~”

　　任索点点头，如果不出什么意外的话，例如不被空间切割碰到、不被灾变法术砸到、不被月光砍到，他是有机会活好多好多年的。

　　“我要一直，一直，一直和你在一起，我好不容易从银月之晶跟你走，就绝不能提前离开你！”露娜喵道：“为了活长一点，变成人是必须的！”

　　任索沉默了一会，轻轻抚摸露娜的脊背，轻声说道：“我会帮你的。”

　　任索现在已经完全明白露娜的决心，毕竟这份决心的80%都跟他有关。

　　“那你有办法变成人吗？就像刚才那样？”

　　露娜摇摇头：“我也不知道怎么变，我来的时候还是猫咪，看见你睡在床上，我就钻进你被窝跟你一起睡，然后被你压到了，差点就喘不过气，然后就忍不住打了你一巴掌……”

　　任索尴尬地笑了笑，他睡觉的时候不太老实，会动来动去，而且露娜也很小只，的确有被他压到的可能。

　　根据露娜的解释，她回来的这个月都一直处于猫咪状态，根本没变回过人。唯独和任索睡觉的时候，睡着睡着突然就变回人类状态怒扇任索一巴掌……连她自己都没发现自己的变化。

　　幸好任索那时候压住枪，不然……虽然多半不会发生严重后果，但任索的初体验肯定会很尴尬。

　　而任索那时候能冷静下来，倒也不是依靠理智，而是忽然有一种奇妙的直觉。

　　他下意识感觉到，如果他真的进行了初体验，并且对象不是她们，那任索就完蛋了——如果是她们其中一个，那就是其他两个会炸。

　　他用自己的经验隐隐约约意识到，现在的亲密就已经是极限了，毕竟他在她们面前根本隐瞒不住自己的想法。若是关系再亲密一点，等待任索的就是白刀子进红刀子出的刀光剑影。

　　此时此刻，任索又想念起赵火。

　　独自一人摸索前行，实在太困难了，他需要一个成功的例子或者失败的踏脚石来继续开辟幸福新生活。

　　任索将思绪拉回来，跟露娜大眼瞪小眼，思索露娜到底是因为什么短暂变回人类。

　　露娜变回去的时候，月光好像发生了变化……

　　在任索身边睡觉，睡着睡着就变了……

　　“对了，”露娜忽然说道：“我刚才好像能感觉到88。”

　　“88？”任索想了一下才反应过来：“你是说你在银月之晶的分身？”

　　任索在银月之晶里用露娜的身体创造了一个分身，那个分身现在应该已经成为银月之晶的主人，也就是月咏者88。

　　“对啊，就是88，不过感觉好~~~遥远。”露娜点点头，问道：“刚才我看见一个很像索索的分身，那个分身是不是88的兄弟啊？”

　　分身之间怎么会有关系……不过任索也没否认，而是宠溺地摸了摸露娜的脑袋，鼓励她努力思考。毕竟以后露娜也变成人的话，那就得在人类社会生活，其他不提，但思考能力是必须提升上来。

　　露娜的情报给予任索极大的提示，他想了想，心里隐隐有所猜测。

　　他将自己的能力切换成「奇迹满月」，并且打开抽奖界面但不抽奖，然后将露娜抱在怀里。

　　任索这个月都在沉睡，「奇迹满月」是每睡3小时积累1次月相抽奖次数，因此他现在足足拥有257次月相抽奖次数。只要他在夜晚抱着古月言抽奖，多半也能抽出十几次奇迹。

　　然而就在短短数秒的呼吸之间，任索看着自己的月相抽奖次数急剧下降，从三位数降低为两位数，从两位数降低为一位数！

　　最后，月相抽奖次数只剩下1次，减少了256次！

　　与此同时，露娜身体体表泛起了银白色的流光，任索聆听到羁绊系统的声音：

　　「露娜羁绊等级上升！」

　　「露娜羁绊等级上升！」

　　「露娜羁绊等级上升！」

　　「露娜羁绊等级上升！」

　　「露娜羁绊等级上升！」

　　「露娜，5级羁绊，羁绊能力‘幽梦主宰’：你可以通过睡眠创造、改变、毁灭梦境，或者探索干扰他人梦境（无法使用）。」

　　「衍生能力·誓约之爱：你可以在夜晚时间变成一只公猫（品种外观任意），持续时间5分钟，冷却时间24小时。」

　　任索稍微有些疑惑，忽然，他感觉到手上的露娜越来越重，越来越大。

　　就在任索脸红耳赤的目光下，露娜再次变成了蓝发美少女的姿态，曼妙的身躯在灯光下折射出动人的光泽。

　　她笑嘻嘻地扑上来，抱住任索说道：“我现在和88联系上了！我在这里也能借到她一点点力量，所以我可以在夜晚变回人类，足足能维持30分钟呢！”

　　“对了索索，你是不是也能借到88的力量？不过88好像不愿意借给你。”

　　被露娜的洗面奶捂得差点透不过气的任索，连忙拍了拍露娜的屁屁让她坐下来，然后按住她的肩膀，让她跟自己双眼对视，好让自己别看到其他又白又嫩又大的地方。

　　不然这就不是一个冷水澡可以解决的事了，起码得手冲……一杯咖啡来冷静冷静。

　　“她不想借给我？”任索深呼吸一口气，镇定心神问道：“为什么？”

　　任索也发现了，露娜的羁绊能力里的主要能力‘幽梦主宰’，居然是处于无法使用的状态，反而只有衍生能力‘誓约之爱’能用，实在太奇葩了。

　　露娜歪着脑袋看着任索，说道：“88让我跟你说——”

　　“‘你欺负我，我在天上看得清清楚楚，哼╭(╯^╰)╮！’”


第638章 用辣条骗走你闺女

　　2月2号，年廿八。

　　按照莲省的习俗，年廿八，洗邋遢，意思就是要在家里做大扫除，将家里积累了一年的灰尘、纸巾、瓜子仁、小食包装袋、一角钱、一元钱、十元钱、一百元全部清理干净。

　　任索小的时候就是被老妈这种‘寻宝诱惑’骗去大扫除，长大之后因为卧室里有见不得人的坏东西，所以也必须自己大扫除。

　　虽然任索已经将家里打扫得干干净净纤尘不染，不过当他抱着露娜搭电梯到6楼的时候，看见易昭正挽着袖子拿着抹布擦602的门口，却也一点都不奇怪——普通人都是要在特定日子才会打扫卫生，不是什么人都像他那么优秀，将这种良好行为当成自己的日常习惯。

　　易昭听见电梯的声音，转过头看见任索，有些稀奇：“任索？稀客啊，来找我吗？”

　　任索抱着黑猫走出电梯，想了想说道：“我找范老师。”

　　“嗯？露娜昨晚去了你那里吗？”易昭看见任索怀里的黑猫，顿时明白了什么，甩干双手在衣服里擦了擦，朝任索伸出手：“麻烦你送它回来——”

　　“不麻烦。”

　　任索避开了易昭的手，黑猫此时也爬到任索渐变，像是一条围脖一样缠在任索脖子上，墨绿色的竖瞳非常凶狠地盯着易昭。

　　易昭尴尬笑了笑：“它一直都跟我都不怎么亲近……”

　　那可当然，你这家伙可是抢走了露娜的亲人，她对你有好感就有鬼了。

　　更准确来说，是易昭令范绮玉不再将心思放在露娜身上，这才是露娜对他最怨恨的地方。

　　露娜对古月言分享任索没什么怨言，便是因为任索并没有冷落她，她并不介意有人分享自己的快乐，只要自己有足够的快乐就可以了，这就是露娜的底线。

　　但若是任索敢冷落露娜，按照露娜这个孩子般的直白性格，会做什么就很难说了……你看她现在毫不掩饰地讨厌易昭，就说明她是一只完全不想忍也忍不住的猫咪。

　　任索在崩溃的月之暗面里，对露娜许下一生的承诺。他自然没有违背的打算，要是他敢违背的话，露娜可是有一个月神分身在撑腰，到时候任索说不定得天天等着做噩梦……幸好露娜现在每天只有半小时，任索觉得自己还撑得住。

　　“所以范老师在吗？”任索往里面望了望：“关于黑……关于露娜的事，我有点事想跟你们谈谈。”

　　黑铃铛的本名也叫露娜，这点任索已经不奇怪了——当初任索随手写个‘任我行’，然后各种东汉末年史料就出现任我行这个人物，跟这个历史都被扭曲的现象相比，范绮玉的起名品味跟自己一样，忽然就变得非常合理了。

　　易昭有些尴尬，招呼任索进来，说道：“你先等等，小玉……我去喊她起床。”

　　任索看了看时间——都10点多了还没起床？有没有这么懒啊？这个点我都起床了啊。

　　是的，任索也是刚刚才起床。

　　毕竟在昨晚露娜变身的半个小时里，露娜非得要和任索亲密，他只好老老实实又幸福爆炸地陪她腻歪。等她变回去之后，任索马上就咖啡冷水澡走起，直到快天亮才睡着。

　　他能10点就醒过来，已经觉得自己跟大学时一样勤奋了。

　　这时候黑猫‘飒’地跳到地面冲进卧室，这时候易昭看了任索一眼，任索自然老老实实坐着没有乱动——毕竟是别人家。

　　随着卧室里响起范绮玉的声音，等易昭进去的时候，黑猫又‘飒’地跑回来，朝任索喵喵叫。

　　任索瞬间睁大眼睛，“真的？”

　　露娜喵道：“真哒！”

　　这时候易昭和披着外套的范绮玉也从卧室里出来，三人视线相对，只有范绮玉有点不好意思，马上说道：“任索，好久不见，恭喜你苏醒了。”

　　“谢谢。”任索都快觉得自己曾经昏迷是一件好事，这样大家如果找不到话题就可以聊聊任索曾经的病情：“我这次来是想和你聊聊露娜的事。”

　　“露娜吗？”范绮玉若有所思地看着抱着黑猫的任索。

　　这时候易昭微微皱眉，说道：“是不是露娜给你添麻烦了？如果给你造出了什么损失，尽管说，它是我们的家人，我们会道歉赔偿的。”

　　任索低头瞄了黑猫一眼，黑猫傲娇地别过头了。看起来虽然露娜不喜欢易昭，但易昭却是认真当她是他们家庭的一份子。

　　“嗯……露娜并没有给我惹麻烦，相反，我很喜欢她。”任索斟酌一下语气，他本来直接想看看能不能花钱买，但现在他推翻了之前的想法：“我其实是想找你们商量，能不能让我养露娜。”

　　虽然任索可以直接就抱着露娜一走了之，但他们商量了一下，决定还是要跟范绮玉这个一号主人进行公开的监护权转让——毕竟露娜以后也想时不时回来探望一下小玉玉。

　　当然，露娜也说了，无论小玉玉愿意还是不愿意，反正夜晚她就是要和任索一起睡觉觉。

　　易昭微微一愣：“你想养……我们的猫？”

　　范绮玉看起来却没多少惊讶，坐下来看着任索问道：“为什么？如果你想养猫，可以去猫舍买小猫，从小开始养啊。”

　　“我不是喜欢猫，我只是喜欢露娜。”

　　任索摇摇头：“虽然很冒昧，但露娜……露娜曾经跟我生活过一段日子，我相信她会习惯和我一起生活，而我也真的很想养她，希望你们能准许……”

　　任索说着说着就感觉有点不对劲了——搞什么呢，找岳父岳母商量把你女儿嫁给我吗？

　　但事实上好像也差不多，一般来说，很少会有人将自己养了很久的宠物送给别人，哪怕用钱买也不行（除非是很多很多钱）。

　　毕竟人都是有感情的，在照顾宠物的时候付出了许多时间、精力和金钱，感情自然就越来越深厚。对于完全依赖自己生活的宠物，很多人对宠物的感情比家人朋友还要深厚——因为他们知道宠物是完全属于自己的，是不会背叛的，是绝对可以信任的。

　　按照露娜和范绮玉的感情，范绮玉之前多半是真的将她当女儿养。任索估摸，就算自己现在摆出娶你家女儿的架势，范绮玉愿意的可能性也很低——毕竟他们又不是很熟，范绮玉说不定会怀疑任索有什么关于猫咪的特殊癖好。

　　但出于任索预料，范绮玉却是点点头，说道：“可以。”

　　“小玉？”易昭有些惊讶。

　　范绮玉朝老公笑了笑，说道：“事实上，在我生病那几个月里，都是任索他帮忙喂食露娜，露娜跟他可能比跟我还熟……唉，不小心就被任索拐走露娜了。对了，你平时喂露娜吃什么的啊？”

　　“辣条。”

　　现在任索认真回忆一下，露娜还真是被他用辣条骗走的……

　　范绮玉语气一滞，无奈地跟任索说道：“现在露娜都不喜欢我了，天天都在外面玩，你一来就去找你……而且我也的确没怎么陪露娜，最近也要忙着赶上进度修炼学习。如果任索你是真心爱露娜的话，我就答应你，让你抱她走。”

　　“当然是真心的！”任索信誓旦旦地说道。

　　易昭此时都忍不住笑了：“你这话说的，我们又不是你岳父岳母。”

　　范绮玉这时候去卧室拿了一个文件夹出来，递给任索：“这是露娜的医院就诊记录，去年我就带露娜去打了三联，三联大概是一年一次或者两年一次，如果到了时间，露娜还是……那你就得带她去宠物医院补打疫苗。我这里的猫粮猫零食猫玩具猫砂盘，你都可以直接拿走。”

　　“还有，任索，我希望你可以答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　范绮玉仔细端详任索，看得旁边的易昭都不满地抱住她，她才拍了一下易昭的手回过神来，然后又犹豫了好一会，缓缓说道：“就是关于露娜的配种问题……”

　　任索眨眨眼睛，有些尴尬——范绮玉该不是想以后领养露娜生的小猫吧？虽然任索也不知道露娜以后如果真的生孩子，会不会是一窝一窝地生……

　　“……如果任索你没什么把握的话，希望你可以尽量保证露娜的安全，不要让她配种怀孕。”

　　然而再次出乎任索的预料，范绮玉并不是想让露娜配种：“露娜现在还年轻，生育对她来说风险还挺大的……”

　　不知为何，任索忽然感觉有点怪怪的，虽然范绮玉是在关心露娜，而且说得很在理……但任索总觉得范绮玉在鄙视自己。

　　不过他还是很客气地答应，然后将猫粮猫砂盘猫窝全都拿走。

　　任索抱着一大堆东西走出602，露娜在最上面的箱子里慵懒地盘着。他转过头跟易昭范绮玉告别后，发现范绮玉依然用那种很和善地看着自己，任索忽然想起什么，说道：“祝你们两位琴瑟和鸣，早生贵子。”

　　说完任索就搭电梯回家了，留下面面相觑的易昭和范绮玉。

　　毕竟任索这句祝福语太突兀了，不由得他们不多想。

　　“易昭！我都说一大早就不要……明明昨晚都弄了一个小时了！”

　　“早起精神足嘛，而且不努力就不能响应国家号召进行优生优育，我们作为修士夫妻就该以身作则……但任索是怎么看出来的？难道他也是老司机？”

　　“也？”范绮玉微微挑眉。

　　“没错啊，我是老司机啊，但你也是，毕竟我所有技术都是和你一起学的，所以你也是老司机……只是任索是怎么变成老司机的？难道是和……”

　　“我不是！”范绮玉脸羞得发红踢踢踏踏地坐到沙发上，别过头去不看易昭：“下次你别想白日宣淫！”

　　“哎~”易昭过去抱住她，转移话题问道：“小玉你怎么答应得那么爽快？你不是很宝贝露娜的吗？怎么就这么简单将它送给任索了？”

　　易昭其实比任索更惊讶，他可是知道露娜在范绮玉心里的分量，有一次他差点踢到露娜，当晚范绮玉就气得让他去沙发睡好好反省。

　　范绮玉沉吟片刻，说道：“露娜最近就已经不太亲我了，她是一心一意想跟任索走……我拦也没用。”

　　“最重要是，我昨晚做了个梦。”

　　“梦？”

　　“嗯，一个任索和露娜过着幸福生活的梦，一个很怪诞的梦……”


第639章 虚空女皇的礼物

　　回到家里放下猫砂猫窝这些东西，任索坐在沙发上喝杯水休息。这时候黑猫爬到任索肩膀上，轻轻舔任索的耳垂。

　　猫舌头跟人舌头有点不一样，有点刺，所以刺激感很强，耳垂又是敏感部位，任索瞬间就全身打了个冷颤，不得不将黑猫抱起来，看着她笑道：“现在我是你的合法饲主了，以后我们就真的要一起生活了哦。”

　　“喵~”

　　“这个……有机会，有机会再说吧。”任索放下黑猫，问道：“不过我今天要回去白云，你要和我一起回去吗？”

　　答案毫无疑问是肯定的，任索不禁挠头。

　　但猫不能上高铁啊。

　　普通列车倒是可以办宠物托运，但宠物托运要将露娜关在笼子里运过去，也不知道露娜还肯不肯……她现在可是智慧生物。

　　而且就算露娜愿意，任索也不愿意。他可不想在车里坐着的时候，却一直都在担心露娜。

　　更何况，露娜的羁绊能力「幽梦主宰」，可是时时刻刻在提醒任索，天上有人看着他。

　　‘幽梦主宰’这个能力为月咏者88和露娜共同掌握，其中88有力量的绝对支配权，因此哪怕露娜愿意借给任索，但只要88不愿意，任索就用不了。

　　昨晚88借露娜的嘴巴告诉任索，‘你欺负我，我在天上看得清清楚楚’，这句话里的‘我’，自然指的是露娜了。

　　虽然任索没觉得自己欺负露娜，反倒是他被露娜扇了一巴掌，还差点闷死在她怀里……但也没其他解释了，毕竟88话语里的‘我’，总不能指她自己的吧？

　　她只是分身，而且还是一个月亮之上的分身！

　　任索哪有能力欺负她啊！

　　“要不打车回白云吧……”任索心想。

　　不过无论他怎么回去，他还得面对一个问题——

　　怎么将小世界游戏机搬回去。

　　他起码得在老家待半个月，这段时间足够他打通二月份的免费游戏，自然是要带游戏机回家。

　　至于不过年留在这里打游戏这个选项，任索从头到尾就没想过——好不容易能回一趟家见见爸妈，怎么也得待到爸妈开始厌烦他，他才会离开。

　　任索其实的家庭观念也是很重的，他极少会因为游戏问题跟家人发生冲突，除非是原则性问题‘玩不玩游戏’，像‘玩多久游戏’‘吃饭的时候不许玩游戏’‘不许影响学习’这些，任索都是可以跟家人妥协的，毕竟他要是不妥协，老妈就拔他网线。

　　然后就延伸出第二个问题——要不要将小世界游戏机拿出来，让露娜，让家人看到？

　　从收到小世界游戏机之后，任索就没让其他人见过它，无论是谁。他并非不信任别人，只是单纯觉得知道游戏机的人要越少越好。

　　多一个人知道，就多一分泄露的风险。小世界游戏机的价值，任索比谁都了解——那是一份足以改变过去、现在、未来的伟大力量。

　　没必要增加风险。

　　任索思考清楚，便让露娜出去阳台晒太阳，他去找到袋子包住小世界游戏机。

　　忽然，任索手机响了。

　　“待我撕开半里这……”

　　任索看了看来电信息，微微有些惊讶。接通电话的瞬间，便听到乔木依的声音：“想我了吗？”

　　“昨天做梦梦见你了。”任索老实说道。

　　“吃饭了吗？”

　　“没。”

　　“等我半小时。”

　　“怎么了？”

　　“我想吃你。”

　　乔木依风风火火地挂掉电话，任索眨眨眼睛，心想自己是不是该洗白白，然后给自己撒上孜然辣椒面……

　　任索好不容易将小世界游戏机拿出来，准备将它套进蛇皮袋里带走的时候，忽然发现小世界游戏机正中间有个红点在发亮。

　　他也有段时间没见过游戏机本体了，但他记得游戏机就是通体亮黑恍如无数黑胶唱碟叠在一起的工艺品，绝对没有红点。

　　任索犹豫了一下，瞥了一眼阳台晒太阳的露娜，将小世界游戏机拿到卧室里，用显示屏和键鼠套装打开游戏机。

　　“小世界，其乐无穷。”

　　本来不甚在意开机语音的任索，忽然愣住了。

　　因为这个女音，他很熟悉。

　　温婉恬淡的语气，声音透露出一丝甜美，简直跟东承灵的声音一模一样！

　　“难道开机语音的声音样本也有可能跟我认识的人一致吗……”任索也没多细想，只是略感惊喜地想道：“会不会有一天听见我自己的声音呢。”

　　进入主界面后，任索看见自己又多了一则系统通知：

　　「你收到一份礼物。」

　　当任索点开通知的时候，他看见小世界游戏机本体的红点消失了。

　　原来那是有新消息的意思啊，还挺人性化的……但奈何任索没人性啊，他一直都将小世界游戏机锁在柜子里，玩了它快一年了，现在才知道它还能解锁出这样的新姿势。

　　将注意力转移到屏幕上，任索顿时喜上眉梢。

　　「尊贵的5级玩家·任奈瑟：

　　为了感谢你这一年以来对本公司产品的大力支持，本公司决定赠送一份符合你功绩和需求的礼物。

　　希望你在新的一年里，也能获得良好的游玩体验和购物体验。

　　此致

　　敬上

　　——奈瑟公司首席内务官·虚空女皇」

　　内务官、虚空女皇……奈瑟公司的人这么中二的吗？

　　不过有礼物收，任索对奈瑟公司的好感度简直是唰唰唰地上涨。

　　他点开信里的红色礼盒，游戏弹出信息：

　　「你获得了神通‘心房’。」

　　「心房」

　　「品阶：神通，前置要求：任奈瑟本人限定。」

　　「效果：玩家装备后，可以选择将任意物品储存在内心空间，无论物体体积大小、属性如何，都可以放入心房之中（仅限1件），并且物品将一直保持进入心房前的初状态（无法放入任何活物）。」

　　「备注：‘我的心房也只有这么大，无法放进多余的东西，只能存放唯一的挚爱，你呢？’——虚空女皇。」

　　“哇，这心房也太小了吧。”

　　任索有点嫌弃了。

　　虽然这个「心房」毫无疑问是一个空间能力，但居然限定只能放一件物品，那价值就瞬间暴降——如果他能接触到重武器，说不定还能依靠心房随身携带突击步枪，但他接触不到啊！

　　更何况他也没这方面需求，如果换成一个1立方米的空间，任索的用法也能多起来：至少他所有生活杂物都可以扔进去了，甚至还可以准备一点将来可能用得上的床上用品……

　　现在只能放一件，虽然也不是不能多放，例如将东西塞进一个箱子打包，那箱子自然也能被算成一件物品了，只是会麻烦很多……

　　唉，他想要大一点的心房啊。

　　任索马上给自己装备「心房」，然后进行测试，果然是什么都能放进去：枕头、床垫、被子、椅子……

　　虽然任索有点不满意，但他一上手就玩得很开心。毕竟是空间存储能力，这可是任索梦寐以求很久的偷懒……不对。

　　装逼……不对。

　　对，是他期待很久的实用能力！

　　他在卧室里玩了好一会，直到乔木依打电话过来：“我到了你家楼下，你带齐行李下来。快点，我等不及。”

　　任索还没说话，乔木依就挂了手机。

　　他耸耸肩，然后将小世界游戏机收进心房。

　　任索也不知道奈瑟公司是不是故意的，但他们这份礼物的确解开了任索的燃眉之急——小世界游戏机的运送太容易出意外了，任索本来是自己随身带着放有游戏机的蛇皮袋，现在好了，可以直接将游戏机放进心房里带回家。

　　乔木依的语气很急躁，任索也不敢耽误时间，便出来喊道：“露娜，我们要走了！”

　　一人一猫麻溜地搭电梯到楼下，任索一出门就看见乔木依的车停在门口。

　　他过去打开后面座位的门坐进去，坐在驾驶位上的乔木依转过头，奇怪地看着他：“你坐后面干嘛……那只猫……”

　　任索摸了摸黑猫的脑袋，看着乔木依说道：“她是我的行李。”

　　乔木依微微皱眉，语气冷了下来：“坐前面。”

　　“但猫……”

　　乔木依不说话了，就这样直勾勾地看着他，略施粉黛的脸上泛着迷人的醉红，嘴唇微微嘟起，狐狸般的眼睛眯起来，看得出来已经在生气了。

　　跟以前喜怒不形于色的乔木依不一样，任索现在越来越常见乔木依发小脾气了。这时候黑猫好奇地跳到后座沙发上，任索便趁机坐到副驾驶位去。

　　乔木依跟他冷冷对视几秒，看得任索心都颤了，她才悠悠说道：“抱我。”

　　“哈？”

　　任索都吓得捏了一下自己的脸，确认自己是不是在做梦。

　　“嗯？”乔木依发出可爱的哼声，朝他展开双手，忽然调皮地舔了一下嘴唇。

　　任索比梦里的他好不了多少，连一秒都抵抗不住，就沦陷在乔木依的怀抱里。

　　后座的露娜用爪子划了划沙发上，听到前面的声响，看了一会紧密相拥的两人，又低下头继续挠沙发——切，都是我昨晚玩剩下的游戏，今晚我要玩点更刺激的。


第640章 我养你还差不多

　　大扫除整理出两大袋垃圾，易昭理所当然地提着垃圾袋下去扔掉。

　　当他离开电梯走出大楼，很自然地看见停在门口的黑色轿车，看见车里面的人影，看见那两个人的相貌，看见他们正在干什么。

　　于是他硬生生刹住步伐，仿若什么都没看见一样转身走回楼里面。

　　然而此时那个堪称对策局梦魇的声音却是轻而易举地穿透他的耳膜，唤醒他心中的恐惧：“易昭，好久不见。”

　　眼看自己逃不掉了，易昭无可奈何地转过身，走到车旁边，看了眼虽然睁大眼睛装傻，但脸红似火的任索，又看了看主驾驶位上正在整理衣领，大大方方双颊绯红的乔木依。

　　他斟酌了一下语气，慢慢说道：“祝你们两位琴瑟和鸣，早生贵子……”

　　任索脸色一僵——这不就是他刚才揶揄易昭范绮玉两夫妻的话吗！

　　但他是听露娜说，才知道他们两位一大早就锻炼身体；易昭却是直接看见他们两个在车上腻歪……任索感觉自己好像输了！

　　但任索还真想错了，易昭哪敢揶揄他们两个，他又不是嫌命长。

　　乔木依在对策局威名赫赫，并非是单单依靠毒舌。

　　在她毒舌下面隐藏着的，是她堪称恐怖的八卦情报能力——她和对策局所有女修士关系都极好，以此形成的情报关系网几乎可以覆盖整个莲江。

　　她不仅仅是气人，还气得有理有据，气得你不敢报复——之前就没几个人打得过她，现在好了，官方认证，整个莲江除了四转修士东承灵以外，其他人都肯定打不过她。

　　对策局的男同胞面对乔木依，都是瑟瑟发抖，两股战战，大气都不敢喘，也就只有于匡图和黎丹能正面与乔木依抗衡：于匡图勉强打得过她，不过他自从谈恋爱后，都主动避开乔木依；黎丹倒是一点都不怕，毕竟他行得正站得直，全身毫无破绽，一点黑料都没有。

　　不少人暗暗怀疑乔木依是不是有厌男症，如果是的话，他们就……没有什么办法了。他们也只能好好整理自己，别让乔木依找到黑料才能减少被攻击的可能。

　　之前易昭也有点怀疑乔木依和任索的关系，但一直不敢确定：说不定乔木依是玩弄任索的纯真感情呢？

　　他觉得这很有可能，毕竟任索这小子看起来就像是会被玩弄，而且还得被很多女孩玩弄的。

　　现在易昭看见他们两个亲热，才确信乔木依这个魔头总算是放下屠刀，离地恋爱，心里可谓是放下心头大石，暗暗代表对策局的男同胞感谢任索舍身饲魔。

　　易昭这一句祝福，还真的是情真意切，充满了他对他们两人天长地久的盼望。

　　“谢谢。”乔木依大大方方地接受了易昭的祝福：“继任你队长职位的张雷干得还不错。”

　　“当然，就算我不退任，他迟早也会……”

　　他们聊起对策局的一些琐事，挡在他们两个中间的任索一直静静聆听。忽然，乔木依似乎有些关心地问道：“搬来这里住的还好吗？跟邻居关系还可以吧？”

　　“学院里都是好人，有劳关心。”

　　“那就好，邻里关系很重要，记得要多多和邻居交流沟通。”乔木依敲了敲方向盘，也没看易昭，状若无意地随口说道。

　　但对策局的人，特别是被乔木依毒舌过的男同胞，多多少少都知道乔木依有个攻击前的起手动作：右手食指敲击。

　　有桌子就敲桌子，没桌子就叉起手敲手肘。

　　易昭看见乔木依的动作，下意识就退后一步。

　　不过乔木依并没有攻击他，也没有继续说话。

　　易昭脑海里回忆乔木依的话语，强大的求生本能让他灵光一闪，说道：“我会多和邻居聊聊生活的琐事趣闻的。”

　　见易昭这么识趣，乔木依满意地点点头：“行，我也不打扰你丢垃圾了。任索，绑安全带，我们要走了。”

　　看着车辆呼啸而去，易昭重重松了口气，提着垃圾袋去垃圾收集处，心想乔木依真是多此一举。

　　还用得着让他来向学院里的人宣扬任索已经是有妇之夫了吗？难道学院里还会有人敢和你乔木依抢男人？

　　就算有人敢撩他，任索也不敢背着你乔木依跟其他人胡搞啊！

　　……

　　……

　　“我们去哪？”

　　任索将黑猫抱在怀里，用手指细细揉搓黑猫的耳朵，挠下巴，摸脊背，摸得黑猫舒服得闭上眼睛，发出虎豹雷音的小小呼噜声——如果换成人话，那就是露娜在说‘舒服，好舒服，不要停’。

　　“中午去吃饭啊。”乔木依开着导航，目的地似乎是一间自助餐厅，任索瞄了一眼问道：“可以带猫进去吗？”

　　乔木依看了他一眼，将目的地换成另一间餐厅。

　　“去吃饭的话，没必要让我带行李吧？”任索抱起黑猫，让她用脸蹭自己的脸，好奇问道：“我还以为你要找我去旅行……”

　　乔木依突然刹车停在路边，用奇妙的眼神看了任索一会，良久才问道：“你带护照了吗？”

　　“……护照在学院里。”任索眨眨眼睛：“我只是开个玩笑……”

　　但乔木依好像没当他开玩笑，拿起手机开始进行操作。任索瞥了一眼，发现她好像在查航班信息……

　　“不要激动啊木公子，我还带着猫呢！”

　　“我让姚菲帮你照顾。”

　　昨晚刚说了要照顾露娜，今天就把露娜推给别人照顾？就算是任索这种人，他也做不出这种操作啊。

　　他挠了挠头，迅速找出一个借口，有点紧张地说道：“但过两天就过年了，我得回家过年，不能去旅游啊。”

　　乔木依放下手机，幽怨地看了任索一眼，看上去委屈巴巴。她轻声问道：“真的不可以吗？”

　　任索看着乔木依，犹豫了一下，低下头默默拿出手机。

　　乔木依眼里的失望越加浓重，不过她也没说什么，打开手机导航准备开车。

　　这时候任索忽然说道：“如果今天去北海道的话，不如选今晚的飞机，睡八九个小时直接到札幌吧，不过我找不到直飞札幌的，都是要从首尔东京大阪转乘……”

　　乔木依讶异地看了他一眼：“你不是说不去吗？”

　　“我只是下意识地拒绝，毕竟我又没出过国……”任索抱紧黑猫，歪着脑袋看着乔木依：“但你都这样说了，我就不可能拒绝你了……我总不能一而再、再而三地拒绝你……”

　　乔木依靠着方向盘，想了一会，还是摇头轻声说道：“算了吧，其实我也不是很想……”

　　“而且我认真想了想，其实我也很想去。”任索露出笑容，嘻嘻笑道：“现在去北海道的话又能滑雪又能泡温泉，还能一边欣赏雪景一边泡温泉……对了，当初你就跟我聊过二月份去旅游这件事，那时候我就已经心动了。只是那时候我们关系还不是现在这样，感觉一起出游会有点尴尬，而且我本身就不是想出去玩的性子……”

　　“不过，如果是你的话，我就特别想去了。”

　　乔木依怔怔地看着任索，问道：“真的吗？”

　　“真的。”

　　“没骗我？”

　　“我想和你一起泡温泉……背对背，背对背。”任索小心地斟酌语气，然后抱起黑猫说道：“而且她也得和我们一起去哦。”

　　噗嗤。

　　乔木依忍不住笑了，眉眼弯弯地看着任索，嘴角翘起笑不露齿，眼波流转间尽是媚意，看得任索一愣——想和猫一起旅游有这么好笑吗。

　　然后乔木依打开手机导航，踩动油门继续开车。

　　“哎？不会去拿护照了吗？”

　　“拿了也没用，你护照又没有签证。”乔木依笑道。

　　“对哦，”任索这时候才想起这茬：“护照至少得办一个星期……”

　　乔木依：“倒也不用这么久，走对策局的路子，一天就够了。”

　　任索眨眨眼睛：“那……明天办好明天去？”

　　“不去了不去了。”乔木依随意地说道。

　　“不去了？”任索这时候有点失望，“我其实也想去国外玩玩……我长这么大都没出过国呢，而且我一个南方人也没看过雪……”

　　听到任索这番话，乔木依咬紧下唇直视前方，心里不知作何滋味。她忍了好一会，还是忍不住，选择突然急刹车靠边停，然后转过身抱住任索吃了下去，任索怀里的黑猫都被他们两个夹得喵喵叫。

　　过了好一会，乔木依才坐回去继续开车，任索有点郁闷地擦了擦嘴，问道：“怎么这么突然……”

　　“我突然就想要。”不知道是因为呼吸缺氧还是心情激动，乔木依耳根子都泛起诱人的醉红，声音透出一丝若有若无的媚意。她哼哼两声：“我就是这样，你有意见？”

　　“……没有没有，我很喜欢。”任索看着坐在前面架子上的黑猫，一边讨好地伸出手捏捏她的肉球，一边问道：“所以真不去了？”

　　“不去了，我又不愿意跟你背对背泡温泉。”乔木依傲娇地哼道。

　　任索脸色一滞，嘟囔道：“那分开泡也是可以的……”

　　“我不是那个意思。”

　　“那是什么意思？”

　　“我想和你面对面泡温泉，面对面睡觉。”乔木依悠悠说道。

　　任索眼睛瞬间泛起亮光，看得黑猫都喵了一声——这个眼神她曾见过，她第二次变成人类形态后，任索一直都是这个眼神，然后他就不得不去洗冷水澡和手冲咖啡了。

　　“不过，你准备好了吗？”乔木依敲了敲方向盘，轻声笑道：“我上次邀请你的时候，你可不是现在这副变态模样。我本来打算旅游完回来就开始准备结婚蜜月的了……你准备好了吗？”

　　任索顿时纠结起来，忍不住拿出手机打开朋友圈，看看赵火有没有更新动态。

　　任索这副模样也没有出乎乔木依的预料，她也没多介意——她过去一个月积累的所有不爽，在昨晚任索一清醒就过来找她的时候，就已经被净化得一干二净，正如他在那七天帮她净化所有怨恨一样。

　　“你又没准备好，就是去旅游也没什么意思，所以还是算了吧，不去了。”乔木依敲了敲方向盘，说道：

　　“等明年再去吧。”

　　“哦。”任索默默点头，也没多在意，毕竟听起来像是乔木依的客套话，他心想自己这辈子多半是没机会去了。

　　乔木依不露痕迹地瞥了一眼任索，发现他有点低落，也没安慰他。

　　她刚才那句，可不仅仅是客套话。

　　如果真等到明年，无论任索准没准备好，她都准备好了。

　　当然，这个就不能对他说了。

　　“你今天要回白云吧？我开车载你回去吧。”

　　任索眨眨眼睛，“这是不是太麻……从莲江去白云开车至少也要两小时吧，你今天不用上班吗？”

　　“一个半小时可能都够了。”乔木依淡淡说道：“我所有工作在上午就完成了，下午只要没出什么事，那我翘班也不会有事。”

　　“那万一出事了呢？”任索此刻像杠精一样提问。

　　“那我就丢了工作，得让你养我了。”乔木依瞥了他一眼。

　　任索眨眨眼睛，回答瞬间脱口而出：“好啊！”

　　“好你个大头鬼，我才不要你养。”乔木依切了一声，“我养你还差不多。”

　　她继续说道：“我们做领导怎么也得有点福利，今天都年廿八了，上午我值班于火狗休息，下午于火狗值班我休息，只要保持局里一直有三转修士在就可以了。”

　　任索点点头，他也不觉得乔木依会那么轻易撕破规则——倒不是说乔木依很遵守规矩，只是撕破规矩的风险和收益不成正比的话，那乔木依肯定不会干那么亏的事。

　　但反过来说，只要利益够大，乔木依肯定会炒对策局鱿鱼（辞职），例如对策局如果敢不批她的婚假和蜜月假……

　　既然乔木依愿意送他回去，任索也不再折腾，他本来就打算打车带露娜回白云的。能蹭熟人的车，自然就方便很多。

　　而且回去之后，接下来半个月就应该看不到乔木依了，能和她多待一会也好。

　　开车到市中心吃饭的时候，任索自然而然也带着黑猫过去，乔木依问道：“要专门准备猫粮吗？”

　　任索低头看了看黑猫，黑猫喵了一声，任索微微有些惊讶，说道：“不用，她和我们吃一样的东西就可以了……另外顺便给她点一杯冰淇淋。”

　　“猫应该是尝不出甜味的吧？”乔木依也掌握了一点没有什么卵用的动物小知识。

　　“不知道，不过她好像很喜欢冰淇淋的口感吧。”任索随口胡诌，但其实他自己也很惊讶。

　　露娜刚才告诉他，她刚才路过泡芙店的时候，能闻到里面的甜味！

　　任索都惊了，搪塞完乔木依后继续询问，才知道露娜身上发生了什么变化。

　　任索是没能借到露娜的能力‘幽梦主宰’，但也证明露娜可以使用这个能力，因此她昨晚睡觉的时候，其实是返回到银月之晶里，跟月咏者88见面。

　　月咏者似乎比露娜成熟多了，等她一来到，就直接让她在银月之晶里徜徉修炼。露娜现在的修为任索不知道详细，但绝对不弱，所以她才能短时间变回人类——这个是她修炼出来的衍生技能！

　　她修炼出衍生技能之后，她本体也发生了变化。或许梦境修炼的方式跟自己的意愿有极大关联，因此露娜一直念念不忘的甜味感官，睡了一晚上之后就借助超凡能力获得了！

　　任索不禁感觉自己好亏——睡着之后，居然还可以找月咏者继续修炼！

　　居然还有这种躺着就变强的好事！

　　然而月咏者似乎很不待见他，完全不打算给他开放‘幽梦主宰’的能力。

　　唉，月咏者88明明是露娜的分身，不知道为什么对我有这么大的成见……我明明是一个好人啊。


第641章 来，叫妈

　　餐厅里，任索抱着露娜在座位上思考该怎么才能解开月咏者88对他的误解。

　　88说任索对‘我’不好，那任索只需要对露娜好就可以了？

　　要不给她做个城堡级猫窝？今晚回去就搜索图纸，让分身来做很快就能完成的。

　　乔木依点完餐之后，好奇地看着他和黑猫，问道：“这只猫，叫什么？”

　　任索愣了一下，沉吟片刻，说道：“她叫……露娜。”

　　他想了想，决定不隐瞒露娜的名字，毕竟他回去之后也得向家人介绍，而且露娜很讨厌他喊她‘黑铃铛’……只能现在就开始改口了。

　　“露娜……露娜？”乔木依微微挑眉，敲了敲桌子：“这个名字，好熟悉啊……”

　　任索耸耸肩，看了看一下附近的食客，说道：“就是月咏者的名字。”

　　“同时也是曾经跟你结过婚的对象。”乔木依笑吟吟地看着他，但眼里一点笑意都没有。

　　任索自然是屁都不敢放，他现在完全没资格说‘那只是人物标签的扮演’——就算那时候是真的演，现在也已经是假戏真做了。

　　乔木依也没有揪着他的小辫子不放，只是有些哭笑不得地说道：“你用得着连养的猫都改成她的名字吗？”

　　“不是，这只猫其实不是我的，她本来就叫露娜……”任索简单说明一下露娜的来历，又说道：“露娜本来就是月光女神的名字，很常见的。”

　　乔木依颇为好奇地看着任索怀里的黑猫，伸出手想摸摸她。露娜下意识想举爪爪拍开乔木依的手，但乔木依凝视她一眼，露娜就乖乖放下爪爪让乔木依摸。

　　露娜你想反抗这个灾变魔女，还得好好睡觉修炼啊，任索心想。

　　“嗯……真是一个奇妙的巧合。”乔木依收回手，瞥了任索一眼：“你不会对猫做什么吧？”

　　任索心里一凛，他当然没对露娜做什么，至少不会对猫咪形态的露娜做什么……但你要他回答，他肯定会心虚……

　　于是任索深吸一口气，笑着说道：“我怎么可能对一只猫做什么？”

　　嗯，他肯定不会对猫做什么，这是绝对的真话。

　　本来乔木依也只是随口一问，就算以她的想象力，着实也想不到任索居然真的收藏着一只可以随时变身的猫娘……实在太梦幻了。

　　所以乔木依也只是随口跟任索闲聊：“我怀疑你养猫娘呢。”

　　任索眨眨眼睛，心里摸不准乔木依是不是猜出什么，只好老老实实说道：“其实我不只养猫娘，我还养着九尾狐……”

　　“切，你怎么不说你也是任家后人？毕竟你也姓任。”

　　这时候餐厅送上了餐品，乔木依夹起一片烤牛舌往任索嘴上送：“张嘴，啊~”

　　“喵喵~”露娜瞄道。

　　也许是二人一喵的组合太过吸引眼球，不少食客都会情不自禁地看向他们那边，然后又不得不转回来低头吃饭——那个男的能不能去死一死？

　　部分认出乔木依的超凡粉丝，忍不住举起手机拍照，然后对任索抱有更高的期待：那个男的能不能现在就变身妖魔，然后被女神乔木依打爆？又或者女神乔木依其实是在给他喂屎，他吃到一定程度就会原地自爆，上演一出智杀麻甩佬的好戏？

　　不管旁人怎么想，二人一喵吃完这顿甜蜜的午饭后，就上车往白云驶去。

　　……

　　……

　　白云市，下午4点30分，龙口区肉菜市场。

　　提着菜篮的任妈买好菜，准备回去的时候，在门口看见一个熟人，便上前打招呼道：“小海，也来买菜啊？多买点菜心，今天菜心很便宜很好。”

　　“阿姨你好，”宁海笑道：“我们家不太爱吃青菜……”

　　“是你妹妹不太爱吃吧。”任妈一眼就洞悉他的谎言：“你妹妹也太挑食，你别这么宠溺她啊。”

　　“她水果吃得多，而且我平时也会注意给她补充膳食纤维……”宁海笑了笑，解释了一下，任妈也没继续说——她知道宁海的妹妹是在上次三神牧师赵子鲤下凡济世的时候，才治愈双腿不再残废，现在正重新上学，宁海对这个妹妹简直是十二分上心。

　　任妈也只是中年妇女习惯性的唠叨吗，马上八卦道：“有女朋友了吗？打算结婚了吗？”

　　“我还远着呢，现在先打算努力工作养活家人。”宁海摆摆手说道：“任索呢？他在白云找到好女孩吗？”

　　“这个嘛……”任妈有些尴尬。

　　任索是能找到好女孩，但他现在已经变成了连任妈都感觉陌生的狗血渣男模样了……任妈都不知道该怎么说，偏偏任索还是一副良善的感情萌新模样，任妈连教育都不知道该怎么教育。

　　这时候另外一个街坊凑过来说道：“哎哟任婶，你家索仔还没找到女朋友吗？”

　　“没有。”任妈摇摇头，与其说自己儿子是渣男预备役，还不如说他是单身狗算了。

　　但她注意到这个街坊居然是八姑，顿时说道：“我要赶着回家做饭，拜拜~”

　　“别急嘛，5点都不到做什么饭。我也买好菜了，一起回去吧。”八姑马上追上来，说道：“任婶啊，索仔都毕业一年了吧？是时候成家立业了吧？”

　　“没呢，他还年轻，该多打拼几年……”

　　“话不能这么说，成家立业成家立业，先成家，后立业嘛。小年轻都说要打拼，顾前不顾后，但如果成了家，自然想得会更加谨慎点，咱们做父母的不就是盼他们有个安稳的未来嘛……”

　　“我儿子心理年龄不太成熟……”

　　“结婚之后就成熟了啊。”八姑洋洋得意地说道：“你看我家俊杰，在大学里认识到又漂亮、家境又好、又礼貌体贴的女同学，毕业之后就马上结婚了，然后他们两两都成为修士……”

　　任妈一脸蛋疼——居然还是避不开八姑的炫耀！

　　在龙口区立华大街御晖苑小区里，任妈毫无疑问是所有大叔大婶里的顶级存在——她有一个在白云当修饰的儿子！最近她儿子还登上了三转战力排行榜，可谓是牛逼哄哄！

　　然而，她也并非是无人能敌，例如这个八姑就是目前唯一能压她一头的至高存在——她儿子儿媳都是修士！儿媳还是白富美！结婚时候排场还很大！

　　她儿子娶了个白富美修士，你儿子呢？

　　因此任妈都不怎么去闲谈炫耀了，毕竟晒不过八姑，奈何八姑一看见她就凑上来普及成家立业的重要性，然后紧随而来的就是晒儿媳攻击……任妈实在挡不住，只好走快两步赶紧回家。

　　但八姑好不容易抓住落单的任妈，自然不肯放过，风风火火地跟着任妈扯谈炫耀，骨头都仿佛都轻了几两，走起来呼呼生风。

　　当走到小区单元楼楼下的时候，任妈总算松了口气，八姑有些意犹未尽：“我们啊，就等着你们索仔的喜酒啦……哎？那不是索仔吗？”

　　不是吧？你这时候回来？

　　不，这样也好，得让你感受一下你妈我这些天所经历的痛苦，让你知道快点决定老婆人选的重要性……

　　然而当任妈视线看过去，顿时愣住了。

　　只见一辆停在5号单元楼楼下的黑色轿车里，任索抱着一只黑猫出来。他远远看见任妈和八姑，也愣了一下：“妈？八姑？”

　　“嗯？”

　　这时候，车里主驾驶位走出一名相貌靓丽、身材曼妙、气质上佳的女性。她走到任索身边，挽住他的手臂一起走到任妈和八姑面前，打招呼道：“阿姨好。”

　　八姑好奇问道：“任婶，这位是……”

　　任妈自然是认得出乔木依，冬至饭，还有任索昏迷转院的时候，她们不知道交流过多少次，一点都不陌生。

　　只是，任索昨天才苏醒，今天就将乔木依拐回来了！？

　　这小子，这速度，这效率，这技巧，不下他爹啊！

　　但他们这是……

　　任妈没看任索这个傻小子，而是将注意力都放在乔木依身上。

　　她发现乔木依很自然地抱着任索，但乔木依的双眼却是很紧张地注视着她，眼神里藏着小心翼翼地讨好。

　　之前任妈跟乔木依接触，虽然乔木依对任妈也抱有尊敬和讨好，但绝没有这么紧张。

　　任妈好歹也吃了几十年饭，自然看得出乔木依这种紧张和小心翼翼，背后肯定藏着乔木依对任妈的别有所求。

　　几乎是瞬间，任妈就明白了乔木依的想法。

　　她决定回应乔木依的期待！

　　而且……任妈瞥了一眼八姑，感觉体内有股洪荒之力必须得释放出来。

　　她绝不能错过这个机会，必须是现在！

　　任妈云淡风轻地说道：“她啊，是莲江市对策局副局长，同时也是那个什么什么排行榜排名第四的名人，全国修士的学习对象！”

　　“这么厉害！？”八姑震惊地看着乔木依和任索，语气忍不住带上一丝歆羡：“那你儿子和她……”

　　任妈忽然直勾勾地看着乔木依，叹了口气说道：“我不是你阿姨。”

　　其余三人瞬间愣住了，然而不等他们脸色变化，任妈立刻就换上亲切的笑容，笑道：

　　“叫阿姨多生分啊，小依依，来，叫妈。”


第642章 你这样我也很难办啊

　　“多吃点，吃肘子吗？来来来吃这个肘子，我都炖烂闷入味了……”

　　“嗯嗯嗯，好吃，阿姨……妈你手艺真好。”

　　“那可当然，不然咋怎么将他们两个拉扯大？”

　　任家饭桌上，今天有五个人共进晚餐，直接刷新了最多就餐人数记录。

　　南方电视台正在播放晚间新闻，但男主播的声音丝毫没能盖住任妈的声音。任妈和乔木依亲昵地坐在一起，关系好到任星美忍不住用赤脚蹭着任索的小腿，张开脚趾头和四根脚趾，形成小钳子一样的姿势夹住任索的小腿肉，顺带用警告的眼神看着他——

　　我只听说过她要抢走你，没听说过她还抢走咱妈啊！

　　正在夹菜喂猫的任索默默运转「纱衣」来压制痛感，神色不变地低声询问黑猫喜欢吃啥。

　　在吃任索给的辣条时，露娜就已经是被灵气复苏的浪潮裹挟变成半只超凡生物，不然她哪顶得住辣条那种味道。

　　现在她借助月咏者分身，正式开始有外挂辅助的超凡猫生，一开始就将所有升级点数都点在饮食天赋上——虽然任妈做菜不怎么爱放盐，但露娜居然都能吃得津津有味，可见她的食谱列表差不多都要赶上任索了。

　　她赫然是最喜欢的那碟放盐最多的瑶柱蟹柳虾米炒蛋，任索便夹过来放到小碟子让她慢慢吃。

　　然后他也开始吃饭，伸出筷子——

　　任妈抢先一步夹中任索看中的白切鸡鸡中翅，优雅地放进面前的姜葱碟里滚了滚，不过倒没有直接夹给乔木依，而是示意道：“来，白切鸡的鸡翅膀，我儿砸最喜欢吃，你也尝尝，这可是本地白云鸡，又新鲜肉质又嫩……”

　　你都知道我最喜欢吃了，所以干嘛要抢走啊！

　　任索哭笑不得，乔木依也是满脸笑意，不过她这次可没有站任索这边，而是夹起鸡翅吃起来，点头说道：“嗯，好吃。”

　　任妈满意地点点头，然后她看见任索正在直勾勾看着乔木依，马上生气说道：“看什么看？人家依依好不容易过来一趟，让人家吃个鸡翅膀你还有什么意见？”

　　“没意见没意见……”

　　“我告诉你啊索仔，你要是敢欺负我契女，你就算住在莲江我也杀过去打你，别以为你长大了我就不敢用鸡毛掸子打你……”

　　契女，即义女、谊女，也就是俗称的干女儿。

　　两小时前，任妈在楼下遇见任索和乔木依，在打压了八姑的气焰之后，便马上拉着乔木依建立了一段更加亲密的关系：义母义女。

　　任妈为了帮儿子擦屁股，着实也是煞费苦心：首先，她不知道任索现在到底是什么想法，但无论任索是什么想法，她也不忍心让乔木依失望而归。

　　毕竟这事明显就是自家儿子是既得利益者和万恶之源，任妈没能六亲不认地大义灭亲，她都感觉自己是不是白看这么多年家庭连续剧了。

　　任妈没兴趣也不想帮任索做决定，毕竟以后跟他一起度过余生又不是她；但她愿意在自己权限之内给乔木依一些小小的帮助，因此义母义女就是她能想到的最好选择。

　　任妈带他们两个回到家，等任爸和任星美回来后，就明说了她要认乔木依当契女，并且这是仅仅属于她们两个之间的亲密关系，跟其他人一点关系都没有——包括任索。

　　因此乔木依就顺理成章地成为任家的一份子，既满足了乔木依的需要，同时也给任索留了一点点周旋的余地——嗯，就一点点。

　　任妈也不知道任索要怎么处理，但她帮忙加重了乔木依的砝码了，任索要是敢变心那就得考虑一下代价，反正到时候被人寻仇的又不是她。

　　当然，任妈也是爱儿子的。

　　她也知道乔木依可是很厉害很厉害的修士，现在她和乔木依达成了战略合作关系，以后如果真出什么幺蛾子了，乔木依至少不会下手太狠……起码能留住儿砸一条狗命吧！？

　　另外任妈也是相当欣赏乔木依，特别是她敢爱敢恨又雷厉风行的性格，不禁让任妈忆往昔峥嵘岁月稠……最重要是乔木依能迷得自家儿子一苏醒就过去找他，然后她又愿意跟儿子过来，说明她是完全能控制住自己儿子的。

　　虽然八姑废话很多，但有一点任妈是听进去了：当父母也就只是希望子女有个安定日子。

　　任索这性子明显就是只适合平静过日子，但你说他能不能过好日子，那就难说了——他性子太软了，天生就是混吃等死的人才，这辈子他创造的最高成就，赫然就是现在他所身处的感情漩涡。

　　任妈都怀疑他是不是将一辈子的运气都花光，所以才能找到那么多好老婆人选……

　　配一个强势点的伴侣，对任索来说，正合适。

　　当然，其他几位也都是十分强势的性格……任妈心想自己是不是也该跟其他人好好拉近一下关系，不求太多，只求她们到时候下手能轻点。

　　唉，弄儿一百岁，长忧九十九。

　　因此任妈看见任索居然吃饱饭后就在悠闲地玩猫，顿时气得重重放下筷子，吸引所有人的视线后，淡定说道：“儿砸，去洗碗。”

　　任索眨眨眼睛：“我不是买了洗碗柜……”

　　“那就处理好剩饭剩菜将碗碟放进洗碗柜，去去去。我又是买菜又是做饭，难道还让我来啊？”

　　乔木依想站起来，任妈顺势就站起来拉着她去沙发上坐下：“来，我们去看电视。”

　　任索撇了撇嘴，放下黑猫，老老实实收拾餐具。

　　一直在老实吃饭沉默不语的任爸，忽然问道：“乔小姐，请问是哪里人？”

　　“江阳人，大学在莲江读书，也算半个莲江人了。”乔木依连忙说道。

　　“亲人尚好吗？”

　　乔木依平静说道：“父母小时候就离开了，初高中都是托亲戚的帮助上学，大学是自己半工半读和靠奖学金……”

　　“喂喂喂，你这什么语气，盘问学生啊？这里不是学校！”任妈朝任爸摆摆手：“去去去，看你新闻去，无端端问这问那的，人家小姑娘都怕了你咧。”

　　任爸耸耸肩，果然不再问，一边玩手机一边看电视。

　　白脸就他扮，红脸就他老婆扮，他都习惯了。

　　任妈心疼地摸着乔木依的手，怜惜地说道：“可真是苦了你了……年纪轻轻就经历那么坎坷……”

　　“还好吧。”乔木依笑道：“大学毕业之后就基本是好事了。”

　　任妈没好气地看了一眼厨房：“也未必都是好事，这不就遇到一个大坏事了。”

　　乔木依笑笑，没有反驳，但她的眼神明显告诉任妈‘你尽他妈扯淡’。任妈当然不会生乔木依的气，她将所有怒气都积累在任索的专属怒气槽——专门用来对任索爆发的怒气槽。

　　“那乔姐今晚要回去莲江吗？”任星美坐在一边问道：“明天要不要上班？”

　　乔木依瞥了一眼任星美，点点头：“明天要上班，所以我今晚得回去莲江，不过我自己有车，所以晚点再回去没关系。”

　　“对策局这么没人性的吗，都快过年了还不放假。”任妈抱怨一句，问道：“那你过年还要上班吗？”

　　“要。”乔木依笑了笑：“过年的时候我要一直值班。”

　　跟铁路、公安、消防一样，对策局春节期间也是要有人值班的。

　　乔木依之前坑了于匡图那么多次，也不是没代价的，至少在出勤率方面于匡图是远高于她，所以在春节这样的重要节日，于匡图是有权利请长假的，那对策局留守的任务自然就是交给乔木依了。

　　不过乔木依本来就没打算过年，所以她对此也没什么所谓。回家一个人冷冷清清还找不到任索，她还不如回对策局上班呢，起码有三倍工资。

　　“我还想说，如果可以的话，你过年尽管来契妈这边住，我让索仔腾出房间给你睡。”

　　任妈想了想，忽然踢踢踏踏地走进卧室，然后拿了两封利是出来：“既然这样，我们就提前给你压岁钱吧，新年万事顺利，利利是是……”

　　乔木依连忙接过，任妈看着她，感觉就像是王八看绿豆越看越喜欢，说道：“今晚有花市，要不要去看看？白云花市还是挺不错的，不比莲江差。”

　　这时候任索洗好碗出来，闻言哎了一声：“花市有什么好去的……”

　　“我又不打算让你去！”任妈朝他咆哮一声，转过头用期待的眼神看着乔木依：“依依，去吗？”

　　虽然知道自己接下来十几天就只剩下这几个小时和任索的相处时间，但乔木依还是毫无迟疑，为了更大的利益而答道：“我去！”

　　然后任妈又看着任星美：“星美，你去吗？你昨天不是说要和我去逛花街的吗？”

　　任星美马上摇头，“不去了不去了，今晚我想留下来。”

　　任妈注意到任星美一直在偷瞄任索，心里暗暗叹了口气，然后就换衣服和乔木依出去逛白云花市。

　　她们两个一走，任爸就关了电视，朝任索勾勾手指：“来书房。”

　　任索心里暗道这次麻烦了，别看任爸平时一声不吭，多数都是他老婆出主意，但如果任爸真有什么决定，他老婆也只能在一旁喊666，根本不敢插手。

　　任索老老实实抱着黑猫进去书房，任星美也跟着进来。

　　任爸对多出来的一妹一喵也不介意，直接开门见山问道：“你打算怎么办？”

　　任索沉吟片刻，摸了摸黑猫脑袋，说道：“老爸你先答应不许骂我。”

　　任爸想了想，说道：“你等我一下。”

　　然后他离开书房去了卧室，紧接着两兄妹一只猫听见数声破空声，便看见任爸拿着一根皮带进来。

　　他坐下来，用关爱的眼光看着任索：“我保证不骂你。”

　　任索看了看他手上皱巴巴的皮带，黑色牛皮革皮带，用了十几年一点都没坏，保证无论用多大力气抽人都抽不断皮带。任索很小的时候有幸尝过这份滋味，亲身为这条皮带的质量作出最好的注释。

　　任索倒不是怕被老爸抽，就算他不开「纱衣」，老爸也抽不伤他，但丢人啊：“老爸，能不能答应不要抽我，我都这么大了，多不好意思啊。”

　　任爸下意识往嘴边伸出手指，发现自己没抽烟才放下来。任索从小就见过他这个动作，他戒了二十几年烟都改不了这个习惯。

　　任爸朝任索勾勾手指，让他凑近过来，拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“你又想不要脸，又想要面子，你这样我也很难办啊。”


第643章 输家任索

　　看着手持皮带随时都可能暴起的老爸，任索倒不是怕打，但老爸都几十岁人了，干得又是数学老师这种辛苦活，如果不是他们老任家基因优良从不秃头，任索都得帮他找找有没有‘生发术’之类的神奇法术……反正别给老爸暴起的机会就对了。

　　于是任索跟妹妹来了个移形换位，将妹妹挡在自己前面，整个人怂在后面。虽然妹妹比他矮一丢丢，但任索一怂起来，拿妹妹当个人肉盾牌倒是没什么问题。

　　任星美哪能不知道他的心思，不过她没有在意，而是转过身抓住任索的手，问道：“哥，你就说吧，你到底怎么想的？”

　　“嗯……”事到如今，哪怕是任索也有点难以启齿：“该怎么说呢……”

　　“那就让我来说吧。”任星美看了一眼老爸，说道：“跟你有感情瓜葛的女孩子，一共有几个人？”

　　“三……四个。”任索低头一看，看见黑猫不知什么时候也挤进来书房围观任索的批斗大会，便老老实实说道：“老爸你也见过的，东承灵，乔木依，古月言，还有一个你们不认识的……”

　　“我不认识？谁？”任爸挑挑眉。

　　“我就算说出来，你们也不认识啊。”任索打算还是保一下密，一旦他说出‘露娜’这个名字，老爸和妹妹多半都能猜出任索的新恋人就是任奈瑟新视频的女主角‘月咏者’。

　　然后他们会问任索在哪里认识的，任索只能回答是在做梦时候认识的……

　　感觉非常麻烦，而且说出来也没意义，无论他们信不信，在他们认知里，露娜现在算是位列仙班享福了，怎么可能还下凡找任索呢？你以为是织女或者三圣母的剧本呢？

　　任索打算等以后露娜可以彻底维持美少女形态，便让‘虚幻主宰’伊莉娜给她上个黑户口，再带出来见人。

　　而且任索现在都有三个了，再多一个他们不认识的，不也相当正常吗？

　　任星美狐疑地看着老哥，怎么可能还多出一个她不认识的女孩？老哥的朋友圈就那么窄，他能接触到的人，任星美也绝对接触得到，用得着隐瞒吗？

　　等等，东承灵、乔木依、古月言，这三个都是女的，所以老哥才大大方方说出来。

　　任爸身体虽然挺好，但上了年纪怎么也不能受刺激。

　　那么，他现在坐实了渣男姿态，然而还要隐瞒的对象，难道是……

　　“难道是林羡鱼？”任爸皱眉问道，表情没有多少惊讶。

　　任索和任星美都惊讶地看着老爸，任索马上脑袋摇得跟爆旋陀螺一样：“怎么可能，不是她，绝对不是她，我用人格担保，我和羡鱼的关系清清白白光明磊落！”

　　任爸狐疑地看着任索，心里却是一点都不信。

　　他好歹是老师，以前读过许多教育学专著，因此他记得一个很著名的观点——俄狄浦斯情结，也就是恋母情结。

　　恋母情结是很正常的事，喜欢母亲是孩子的天性，而且也不是说所有孩子都会做出俄狄浦斯那种混事，大多数人随着年龄增长就会逐渐叛逆，恋母情结自然就拦腰斩断了。但是，恋母情结影响深远，除了影响孩子的心理成长啊，还极大地影响孩子的择偶观。

　　在任爸看来，他们那一趟遇到的女孩子里，跟任妈最像的人，毫无疑问就是林羡鱼了——精灵古怪、活泼可爱、有大愚若智的智慧……

　　如果任索喜欢林羡鱼，任爸一点都不觉得惊讶，他们毕竟是两父子，走上同一条绝路也是理所当然的……

　　“羡鱼她虽然很好，我也很喜欢她，但……她平时跟猴子一样，而人类是没法跟猴子谈恋爱的，老爸。”任索十分认真地科普科学知识：“猴子只会跟猴子谈恋爱。”

　　任星美虽然没说话，但眼里也隐隐赞同。

　　啪！

　　任爸一拉皮带，便是一声响亮的抽空声。

　　他冷漠地看着任索：“行了，我知道了。”

　　“爸你这是不信我啊。真的，林羡鱼平时跟猴子一样可爱，我很喜欢她，但绝对不可能滋生爱恋，毕竟我不是猴子那种性格……”

　　“猴子猴子烦不烦啊！我生了你这只猴子，我还没说话呢！”任爸生气地站起来了：“你能不能尊重一点！？”

　　“猴子只是为了跟老爸你更好地比喻啊，我们年轻人其实是将类似的性格称之为‘咸鱼’，我这不怕你听不懂嘛……而且讲道理啊，是我妈生我的，老爸你只是辅助一下……”

　　“别——歪——题——了！”任星美及时制止他们的争吵，直接问道：“那好，哥，你是怎么看待乔木依、东承灵、古月言还有那位我们不知道的小姐姐的？”

　　“我喜欢她们。”看见老爸生气了，任索的恐惧度一下子暴降——毕竟都生气了，那再生气一点也无所谓吧——十分老实认真地说道：“是无论失去哪一个我都会心痛得无法呼吸那种喜欢。”

　　任爸却是突然不生气了，坐下来看着他说道：“你这是迟来的荷尔蒙分泌吧？小孩子家家的恋爱，还喜欢四个，跟幼稚园一样……”他笑着摇摇头。

　　任索也不在意任爸的鄙视，微笑说道：“幼稚园就幼稚园吧，我其他地方都成熟了，唯独这一点还像幼稚园孩子任性……但我知道自己的心情是真的，我和她们都经历了很多事情，才会走到如今一步。”

　　任爸真是一口老槽想吐又不能吐：你才不止这一点幼稚呢。但他又不能说，不然话题又被任索歪过去了……

　　“你迟早会长大的。”任爸淡淡说道：“你也只有一个一生，只能赠与你唯一爱的人。”

　　“到时候再说吧，至少我现在没有后悔的打算。”任索苦笑道：“老爸，其实我这算不上什么罪过吧，我顶多算是做白日梦……就算我愿意，她们也未必愿意的啊！”

　　任爸这时候才反应过来，点点头：“也是，你要是敢堂堂正正跟她们说出自己的想法，那我们也不用烦了，你妈也可以帮你收集一下姑娘资料帮你准备相亲……”

　　任爸一时也想岔了，对啊，任索光想又有什么用？

　　他又没这个能力！

　　不是他没有这种资源，除了任爸不知道的未知少女以外，他所知道的那三个女孩，都不属于物质拜金类型，反而都有蓬勃向上的女强人属性。

　　听说就连年纪最少的古月言都开始锋芒毕露，乔木依和东承灵更不用提，她们三人必然前途无量……

　　如果她们是任爸自己的女儿，任爸肯定直接打断任索的狗腿让他离自己女儿远点。

　　唉，幸好星美从小和索仔一起长大，她这么聪明，以后肯定不会找像索仔这样的人，还好还好。

　　而东承灵她们三人，自然不可能冲着被任索养的目的——就任索那个性子，认识久的人都知道，他照顾自己都够呛。

　　任爸甚至都觉得，她们是不是就是想包养任索来着……在这种情况下，她们怎么可能允许任索违反夫道地背叛她们？

　　想到这里，任爸情不自禁看了看任索，心想这就是傻人有傻福？

　　他以前想过自己儿子会靠身体吃饭，例如搬砖发传单什么的，但绝对没想过儿子居然有一天能躺着赚钱！

　　不过话说回来，他们上次去莲江，发现任索最近也成长了不少，天天都会保持住处整洁，他以后当个老实本分的家庭主夫，说不定也是极好。

　　任爸瞬间就放下心来，甚至已经做好了任索舔到最后一无所有，感情爆炸孑然一身的准备，到时候他就可能成熟起来，知道林羡鱼才是他喜欢的类型……算了，还是别让他走上自己的老路。

　　其实，任索有这种桃色幻想也很正常，毕竟他也是二十多岁的沙雕年轻人了。

　　任爸站起来拍了拍任索的肩膀，说道：“年轻人好好工作，不要做白日梦了。”

　　其实任爸还想提醒任索要不要频繁点进入贤者状态来醒醒脑子，但他想了想，还是说不出口。

　　等任爸离开书房，任索顿时松了口气。

　　任星美这时候却还没放过他：“哥，我问你一个问题，你要用最快速度回答我。”

　　“可以。”

　　“我和你喜欢的那四个女孩只能活一个你会选谁！”任星美以最快速度说出问题。

　　“你！”任索瞬间回答。

　　任星美眨眨眼睛看着任索，脸上全是不可思议：“真的？”

　　“真的。”任索点点头：“你是我妹妹，我当然要保护你。”

　　任星美认真看了看任索，感觉他没有生气，继续小心翼翼地问道：“那她们……你就不管了？”

　　“管啊。”

　　“你怎么管？”

　　“我先找找有没有复活她们的办法，如果我真的找不到任何希望的话，估计不用过多久我就会死了。”任索认真说道：“怎么死我也不知道，但我多半是活不长的。”

　　任星美脸上的喜色顿时消退，看着任索无奈地说道：“你为什么不可以好好活着呢？”

　　“余生都活在记忆里，也没什么意思吧。”任索挠挠头：“不过这些都是假设啦，反正又不会出现这种情况，我说什么都无法证实，不用在意。”

　　“你就不能为了我好好活着吗？”任星美拉着他的手臂，小声问道。

　　女孩子就是喜欢在这种虚幻的故事里追根问底。

　　“会有比我更好的人来爱你的。”任索笑道。

　　“真的吗……”

　　“假的，我就是最好的。”任索笑着摸了摸妹妹的脑袋，“对了，你二转了，想要什么礼物？”

　　“想要什么都可以吗？”任星美眼睛一转，问道。

　　“不可以，你哥我也不是很有钱，如果你要我给你买个房子超跑，我多半连首付都给不起……”

　　“不是啦，是一件你可以做到的事。”任星美眨了眨眼睛，语气充满陷阱的味道。

　　任索看了看妹妹，意识到什么，微笑道：“你是不是也觉得你哥是个烂人，玩弄感情的人渣，该送去焚化炉进行人道毁灭的渣滓，所以也想劝我要专一？”

　　“不是！”任星美马上回答，晃了晃任索的手臂说道：“哥你都说了，你就是最好的。”

　　任索咧了咧嘴巴，不禁有些脸红，他自己吹牛逼啥事都没，但别人也吹他牛逼，他就会很不好意思——哎呀你说这样的大实话让别人听见多不好啊！

　　任星美犹豫了一下，低下脑袋想了好一会，忽然抬起头对任索说道：“哥，我支持你！”

　　“嗯！？”

　　“别听老爸的，坚持自己，幼稚就幼稚，全都要就全都要，你配的上东老师她们！”任星美认真看着任索说道：“你肯定能给她们幸福的！”

　　任索感动地抱住妹妹：“嗯！我肯定能做到！”

　　“嗯，你肯定能！”任星美享受着任索的拥抱，拍了拍他的背，继续鼓励。

　　才不可能呢~

　　你要是能搞定她们三个，我就跟你姓~

　　不过这样也好，等你被感情弄得伤痕累累，到时候你就知道妹妹的好了~

　　任星美才不相信任索真的能做到呢，她可是经历了任索那一晚的生日，知道那几位都不是好善与的猛角色。而且爱的本质就是占有，这个道理任星美比谁都懂。

　　所以她才不会反对任索，并且永远跟任索站在一边，跟他达成牢不可破的关系，时刻关注他的情感动态进行反应。

　　反倒是任索如果真的专一起来，那才麻烦……他至少也得被现实弄得伤痕累累，接受几顿来自感情的毒打，那到时候就可以收获一个完美的哥哥了！

　　“所以你要什么礼物？说，只要我买得起，都买！”任索兴高采烈地说道，好不容易找到一个支持者，真不容易啊！

　　“等我想到再向你要吧，”任星美拉着他去客厅：“好久没双排了，来排位。”

　　任索在客厅抱着猫打了一会游戏，任妈和乔木依就回来了。

　　“我就说吧，逛花街是不是很无聊。”任索放下手机嘿嘿笑道：“人又多又没东西买。”

　　任妈瞥了他一眼：“我们是因为依依在路上被人认出来，一大堆人围着她要签名要合照，所以我们只好提前回来。唉，真是稀罕的遭遇，依依能当我契女真好，当然星美也很好，老天爷真是待我不薄啊。”

　　任索也习惯了这种亲儿子待遇，耸耸肩说道：“……彳亍口巴。”

　　“依依要走了，你送送她吧。”任妈摆摆手，问道：“你爸呢？”

　　“老爸在卧室玩电脑吧。”

　　任索站起来和乔木依离开家，搭电梯到地下停车场。乔木依没说话，任索试探性碰了碰她的手，然后牵住说道：“我妈……嗯，是比较……嗯。你如果不喜欢这种契妈契女的方式，我回去就跟她说一句。”

　　“不，我很喜欢你妈妈。”乔木依摇摇头：“我很羡慕你，有这么一个好妈妈，她对我也很好。”

　　真的吗？任索表示怀疑。

　　“她刚才一直都在说你坏话，苦口婆心劝我趁现在没有投入更多沉没成本，赶紧离开你。”乔木依笑吟吟地看着他说道。

　　好吧，任索相信老妈是真的很喜欢乔木依了。

　　连沉没成本这种词都用上了，感情老妈认为自己肯定会沉？

　　“那你怎么回答的？”任索好奇问道。

　　乔木依没有回答，牵着他一起走到车门旁边，然后转过身朝他张开双手。

　　任索眨眨眼睛，上前抱住她，也没有其他动作。

　　静静过了几分钟，乔木依轻轻啄了一下他的脸，然后钻进车里说道：“我回去了，记得每天都要想我。不记得也没关系，我每天都会给你发微信的。”

　　“路上小心。”

　　“真担心我就陪我回去，顺便夜晚给我当保镖。”乔木依趴在方向盘上看了他一眼，眼波流转间的情意看得任索心神一荡：“你快点准备好啦，我等你等得花儿都谢了。”

　　看着车辆驶出停车场，任索挠挠头，搭电梯回家。

　　一回到家，本来继续抱猫打游戏的任索，忽然就被老妈喊到阳台上谈话。

　　吹着凉爽的春风，任妈关上阳台门，看着任索说道：“儿砸，妈听你爸说了，你想法很大胆嘛。”

　　“嗯……”任索心想自己是不是又要挨骂了。

　　“妈也不想说什么，虽然我也不知道我是怎么养出你这么一根萝卜，但你都二十几岁了，长大了，人生也是该由你自己决定，爸妈也不可能总是干涉你。毕竟人生伴侣这种事，还得是你自己选才行，妈妈不会替你做决定的。”任妈靠着栏杆，看着外面公路行驶的汽车，云淡风轻地说道：“成年人，要自己对自己负责。”

　　“嗯嗯嗯。”任索连连点头。

　　“不过，妈也不是对你毫无要求。人，必须有做人的底线，哪怕你是很厉害的修士，哪怕你有很多人喜欢，”任妈转过头，严厉地看着任索：“我，也有我的底线。”

　　“说吧，妈你有什么要求。”任索心想老妈是不是要他在做出决定之前，都得和女孩子保持距离，不能过于亲密之类的。

　　“妈的底线就是，”任妈走到任索跟前，摸着任索的脸庞，认真说道：“我不管你是性格突变的花心大萝卜，还是后面会像你爸说的那样变得专一……”

　　任妈忽然加大了力气，用手将任索夹成一个滑稽脸，一字一度地说道：

　　“但你都得让乔木依幸福，不然你就别指望我还认你这个儿子。”

　　“……”

　　虽然你说不帮我做决定，但你这个威胁……明显就是铁站边啊！

　　哪有这种底线的！

　　我看你的眼神，感觉你都像是想要说‘乔木依天下第一’了。

　　你们在逛花街的时候到底聊了什么！？

　　与此同时，乔木依开车在高速公路上飞驰，脸露微笑；任星美心不在焉地玩游戏，看了看阳台，嘴角勾起；黑猫躺在沙发上，尾巴晃来晃去，期待地看着时钟；任爸在卧室看网剧，气定神闲。

　　今天的输家，是任索和八姑。


第644章 《光暗叛徒》

　　“真的不用准备猫砂盘吗？”

　　任妈看着任索怀里的黑猫，问道：“到时候它弄脏了你的床，你自己解决啊。”

　　“嗯嗯，放心吧，我自己解决就可以了。”任索点点头：“你就信我吧，小露娜很乖的，绝对不会麻烦我的。”

　　对于露娜这个名字，任爸任妈根本一点联想都没有，就连妹妹也只是抱起黑猫仔细盯了会也放弃了——古月言可没将任索那段情告诉她，任星美自然不知道任索的那个未名老婆就是露娜。

　　毕竟东承灵、乔木依和古月言会喜欢这种哥哥就已经刷新了她好多次世界观，让她相信这个世界是真的有真爱，她哪可能还会想到连月咏者都逃不出任索的魔掌。

　　这战斗规格一下子从超凡者上升到诸神之战了哎。

　　“那倒也是，毕竟是连你都会养的猫。”任妈十分理解地点点头。

　　任索切了一声，抱着黑猫去浴室。他问过露娜了，露娜今天可是整天都没排泄过，据她说，她的天赋几乎都点在消化上，不仅能吃甜食，还能100%吸收食物来辅助修炼，不然就她的小肚子，怎么可能吃得下人类的食物。

　　猫不能吃甜食，也不能吃太多盐的。

　　虽然就算露娜100%吸收，但露娜吃得都是普通食物，效果几乎是微乎其微，但任索也超级羡慕——‘吃饭不涨肉只涨修为’，说出去能羡慕死一大群肥仔了好吗！

　　在梦境修炼就是爽啊，想要点什么天赋就能点什么天赋！

　　但月咏者就是不给我进去梦境修炼！

　　啊啊啊啊我回去就让分身给露娜搭个家庭游乐场，行不行！

　　将自己和黑猫都洗得白白香香后，任索抱着黑猫带着一条浴巾回卧室，准备睡觉的任妈看到也没在意——可能是用来裹猫的吧。

　　回到卧室，锁上门，再用椅子顶住，然后任索看着黑猫说道：“要小声，小声再小声，虽然这里隔音还不错，我从小到大就没听见爸妈房间有什么声音……但我妹妹已经二转了，听力可能很不错，你如果发出声音，我就会很麻烦。”

　　其实也不是很麻烦，任索打开电脑找出一个神秘网址，说刚才的声音是里面的视频发出来即可。不过瞒得了一次瞒不了两次，最好的方法自然是露娜具备安静意识。

　　“等你能长时间维持人类形态，我才将你介绍给他们，现在你在本体形态的时候怎么玩闹都无所谓，但变成人的时候，必须要安静，也不能随便走哦。”任索叮嘱道。

　　毛都湿哒哒贴在身上，整只猫仿佛瘦了一圈的黑猫点点头。

　　任索也不知道露娜是什么品种，反正肯定不是布偶猫，然而洗完澡之后依然变成了一个眉清目秀的瓜子脸小美猫……但摸起来当然不够蓬松时期的舒服。

　　估计范绮玉就没给黑猫洗过澡，她身上的油至少盘了一年，任索得上沐浴露才能给她洗干净，洗澡水都有点黄黑黄黑。

　　毕竟洗猫是一个很繁杂的过程，洗澡只是初始阶段，重头戏是吹干猫毛——猫多半都有点怕吹风机的热风，吹干的时候必然反抗，反抗的时候哪怕猫指甲被剪了也能挠得你恼火。

　　而且露娜好像也不到两岁，平时洗洗猫爪爪就可以了。

　　嗯，任索从一开始就没纠结露娜的年龄问题，直接当她的人体年龄等于真实年龄，毕竟一般猫哪有她那么聪明。

　　这也是他为什么打死都不敢透露露娜本体是只猫的原因之一，非得让露娜能长期维持人类状态才让她出来见人，不然一旦被人知道，然后围绕年龄问题进行讨论的话……我国真的有很完整的刑法。

　　铲屎官洗猫是件麻烦事，而任索可以跟露娜沟通，露娜自然不会挠他也不会逃跑。

　　不过任索可没打算用那么低效率的吹干方式。

　　只见任索张开浴巾，说道：“隐藏着月亮力量的猫咪啊，在我面前显示你真正的力量，与你约定的我命令你，封印解除！”

　　片刻之后，任索听到床因为重量变化而吱呀一声，光线也发生明显的变化，便闭着眼睛上前将浴巾套上去：“自己擦干净！”

　　露娜看了看被浴巾包裹的白皙身体，忍不住嘻嘻傻笑起来（o゜ω゜o），然后马上紧张兮兮地伸出手捂住自己嘴巴，最后扑上去抱住任索小声说道：“帮我擦！帮我擦！”

　　“不行，你自己来！”

　　“不然我就大声叫了啊。”露娜故作凶狠地威胁道。

　　任索惊讶地看着露娜：“……”

　　这尼玛，只要是雌性生物都能无师自通这威胁技能的吗！？

　　被老妈那样宦海沉浮（居委会、妇联、街道办）几十年的中年妇女威胁就算了，怎么现在连露娜这只小母猫都敢威胁他了！？

　　然后任索就脸红耳赤又非常爽地帮露娜擦干身子，然后迅速拿起准备好的衬衫往她身上一套，露出无奈的表情——本来任索的衬衫给露娜穿是绰绰有余，再这么说任索这个男性身体肯定要大一丢丢。

　　奈何露娜的兔子发育程度和挺拔程度出乎任索预料，愣是将衬衫撑起来了，而任索的衬衫又是宽松版型，所以她穿起来直起身子，衬衫正面胸部以下的衣料都贴不到露娜的腹部……明明都遮住了上半身，但就是特别诱人。

　　任索的衣服没问题，是露娜的问题太大了。

　　不过任索心里也很有逼数，毕竟露娜只能变身三十分钟，所以他很容易就冷静下来，他现在他只要眼睛不往下面瞄，他就基本不会出什么大问题。

　　毕竟也就半个小时，很快就过去了，最多他再洗个冷水澡。

　　“喏，这是手机这是平板……等等，你认识字吗？”任索忽然想起这茬，感觉麻烦起来了。

　　露娜就算能维持人类形态，但也不能像小玖那样上小学啊……

　　“嗯……”露娜嘟着嘴巴歪着脑袋想了好一会，掰着小指头说道：“我会中文、火星文、希伯来文、日语、英语、俄罗斯语、阿拉伯语、法语、德语……”

　　说到后面她就十个手指头都不够用了，低下头盘着腿想数脚趾头，任索连忙抓住她的手阻止这个对他很危险的动作，然后打开手机让她做一下翻译测试，确认她真的都学会了，问道：“你怎么学会那么多语种的？”

　　“88告诉我啊！”露娜摇晃着身子，衣服也被她摇晃起来，样子呆萌呆萌的，看得任索暗暗决定明天一定要给她找件修身的衣服，毕竟这个天气总是洗冷水澡也不好受。

　　“她告诉你，你就会了？”任索奇道。

　　露娜摇摇头，嘟着嘴又想了好一会儿，说道：“88自己学会了之后，我也就学会了。”

　　虽然露娜解释得没头没脑，但任索也听懂了——月咏者分身88现在拥有了独立意思，又具有神力，多半能从梦境里学习他人的知识。在88学会之后，与88近乎二位一体的露娜，自然也学会了。

　　这下子，任索看着露娜的眼神顿时复杂起来，甚至觉得自己有点委屈！

　　凭什么啊！

　　明明是我先有分身的！

　　明明是我升级分身这个技能的！

　　但现在露娜的分身88都能帮她修炼，帮她学习，而露娜什么都不用干，每天睡懒觉玩耍就能邀月九重天，飞升入仙门！

　　而我的分身呢！？

　　除了按摩打扫做饭搞卫生洗衣服买外卖之外，就没什么用了！

　　可恶啊！

　　我好羡慕啊！

　　凭什么我没有啊！

　　甚至连露娜的分身88都无来由地讨厌我，连能力都封锁住不借给我！

　　我都对露娜这么好了，什么要求都依她，88你到底还有什么要求，直接说啊，我保证完成，就算我完不成也会让分身完成的啊！

　　似乎是猫咪天生的本能，露娜感觉到任索有些不高兴，过来搂住任索的脖子抱在怀里，摸着任索的脑袋说道：“哎！？你的脑袋摸起来也很舒服啊！”

　　回到家任索自然是摘下帽子了，他脸红又郁闷抬起头，想了想，还是收起手机，将平板给露娜：“你先拿这个玩吧，我明天给你买一台手机。”

　　既然露娜看得懂字，那手机就不能给她随便乱耍了。

　　任索想起什么，问道：“对了，你除了会文字以外，数学物理你也会吗？”

　　“嗯……我是不太懂啦，只知道单调有界数列必有极限、麦克斯韦方程之类的……”

　　“行了，不用说了，我听不懂。”无能大学本科毕业生任索淡定地说道。

　　虽然露娜现在数数还会用脚趾头，但她的知识量已经碾压了任索。只需要一点时间来练习，她就会知道任索与她在外挂上存在极大的差距。

　　任索连一只猫都比不过了！无论是实力，还是外挂！

　　越想越伤心，任索过去坐下来打开电脑，说道：“你自己随便玩吧，别大声说话就可以了。”

　　“行。”露娜过来拉开任索的电脑椅，在任索茫然的目光里，只穿了一件衬衫的她，眼看就要抬起脚——

　　“等等。”任索按住露娜：“你要干嘛。”

　　“我要在你怀里玩平板啊。”露娜眨了眨眼睛：“变大之后都不能整个待在你怀里，分开脚坐才行……”

　　“能不能就这半个小时不待在我怀里……”露娜所构想的那个姿势，任索觉得还不如直接杀了他算了。

　　皇天后土共鉴，经过这两天的遭遇后，任索真的是想清楚了，等将所有感情线都理清了，再进行下一步——他其实骨子里还是一个纯爱派的！

　　当然还有一个次要原因，就是他也怕痛怕死，这种事情还是谨慎点好。

　　“不行，我变成人就是为了缠住你啊。”

　　“……”任索沉默片刻，看了看他家里的电脑设备：无线键鼠。毕竟他回来也不怎么用这台电脑玩游戏，这台电脑的配置也已经落后，顶多上上网，外设自然越方便越好。

　　于是他拿出一个床上书桌，把键鼠放在上面，盘腿坐在床上，然后露娜在床上就可以用任意姿势在他背后抱住他玩平板了。

　　视线距离问题完全没关系，当修士的最大好处就是根绝了近视隐患。

　　虽然触感依然也很强烈，但听到1000xm3响起“小世界其乐无穷”后，任索躁动的心思马上安静下来。

　　果然，小世界游戏机待在存储空间「心房」里，也一样可以连接上外面的设备。

　　任索不打算让其他人看到小世界游戏机，但游戏画面他就没什么所谓了。

　　因为小世界的游戏界面跟现在主流游戏平台的界面太像了，而大多数游戏也是正常画面，没什么出奇的，小世界游戏一般情况下也多多少少类似于已存在游戏，不会引起特别关注。

　　当然，也就只有任索绝对信任的人才可能看得到他在玩游戏，而这些人里对他是个硬核玩家这件事也相当熟悉，根本不会怀疑什么。

　　任索首先是去给自己装备上「数据流」，然后探查了一下自己。

　　「目标类型：灵长目人科成年雄性」

　　「身体情况：正常」

　　「修炼状态：3转95%（你已经击败了全球99.99%直立猿！）」

　　「双眼：亢奋状态」

　　「四肢：亢奋状态」

　　「肾脏：亢奋状态」

　　「……」

　　差5%就能晋升四转了！

　　虽然不知道这5%还要磨多久，但任索已经相当满意了——在月之暗面足足扮演了六天人物标签，除了古月言和露娜以外，他还收获了足足91%的修为！

　　任索顺带往后摸了一下露娜，触感光滑有弹性，露娜还嘤咛了一声，但任索打死都不回头看，就当自己摸着手感极佳的生猪肉了。

　　「目标类型：灵长目猫人科成年雌性」

　　「身体情况：正常」

　　「修炼状态：3转100%（你已经击败了全球100%猫主子！）」

　　露娜没有任何特殊状态，感情她已经比任索更快地沉浸在游戏世界里。任索暗暗为自己的不专业感到愧疚，玩游戏呢，想什么女人，认真点！

　　打开「世界商店」！

　　错过了一月份，二月份的绝不能错过！

　　不知道这个月有多少次抽奖机会……

　　然而当任索打开「世界商店」的时候，没有看到「本月免费游戏」，而是看到另外两个栏目：

　　「新春专享·压岁钱」

　　「剩余17日·你可以继续等等」

　　任索点开「新春游戏自由选」，商店界面顿时变得喜庆起来。

　　「新春专享·压岁钱：玩家现在进行任何搜索操作都无需花费任何功勋，你购买的第一款必然获得100%off。在购买游戏后，本活动自动消失。

　　你可以选择取消本活动，取消后将开启‘本月免费游戏’，你可以用除夕、春节、元宵三个节日促销活动来进行免费游戏抽选。」

　　100%off，也就是免费啊。

　　任索懂了，这个压岁钱活动，就是让他可以买任意一款游戏，为此他的搜索功能都因此进入免费状态。不过，领了这个压岁钱，就等于自动放弃获取本月免费游戏了。

　　任索想了想，打开搜索界面，搜一个字：「神」。

　　买什么游戏不重要，重要的是买到的游戏的奖励一定要丰厚！如果游戏名字里带‘神’字，奖励多半都很逆天！

　　「没有任何结果。」

　　任索眨眨眼睛，小世界的游戏都这么含蓄？连‘神’字都不加？例如战神啊、魔神啊什么的都好啊！

　　搜索：「仙」。

　　对，我们玄国人就该玩仙侠游戏，好好修仙！不是熬夜的那种，也不是现在都快成为第十套全国广播体操的玄君秘录，而是真正的修仙功法！莲花宝鉴啊、九转金身诀啊、八九玄功啊，通通上一本！

　　「没有任何结果。」

　　连仙侠游戏都没有吗！？

　　任索犹豫了一下，选择搜索「美少女文字冒险游戏」。

　　赵火说，玩得多galgame就能找到女朋友——任索当然是不信的。

　　虽然赵火算是一个现实例子，但奈何他除了是宅男以外，还是一个高大威猛的都市兵王……

　　玩galgame对恋爱有没有帮助，任索不确定，但他感觉游戏里的奖励可能会对他目前的状况有点帮助……

　　「没有任何结果。」

　　任索眨眨眼睛，忽然想到一个可怕的可能。

　　他搜索「跨越我的」。

　　「没有任何结果。」

　　再搜索「跨越我的尸体」。

　　终于搜索出五个结果：「《跨越我的尸体·第一章》、《跨越我的尸体·第二章》……《跨越我的尸体·终章》。」

　　任索现在的心情简直像是被赵火日了。

　　小世界游戏机不知道是故意的，还是就是这么不人性化——文字搜索要精确度达到100%才会搜索出结果！

　　没有关键词搜索这种功能！小世界游戏机没打算让他像菜市场买菜一样选游戏！

　　也就是说，除非任索像猴子一样进行穷举法，不然他能搜索出来的游戏，就只有他记忆里那些曾经出现过但他没玩过的游戏！

　　任索思考了一下，感觉将100%off用在那些游戏里，好像有点亏……就像爸爸妈妈答应你一个愿望，你总不能说我想吃一顿金拱门，而且还是15元工作餐那种吧？

　　他忽然想起刚才还有一个栏目，连忙回去点开看看。

　　界面从喜庆变成一个大大的礼盒，礼盒上挂着一个倒计时，倒计时显示着数字为：18。

　　「剩余17日·你可以继续等等：已等待33日，再等待17日，礼盒内的游戏将提升1星级。

　　本礼盒为新年礼盒，分为三个阶段。

　　第一阶段，1月1日~1月21日，礼盒内必定出现一个5星游戏。

　　第二阶段，1月22日~2月19日，礼盒内必定出现一个6星游戏。

　　第三阶段，2月19日之后，礼盒内必定出现一个7星游戏。

　　本礼盒售价恒为500功勋。」

　　对哦！

　　任索这才想起来，像新年元旦这种节日，肯定是有特殊活动的啊。

　　但那种活动多半跟免费游戏活动挂钩，任索还以为自己会错过，没想到元旦活动居然保留到现在。

　　小世界游戏机这么照顾自己？

　　这个礼盒虽然有点奇怪，而且还要花功勋购买，但任索平时很难抽到高星级游戏，而且他现在知道搜索功能是只能搜出他知道的旧游戏，也就是说能不能遇到高星级游戏，真的只能在促销里看运气了。

　　另外任索的玩家特权「雁过拔毛」可是有「奸商」这个效果，能直接购买一个游戏而不花任何钱——虽然他现在没有触发，但只要这个礼盒在这里，他迟早会触发这个效果买下这个礼盒。

　　那么……

　　任索看了看压岁钱活动，又看了看这个礼盒活动，心里有些犹豫。

　　任索没有怎么想就衡量清楚了，如果他在一月份看见这个礼盒，多半还会犹豫一下，现在已经没有给他犹豫的机会了——5星错过了，7星他肯定打不了，只能选6星。

　　6星游戏也很悬，毕竟任索现在的「清泉流响」一点时间都没有，他召唤不出游戏角色帮忙，只能靠硬实力碾过去。

　　7星游戏，任索还是很有自知之明的，他起码得升级到6级玩家，再开一些6星道具能力，才有挑战7星游戏的资格。

　　现在恰好有压岁钱活动，可以帮他免单500功勋购买礼盒玩6星游戏，可比他白嫖其他游戏强多了。

　　「你是否消耗‘压岁钱’完成本次消费？」

　　「你购买了‘新年礼盒’。」

　　「你是否开启‘新年礼盒’？注意，再等待17天，新年礼盒就会必然出现7星游戏。」

　　系统提示了一句，任索顿时感觉怪怪的——难道这里面还有陷阱？

　　但问题是，任索隐隐感觉礼盒里那个倒计时，跟炸弹倒计时有点像啊……

　　小世界游戏机该不会弄出一个超级吸引人他死活通不了关的7星游戏来骗他氪金吧？

　　任索罕见地踌躇起来，因为小世界游戏机很少给他提醒的。

　　任索想了想，打开神秘酒馆。

　　遇事不决，找酒馆老板。

　　酒馆里空无一人，今天的酒馆老板，依然很勤勉地在扫地。

　　任索问道：「老板，一个月没见，想我了吗？」

　　淹没在黑暗中的酒馆老板瞥了他一眼：「如果我真的可以一个月都不见你一次就好了，哪怕是在梦里见不到你也好。」

　　哎？

　　难道酒馆跟现实里的时间流速不是1:1的？

　　还有我对酒馆老板有这么重要吗？他居然连做梦都想起我？

　　我在这个NPC的心里，看来地位很高啊！

　　任索嘟囔一句，直接问道：「老板，我买了那个新年礼盒，在犹豫打不打开。」他简述了一遍新年礼盒的情况。

　　酒馆老板：「10点功勋。」

　　毕竟100%off白嫖了一个礼盒，任索现在给钱很豪爽。

　　「游戏星级和游戏难度成正比，」酒馆老板幽幽说道：「你其实趁游戏还是5星的时候玩，才是最好的选择。拖到现在，已经有点迟了……」

　　「这游戏的6星级，玩起来比较简单，但没那么痛苦；这游戏的7星级，玩起来很苦难，而且很痛苦。」

　　任索一愣：「所以你的建议是……」

　　「如果不是无可奈何，谁愿意承受苦难？」

　　「酒馆老板收到可观的小费后，大声地对你吼道：赶快的去玩游戏！」

　　任索：「知道了知道了，对了老板你的围巾织好了吗？我织好了哦。」

　　「[○｀Д′○]滚———」

　　任索愣愣地看着画面——他居然被弹出神秘酒馆了！

　　这老板，真是傲娇啊，明明这么想他。

　　「礼盒开启。」

　　「恭喜玩家，你获得了新游戏《光暗叛徒》。」

　　……

　　……

　　联邦，加利福尼亚州，内华达山脉西麓，约塞米蒂国家公园。

　　本应在冬天封路的东部入口里，缓缓驶进一批车队。

　　“真的有必要来这里一趟吗……”车上的维克托抱怨道：“我不是偷懒啊，但我来就算了，我亲爱的菲娜有必要来吗？不就是某个超凡者在这里发疯嘛。”

　　“如果真的是超凡者，那也是可以媲美队长的超凡者！”坐在前面的卡洛琳说道：“维克托你认真点，不小心死了我可救不了你。”

　　“如果是可以媲美队长的超凡者，那让队长来啊，我们来干什么？送菜吗？”维克托摆摆手：“你别唬我，哪有这么危险。”

　　“如果没有危险，队长用得着派菲娜过来？”卡洛琳摇摇头：“队长肯定是来过这里看过，发现有问题，才让菲娜来的。”

　　“嘿呀，不就是有人炸山嘛，多大点事。”维克托依然不以为然。

　　“炸山？”卡洛琳笑了笑，没说话。

　　很快，车队驶进一个山谷停下来。

　　“就是这里了。”公园负责人大声喊道，让大家下车。

　　维克托一下车，一抬头，瞬间就是一句：“法克！”

　　还真不是炸山。

　　只见山谷两边的山岭，崎岖嶙峋的山壁忽然戛然而止，半山腰以上的山体全部消失无踪，仿佛被人拦腰斩断还顺手打包带走了一样。

　　斩山不可怕，可怕的是——山体呢！？

　　“你这个喊我来也没用啊，我的复原能力起码还需要原材料，可不能无中生有……”维克托嘟囔一句，转过身将车上的菲娜扶下来。

　　戴着眼罩的菲娜‘看’了一下眼前的绝境，然后抬头四处望了望，问道：“什么时候发生的事？”

　　“应该是十几天前发生的，大概是1月21日左右。因为真的毫无动静，我们也不敢确定。”公园负责人回答道。

　　菲娜沉默地点点头，坐回车上去。卡洛琳见状马上命令回程，维克托坐进去后，菲娜马上问道：“车上可以谈话吗？”

　　“都是守望者。”维克托马上说道：“卡洛琳和图留斯底子很干净，虽然卡洛琳很喜欢那个世界树的魔法师，图留斯跟乌弗瑞克有争执，但他们绝对不是奸细。”

　　卡洛琳和开车的图留斯一脸蛋疼——维克托这小子的八卦能力和挨揍能力真是让人无可奈何。

　　“好，马上通知队长，可能要出事了。”

　　“怎么了？真的出现了一个可以跟队长媲美的超凡者？”维克托问道。

　　菲娜摇摇头。

　　维克托微微皱眉：“难道比队长还强？”

　　天使扎克虽然经常被吊打，但也得看看吊打他的是什么人——都是那些高高在上的超凡势力！地球势力里，至少明面上，没有任何超凡者比得上天使扎克！

　　“不是一个人的问题，是一群人的问题。”菲娜幽幽说道：

　　“那些痕迹，不仅仅是人为的，而且还是纯粹的空间交错湮灭现象。”

　　“……什么意思？出现了一个超级厉害的空间超凡者？”卡洛琳问道。

　　菲娜平静说道：“是出现了一个掌握了空间移动技术，并且正在试图靠近地球的未知势力。”


第645章 任她索取

　　“光暗叛徒……”

　　任索砸吧砸吧嘴，精神忽然高度紧张起来。

　　叛徒=叛逆=反叛者=搞事。

　　任索现在是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　毕竟《我的人生不是你的游戏》，也才过去几个月。

　　总之，要谨慎一点。

　　不过等任索仔细看了看游戏简介，心情顿时放松许多：

　　《光暗叛徒》

　　「本游戏是机甲动作冒险游戏，玩家将从两位主角选择一人进行游戏，玩家将为了拯救文明而敌对文明，为了拯救人理而逆乱人理，为了拯救世界而毁灭世界……而你唯一可以依靠的，就只有玩家本身的力量！本游戏通关最高可奖励600点功勋，通关专属奖励为玩家在游戏中获得装备或能力，存在内购选项，可能存在后续拓展章节，游戏难度为：6星+。」

　　机甲动作游戏！

　　虽然不知道是什么机甲，但无论是什么机甲，都跟现实没多大关系了。

　　按照赵火的说法就是：‘注重无用性价比的地球人，根本不会为了浪漫的机械美学而制造机甲’。

　　无论是大机甲还是小机甲都一样，地球人的作战兵器发展方向，战略性兵器更倾向于制造巨无霸的移动要塞，战术性兵器则是倾向于制造可以远程控制的无人作战机。

　　战争只是最后的手段，局部战斗以减少伤亡为主，战略对峙中依靠军备竞赛来威慑为主。

　　更何况现在灵气复苏，出现超凡者这种恍如战术刺刀的兵王种子，单兵作战兵器的发展已经隐隐与灵气法术相结合起来。

　　例如联邦百发百中的‘鹰眼部队’，玄国随时能改变地形掀地板的黄河长江部队……除非机甲本身就是利用灵气驱动，否则仅仅用电能的机甲，被电磁法术一炸就完蛋。

　　知道这个游戏跟地球没多大关系后，任索顿时安心下来。

　　只是这个游戏居然是6星+，也就是这个游戏难度极大迫近7星，任索以5级玩家的身份游玩，一旦通关将能额外获得更多游戏经验。

　　游戏图标有点像两仪符号，一白一暗，黑暗中有白色的持剑战士侧影，白光中有黑色的华丽青年侧影，逼格满满，尽显神秘。

　　进入游戏，系统弹出提示：

　　「本游戏存在许多解密因素和协作因素，请玩家发挥主观能动性，配合游戏角色通过难关。若是要达成结局，玩家的帮助是必不可少的。」

　　「玩家，你才是游戏角色最大的同伴。」

　　解密因素和协作因素……？

　　任索想起了《前方高能》。在《前方高能》里，只要任索扫描现实里的物品，那游戏角色探秘者就能获得对应物品的强化版，例如动漫道具在游戏里真的具备幻想特效，食物药品在游戏里都是仙浆玉露，开过光的法器在游戏里甚至能对妖魔进行降维打击……

　　“协作就算了，我不太会解密啊……”

　　任索很少玩恐怖游戏和解密游戏，没有这方面的经验。

　　算了，见一步走一步吧。

　　「请选择游戏难度、游戏角色和游戏路线。」

　　游戏里忽然弹出一白一黑两个人形剪影选项，选项里面还有很多条细则。

　　两个选项分为名为「拂晓明星」和「黄昏散华」。

　　「拂晓明星：更强大的游戏角色，更难的游戏开局，战斗发生得更加频繁，敌人数量更加多，游戏路线更加曲折，更加多的奇遇，更少的解密因素，最终决战难度更低。」

　　「黄昏散华：简单的游戏开局，解密因素更加多样，极少发生战斗，游戏路线比较单一，奇遇较少，最终决战难度极高。」

　　「注意，本游戏需要占用所有计算量，目前只支持单一路线游玩，选择路线后无法变更。若想变更路线，需要支付600功勋删除旧存档重新开始游戏，请谨慎选择。」

　　居然可以主角二选一，还真是少见啊。

　　任索回忆了一下，过去的游戏要么是自己捏脸，要么是游戏自带唯一主角，根本没有这种双主角游戏。

　　而且两个主角分别代表两条不同的路线，拂晓明星是战斗通关，黄昏散华是解密通关，这就更加让人感到稀奇——就像是老师让你交作业，你可以选择认认真真做完，也可以选择直接出去罚站，真是丰俭由人。

　　另外选了之后就不能变更路线，想变就得花600功勋删除存档——这游戏最多也就只能赚到600功勋啊。

　　小世界游戏机直接明说了，这个游戏需要占用所有计算量，它算不过来，只能支持他玩一条路线。

　　根据小世界游戏机反馈现实的性质，也就是说它只能推演一条路线的未来，再多一条路线它就宕机了。

　　小世界游戏机，真是逊啦。

　　不过任索也不是很确定，这时候露娜凑过来搂住他，懒洋洋地说道：“我时间快到了~”

　　“哦。”露娜翘起尾巴，任索就知道她意思了，轻轻啄了一下她的嘴唇，双手依然放在键鼠上，老神在在说道：“变回去就睡觉吧，你也很困了吧？我记得猫每天要睡十几个小时呢。”

　　“太敷衍了！”露娜非常不爽，直接欺上身压过来。

　　她突然一发力，简直就是豹跳如雷，任索完全挡不住，直接被她压在身下，任其蹂躏。

　　露娜跨身骑趴在任索身上，亲完又蹭，蹭完又舔，玩得乐不可支。任索无奈地搂住她的腰，随便她怎么搞，双眼看着洁白的天花板，露出一张雨打莲花的娇弱表情，心里忽然冒出一个奇怪的想法：

　　等等，我一不会欺负她们，二没能力欺负她们，三因为心里有所愧疚而完全不敢反抗她们……所以我是不是被她们白嫖了，而且我还感恩戴德？

　　任索头一次对自己那个堕落的人生计划动摇起来，因为他明明正在进行至关重要的游戏路线选择，然而面对露娜的索取，任索居然连个‘不’字都说不出口，只能羞辱无助地迎合露娜。

　　真是任她索取了。

　　露娜终于爽了，一脸满足霞飞双颊地坐起来。

　　正在仰望天花板，被露娜玩到失神的任索终于回过神来，牵住露娜的手问道：“露娜，你的知识库里有关于命运时间之类的知识吗？”

　　露娜想了想，说道：“量子力学？”

　　“你说那个我也听不懂啊。”

　　任索心累了：“如果有个可以预测未来的东西，只让我看其中一条未来，不让我看另外一条未来，但它很有可能两条未来都能预测出来，你觉得是什么原因？”

　　任索现在对小世界游戏机可谓是万分警惕，这进入游戏前的路线选择，让任索摸不准这游戏到底想干嘛，便向场外观众寻求帮助，听听这个卧室里知识量最多的露娜的建议。

　　露娜歪着脑袋，说道：“两条未来都差不多的吗？”

　　“差不多。”毕竟是同一个游戏的两条路线，差不了多少。

　　“可能是观察者效应吧。”

　　“观察者效应？”

　　“就是你在观察未来的时候，未来也在被你影响。”

　　露娜俯下身抱住任索，贴着他的胸口说道：“在你观察一条未来的时候，未来可能受到较小的影响不至于改变，但当你观察多条未来，你就会做出更多的反应，导致未来因为你受到更多影响。”

　　任索恍然大悟：“原来是这样！”

　　露娜嗯嗯地点点头，为自己帮助到任索而感到高兴，没想到脑子里那些乱七八糟的内容居然真的派上用场！

　　观察者效应也是真的，她以前在楼下晒太阳的时候，有一个人路过，她只需要瞪着那个人，那个人就不敢过来；但如果是一群人路过，那她无论再怎么瞪，那群人都会过来摸她。

　　不过预测未来是什么东西？等下睡着找88问问。

　　这时候，任索感觉身上一轻，低头一看，便看见黑猫从衬衫里钻出来。

　　她躺在任索的肚皮上，身体软绵绵地盘起来，闭上眼睛，好像是困得想睡觉了。

　　猫咪一天要睡十几个小时，虽然大多数时候都是浅睡眠，但夜晚也会进行深度睡眠。

　　任索将她放到枕头旁边，低声说道：“晚安。”

　　露娜尾巴晃了一下，示意自己听到了。

　　等等，索索刚才好像是在说有人让他看什么，不让他看什么……？

　　这还用问吗，肯定是想骗你了啦……

　　睡醒再跟他说……

　　给黑猫盖上毯子，任索回到电脑桌前继续玩游戏。

　　听到露娜的解释后，任索也算是为小世界游戏机的奇怪设定找到一个理由，便不再犹豫，毅然选择了「拂晓明星」！

　　其实他也没多少选择的余地，他本身就不喜欢解密，而且「黄昏散华」平时比较少战斗，但最后的BOSS战却难度极大，需要毕其功于一役。

　　如果任索的「清泉流响」还有召唤时间，说不定他就选「黄昏散华」，随便召唤个游戏角色过来直接打爆一切了。

　　但奈何他一点时间都没有啊。

　　跟「黄昏散华」相比，「拂晓明星」除了开局可能差一点以外，其他都更符合任索的游玩要求：剧烈的战斗，接连的奇遇，曲折的剧情……

　　任索玩游戏，也不是单纯只想着通关赚功勋拿奖励，他当然更青睐游戏性更高的路线。

　　选择「拂晓明星」后，两个人形剪影对视一眼，然后十分帅气击掌，各自走向相反方向，白色剪影走向黑暗，黑色剪影走向光明。

　　「你是黑暗底层仰望光明的拂晓明星

　　我是光明顶端堕入黑暗的黄昏散华」

　　游戏视角集中在光明剪影里，光明剪影逐渐出现了更多细节：完美修身却又充满金属质感的银色衣服，硬朗健壮的战士身躯，粗豪而不失帅气的性感胡须，寸头黑发……

　　这次的主角，是一位大叔。

　　游戏背景也从黑暗迷雾变幻为一个极具科技感的银白走廊，穿着装甲的大叔在走廊上踏出响亮的脚步声，一步一步走向通道的屏蔽门。

　　他走出屏蔽门的时候，视角有那么几秒能看到他出来的房间，任索看了一眼就知道那是什么地方——里面一格一格的房间不好说，但那几个充满科技感的便池已经足以标明这是一个男厕所。

　　高科技、人类形态、排泄系统相似，任索基本可以确定这是一个跟地球人差不多的种族所形成的文明社会。

　　大叔角色走着走着，左手忽然颤了一下。他抬起左手，点了一下手腕上的腕轮，一轮光屏出现在他眼前：

　　「小心神裔，小心传送，小心同伴，最好别去。」

　　大叔角色挑了挑眉：「原来我刚才腹泻原来是有原因的吗……你最好别被我抓到。可惜现在我得赶快去蛛丝之床集合，不然我肯定申请天眼系统协助，抓住你这个该拿去填粪坑的混蛋……」

　　当前目标：「前往蛛丝之床」。

　　这里是给玩家尝试一下游戏的移动方式，任索试了一下，感觉跟普通mmorpg差不多。

　　不过任索什么菜单都呼不出来，便沿着提示和地图往目标地点跑过去。

　　在快到达的时候，前方出现了一座巨大的屏蔽门，屏蔽门刻画着一只穿着大红大紫夸张衣服的倒悬表演者，看起来有点像小丑。

　　小丑双眼灵动地看了一眼大叔，然后任索耳机里响起一串恍如在歌唱的海豚音，听得他全身起鸡皮疙瘩，但他完全听不懂那是什么意思，幸好游戏此时弹出字幕：

　　「母亲在聆听你的声音」。

　　然后小丑图案化为无数笔直的光线纹路启动了巨大屏蔽门，屏蔽门往两侧缩进时一点声音都没有，大叔一点变化都没有，大步走进去。

　　映入画面里的，是一处宏伟的广场——天花板足足在上百米之上，上空垂落的金光准确无误地落在广场上的十六尊巨大雕像上。

　　雕像之下，足足近千名士兵穿着无比贴身恍如衣服的银色装甲，以毫无参差的整齐队形站在广场中间直视前方，明明人数如此之多，但整个广场鸦雀无声，只有大叔主角的脚步声在回响。

　　现在任索没有控制大叔，大叔自己走向队伍前排，第一列的第一个位置明显就是留给他的。

　　当大叔站在那个位置，广场上空响起冷彻的声音：「刺刀行动，全员到齐。」

　　高台上，一名眼里流动着红光的金发男子看了一眼大叔主角：「洛斯上校，你来晚了。」

　　原来主角叫洛斯。

　　这时候出现了三个对话选项：「解释」、「默认」、「挑衅」。

　　任索眨眨眼睛，这都有选项？甚至还能挑衅？你好像是当兵的吧大叔，上面不是你的上级将军吗？这种时候能作死吗？

　　但选项必有原因，而且游戏刚开始，任索大不了重新来过，他便选择挑衅试试看。

　　只见洛斯冷哼一声：「所以呢？」

　　金发男子看了洛斯一眼，居然就这样直接忽略过去了。

　　洛斯却是冒出其他想法：「从来都是对平民战士呼来喝去的神裔将军黑荆棘，居然一点都没生气——只有死人才不会令他生气。难道，真的出事了？」

　　「洛斯怀疑度+5。」

　　这时候，金发男子的声音响彻广场：「各位迪德拉同胞，你们都是迪德拉里最精锐的战士，是拥有撕山断海威能的士兵，是令十六大君为之自豪骄傲的守护者！」

　　全体士兵同时高呼：「大君荣耀，与我同在！」

　　这时候，金发男子让出位置，让他身后一名黑发青年走上台前。

　　黑发青年穿着蛇鳞大衣泛着黑色的钢铁光泽，绑着一条锁链腰带，嘴唇红如烈焰，肤色藏白得吓人，双眼瞳孔流淌着金色光辉。

　　任索一看，就知道这肯定是反派BOSS了。

　　在看到他的时候，所有士兵都单膝跪下低头，齐声唱道：「拜见王子！」

　　「王子这个称呼，很快就会变成过去式。」黑发青年平静说道：「我的父亲，西帝斯陛下将率领迪德拉同胞，将那颗脆弱却生机勃勃的位面收纳为迪德拉的珍品之一。」

　　「陛下，将效仿十六大君，为迪德拉披甲征战，以无上功绩，荣登第十七大君！」

　　「而你们，迪德拉战士们，将在这场战争里铸就无上功业！」

　　黑发青年张开双手，十六个雕像同时发亮！

　　「十六大君在注视你们！」黑发青年高声说道：「为大君开疆拓土的兄弟们，大君绝不会忘记你们的功绩，迪德拉勇士就该戴皇冠，争荣宠，立万世基业！」

　　「告诉我，你们想成为神裔，成为万世贵族吗！？」

　　「想！！！」士兵们在怒吼。

　　黑发青年满意地点点头：「而我，索尼，岂敢托荫于先辈，苟全于人后？最重要是，我也不满足现在拥有的一切。没错，我天生拥有的就比你们多，我出生就是神裔，我是迪德拉的王子，我可以站在台上说话，你们只能听我说话！但那又怎么样？我将会参与刺刀行动，我不再是王子，只是一个与你们抢功的战士，一个只求在神裔上更进一步的迪德拉！」

　　「只有战功，才能赢得大君的宠爱！」

　　「但我们很幸运，不是什么人都有资格参加刺刀行动，只有最精锐的战士才有这个荣幸！」

　　黑发青年瞄了一眼洛斯，高声说道：「这场战争里，我们已经抢先一步！敌人就那么多，战斗就那么多，不抢，那就什么都没有！」

　　「现在，让我看看迪德拉战士的勇武，是你们抢到战功成为神裔，跟我一起站在这里，还是被我抢到战功，然后我站在比现在更高的地方！」

　　「等下，七名至尊大君将撕开空间裂缝，发动蛛丝之床，送我们去异位面里的生物聚集地附近！探查里面的生物强度，武器强度，科技水平，然后用我们的力量碾压异位面的无知土著，让大君看见你们的表现！」

　　「记住，你们只有10分钟时间，10分钟之后，大君将召唤我们回来蛛丝之床！」

　　「能赢多少战功，就看我们的本领了！」

　　黑发青年高举右拳，怒吼道：「大君荣耀，与我同在！」

　　「大君荣耀，与我同在！」士兵们怒吼。

　　唯独主角洛斯心里咯噔了一下。

　　他心想：（神裔索尼这个粪虫居然也参与这种战斗行动？神裔不都是只负责指挥作战的吗？）

　　（他这个粪球之前看上我妹妹洛里菲斯，为了保护妹妹我都不知道得罪他多少次了，只是他根本无法涉足军方，所以我才一直没事。）

　　（他现在居然加入军方甚至参加作战……明明军方是法卡斯大君的势力，难道大君之间进行了交易！？）

　　（那封警告信里，让我小心神裔，小心穿越，小心同伴……难道是索尼想陷害我！？）

　　「洛斯的怀疑度+15。」

　　任索看到这里，基本也懂了。

　　开局有难度，原来是这样啊。

　　主角洛斯得罪了富二代索尼，因此在战斗中被索尼陷害。

　　不甘心就此认命的他，开始了掀翻社会的复仇之旅……很正统的游戏剧情嘛！

　　像索尼这种多半就是中期就被砍死的小BOSS，但洛斯在复仇的过程中会找到更伟大的目的，然后踩着索尼的尸体继续奋战……复仇之后就是造福社会，是典型的英雄故事。

　　等等。

　　妹妹！？

　　该不会……

　　任索露出一个古怪的表情。

　　不过他认真看了看洛斯，摇了摇头——他怎么也不可能变成这么一个大叔啊！

　　这时候洛斯忽然低头，掏出脖子里的吊坠打开，吊坠里有一张银发美少女的照片。洛斯轻轻抚摸照片，暗叹一声：「洛里菲斯……」

　　任索顿时松了口气。

　　这次绝对跟他无关了，这个银发美少女的胸部发育虽然也就正常程度，但也比他妹妹强多了。

　　只不过这里有个小小的问题，你妹妹是银发，但洛斯大叔你是黑发……算了。

　　不过大叔你妹妹还真漂亮啊，小BOSS索尼居然敢觊觎这种美少女，按照一般游戏剧情发展，索尼要么被洛斯大叔砍成肉酱了，要么被斩除作案工具，要么先斩除作案工具再砍成肉酱……

　　反正这种觊觎美少女的变态色狼，肯定不会有好什么下场就是了。


第646章 地球危险了？并没有

　　等王子索尼走开后，刚才那个金发将军上前，大声命令道：「战斗准备！」

　　与此同时，所有士兵拍下他们的腰带，这时候任索才注意到他们腰带貌似有些奇特，不完全只是拥有腰带的功能，上面都有一些按钮。

　　当他们按下腰带按钮后，所有士兵的衣服都浮现出蓝紫色的光辉将他们彻底笼罩，然后一个个图案在他们身后浮现，有的是时钟，有的是烈焰，有的是寒冰……

　　大多数人都只有三四个图案，唯独洛斯，足足有六个图案！

　　「洛斯获得法卡斯大君的庇护。」

　　「白眼狼：体质提升至极限，动态视力提升至极限，能侦查一切生物活动，反应时间降低到最低，所有伤害在600秒回复（包括断肢、内脏缺失），战斗时思维速度加快5倍。」

　　「光火狼：你的所有攻击都附上刺眼光火，所有被攻击的敌人都会瞬间激怒，无法正常思考，直至被光火燃烧殆尽，无生命敌人将被引爆。」

　　「天地龙狼：你减免88%一切伤害（物理或精神），濒死时将得到一秒绝对庇护（优先度极高），无视绝大多数物化现象（火焰、冰霜、腐蚀、毒气等等），无视绝大多数精神影响（晕眩、迷惑、幻象）。」

　　「黯灭狼吻：你的一切攻击都将直接撕碎无灵气保护的物体，无论其拥有任何物理性质。对于有灵气保护的物体，可造成20%~50%的破甲伤害。」

　　「散魂铁爪：你的所有攻击都将溅射出最远50米、100%伤害的远程爪痕。」

　　「影狼：你可以通过一切影子进行50米范围内的瞬间移动。」

　　无敌！

　　这一排技能，如果真的拥有介绍里的效果，那任索也只能说一句无敌。

　　移动、防御、攻击、治疗、侦查，所有战斗方向都兼顾了，而且侦查是生物热量透视，移动是瞬移，防御是直接减免88%并且无视一切精神影响，攻击是破甲，治疗是5分钟内治愈一切伤势……

　　就算洛斯遇到打不过的敌人，但敌人能阻止他逃跑吗？不能！

　　之前任索还觉得随便拿一个游戏角色都能吊打最终BOSS，但连主角洛斯都有这么强势的庇护，任索知道自己错了，至少得拿出任寒这些狠角色才行。

　　而且……

　　任索看了看其他士兵，虽然也就只有洛斯等寥寥数人拥有五六个庇护，但其他士兵至少也三个以上。

　　这些庇护不用多，哪怕拥有一个就足以吊打普通人。拥有两个以上，普通三转修士根本不是对手，三个以上……那就是无限迫近四转修士。

　　而这样的士兵，在这里足足有一千多个！而且只是当斥候用，他们肯定还有更多战士！

　　现在地球里，全球有没有一百个四转修士都难说！

　　直到此时此刻，任索才终于有点慌了。

　　这些名为迪德拉的人类，是要当斥候刺探异位面的情报，为接下来的入侵做准备！

　　这个异位面，是不是地球？

　　如果地球被这种势力入侵，挡不挡得住？

　　任索真的不知道，因为他们的入侵方式是空间穿越，地球的常规武器根本无法穿梭空间对他们本土进行打击，而他们可以直接穿越到地球城市进行侵略！

　　或许枪械热兵器对普通士兵有用……

　　这时候，所有士兵的蓝紫光辉散尽，露出下面完全保护身体的银白战甲。

　　这个就是他们的机甲？感觉跟外骨骼差不多……

　　「迪德拉精英战甲：表面存在一层减免100%伤害（物理或精神）的灵能战甲，当前灵能值10000/10000。」

　　任索心里咯噔一下，居然每个人都自带「纱衣」！

　　这种防御能力有多赖皮，任索再清楚不过。

　　这些精英战士完全可以依靠防御力和机动性横冲直撞，常规战斗根本没有防御阵型挡得住他们。若是进入城市巷战，那简直就是他们的主场。

　　这简直就是一个个人形战术兵器啊！

　　「准备穿越！」

　　金发将军大喝一声，此时广场地面出现了蛛网般的紫色光辉纹路，所有士兵都陷入其中，堕入到碧银光辉流离的时空深渊中。

　　就在此时，画面里洛斯的银白战甲泛起了暗红色的光辉。

　　「洛斯被未知力量锁定，所有移动能力失效，移动速度减缓90%。」

　　洛斯心想：（这是莫拉格大君的杀戮庇护‘莫拉格之锤’的效果……是莫拉格的刺客！）

　　「洛斯怀疑度+25」

　　「洛斯确认，等下到达异位面就会遭遇刺杀！」

　　这时候左上角的任务目标更新了：「活下来」。

　　现在任索正在担心地球的未来呢，对洛斯大叔遭遇已经提不起兴趣。

　　更别提洛斯此行的目的本来就是去地球搞事，任索对他有好感就有鬼了。

　　不过任索好歹还是一个玩家，便提起心神准备战斗，先让洛斯活下来再说。

　　难道，洛斯就是拯救地球的救世主？

　　很快，碧银深渊出现了白光，洛斯堕入其中，下一秒便落到一处草原上。

　　往四周扫视，什么建筑物都看不到，只看见一望无际的黑夜草原。

　　任索连忙让他抬头看看夜空……草！居然是阴天，乌云盖顶，星星月亮都看不到！

　　任索心里暗暗叹了口气，没再乱望，放下心里侥幸。

　　他们肯定入侵的异位面，肯定是地球了。

　　如果跟地球无关，小世界游戏机怎么会刷出这个游戏？虽然之前也有一个不明所以的武侠游戏《颠倒世界》……

　　接受命运吧，大不了我赶紧多打几个游戏，用「清泉流响」召唤游戏角色帮忙战斗。

　　但游戏角色都有召唤时间限制，只能挡住一时，挡不住一世啊。

　　除非出现一个随时都可以出手并且长期守护世界的超级强者……

　　忽然，画面里出现了四个泛着红光的身影，他们正在急速围向洛斯！

　　这些就是刺客吗？任索收敛心神，准备战斗。

　　这场战斗多半就是游戏里的战斗教学关卡了，任索现在是打醒十二分精神，要记住所有的战斗操作。

　　毕竟洛斯有可能是地球救世主，任索下半辈子能不能死在女人肚皮上而不是战场上，就看他能不能将这个游戏打出完美结局了。

　　敌人越来越近，洛斯双手一甩，双手弹出锋锐无比的哑光三刃利爪。

　　下一秒，敌人忽然瞬移到洛斯面前，任索已经准备好，等游戏弹出攻击提示——

　　「欢迎光临，谢谢惠顾。」

　　突然，画面直接黑了下来，只剩下洛斯的身影。

　　游戏里，只弹出这么一句奇怪的字幕。

　　而洛斯也软绵绵地倒了下来，身体浮现出白色的光膜，赫然是触发了濒死保护。

　　「嗯？还有一个没死啊……」

　　洛斯勉强地抬起头，看见前方黑暗里出现了一个坐在王座上的华贵青年。

　　他穿着白底蓝纹的仙家道袍，一头墨发用通天小冠束起，脚踩流云靴，慵懒地坐在冰蓝色的王座上，用看待蝼蚁的目光看着洛斯。

　　「都有锁魂保险和自爆保险，没有活捉的价值……既然你没死，那你等下就回去传个话吧。」仙家青年淡淡说道：

　　「你们来一个我杀一个，来一批灭一批，来一个世界……那我就屠了你们一个世界。」

　　然后，仙家青年又悄无声息地遁入黑暗之中。

　　这一幕，看得任索一愣一愣。

　　哎？

　　这是谁？是大罗金仙还是九天玄仙，又或者是金丹真人，元婴尊者，大乘法师？

　　原来他们不是入侵地球，而是入侵某个仙侠世界啊？

　　……

　　……

　　天京地下所，散灵之间。

　　“骚包。”

　　听见游戬的评价，万里长城其他人都暗暗擦了一把冷汗——你还真是不撩拨一下任座就不舒服。

　　唉，这就是任座平时太亲切待人了，你看看隔壁联邦战绩辉煌的天使扎克，守望者里哪有人敢反抗他。

　　不过今天任座似乎特别心情好，万里长城的人看见任座美滋滋地在新的冰封王座上蹭来蹭去，又摆正头上的小冠，又抚平身上仙袍的皱褶。

　　他们纷纷忍不住感到一丝心酸——任座也只是一个二十三岁的青年啊。

　　听见游戬的评价，任座咳嗽一声，但脸上的笑意却是怎么都收敛不住：“这不叫骚包，这叫体面。你不是说我之前像坐在马桶上吗？现在不像了吧。”

　　游戬切了一声，问道：“想体面点的方法多得是，但为什么要cos仙人？你别说你这是什么汉服啊，明明就是照着仙侠游戏cos的。”

　　任座挑了挑眉，“我喜欢。”

　　任座换成仙侠风的真正原因，自然不足为人道也——他觉得九尾狐一直都住在仙宫里，看到的人肯定是仙侠风的穿着，九尾狐出现时的穿扮也是古风古色的，所以九尾狐的审美观肯定更倾向于这种风格。

　　正所谓时不我待，机不再来，只有随时都保持最佳状态，才能抓住下一次见面的机会！

　　无论是视频网聊还是撕开空间面聊，任座都已经准备好了！

　　不过这个游戬话还真多，任座摆了摆手，直接封住了他的嘴巴，说道：“那我们继续讲讲四转防御法术的施法技巧……”

　　过了半小时后，游戬才突然蹲下来大口大口喘气，没好气问道：“你现在到底是什么修为了？朕居然怎么也没办法解开你的禁锢……闭关一两个月就能变强那么多？”

　　这个问题还真是问倒了任座，他沉吟片刻后说道：“我现在也不知道该怎么说，反正你只需要知道，半个玄国都处于我的守护范围内就可以了。”

　　“半个玄国……什么意思？”游戬也懵了。

　　任座又沉默了好久，打开王座旁边的电脑，点了点之后才说道：“1000公里。”

　　“什么？”

　　“以我为半径的1000公里，东至新罗，北至蒙古，西至甘陇，南至湖鄂，除了莲省四川青海等数个省份以外的半个玄国，只要我愿意，我的力量就能跨越千里，转瞬即至。”

　　万里长城的人傻傻地看着任座，仿佛真的看见仙人一样，一句话都说不出来。

　　游戬忽然反应过来：“不对，你能做到又有什么用，你总不可能感觉到哪里发生战斗吧？你也不可能总是散开精神力到处感知吧？”

　　任座点点头：“对，我虽然很强，但如果进行长时间的大范围感知，我肯定也受不了……不过，仅仅保持浅层的灵气感知的话，我还是能做到。例如，我设定的标准是四转以上的灵气波动，超出这个标准的灵气波动便会被我感知到。”

　　“所以，就算没有月咏者露娜，我也敢保证，我能对付那个外来月神……”

　　任座慵懒地坐在冰蓝王座上，平静说道：“在我的守护范围里，只要出现四转以上的灵气波动，无论来得是外国人、外星人、未来人、古代人、异界人还是什么乱七八糟的怪兽……”

　　“来一只我就摁死一只，来一批我就摁死一批。”

　　“反正，在这个世界里，除了那个我完全看不透的无上至尊外，其他任何存在，无论他们再强，也肯定强不过我。”

　　任座忽然笑了：“不过嘛，我虽然是这么说，但还是很期待来点有趣的存在，我平时也挺无聊的……”

　　万里长城的人已经开始默默为那些偷渡到玄国的外来强者祈祷了——希望你们能遇到一个好心情的任座。

　　不过万里长城的人还真想错了，任座已经打定主意，如果真出现外来强者，无论他当时心情怎样，他都会以雷霆万钧之势镇压他们。

　　正所谓时不我待，机不再来，任座打算每次出现在人前的时候，都得保持邪魅狷狂的姿态，这样才有可能赢得天上九尾狐的青睐！


第647章 欺负我妹妹的都得死！

　　发现这个机甲文明入侵的对象不是地球，任索顿时松了口气，甚至还觉得肚子有点饿。

　　任索摘下耳机，思考该怎么解决肚子问题。

　　修士拥有更高的饥饿忍耐能力，因为气旋的运转‘消化’灵气会顺便给身体喂食一点点能量，但不代表身体就不需要进食，反而修士平时需要更大量的进食——消化能力太强了，吃多点修炼才有力气。

　　修炼也是需要很多体力的，虽然比不上露娜‘吃着不涨脂肪只涨修为’，但吃得饱饱的修士，的确修炼效率会高一点，至少饥饿无法成为偷懒的理由。

　　比如说，平时在东承灵家里聚餐的时候，任索其实是吃得比较少的……因为他完全没有修炼这个需求。

　　任索通过平时目测，估算出东承灵的摄入食物量是他的2倍左右，乔木依、白忌至少是他的1.5倍，就连古月言她们也吃得比他多一点点……

　　简单来说，任索，很好养。

　　但他再怎么好养也吃得比普通人多，今天晚饭又有乔木依、任星美参战，做饭的任妈错误估算他们修士的战斗力，而任索再怎么也不可能跟妹妹和女朋友抢饭吃……然而他忘了这里不是他的狗窝，他不能召唤分身出来煮宵夜。

　　老妈可不会惯他这种吃宵夜的臭毛病。

　　只能自己找找有什么吃了，毕竟现在都大年廿九，根本没有外卖。当任索打开客厅灯的时候，看见餐桌上放着两盒合味道方便面和三根火腿肠，下面压着一张纸：「饿了就吃这个吧，☆。」

　　于是任索满怀感动地泡方便面，心想妹妹虽然不会做饭，但对我还是很好的！

　　唉，还是想吃东承灵的饭菜。

　　回到卧室一边吃宵夜一边继续玩，任索忽然听见旁边响起阵阵雷鸣，转头一看发现是露娜打呼噜——猫咪的呼噜是名副其实的虎豹雷音，连绵不断动如雷霆。

　　回到游戏里，被仙侠侧强者袭击的洛斯大叔，虽然从刚才那个漆黑如墨的空间里回到草原，但却是完全动不了，只能软绵绵地倒在草地上。

　　他旁边还有四团黑色火焰，应该就是刚才袭击他的刺客，他们身上的火焰并非来自肉体，而仿佛是从装备里燃起——那个神仙说了，他们这些战士存在‘锁魂保险’和‘自爆保险’，这些黑色火焰应该就是自爆保险。

　　为了不让装备落入其他位面的土著手中，当检测到装备者死亡后，装备就会自动燃为灰烬……虽然这项功能的用户体验不是很好，但的确非常有意义。

　　看见四名刺客化为蓝色灰烬后，洛斯大叔也再也撑不住，闭上眼睛晕了过去。

　　下一秒，便是一阵滋滋的电流声，洛斯大叔痛呼一声，睁开眼睛，他已经回到宏伟宽敞的蛛丝之床广场，周围是披坚执锐表情隐藏在面甲之下的迪德拉士兵，面前站着金发将军等人。

　　洛斯动了动身体，发现自己全身装备都被卸了下来，而且双手还被其他士兵禁锢住。他顾不得询问自己身体的情况，高声说道：「我刺探出重要情报！异位面也有大君！而且是可以真身降临的大君！将军……」

　　啪！

　　「荒唐。」金发将军黑荆棘一脚踢向洛斯，洛斯呜哇一声吐出一口混着牙齿的血沫。

　　「刺刀行动1024名战士，归来1020名，仅有4名降临地点与你洛斯相近的战士陨落。」黑荆棘冷冷说道：「你杀死了他们，又害怕受罚，所以捏造出异位面大君来洗脱罪名？」

　　洛斯怒吼道：「他们四个不是我杀的，他们用莫拉格之锤锁定住我，他们是来刺杀我的，但却被异位面大君击杀了，我拥有法卡斯大君的庇护，所以才逃过一劫！」

　　「有大君庇护，所以你就逃得掉异位面大君的追杀？……如果是这样，那这个异位面的大君，也不过如此。」黑荆棘将军冷哼一声。

　　洛斯摇头，大声说道：「不，异位面大君是故意留我一命，让我回来通知，他说如果我们掀起战争，他会亲自参战！」

　　黑荆棘将军点点头：「不错，证据很充分，那四个死去的士兵是刺客，他们是被异位面大君杀死的，你之所以活下来是因为异位面大君恰好要你回来传话，而你只是一个没有犯下任何罪行的士兵……洛斯上校，跟传闻不一样嘛，你的脑子还是挺好使的，这理由编造得挺不错的。」

　　洛斯摇头：「这不是借口……」

　　「但你忘了一点，」黑荆棘将军指了指旁边的士兵：「其他忠实履行刺刀行动的士兵，也将情报带回来了……你，说，你看到了什么！」

　　被黑荆棘将军指着的士兵说道：「我看到了繁华的城市，但发展水平远逊于我们迪德拉，他们的科技水平也很落后，普通人根本毫无战力可言。在我斩断大桥后，我遭遇了一名异位面战士——他很弱！若非时间到了，我肯定可以带他的头颅回来！」

　　黑荆棘满意地点点头，又指向另外一名装备破损的士兵，后者马上说道：「我遇到了一名异位面的强者，他出现的时候，附近的普通人都在欢呼，翻译仪将土著语言翻译后，我听出他就是异位面的最强者。我虽然打不过他，但在其他十名战士的帮助下，我们足以跟他周旋。」

　　「但那位最强者，异位面仅有一人。若是将军亲自征战，必能将其击杀，为大君贺！」

　　「能成为位面最强的强者，必有特殊之处，我黑荆棘不敢说必胜。」黑荆棘将军笑了笑：「但我迪德拉拥有数千神裔大士，何惧区区一人？」

　　黑荆棘转过头看着洛斯，说道：「你的谎言，连拆穿的价值都没有。所有人都没遇到异位面大君，就只有你遇到了？然后跟你一起遇到大君的，恰好是四名想刺杀你的士兵？」

　　洛斯似乎一时间不知道如何反驳，这时候忽然响起空间撕裂的声音，随后一个声音响彻广场：「索尼王子捕获异位面坐标归来！」

　　士兵们齐声高呼：「为大君贺！」

　　苍白皮肤的黑衣王子从洛斯身后走过来，他看了一眼洛斯，淡淡问道：「发生了什么？」

　　黑荆棘将洛斯的事解释了一遍，冷冷说道：「居然想捏造出一个虚构的大君来脱罪，现在洛斯你不仅仅是击杀同僚，而且还犯下扰乱军心的罪名！现在认罪，还不算晚！」

　　「我没有，我不是！」洛斯目眦欲裂，瞪着黑衣王子怒吼：「就是你派那四个莫拉格刺客来杀我的吧！？你就那么想杀我！？」

　　黑衣王子看了看他，摇摇头：「索尼没有想杀你，你连被索尼陷害的资格都没有。」

　　「竟敢污蔑神裔，罪加一等！」黑荆棘一声怒吼，洛斯的脑袋便被压到地面上，极尽屈辱，任索甚至听得到他剧烈的心跳和狼一般的喘息声。

　　他只能听见索尼的声音：「等等，你干嘛？」

　　另外一个声音回道：「属下要将异位面人类送去集中看管……」

　　「那是我的战利品，送去我房间。」

　　「王子有如此雅兴？」

　　「嗯……我对异位面的美食很感兴趣……」

　　「当然当然，能服侍王子，是异位面人类的荣幸。属下会派人处理好，当王子你回去之后，即可享用。」

　　洛斯又昏了过去。

　　哇，这个开局也太虐了吧。

　　任索全程都没有可以操作的地方，只能眼睁睁看着洛斯被陷害到死，无论是黑荆棘将军弱智的嘴脸，还是索尼王子居高临下的无视，都让任索这个局外人都愤怒起来。

　　这波仇恨，拉得真稳啊！

　　在任索之前玩的游戏里，其实很少出现这种一开始就告诉主角谁是反派BOSS的剧情。

　　要么是全程没有BOSS，要么BOSS在最后才出现在主角面前，例如《猎杀之夜》里的杀戮月神，《颠倒世界》的圣堂战士长……一开始就出现在主角面前的BOSS，逼格太low了。

　　按照游玩的角度而言，一开始就看见BOSS固然能给予玩家一个目标，但也代表了击杀BOSS就等于游戏结束——复仇之后固然很爽快，但也会很快空虚下来，不想玩了。

　　一些游戏为了出续作，甚至还会不让主角击杀满仇恨BOSS，非得拖到下一作才出现相关剧情……幸好小世界游戏多半不会为了出续作而故意喂屎，根据任索的经验，该死的敌人肯定都会死得无比凄惨。

　　当洛斯醒过来的时候，他已经被关押在一个由玻璃墙围成的小房间里。房间里有床有厕所，四面八方都是这种宛如情侣酒店套间一眼就可以望得一清二楚，但关押着各种人的玻璃房。

　　「冷港监狱。」洛斯站起来，发现自己手脚都被恍如电流的锁链捆住了：「我也要变成莫拉格大君的祭品了吗……」

　　此时，洛斯是可以自由行动的，但他被捆住了，任索也只能控制他去洗澡或者拉屎——在这种可以被人围观的玻璃房拉屎，这里的囚犯会不会发展出什么奇特的怪癖啊？

　　呼出人物界面，也只有很简单的信息：

　　「洛斯，迪德拉人族，29岁」

　　「状态：重伤（属性-50%）、饥饿（属性-20%）、禁锢（无法攻击）」

　　任索操纵洛斯晃悠了一会，监牢里忽然响起脚步声，远处出现对话泡泡：「我进去就可以了。」

　　「但洛斯上校实力强大……」

　　「他现在不是上校，而且失去了所有大君的庇护，还被冷港监狱镇压着，难道我还会被他伤到？」

　　「这……好吧。」

　　很快，一名穿着银色战衣的白发战士走进监狱通道，监狱里的人都冷漠地看着他，唯独洛斯哗啦一声站起来：「提拉米苏！」

　　名为提拉米苏的战士走到他房间面前，伸出手一按玻璃墙，便出现了一座门户。他走进来看着洛斯，笑道：「洛斯，我来看你了。」

　　「不愧是我的好兄弟。」洛斯哈哈一笑，想过去抱住他，但被电链拉住，他一旦扯动电链就受到电击，只好站在原地说道：「你是来救我的吗？」

　　「是啊，」提拉米苏笑道：「我可是你的亲密战友，我们同是受到法卡斯大君宠爱的狼战士，我怎么能不拉你一把？索尼的手伸不进来我们军方，我们狼人战友团肯定会救你出去，但需要时间。」

　　「你接下来这段日子要在这里委屈一下，我是来问问你有没有话要带给家人的。」

　　洛斯松了口气，说道：「这样就好，你别将我的消息告诉洛里菲斯，你也知道洛里菲斯她的性子和天赋……唉，我怕她冲动。」

　　提拉米苏道：「预防万一，如果你有什么贵重东西，不如先交给洛里菲斯保管吧。」

　　洛斯摇摇头，笑道：「我这么多年，有钱都全部用来供洛里菲斯读书了，哪有什么钱，我最重要的东西，就是洛里菲斯，法卡斯大君的宠爱，以及你们这些令我自豪的战友啊！」

　　「对了，我说的都是真的，异位面真的有大君，你快点让战友团通知上去。我不知道其他人为什么遇不到大君，可能异位面也想反过来侵略迪德拉……但是真的有大君！而且还是可以随时真身降临的！」

　　提拉米苏嗯嗯地点点头，叹了口气：「既然这样……那你也没什么活下去的价值了。」

　　洛斯愣住了。

　　这时候，提拉米苏变得很低很低，只有洛斯能听到：「你的消息，你妹妹早知道了。恰好，索尼王子连异位面人类都不放过，他肯定对你妹妹还有很兴趣。

　　所以我帮你妹妹引荐给索尼王子了，所以你妹妹应该会幸福的……王子还装模作样地拒绝了一下，但是你妹妹一跟他聊天，他就忙不迭地答应了，呵呵。」

　　「不过我听说莫拉格大君相当宠爱索尼王子，所以索尼王子安说不定也会有那种虐待的癖好……但你妹妹为了救你，肯定能忍住的。」

　　提拉米苏用戏谑的目光看着洛斯：「我们战友团不会救你的，我告诉他们，你得罪了索尼王子……现在，我们战友团已经得罪不起索尼了。」

　　「刺刀行动的成功，彻底让西帝斯陛下成为准大君。

　　不再需要梅涅鲁斯大君庇护的西帝斯陛下，他将自身的荣耀分享给儿子索尼，所以索尼即将从神裔大士，晋升为梅涅鲁斯大君的血裔大法……

　　十六大君，十六大法，相比起人数过千的神裔，十六名血裔大法拥有最高的权威，他们的命令就是大君的法旨！

　　你说，这种情况下，我们战友团敢救你吗？整个军方都不敢！」

　　「不过，索尼王子还真未必想杀你，那四名莫拉格刺客，是我重金请来的。」

　　听到这里，洛斯身体终于颤了一下：「为，为什么……」

　　提拉米苏指了指腰带的狼纹图案：「因为你和我都受到法卡斯大君的宠爱啊。」

　　「别看索尼王子那样鼓动我们，但这场战争结束的时候，每名大君肯发展一名神裔就不错了。而我和你，都受到法卡斯大君的宠爱，我们都有极大可能成为神裔。那么，这个名额，是我，还是你呢？」

　　洛斯：「法卡斯大君也许会收两个……」

　　提拉米苏摇摇头：「也许？我不要也许，我一定要成为神裔大士。而只要你完蛋了，那就肯定是我了。虽然不知道你怎么杀死那四名我花了重本请来的莫拉格刺客，为了让他们混进这场刺刀行动，我真是花费太多代价了……」

　　「幸好你和索尼王子的恩怨众人皆知，未来是属于西帝斯陛下和索尼王子的，所以大家都不介意踩你一脚，踩到你永世不能翻身……」

　　「其实我对你还是很有感情的，给你饭菜加点完全检测不出来的泻药让你迟到，然后又给你发警告让你别参加刺刀行动……只要你肯缺席，只要你失去法卡斯大君的宠爱，我就不再管你了。」

　　「然而你还是来了，不过我也留了一手，让你反咬索尼王子……

　　可惜了，索尼王子立了大功后，脾气似乎变好了，居然没答应杀你，而是只关押你……

　　不过也难说，这里可是莫拉格大君的冷港监狱，你说不定会过得比死还惨……」

　　提拉米苏叹了口气：「但我可不敢让你继续活下去啊，万一法卡斯大君想起你的话，我的神裔名额就岌岌可危了……」

　　「所以，你必须死。」提拉米苏看了看洛斯手脚的电链，走近一点说道：「我等下会解开你的电链，营造出你袭击我的假象，然后我再击杀你。

　　如果你敢反抗，我就隐瞒你的死讯。如果你老实一点，我就将你的死讯告诉你妹妹，她或许也能早点从索尼手上解脱……」

　　画面里的洛斯全身都在颤抖，任索哪还不知道战斗即将开始。

　　很经典的反杀桥段，反派自以为胜算在握的时候，被手无寸铁的主角摔跤反杀，然后被抢走全身装备作为初始套装……

　　这时候，提拉米苏突然一笑：「骗你的。」

　　他一手洞穿了洛斯的胸膛，在洛斯难以置信的目光里，淡定说道：「我在这里杀个犯人，大不了被将军罚点钱。至于战友团那边，我会解释我是为了让你早点解脱，所以才杀死你，毕竟这里是冷港监狱。」

　　「对了，我刚才说谎了，你妹妹早就被索尼王子藏在寝宫里，我根本见不到她，哈哈哈……对了，临死前，不向未来的提拉米苏大士问句好吗？」

　　看着提拉米苏丑陋的嘴脸，愤怒的洛斯无可奈何地闭上了眼睛，画面逐渐变黑。

　　然后，游戏从洛斯刚刚在监狱里醒来的存档重新开始。

　　任索看得一脸懵逼——啥，啥啥啥？

　　这反派怎么一点职业素养都不要，都将主角气得快要爆炸了，却不给主角反击的机会，直接砍死主角！？

　　这也太跪在真实了吧？坏人就是比好人果断聪明？

　　你起码给我一点操作的余地啊！

　　百思不得其解的任索，又进行了一次剧情，然而洛斯被提拉米苏嘲讽完之后，还是被直接杀死了。

　　再次重新来过的任索，默默给自己装备了「求道者之饰」，再用「魔王归来」加强「一日千里」增加悟性，然后开始瞎几把乱按，然而什么都没发生，只出现了洛斯的人物界面。

　　看着洛斯的重伤、饥饿、禁锢状态，任索心念一动，打开了「装备界面」。

　　果然，任索现在已经给洛斯装备能力道具了。

　　而且洛斯的装备栏十分正常，任索也安心了。

　　这个主角遭遇也太惨了，任索在屏幕外看看就好，他可没兴趣成为洛斯大叔上演这场复仇大戏。

　　任索给洛斯装备「救死扶伤」、「幽梦主宰」和「无限炸鸡套餐」，然后洛斯便迅速开始给自己治疗，还直接凭空召唤出六块炸鸡。

　　经过这短暂时间的治疗和狼吞虎咽，在提拉米苏来到之前，洛斯的‘重伤’和‘饥饿’两个负面状态消失了。

　　依然是提拉米苏的欺骗与嘲讽，就在他假装给予洛斯反杀希望的时候，任索让洛斯发动了「幽梦主宰·誓约之爱」！

　　刹那间，洛斯变成了一只狸花猫，瞬间挣脱了电链，躲过了提拉米苏的穿心手！

　　解除「誓约之爱」，洛斯便从猫变回了人，并且任索给他换上了「风暴管束」和「烈焰主宰」。

　　于是洛斯撞入提拉米斯怀里，揪住了他的衣服，直接一记螺旋烈焰打桩机，结结实实一拳打爆了提拉米苏的狗头！

　　一拳！

　　一拳！

　　又一拳！

　　这，才是游戏提示里，让玩家协作主角的意义——

　　没有玩家的帮助，主角绝对不可能避开这必死困局！

　　6星游戏的游戏难度，已经将玩家拥有的技能道具都计算进去了！

　　等打得提拉米斯的头颅彻底烂掉，任索便停下洛斯的攻击。

　　他看着面前血肉模糊的尸体，忽然冒出一段心里话：

　　「我不知道你是谁，我也不知道你为什么要赐予我这些强大庇护……但你只要让我保护好洛里菲斯，我洛斯就是你的爪牙！」

　　任索微微一怔，旋即反应过来。

　　洛斯大叔跟露娜差不多，在游戏开始的时候，他就已经拥有自己的独立人格。

　　在这种情况下，洛斯发现了自己身上忽然冒出来的能力，便知道有未知存在关注自己。

　　他不知道自己正在被玩家控制，但也明白任何世界都没有免费的炸鸡，所以直接在心里向未知存在宣誓忠诚。

　　他低声默念：「你的力量我会好好利用，你的命令我会忠诚践行，而在此之前，我会利用你给与的力量，完成两件事……」

　　「我洛斯，会誓死保护洛里菲斯，以及，将玷污洛里菲斯的索尼，碎，尸，万，段！」


第648章 这居然是一个抽卡游戏？

　　已经是半夜两点了，不过任索依然很精神。

　　毕竟经过漫长的‘先抑’，现在终于轮到洛斯大叔的‘后扬’了——看着他将那个喋喋不休的好兄弟打爆狗头，任索知道，接下来就是洛斯大叔大开杀戒的时候了！

　　任索按‘E’键搜索提拉米斯的装备，找到‘迪德拉精英战甲’、‘5级协调驱动腰带’，以及一片片指头大小的‘白眼狼8100卡带’、‘贪狼7700卡带’等等。

　　就在这时候，忽然有人提示道：「你现在的身份已经连迪德拉公民都不是了，你要是敢徒手触碰大君卡带，大君的力量将你烧成灰烬的。」

　　然后搜索栏里的所有卡带都标红了，显示为‘极度危险物品’，任索只好脱下提拉米苏的衣服和腰带给自己装备。

　　这时候，任索才意识到，在洛斯大叔击杀提拉米斯的时候，玻璃监狱里的其他囚犯明明都看见了，但他们却是一声不吭，默默注视着这一切的发生。

　　就在洛斯房间对面，一名外表狂野异常艳丽的女人正坐在马桶上如厕，她完全不在意被人看见，当然也没人能看见——她穿着囚犯用的裙子。

　　刚才就是她提醒洛斯不要碰卡带，现在她又说道：「你运气不错，这里是莫拉格的冷港监狱，莫拉格的渣滓最不喜欢就是享受暴力的时候被人盯着，所以这里没有任何监视设备。大概还有6分钟到15分钟的时间，才会有人进来看看。」

　　「不过，你也逃不出去，外面多得是2级3级的狱卒。虽然你拥有近乎魔法的奇怪能力，但面对全副武装的莫拉格狱卒，你还是不太够看。」

　　「除非，」狂野女人按了按冲水按钮，站起来说道：「你得到我们的帮助。」

　　说着，她往喉咙一扣，吐出一片泛着红光带着吐沫的卡带，洛斯瞬间脱口而出：「你是弃誓者！」

　　「我们十几人都是弃誓者，前两天才被人抓住。」女人笑道：「如无意外，明天会有莫拉格的人来享用我们这批新鲜的玩具。」

　　这里弹出了洛斯的解说：【弃誓者，即背弃大君签订的迪德拉誓约之人，他们一直致力于摧毁迪德拉帝国，暗中在各地掀起叛乱。他们最特殊的地方，便是可以破解大君赋予我们的卡带，哪怕没有大君的宠爱，弃誓者也能使用大君的力量！】

　　「打开我们的牢房，我们跟着你杀出去！」女人说道：「你有想保护的人对吧？你也想复仇对吧？加入我们弃誓者，我们就是你的力量！」

　　其实现在洛斯已经没有什么可选择的地方了。

　　他一心为国刺探情报，然而无人信他，被人污蔑成罪犯；

　　他被信任的战友背叛，还亲手杀了战友，其他人畏惧权贵的势力也纷纷与他撇清关系；

　　他一直保护的妹妹，现在说不定也变成权贵的玩物。

　　任索在屏幕前看都觉得惨，然而洛斯却依然很有原则，没有马上答应，摇头说道：「我绝不会跟掀起叛乱的弃誓者合作！」

　　女人说道：「那你怎么离开？这里可是裂谷堡垒，你出去就有无数军人在等着你，但我们弃誓者，却掌握了一条隐藏的空间通道，只要能离开堡垒里的禁猎区，我们就能带你一起走！」

　　「我……」

　　洛斯似乎还不愿意，任索不耐烦地点了点鼠标，却发现洛斯居然动起来，走出房间了！

　　然后洛斯明显愣了一下，转口说道：「那我要怎么做才能打开牢房？」

　　女人坦然道：「我不知道，但我觉得你可能有办法。」

　　啥？

　　任索挠挠头，让洛斯调查玻璃外墙，发现透明墙壁出现了提示：「指纹输入错误，请输入密码」。

　　又试了试直接用暴力攻击玻璃墙，然而洛斯一旦打碎玻璃墙，监狱就响起刺耳的声音，天花板的白光变成闪烁的红光，片刻后就有一大队精锐士兵冲进来，用远程攻击直接淹没了洛斯！

　　重新读档后，任索知道暴力方法是不行的，这里是一个解密关卡。

　　但提拉米苏身上也没有类似钥匙的东西啊，他好像是用指纹解锁洛斯的囚房……

　　想到这里，任索让洛斯斩下提拉米斯的手指，用他的手指按在玻璃墙上。

　　「指纹输入通关，虹膜验证失败，请输入密码」

　　任索在这里才深深地认识到，这里的确是一个科技发达的异位面，但洛斯已经将提拉米斯的眼珠子都打成烂果冻了啊……

　　这样又不行，那样又不行，任索打开「装备界面」，看看有什么用得上的东西。

　　暴力是不可行的，那么……

　　任索的视线，逐渐聚焦到一件他很久都没玩过的小玩意上。他也没多犹豫，直接让洛斯试试。

　　只见洛斯将手按在玻璃墙上，然后发动——「超级未命名帐号」！

　　这是任索从《无限乱入》的宝箱里抽出来的道具，效果是在网络上建立一个无法追踪，在任何地方都可以进行操作的特殊帐号。

　　但是地球的网络是依靠电子科技形成的，这异位面的机甲文明，却未必是依靠电子科技……

　　然而，这里一样存在网络！

　　只见玻璃墙上的显示开始紊乱起来，洛斯似乎很快就知晓这个道具的用法，用起未命名帐号，用得比任索还要顺手，轻而易举就突破到了疑似总控制系统的地方，然后心里弹出了三个选项：「要伪装成什么人对监狱下达释放命令？黑荆棘，提拉米苏，还是索尼？」

　　任索心里一转，提拉米苏已经死了，索尼位高权重，又是王子，哪怕被诬陷也不会有事……唯独黑荆棘将军的地位不上不下，给他造点麻烦也好！

　　「以神裔·黑荆棘的名义，解除监狱所有紧闭设施！」

　　刹那间，所有玻璃囚房都出现了可供进出的门户，那个狂野女人惊喜说道：「我果然没看错你，你果然就是……给你！你们几个，将你们藏着的卡带先给他！」

　　然后洛斯拿到了三个红色卡带：

　　「死亡呼吸7700K卡带：你的各项属性大幅上升，并且可借助呼吸来提升灵能效果。」

　　「誓约胜利天使4590K卡带：你的所有攻击都自带小范围的致盲效果，你可以进行短暂的浮空移动。」

　　「幽鬼5600K卡带：你自动反射10%所有伤害，你的移动速度大幅提升。」

　　洛斯心道：（全都不是法卡斯大君的卡带……我能用习惯吗？）

　　只见他将卡带插入腰带之中，然后按下腰带的按钮，银白衣服便化为银白铠甲，他背后出现了三个图案，代表他获得三种不同的庇护，看得任索眉毛狂跳——

　　洛斯每换一次装备，难道操作方式和攻击效果就会不太一样！？

　　这会不会玩家的操作要求太高了？

　　「快走吧，你在前面杀出去，我们在后面会抢下其他人的衣服和腰带进行武装。在离开禁猎区后，我们马上带你穿梭通道离开裂谷！」

　　女人说道：「忘了说，我叫莱迪亚，你呢？」

　　「我叫洛斯，」洛斯说道：「但我无法对那些军人下手……」

　　任索直接操控洛斯往门口走去，洛斯马上就闭上了嘴，心里默默解释道：【禁猎区，指的是无法进行空间移动的区域。堡垒内大部分区域都属于禁猎区，防止外人随意进出，所以必须要逃出堡垒，我才能进行空间移动，逃离帝国的追杀。】

　　任索这时候终于发现了，他对主角的影响力非常巨大！

　　因为洛斯跟露娜不太一样，露娜其实心性跟小孩子很像，就算任索控制她，做出违逆她内心想法的行动，她也不会有多少怀疑——或者说她也不知道该怀疑什么。

　　而洛斯不一样，他是一个29岁的精锐战士，心性极其坚定，自然知道自己会做什么。

　　所以当他突然做出违逆自己内心想法的举动，他就知道这是来自于‘未知存在’的要求，所以他就会马上改变自己的态度。

　　每当任索对洛斯的老好人和优柔寡断感到不耐烦，任索就会操纵他进行移动，用行动来表明态度，然后洛斯就会乖乖闭上嘴，遵循心里浮现的感觉，改变他自己的想法。

　　在洛斯走到监狱门口，看见外面有三个战士，两个穿着武装银甲，一个还是穿着普通银衣。

　　画面瞬间变红了一下，一行大字出现在屏幕中央——

　　「战斗开始！」

　　终于要开始第一次真正的战斗了吗！？

　　话说你怎么还不给出操作提示？怎么发动技能？

　　就在任索有些疑惑的时候，画面里忽然出现了一沓卡牌，然后有三张牌从里面抽出来，落到画面上：

　　「致盲火球」、「疾行风火致盲升龙拳」、「死亡呼吸：下一次物理攻击必定造出双倍伤害」

　　还有5秒钟倒数时间。

　　任索看得愣了一下，选择使用「死亡呼吸」，便看见洛斯深吸一口气，身体微微泛起黑光。

　　这时候那三个敌人头上出现了「？？？」，表明他们已经察觉到什么不对劲的地方。

　　选择对银衣敌人使用「致盲火球」！

　　一个刺眼的火球被洛斯扔了过去，直接炸烂了那个出门不穿甲的敌人的脸，然后三个敌人都看向洛斯，头上的「？？？」变成「！」。

　　眼看他们就要冲上过来了，任索选择对最近的一名敌人使用「疾行风火致盲升龙拳」。

　　于是洛斯先一步冲了过去，拳头闪烁出风火和刺眼光辉，由下而上打中了敌人的下颚！

　　闪烁的红光和刺耳的警报声同时响起，其余两个敌人头上「！」也变成了「杀」，拔出武器杀向洛斯。

　　这时候已经没有任何卡牌的任索，看见牌库里再次抽出了三张卡牌，分别是「魔法师闪避+捡起地上的枪剑」、「死亡呼吸+移动闪避」和「疾行致盲爆火拳」！

　　通过短暂的切磋，任索已经摸清楚这个游戏的战斗系统，因为……一点都不复杂！

　　洛斯的每一个瞬间，只能用一张卡牌，并且要在5秒钟决定用哪张。

　　而他每按照一张卡牌行动，就会陷入不同的境地之中，例如现在他因为近身攻击了一个敌人，于是他就被另外两个敌人一起夹攻。

　　但他每一张卡牌行动，都是源自于他装备的卡带、道具和能力，以及当前处境的组合！

　　按照这个玩法，哪怕洛斯以后装备再多的卡带，任索也不需要因为他的操作方式而烦恼，只需要居高临下地发号施令即可。

　　第一次战斗的难度并不大，这三个敌人算不上新手劝退怪。

　　在任索轻而易举地就完成第一次战斗后，一直在后面看戏的莱迪亚等弃誓者马上冲过来。

　　她示意手下赶紧扒衣服，然后冲过来抱住洛斯亲了一口，兴奋地说道：「你也太强了吧？刚刚接触这些卡带，你居然就能活用到这个地步？」

　　洛斯却是若有所思地抬起头，凝视着屏幕外的任索，说道：「我只是做了一点微小的工作，冥冥之中，自有指引我的伟大存在。我们走这边，可以最快到达堡垒外面……」

　　任索满意地点点头，他就喜欢这种这么有逼数的游戏角色。

　　就在这时候，走廊里忽然响起人声通播：「注意，注意，裂谷堡垒冷港分狱出现逃狱情况，B11区、B15区、B18区的战士前去捉拿逃跑囚犯，目标定时坐标已经发向到你们的通讯器上，务必擒获目标，生死不论。」

　　在任索不刻意操纵洛斯的时候，洛斯的主观能动性很强，他直接自己启动了「超级未命名帐号」，查看现在裂谷堡垒的情况。

　　裂谷堡垒的地图出现在右上角，裂谷堡垒是一座高254米的堡垒，他们现在处于地下B区，必须跑到一层从正门离开才能脱身！

　　与此同时，洛斯发现有很多人正在堡垒高层移动！

　　在一群蓝色点里，一颗金色光点尤其显眼！

　　「王族标记！是索尼！索尼他就在上面！」

　　洛斯抬起头看天花板，转身走向堡垒深处，咬牙切齿地说道：「索尼还在裂谷？我这就抓住他，让他放了洛里菲斯……」

　　不，你不想。

　　看着洛斯又想搞事，任索都有点无奈了——他都想代表冥冥之中的伟大存在，跟洛斯达成契约，保证以后会让你亲手将索尼千刀万剐，你现在能不能乖乖听话逃跑啊？


第649章 我会照顾你妹妹的，我是你大爷任索！

　　看着洛斯又想去找他妹妹，任索只好鼠标一摆，让洛斯往正确的逃跑路线走去。

　　想打大BOSS，你起码也得弄好装备才过去吧。如果我有「清泉流响」给你装逼那也罢了，但你现在可是什么后台都没有。

　　你的背后空无一人，只有我这个弱渣。

　　你这样冲过去，也只不过是让我收获一份死亡CG啊。

　　这时候，弃誓者们已经搜刮完装备跟上洛斯，莱迪亚和另外一名男子都穿上了银白武装，说道：「你主攻，我们配合你。」

　　他们很快就遇到第二队敌人，这次任索给洛斯装备了「魔王归来」和「冰河时代」，而在这次出现的三张卡牌里，出现了一张金色卡牌——

　　「魔王归来冰塞川」！

　　只见洛斯先进行「死亡呼吸」，等敌人稍微靠近一点，便双手一甩，闪烁着黄色光辉的冰流从他手掌里冒出来，瞬间淹没了前方敌人，将他们彻底冻结，他们的灵能防护罩也在寒冰中被消磨，然后洛斯再撕裂冰块，他们便全部被撕成碎片！

　　「你小心点啊！我们还要用的呢！」莱迪亚着急地越过冰块，顾不得赤足被冰片刮伤，拿起还没破碎的协调驱动腰带递给其他人，然后惊奇说道：「你怎么了？太累了？」

　　是的，洛斯太累了。

　　这时候任索才突然发现，洛斯根本没有‘蓝条’这种东西——他刚才所有施法，赫然是直接消耗迪德拉精英战甲里的灵能值，用完灵能值之后，便用他自己的生命能量，现在他已经精力衰竭了。

　　你们迪德拉这么弱这么不持久的吗？害我还以为你们有能力入侵地球呢……

　　只见莱迪亚叹了口气：「破解卡带就是这样，里面没有大君的能量，驱动卡带必须要消耗我们自己的能量……所以你别再用这么浪费能量的招数了。」

　　任索哦了一声，大概明白了，正规军的使用超凡技能，技能卡带是自带能量，无需他们额外支持。但莱迪亚和洛斯现在用的是破解卡带，虽然可以无限制使用，但代价就是他们要自己发电来供养卡带。

　　任索眨眨眼睛，到「装备界面」，给洛斯装备了「玄君秘录·蜕凡」。

　　只见洛斯精神一振，然后他愣愣看着自己的双手，下一秒游戏左上角突然出现了一个蓝条，并且弹出了游戏提示：

　　「通过未知力量的影响，洛斯形成了专属个人技能，现在他可以自己产生灵能并且恢复。」

　　「洛斯专属技能·恨天玄君：洛斯的愤怒和憎恨会成为他的灵能来源。当洛斯受伤时，灵能恢复速度加快，并且每回合多抽一张行动牌（但消耗三张行动牌后仍会重新洗牌）。」

　　这里的人明明个人战力远超地球人，甚至将超凡能力当成软件卡带一样随意使用，但像洛斯这样强大的战士，居然也只是一个凡人……？

　　任索微微挑眉，感觉自己开始触碰到这个游戏的世界观。

　　而且他也感觉到这6星游戏的难度了——感情他如果不让洛斯试试玄君秘录，那就等于洛斯就没有了这个专属技能！？

　　洛斯等人继续前进，接下来他们遇到的几场战斗实在也算不上有难度。

　　在死亡呼吸的双倍伤害加成下，「魔王归来冰塞川」和「魔王归来火葬云」这两招实在太强势了，轻而易举就摧毁了迪德拉士兵的灵能护甲，范围攻击更是让他们连躲闪的余地都没有。

　　而且洛斯还一直用「超级未命名帐号」假装黑荆棘将军调动兵力，封锁路口，硬生生操作出一条逃生之路！

　　当他们即将到达一层大厅的时候，终于遇到了强敌。

　　那个敌人甚至都没有武装，而是等他们靠近到一定距离后，才高声说道：「洛斯上校，我马卡龙期待这天很久了。」

　　他按下腰带按钮，变幻武装，瞬间化为头戴牛角盔手持两把狼牙棒的青铜战士，背后赫然出现了五个图案！

　　能装备五个卡带的强大战士！

　　洛斯直接一招冰塞川，却根本没能伤害到马卡龙。

　　只见后者身上浮现黑暗洪流，直接用铁头冲锋，撞碎了所有寒冰！

　　他手持的两把狼牙棒顶端喷射出青色火焰，直接在逃犯之中引爆，炸死数人！

　　若非洛斯使用了「魔法师闪避」，怕是也要被狼牙棒射出来的东西炸死。

　　这个世界的武器几乎都是近战远程合二为一，虽然总体样式和地球武器差不多，毕竟迪德拉人类也是两只手十根手指，但枪剑，铳枪，火箭筒狼牙棒这种东西简直层出不穷。

　　你以为这是一根狼牙棒，它随时尿得比你还远；你以为这是一把能量步枪，它抖一下就会分成两把长剑……

　　幸好任索给洛斯装备什么，他都能瞬间上手形成行动卡牌，不然光是习惯各种武器的攻击长度和攻击频率，都得杀死任索许多脑细胞。

　　用了闪避，还有「死亡呼吸」、「冰魔斩」和「冰上难」三张牌，任索果断选了「冰上难」，只见地面瞬间化为冰面，正在冲锋的马卡龙顿时摔了个狗屎。

　　他一抬头，便看见洛斯举起光明四射的冰剑，痛快斩落！

　　「你不能……」

　　「将军不会放过……」

　　「我错了……」

　　这场战斗也只是有点难度，后面莱迪亚等人一起加入进来围殴马卡龙，马卡龙根本连起都起不来，卷成一团变成弱小可怜又无助的模样，硬生生被打昏了。

　　但马卡龙在昏迷之前，却是说道：「洛斯，你死定了，从你说出异位面也有大君的时候，你就已经踏上绝路了……啊！

　　西帝斯陛下必须通过进攻异位面来披甲成为大君，你的情报只会成为陛下的障碍，成为政敌阻挠他的借口……啊！

　　所有支持进攻异位面的大君都不会放过你的，包括宠爱你的狼人大君……呜哇！」

　　等扒光马卡龙的装备，莱迪亚用奇怪的眼神看着洛斯，说道：「照他那么说，你的确是死定了。」

　　提拉米苏的派人刺杀只是导火索，在洛斯踏入仙侠世界，遭遇那个仿佛在下凡寻花问柳的仙人的时候，他就已经注定要被陷害了。

　　洛斯：「我做错了什么？我被刺杀，冒死刺探出重要敌人情报，一直忠心为大君办事，在今天之前我甚至没杀过人，我一生没做坏事，为什么会这样？」

　　「如果因为自己没错就期待世界会善待你，是不是太天真了点？」莱迪亚说道：「快走吧。」

　　洛斯用未命名帐号打开一层与地下的大门，但他们一出来，面对他们的，是黑压压的精锐士兵。

　　「洛斯，你居然跟弃誓者勾结在一起……原来你捏造的情报，是想拖慢陛下的步伐，来为弃誓者创造机会吗！？」

　　黑荆棘将军站在士兵后面，冷冷说道：「证据确凿，无需审判，可以将你就地正法了。」

　　洛斯摇头说道：「你们已经变成一群战争野兽了，你们会后悔的。」

　　「后悔？可笑。」黑荆棘将军高举右手：「我很期待那一天的到来，但在此之前，你们连后悔的机会都没有——」

　　「等等。」

　　黑荆棘连忙放下手，转身说道：「王子有何吩咐？」

　　「活捉他们。」

　　只见索尼王子搂着一个银发美少女出现在黑荆棘将军后面，银发美少女依附在索尼怀里，但双眼却是紧紧注视着远处的洛斯。

　　「洛里菲斯！」洛斯的怒吼响彻大厅，真是闻者伤心，听者流泪。

　　黑荆棘将军马上说道：「那就活捉他们！战士们，给我上！」

　　这时候刷出的四张行动牌里，有三张都是攻击牌，可以洛斯的战斗欲望。

　　然而任索第一时间就选择「魔法师逃跑」这张行动牌，让他往最近的屏蔽门爆速瞬移。

　　「我要救她！」洛斯怒吼。

　　不，你不想。

　　黑荆棘将军狂笑：「所有大门都已经关闭，你们跑不掉的！」

　　满脸悲愤的洛斯使用未命名帐号，瞬间打开了三道屏蔽门，这下子黑荆棘将军终于慌了：「你们怎么……有权限打开屏蔽门！？」

　　「我看看啊……」搂着美人的索尼悠悠说道：「嗯……下达命令的人，是你呢，黑荆棘将军。」

　　「怎么可能，绝对不是我！」

　　「这个我可不知道了，来人，抓住他，交给莫拉格的刑讯组。」

　　索尼摆摆手，刚才还对黑荆棘将军言听计从的士兵，马上就镇压住黑荆棘将军，解除了他的协调驱动腰带。

　　任索还真没想到洛斯随手布下的一个伏笔，反派BOSS居然信了，甚至还直接帮洛斯铲除了一个仇敌。

　　而且过程是如此的简单，面对权势远大于自己的索尼，黑荆棘连反抗都不敢，只能像条丧家犬一样往索尼喊冤枉，但还是被拖走了。

　　当看见洛斯和弃誓者即将逃出裂谷堡垒，搂着银发美少女的索尼，忽然大声说道：「洛斯，我会好好照顾你妹妹的！」

　　这索尼王子太抵死了吧，霸占人家的妹妹不说，居然当众喊出这么一句，连任索这个玩家都听得心里有火。一句死有余辜已经不足以概括他的罪行，至少用‘灭门’才能清洗他的罪孽。

　　亲哥洛斯更是瞬间暴怒，任索都感觉到自己的鼠标、键盘和显示器都在颤抖。

　　甚至就连画面里的四张明明都是逃跑的行动牌，眼看着都要变成攻击牌了！

　　若是使用攻击牌，让洛斯回去冲击大军，那洛斯就死定了——在封锁空间移动的禁猎区里，连「咫尺天涯」的瞬移能力都失效了。

　　任索连忙选择一张逃跑牌，让他继续逃跑！

　　无力反抗任索摆布的洛斯，发出一声恍如从灵魂深处皱褶挤压出来的怒吼，抓住莱迪亚的手臂，冲了出去！

　　「洛斯的愤恨积累足够，‘恨天玄君’升级！」

　　然后莱迪亚拉着洛斯冲出裂谷堡垒，不等任索瞄了一眼外面的风景，莱迪亚和其他弃誓者便大喊一声：「奥杜因乃吾之名，噬己翼以御己心！」

　　下一秒，他们撞入了深蓝色的时空门内。

　　系统弹出提示：「成功逃出，是否进行保存？」

　　玩到这里，任索终于也有点困了，存档之后便打了个哈欠，关闭屏幕，钻进被窝里。

　　摸着打呼噜而身体不停起伏的黑猫，任索很快就进入梦乡。

　　不知为何，任索做了个怪梦，在梦里，他一直在一个白色房间里扫地，拖地，洗厕所，洗衣服，做完这些家务，还得帮露娜做全身按摩，但不知为何这个露娜全身肌肉都硬邦邦的，任索根本按不动。

　　直到他被摇醒之前，任索都在做这个好累人的梦。

　　发现自己醒了，任索顿时松了口气，然后继续睡。

　　然后任索感觉自己又被人摇了好几下，他没有理会，侧过身继续睡。

　　被窝被掀开了，一个暖烘烘的娇小身体钻了进来，抱住了任索。

　　任索也没管，继续呼呼大睡。

　　他妹妹有时候喊不醒他，就会钻进他被窝一起睡觉的。

　　得赶紧再睡一会，这次总不会还会梦见自己做家务了吧？

　　过了一会，忽然响起手机铃声。

　　但不是任索的手机铃声。

　　任索的脸忽然被拍了拍，身后传来一个熟悉的女声，说道：“你告诉他，我还在睡觉。”

　　任索嘟囔一句，拿过手机接通电话，没好气说道：“别打过来了，她还在睡觉，我会照顾她的！”

　　“你大爷的，你是谁！？”对面传来男人的怒吼。

　　“我是你大爷任索！”

　　任索当即怒喷回去，哼了一声挂掉手机还回去，老老实实继续睡觉。

　　没想到妹妹居然过来找他当挡箭牌……

　　以前很少发生这种事呢，因为妹妹比他聪明，根本不需要劳烦他，妹妹自己就能解决追求者……

　　妹妹……

　　等等。

　　任索回忆起刚才的声音。

　　妹妹的声音是这样吗？

　　任索怀疑度+5。

　　任索鼻子嗅了嗅，闻到一股薰衣草的香味。

　　妹妹的护发素味道是这样的吗？

　　任索怀疑度+10。

　　任索怀疑度+100！

　　意识到什么的任索，僵硬着脖子转过头去，正好与抱着他的女孩四目相对。

　　看见这张脸，一时之间，任索有千头万绪聚上心头。

　　不知道现在该说什么的他，脱口而出的第一句却是：

　　“刚才我在跟谁通话？”

　　“我哥啊。”古月言说道。

　　……

　　……

　　老家客厅里，好不容易从天京回家过年的古月轩放下手机，看了看旁边跟他一起回家过年，脸色铁青宛如茅坑的古文意，摊摊手说道：“你也听到了。”


第650章 你好花心啊

　　任索跟古月言对视三秒，问道：“你从哪里来的？”

　　“从老家，坐高铁，半个小时就到了。”古月言笑道。

　　任索点点头，马上从床上坐起来，伸了个懒腰哎呀一声：“你来我家都不先跟我说一声，我多不好意思啊，我现在马上去洗个脸刷个牙……”

　　“这事不急。”古月言抿唇笑着，她侧身躺在床上，展现着青春姣好的身姿，紧紧抓住任索的手臂说道：“索先生，趁你还没彻底清醒，我要问你几个问题。”

　　“你把心里话说出来了！”

　　“我说出来又怎样，反正你睡醒之后脑子有恙又不是能迅速恢复的，我在那七天早已多次验证了你这个属性。”古月言说道：“阿姨刚刚告诉我一件很有趣的事呢……”

　　任索心中一凛：“人有三急……”

　　“我锁门了，不说清楚谁也别想走。”

　　古月言抱住他的腰将他按回床上，她爆发起来的力气，任索居然对抗不住，重重砸落到床上，被她按住了胸膛。她看着任索，眼神十分复杂：“上次通话我就跟你说过，我们下次见面不会很久的。”

　　“但我也没想到，我不就是晚了一天过来，你居然就千里迢迢从莲江带着乔姐姐回家见家长了……”

　　任索不禁暗暗吐槽一句：老妈你还真是啥都说出来啊。

　　不过回忆起老妈昨晚对他的威胁，任索也明白了。

　　老妈昨晚没能劝退乔木依，甚至被乔木依反杀，心理层面上站到乔木依那边。现在老妈看见古月言直接上门找自己，她自然是抱着‘救人一命胜造七级浮屠’的心态，将自己的罪行全盘托出，劝古月言回头是岸……

　　不过老妈也秉持她的原则‘你未来的爱人是你自己选的’，没有直接用‘我家儿媳预定是依依’这种话打击古月言——或者说，老妈根本不想做这个恶人，她对任索的帮助也是有限的，像这种要做恶人的屁股，她才不帮任索擦呢。

　　都是任索的锅，凭啥要她当恶人？亲儿子了不起啊？

　　老妈不选儿媳妇，她只是儿媳妇的搬运工.jpg

　　“喵~”

　　黑猫也醒过来了，她看见古月言顿时眼前一亮，钻到古月言怀里嬉闹。

　　古月言看着这只黑猫，心里不知为何也升起亲切感，不过她向来对可爱的东西都很有好感，因此也没多联想，轻轻挠挠黑猫的下巴，挠得黑猫舒服得都闭上眼睛想继续睡觉。

　　古月言一边摸黑猫，一边问任索：“所以你是什么意思？”

　　“什，什么意思？”任索装傻。

　　“你都带乔姐姐回家见家长了……”古月言低着头看着黑猫，没跟任索对视，平静问道：“那我……和露娜是不是都没机会了？”

　　任索的「欲望探知」可还没摘下来，他能听见古月言的简短回响：「紧张」。

　　“喵~？”黑猫转过头看任索，她现在可是能听得懂人话，也一起来质问任索了。

　　任索挠挠头，想先坐起来，但又被古月言按回去了。

　　古月言力气好大！

　　还有你按住我就按住我，干嘛把手按在我脖子上！？

　　露娜你干嘛也将爪子露出来了！？

　　任索无可奈何地笑了笑，说道：“如果你说的机会，是指我喜不喜欢你们……那你们早就不需要了啊，因为已经发生了。”

　　古月言微微一怔，不过她并没有因此高兴，身为年级第一的学霸，她迅速就洞悉了任索言语里的叙事诡计，追问道：“那如果我说的机会是，是，是……”

　　古月言毕竟还没到合法结婚年龄，脸红了半天才找到一个合适的说法：“……指的是我要和你继续我们在月之暗面第六天还没完成的事呢？”

　　任索眨眨眼睛，月之暗面第六天，他的人格标签是‘新郎’，于是他马上点头：“那你们也不需要机会，如果你愿意的话，那你已经拥有这个权利，未来我肯定会和你继续那件事的……”

　　任索答应得这么果断，让古月言终于高兴起来。

　　但任索想这样就糊弄住古月言是不可能的，她马上想起什么，继续问道：“那乔姐姐呢？你打算怎么办？你为什么还带她回家见家长？”

　　任索顿时语塞了。

　　就当古月言的眼神越来越危险，她握住任索脖子的手力度也越来越大时，任索终于小声说道：“乔木依愿意的话，她也有这个权利……”

　　古月言愣住了。

　　她傻傻地看着任索，三秒钟之后，表情终于从呆滞变得愤怒，柳眉竖起，眼似离钩，双唇紧抿，用仿佛看着外星人的眼神看着任索。

　　紧接着她抓住被子一掀，直接盖住任索的脑袋，然后抽走任索的枕头，像是在玩砸地鼠一样，重重砸过去！

　　古月言也没说话，就一直使劲砸，任索也没说话，就一直躺着被砸。

　　砸了将近三十多秒，古月言才气喘吁吁地停下手，掀开被子将任索抓起来，逼他跟自己对视。

　　任索看着古月言双颊绯红，眼睛泪汪汪，生气得都快把下唇咬破了，只好伸出左手手腕：“咬这个会好一点，不用省力气，我对自己的疗伤速度还是颇有自信的。”

　　古月言也没客气，张嘴就咬住任索左手无名指，吓得任索一凛——十指痛归心啊！根据以前的苦逼经历，他知道自己手腕什么的还能撑过去，但如果伤到手指，他肯定会痛得惨叫起来，极其丢人现眼。

　　不过任索早就知道自己不太可能有什么好下场，就算有好下场，之前也得经历修罗场。

　　错就要认，挨咬就要站直。想要践行一个错误，并且还想持之以恒地坚持下去，自然就要接受来自各方面的毒打。

　　但就算地狱，任索也会用自己的脚亲自走进去！

　　哪怕面前是万丈深渊，只要有一颗恒信坚持走下去，也是前程万里！

　　回忆起许多鸡汤来强化自己的勇气，任索紧张兮兮地看着古月言，古月言用最恶狠狠的表情瞪着任索，乳白色的牙齿在任索手指的皮肤上摩擦。

　　过了好一会，古月言才在无名指上咬出一个小印子，抓住他的左手说道：“我不管，你这根手指要留给我。”

　　任索喉咙咕咚一声，心里一颤——真的是知人知面不知心，原来古月言你有收藏手指的癖好。

　　不过任索已经谢天谢地，幸好古月言没打算收藏真人手办或者真人头颅……

　　任索沉重地点点头：“行，你什么时候要，我就什么时候给你，不过我希望能等到我四转五转再要，说不定那时候我能学到断肢再生的法术……”

　　古月言愣了一下，脑子转了一下才知道任索的脑子里想的是黑帮戏码，而她想的是爱情故事，两人根本对不上频道。

　　她没好气说道：“反正你这根手指不许戴上其他人的东西，只能戴我的东西，你答应了啊，别反悔了。”

　　任索眨眨眼睛，才发现古月言咬出印记的手指是左手无名指……嗯，就是戴结婚戒指的那一根。

　　他看着正盘着腿坐在床上撸猫，闭着嘴气鼓鼓的古月言，试探性问道：“你很生气吗？”

　　古月言瞪了他一眼：“你觉得呢？”

　　“但你在梦里不是答应了和露娜一起嫁给我……”任索露出一副恬不知耻的嘴脸。

　　“那是因为我知道露娜回不来啊！”

　　黑猫：“喵？”

　　古月言咬着下唇，揉着黑猫的猫头，委屈巴巴地说道：“我在月之暗面里之所以会答应，那是因为露娜好萌好可爱，而且她比我们两个都强，最重要是我们离开月之暗面后就再也看不到她……那时候跟过家家一样，我就算答应愿意和露娜一起嫁给你，回到现实还不是只有我能给你兑现诺言……”

　　古月言眼里的水雾越来越重，盯着任索说道：“但这个世界哪有人会愿意跟别人分享自己的爱人？我从小到大唯一一个恋爱对象就是你，我当然也希望你只有我啊！”

　　任索却是一点都没有触动，而是盯着古月言怀里的黑猫，问道：“那如果……如果露娜真的找到我了呢？你会不会违背诺言？”

　　古月言若有所思地看了看任索，然后重重点头：“会！”

　　任索有些愕然地看着古月言，他还真没想到会从古月言口中听到这种回答——古月言在他眼里，总是带有‘班长’的标签，是以身作则又死板守信，一点都不会玩心机的守序善良女孩。

　　“索先生，你知道灵姐是什么时候喜欢你的吗？”古月言忽然问道。

　　虽然不知道古月言为什么提起这茬，但任索还是老实答道：“……估计是从她觉醒那天开始？”

　　“嗯，灵姐在觉醒时遇到危险，是你陪在她身边帮她渡过难关……那时候的灵姐，虽然在我看来从头到脚都散发着令人向往的自信，但的确不算是很漂亮，你那些日子一直找理由资助她，她早就对你有好感了，那件事只不过是最后一根稻草……”

　　说到这里古月言叹了口气：“真是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　“是四朵……”任索小声补充了一句。

　　“那时候我一直想将你从东老师身边赶走，你根本配不上灵姐，”古月言看了任索一眼，补充道：“我现在也是这么想的。”

　　“你还记得我那天以觉醒的名义，要你陪我去香市吗？其实我是想拍下我们的照片，然后发给灵姐，让她以为你撩女学生……”

　　古月言拿出手机点了点，让任索看见那张照片：他们两个在艾兰湖撑船的情景。

　　“照片是有了，但你也真的撩女学生了……”古月言看了他一眼：“我落入湖里的时候，我其实是有一点点感觉的……我知道你救了我，也知道你为了救我而和我人工呼吸……”

　　“我在那时候就变得开始在意你了，我没想到自己也会因为这种英雄救美的浪漫戏码所打动。这张照片我也一直没有给灵姐看，不是因为我不想将你赶跑，而是我没办法再坦然地面对她……”

　　古月言看着任索，问道：“所以，你明白了吗？”

　　一直静静聆听古月言心路历程的任索，摇了摇头。

　　“我是在灵姐后面喜欢你的，我是知道灵姐喜欢你的情况下，再喜欢你的。”古月言低落地说道：“在时间上，我喜欢得比灵姐晚；在关系上，灵姐当我是妹妹……”

　　“虽然你一直都像是没睡醒一样，根本没反应过来，也没跟灵姐确立关系，但我知道，我其实已经背叛了灵姐……”

　　古月言的语气逐渐坚定：“而且，我没有任何退让的打算。”

　　“索先生，我以前就告诉过你，我没你想的那么乖，我会嫉妒我哥哥，讨厌我父亲。现在，我冒着被灵姐讨厌的风险也要喜欢你，我当然也会为了拥有你而违背与露娜的诺言。”

　　黑猫喵的一声从古月言怀里跳出来，落到任索肩膀上。

　　任索赶紧安抚一下黑猫，心里难道果然都没那么简单啊。

　　虽然他早有预料，但现在连古月言都搞不定，任索感觉自己的未来已经被分割成数块，他要么选其中一块，要么也要被分割成数块（物理上）。

　　不过也不是没有好消息，任索摸着黑猫，试探性问道：“所以……你不会离开我的吧？”

　　听到这种话，古月言忍不住微微挑眉，笑道：“怎么，你知道怕了？你害怕我离开你吗？”

　　“嗯。”

　　古月言问道：“那我如果用这个来威胁你呢？”

　　“我会挽留你。”

　　“但如果你不答应我的条件，我就拒绝你的挽留呢？”

　　任索晃了晃脑袋，低下头轻轻抚摸黑猫的脊背，没有回答，勉强挤出一张充满苦瓜味的笑脸，伸出手说道：“你要不咬一口吧？能吃多少算多少。”

　　“我又不是食人魔！”古月言没好气推开他的手，看着他可怜兮兮的模样，不禁化身班长，义正言辞地说道：“现在明明是你犯了错误，占尽便宜，你怎么还装得自己像是受害人一样？感情是我错了？乔姐错了？灵姐错了？”

　　越说越生气，古月言直接将枕头扔过去了：“索先生，你现在优柔寡断，滥情滥爱，还到处撩女孩，去个月之暗面都能与其他女孩相爱，你连老实人都算不上，除了有个爱卫生的优点以外，你哪里配得上灵姐？哪里配得上乔姐？你说！”

　　任索被骂得和黑猫抱在一起，紧张兮兮地看着古月言，一脸尴尬无言以对。

　　任索看见古月言下床穿鞋子，小心翼翼地凑过去，伸出双手按住她的肩膀，讨好地施展出娴熟的按摩技艺，小声问道：“所以你的回答是……”

　　古月言舒服得嗯哼一声，反问道：“你先回答我，你配得上灵姐吗？配得上乔姐吗？”

　　“配得上。”任索一点都不害羞。

　　“不，你不配！”古月言生气地甩开他的手，说道：“你连露娜都配不上！”

　　黑猫：“喵喵喵~”

　　“你只配得上我！”古月言站在床边，认真地为任索打上了合适的价格标签——低于乔木依、低于东承灵、低于露娜、等于古月言。

　　任索愣愣地看着古月言，看得古月言脸都红了，她羞怒地说道：“快点起床，我本来是帮阿姨喊你起床，结果硬生生被你拖了半个小时……”

　　“明明是你锁着门不让我出去的好吗！？”任索悲愤地说道，连忙放下黑猫穿拖鞋：“我老早就想去厕所了……”

　　但他站起来后却是第一时间抱住古月言，如释重负地长舒一口气，全身都放松下来，轻声说道：“谢谢。”

　　“爱是占有，又不是放手。”古月言轻轻抱住他，说道：“等下帮我编辫子。”

　　当古月言打开任索房门时，房门外的任妈一个趔趄差点摔倒了。

　　看见古月言和任索，任妈一点都不脸红，反而是对古月言竖起两根大拇指：“打得好！骂得好！”然后走掉了。

　　这下子古月言真的是羞得无地自容，抓住任索的手臂就是一口咬下去，任索一脸淡定——不是我军不努力，奈何老妈在敌军。

　　……

　　……

　　阳台里，正坐在摇椅上懒洋洋晒太阳看漫画的任爸，看见任妈走过来，便问道：“儿子起床了？”

　　任妈点点头，坐在任爸对面的摇椅，说道：“是小月言喊他起床的，喊了半个小时。”

　　“半个小时……”任爸沉默了：“儿子有准备吗？”

　　任妈微微一愣，笑骂道：“你想什么呢？他们只是在里面聊天！”

　　“哦哦，对哦，你将乔小姐的事告诉她了吧？”任爸扶了扶眼镜，说道：“唉，儿子这次应该会洗心革面，变成一个专一的男子汉了吧？”

　　任妈却是摇了摇头：“我看未必。”

　　“什么？难道古小姐不生气吗？”任爸微微一愣：“儿子的超凡能力，该不会真的是跟这方面有关吧？”

　　“不，小月言很生气。”

　　“那她为什么……”

　　“老任啊。”任妈打断了他，认真说道：“我现在忽然很喜欢小月言，我也想她能做咱家的媳妇啊。”

　　“昨晚你不是跟我说，儿子不跟乔木依结婚你就打死他……”

　　“昨晚是昨晚，现在是现在嘛。”

　　“你好花心啊。”任爸鄙视了任妈。


第651章 第一位输家

　　龙口区立华大街御晖苑小区里，八姑一大早买完菜回来也没有马上回家，而是在小区的健身公园里拿着一把瓜子跟别人唠叨：

　　“……现在老任家可得劲了，他们家的儿子啊，傍上大腿了！”

　　“他儿子算什么大腿啊，那劳什子排行榜就是年轻人看的玩意，没啥子用！他儿子又是在学院当，当什么来着……哦对，当校医！哎呀，你听听都知道了，一不是行政，二不是教学，就是个领死工资的，没什么前途。”

　　“但他儿子找到的女朋友厉害了，对策局你晓不晓得？政府最热门的新部门！他儿子的女朋友啊，啧啧啧，是莲江市对策局的副局长，是不是很犀利？”

　　“我六婶儿子的邻居就是咱们白云对策局的队长，听说对策局小队长福利好前途好，而且还能修仙名额，直系亲属优先升天啊不对，优先修仙！有什么验收药啊，肯定也是先给对策局的。”

　　“你看他儿子居然找到一个莲江市的副局长当女朋友，这下子他们家算是这个了（大拇指）。而且那是莲江啊，全国四大一线城市之一，人家一个副局长，手里都不知道握着多大权利呢……”

　　八姑一边嗑瓜子一边说道，颇为歆羡地说道：“他儿子能娶到这么一个女朋友，以后有女朋友帮衬着，他们家可以在莲江横着走，遇上什么事都不怕了！”

　　然后八姑话锋一转：“不过我家儿媳妇也不差，咱亲家在白云做房地产，能时常帮衬小家庭，人脉广，到哪里都说得上话。我儿子和儿媳妇，那是活得有滋有味……”

　　“那是，那是。”

　　“八姑你儿子真厉害啊……”

　　“你好，请问……”

　　正在聊天的大婶们中，忽然插入一个清越的声音。

　　她们转过头一看，顿时眼前一亮：好俊的小伙子！

　　只见一个帅气小伙子坐在轿车里探出头向她们打招呼，车里的副驾驶位还坐着一位看起来就像是当领导的中年人。两人长得还挺像，应该是父子。

　　刹那间，所有大婶心中都冒出一个名词：优质股！

　　街巷沉浮几十年，大婶们别的地方眼力不好，但判断一个人的相亲条件怎样还是很简单的——最重要的条件，就是好不好看。

　　别看现在社会特别拜金，父母好像都只钻着钱眼上看，事实上很多父母也会着重考虑经济因素，但问题是小年轻们不是这么想的啊，毕竟别人钱再多又不会给自己，但别人英俊美丽的话，那才能能燃起他们荷尔蒙的优质对象。

　　毕竟有钱也可能会没钱，温柔可以装出来，但帅和美是装不出来的。

　　长相好看的小年轻，才是相亲市场的硬通货！

　　而且毒辣的大婶们，望几眼就基本看出这是一辆多少钱的车从而得知小伙子的消费水平，推断出他的收入水平——高于白云市收入水平多矣，加分！

　　而且口音还是莲省口音，不是外地人，加分！

　　虽然不知道这个小伙子有没有女朋友，但大婶们已经开始回忆她们手里有几个和他相配的合适闺女了。

　　其实拉红线这事对大婶们来说也没什么特别的好处，但人生之所以这么有趣，就是因为不是每件事都需要意义……玩这种人生连连看游戏，对大婶们来说，就是庸俗生活里难得的消遣。

　　“请问156号楼在哪？”小伙子客气地问道：“进来的时候没看到保安，这里的门牌又不知道放在哪里……”

　　“156号，5号楼啊。”八姑嗑着瓜子问道：“5号楼的人我都熟，你们找人啊？找谁？今天年廿九，说不定你们找的人出去置办年货了呢。”

　　客人上门，主人却没下楼迎接，反而客人自己来问路，八姑一眼就看出他们是没有事先通知对方就自己走来的，便诈唬他们一下。

　　小伙子回头看了一下父亲，才说道：“我们要去任家，东汉任家那个任。”

　　“啊！”八姑马上拍手说道：“你们找老任啊，5号楼就他们家是这个姓氏……哎，你们是不是来找他们儿子啊？”

　　小伙子点点头，问道：“能不能指出5号楼在哪……？”

　　“莫急，我又不认识你们，不可以随便将街坊消息告诉你们的。”

　　八姑瞄了一眼给大婶们使了个眼色，示意自己明白，老神在在问道：“你们也知道老任家的儿子有出息了吧？万一有人因为他儿子的原因，来找老任他们麻烦，我却暴露他们的消息，那我八姑岂不是成了帮凶？”

　　小伙子苦笑一声：“那你要怎样才能相信我？”

　　“莫急，我又不是警察，你们看起来又不是坏人，我只需要问你们几个问题，确认你们不是什么社会闲散人员就可以了。”八姑马上问道：“小伙子你是哪里人啊？”

　　“莲省南沙市。”

　　“在哪里工作啊？”

　　“天京对策局。”

　　“结婚了吗？”

　　“没有。”

　　大婶们对视一眼——这不是优质股，这是钻石王老五啊！

　　就当大婶们都满意地获得足够情报的时候，八姑将视线放到中年人身上：“那你旁边那位是……”

　　“我父亲，也是在天京对策局工作，担任战术教官，你们可以在天京对策局官网查到，未婚。”小伙子仿佛知道八姑的尿性，像倒垃圾一样将老爹的信息倒出来——反正都是在网上都搜出来的信息，说出来也没关系。

　　什么，这个老俊老俊的老父亲也未婚吗！？

　　大婶们的视线越加灼热——丧偶、离婚、单亲的大龄女性她们也认识不少啊！

　　如果说，给两位小年轻拉红线，可以让她们吹一个月；那给两个单亲家庭拉红线，可以让她们吹一辈子——这简直是再造七级浮屠的大好事！

　　不愧是八姑！

　　等下我们就去老任家要这个未婚小伙和老父亲的信息！

　　“这样可以了吧？能不能给我们指个方向？”小伙子笑道。

　　八姑问道：“那我问最后一个问题——你们是老任家的亲家吗？”

　　八姑话一出口，小伙子和老父亲的脸色顿时一僵。

　　知情识趣的八姑没有追问，马上指出5号楼的方向，还指引他们先去地下停车场停好车，这两天时不时有人烧炮仗，停在路边有点危险。

　　看着车辆远去，八姑脸色慢慢变得复杂起来。

　　旁边的大婶纷纷说道：“他们就是老任的亲家吧？没想到啊，老任儿子不仅娶到一个本省的好姑娘，而且对方娘家也比老任家厉害这么多……”

　　“我查到了，刚才那个中年人，的确是天京对策局的战术教官，好像跟局长平级，我一打开天京对策局的网站就看到他，好像是属于天京对策总局的高官！”

　　“那个小伙子是修士排行榜的第50名，也是隶属于天京对策局的！全都是真的！”

　　大婶们顿时感叹道：“老任生了个好儿子啊！儿媳妇厉害，亲家也厉害！”

　　八姑憋出一个勉强的笑容：“他们也未必就是老任的亲家……”

　　这时候，一个少女从外面跑进来，八姑马上喊住她：“嘿，小星星，过来过来。”

　　少女虽然有些不耐烦，但却还是很有礼貌地过来问道：“怎么了各位婶婶？”

　　“你哥的女朋友还在你家吗？”八姑问道。

　　少女表情一变，有些不高兴地说道：“……她早上来了。”

　　早上来了？也就是说昨晚没留下来？

　　八姑还不死心，拿出手机给少女看：“这是不是你哥女朋友的父亲？”

　　少女面无表情地说道：“……嗯，他的确是早上来的女朋友的父亲。”

　　虽然感觉少女的说法有点怪怪的，但八姑已经不在意了。

　　她软弱无力地摆了摆手，说道：“那……小星星你回家吧，我刚才看见你们亲家去你家了。”

　　“什么？！”少女脸色一变，马上刮起一阵清风跑回家了。

　　旁边的大婶们又说道：“哎，老任不仅仅儿子生的好，就连这个女儿也养得好啊，长得水灵，又懂事，又聪明，又是修士，一大早就去勤奋修炼了……”

　　“我……回家做饭了，你们慢慢聊。”

　　如同被阉了的老狗一样，八姑垂头丧气地提着菜篮，低着头回家了，萧瑟的背影看得大家不胜唏嘘——人比人，比死人啊。

　　从这时候开始，所有人都知道，龙口区立华大街御晖苑小区的最强炫耀王的王冠，已经不再是八姑的囊中之物了！

　　今天第一位输家，是八姑。


第652章 全仓买进林羡鱼

　　因为今天中午就餐人数过多，任妈果断决定，冒着节假日年廿九加收10%服务费的代价也要出去吃——不是因为外面的菜有多好吃，而是因为酒楼里有服务员的注视，有其他顾客的声音，可以让气氛不至于太过尴尬。

　　原理跟开电视吃饭一样，虽然电视节目很无聊，但吃饭的时候如果只有大家咀嚼的声音，却更加令人沉闷和无法释怀的尴尬。

　　毕竟这次见面，真的是出乎所有人的预料，包括古月言。

　　也幸亏这次见面是如此的突然，他们只能临时过去酒楼，所以非常幸运的——他们只能坐大堂了呢，嘈杂的声音给予他们非常多缓冲的时间。

　　“我以为你们在除夕那一天才回来。”古月言率先开口，盯着古月轩说道：“你不是说你年廿九还有任务的吗？”

　　“是有任务啊。”古月轩说道：“我要护送长官回乡。”

　　古月言微微皱眉，看了看老爹，说道：“……你逗我？”

　　“没有，我也是昨天才知道要护送的长官就是咱们爹。”古月轩毫不留情地将锅甩在隔壁老爹身上：“我也被骗了，昨晚匆忙坐高铁，都来不及跟兄弟们吃顿饭。”

　　古文意淡淡说道：“如果不是早回一天，我又怎么知道你给我送了这么大份‘惊喜’呢？”

　　任索这时候忽然插嘴道：“是啊，真的是好大一份惊喜。”

　　饭桌上顿时鸦雀无声，大家都在用诡异的目光看着任索，唯独任索依然镇定自若：“月言你就别隐瞒了，将你身体的事告诉你爸和你哥吧。”

　　噗——

　　任星美一口普洱茶吐到任索脸上。

　　啪——

　　古月轩好一点，他还没喝，所以只是徒手捏爆了茶杯。

　　任爸任妈睁大了眼睛，古文意瞳孔骤缩，旁边忽然冲出一个人影过来抱住了古月言：“班长，你这种事居然都瞒着我！？你还当我是不是你的朋友了！？”

　　这次连任索都吓得差点打翻了茶杯，古月言也从任索惊世骇俗的话语里回过神来，讶异地看着眼前熟悉的脸孔：“羡鱼！？”

　　除了古文意对她稍微有点陌生以外，其他人都很熟悉这位古灵精怪的女大学生。任索擦了擦脸上的茶水，惊讶问道：“你怎么在这里？”

　　“我和家人一起来吃饭啊。”林羡鱼理所当然地说道，然后低着头摸古月言的肚子：“班长，我们半个月前还一起吃了四川火锅，不会有事吧？还有放假前最后一次战斗训练，班长你怎么能那么用力运动啊……”

　　眼看着林羡鱼越说越离谱，任索连忙喊住她：“羡鱼你说什么呢？”

　　“是你在说什么。”古文意低沉的声音简直像是充满硫磺味的恶魔咆哮：“我女儿的身体，怎么样了？你究竟做了什么？”

　　“嗯，当然，这其中也有我一份功劳。”任索十分神气地说道，那副欠揍的样子，都让任爸任妈情不自禁地想离他远了一点——任索现在长大了，变成了很厉害的修士，能叠很厚的甲，挨最毒的打，但他们两老还是普通人啊！

　　不过任妈忽然反应过来，回忆起任索得意就忘形的个性，大声喝道：“儿砸你说什么说清楚点，说话说一半你以为你是算命佬啊？”

　　“我这不是想让你们猜一下嘛。”任索牵起旁边古月言的手，迎着众人的目光，他将古月言的手举起来，朗声说道：

　　“月言，也是三转修士了！”

　　“……”

　　古月轩默默将茶杯碎片收集起来递给服务员，正要站起来的古文意又坐了回去，任爸任妈重重松了口气，任星美拿出一张纸巾递给任索擦脸。

　　林羡鱼一脸遗憾地看着古月言：“什么嘛，原来只是你三转了啊……”

　　任索眨眨眼睛：“你们不高兴吗？月言她现在跟我同一个修为了哦……也跟你们同一个修为哦！”

　　被任索看着的古文意，摇了摇头说道：“不。”

　　下一秒，一股恍若实质的压力降临到任索身上，庞大的压力镇压得他身体一动不动，名为恐惧的情绪迅速在他心底蔓延。

　　不过也仅仅是一瞬间的事，任索很快就回过神来，拿纸巾擦了擦额头的冷汗，震惊地看着古文意。

　　四转修士的压力！

　　古文意居然晋升四转了！？

　　这算什么？古武大宗师宝刀未老再现辉煌？

　　不过任索认真一想，古月轩和古月言的修炼资质都算是上佳，古文意的资质高也很正常。而且古文意深受上层器重，功法指导什么的肯定不缺，说不定他还是最早一批的修炼者，现在晋升四转好像也不是特别稀奇。

　　怪不得排行榜里看不到古文意，原来他这个月里晋升四转了。

　　只不过任索也好久没感受过四转修士的压力了，虽然他就有一位四转修为的女朋友，但人家之前从来没有用修为镇压他啊……不过也许以后会发生这样的事了。

　　不过古文意居然是四转修士，让任索心里不禁咯噔一下——糟糕，这下子完全是打不过了！

　　而且是连挨打都挨不过那种！

　　等下林羡鱼或者老妈不小心说漏嘴透露出自己的野望，我会不会被愤怒的老父亲打爆？

　　想到这里，任索下意识摸了摸脖子戴着的灵气坐标项链。

　　与其面对愤怒的四转老父亲，不如主动将自己送到四转女朋友面前，说不定还有一线生机！

　　古月言这时候用奇怪的眼神看着任索：“你怎么知道我已经三转的？我昨天才晋升的……如果不是因为晋升三转比较要紧，我也不会晚一天来了……”

　　任索咳嗽一声，在桌底下挠了挠古月言的手心，装模作样地说道：“我就是知道。”

　　他一大早被古月言压着审问的时候，当时候没反应，事后就起了疑心——我任索一世行事，总不会沦落到被低阶修士吊打的程度吧？

　　然后他偷偷用「数据流」查看了一下古月言，赫然发现她的修为是「3转0%」，跟自己一个层次了！

　　这下子任索总算是松了口气——还好，只是被同层次的修士吊打。

　　毕竟《玄君秘录》对身体增幅不小，修炼到三转修为，男女修士的力量差距几乎就可以忽略不计，而且高资质的修士身体素质增幅本身就更强一点，古月言现在赶上他也十分正常。

　　以治疗修士作为自己天职的任索，对自己的战斗力有十分宽容的评价标准。

　　其实任索在睡梦中好像也听到奇怪的平静声音，现在他总算反应过来——他被古月言抱住的时候，他应该就顺手拿了古月言的三星钥匙了。

　　古月言晋升二转两个月就跨越三转的门槛，这速度几乎都快比得上东承灵，但也很正常——在月之暗面的时候，古月言可是用‘刷修为’这个借口来泡他。现在任索是被泡到了，但经验他们好歹也刷到了。

　　连任索刷经验都刷到离四转都仅有一步之遥，古月言刷到的经验只够她晋升三转，肯定是因为她偷懒分心整天想着谈恋爱。

　　事实证明，恋爱对不勤奋的一方收益比较大。

　　虽然被小自己几岁的女孩追上了，但任索却很高兴，毕竟大腿越多越好。不过他发现其他人脸色有些不对，问道：“你们……怎么好像不太高兴？”

　　“高兴啊。”古月轩没好气说道：“原来只是我妹妹晋升三转，我当然高兴啦！”

　　任妈呵呵说道：“高兴啊，太高兴了，月言真厉害呢。”感觉古月言的成就在老妈眼里可能等于拿了全级第一。

　　这时候林羡鱼很自来熟地搬了一张椅子过来，贴着古月言坐下，脆生生问道：“叔叔阿姨哥哥姐姐，我可以和你们一起吃饭吗？”

　　“你不是和家人一起来吃饭的吗？”任索问道。

　　“我吃饱就跟爸妈说了一声，提前溜了。”林羡鱼吐舌头说道：“亲戚老拿些男生照片问我这个怎样那个怎样，我都不想在里面呆下去。”

　　任星美也问道：“但你吃饱了啊，难道留下来看我们吃饭吗？”

　　“不一样，跟拿些讨厌的亲戚一起吃饭很快就吃饱了，但跟你们一起吃饭，我还能再吃一点！”林羡鱼握紧拳头，十分坚定地说道：“我愿意继续为我的肚子燃尽最后一丝力气！”

　　“那就一起吃饭吧。”任妈连忙说道，现在她是恨不得越多人越好，毕竟人家女儿跑过来找她儿子，现在人多嘈杂，对方应该会注重影响不至于吵架——吵架其实任妈也不怕，奈何她一点道理都站不住啊！

　　要是任索没那些狗屁倒灶的屁事，任妈早就高高兴兴拉着对方商量黄道吉日各种嫁娶事宜了——现在她能怎么办？她也很绝望啊。

　　林羡鱼的视线一直在任家和古家两边徘徊，眼里那股兴奋简直表露无遗。古月言小声问她：“你怎么在这里？”

　　“我真的是吃饭遇过，就是这么巧。”

　　林羡鱼回道：“我路过的时候，就在想你和任大哥，然后我忽然有种奇怪的预感，往你们这边一看。嘿！恰好就看到任大哥了！”

　　任索默默无言，他不用想都知道这肯定是羁绊的原因了。

　　他自己也能一眼看出人群里的羁绊者，别人自然也能一眼看见他。

　　等等，这个羁绊关系带来的附带效果，好像很适合抓奸啊……

　　但任索很快就放宽心：他又不会鬼鬼祟祟地搞外遇，怕什么抓奸。

　　古月言点点头，问道：“所以……你老家也是在白云市？”

　　“嗯。”

　　“你来这里吃饭，所以你也住在这附近吧？”

　　“嗯。”

　　“那你为什么不告诉我？”古月言疑惑地问道。

　　林羡鱼眨眨眼睛，随口搪塞过去：“你又没问过我。”

　　如果不是因为所见所闻太过劲爆以至于林羡鱼无法再隐藏下去，她其实是想装作没看见他们的。

　　她早就知道任索跟她一个老家，为了避免各种可能的麻烦，她当然要隐瞒这个情报，毕竟她又不会利用这个条件在假期找任索——躺在家里混吃等死多好，外面又没啥好玩的。

　　如果林羡鱼主动泄露这个情报，那班长知道她和任大哥一个老家会不会多想？任大哥会不会利用这个机会找她来事儿——鉴于任大哥好像有种走到哪哪有事的体质，林羡鱼怀疑自己要是泄露家庭住址，到时候任大哥怕不是以治疗修士的身份来为她上门服务。

　　聪明人的做法不是解决问题，而是消灭问题，只要她老实装傻隐瞒这个情报，那就能获得一个无人打扰的愉快假期了。

　　现在虽然泄露了这个情报，但林羡鱼依然认为自己会有一个愉快的假期——至少现在很愉快。

　　“开车来花了多长时间？”

　　“一个半小时，南沙离白云不远。”

　　“那还挺快的啊。”

　　“是啊，毕竟我打电话给我女儿的时候，听到你儿子的声音。”

　　太精彩了！

　　林羡鱼一边白切鸡一边看得津津有味。

　　寒暄结束后，古文意看向任索：“那么，任索……我就这样称呼你吧，你打算怎么办？”

　　大家瞬间安静下来，哪怕大厅再嘈杂也无法干扰他们的听力。

　　“月言还有四年才22岁。”任索十分镇定：“我们还有很长时间可以加深了解，这期间或许会发生很多很多让人意想不到的事，导致我们的关系发生变化……”

　　任索的意思，古家父子听懂了：他这个恋爱是奔着结婚去的，但古月言还小所以还得慢慢来，而四年时间，这期间他们会发生很多事，感情说不定会发生变化，分手也是很正常的事——年轻情侣嘛，毕业就分手。

　　这么一想，古文意也平静下来。他这个人其实是比较老古董的，他对儿子古月轩的教育完全就是封建家长的做派，但面对女儿，他完全狠不下心。

　　女儿成绩好，修为高，年龄也差不多了，难道他这个当爹的要一辈子看着女儿不让她跟其他人谈恋爱吗？他当初可是答应了亡妻要好好照顾女儿的。

　　而且平心而论，任索条件不错，对女儿又有救命之恩，实力不差，前途不小，却没什么脾气，对策局的乔副局长和天莲学院的白老师对他都有极高评价，确实是良人。

　　古文意自然没听出任索的另外一层言下之意：未来会发生很多很多事，导致他们两个的关系发生变化，但这个变化未必是分开，也有可能是两个人的关系变成多个人的关系……

　　虽然古文意没听出来，但出于父亲的天性，他依然对任索这头拱了自家小白菜的猪没什么好感：“好吧，你们年轻人的事，我就不多管了，但我希望你答应我一点……”

　　“不许伤害我女儿。”

　　古文意瞪着任索，又悄悄散发了一点四转威压：“我是说，在各种意义上。她还小，而你们，也没结婚。”

　　古月言微微有些脸红，但古文意依然盯着任索——他也是被刚才任索那句‘你女儿身体发生了变化，我在里面有很大功劳’吓怕了，不惜用四转修为来恐吓任索。

　　任索自然是一口答应，饭桌上的气氛顿时缓解下来。任妈此时展现出高超的交涉手段，关照到所有客人，将饭桌上的节奏拉回到普通家常里。

　　“……啊，你们去过莲江为莲江的对策修士测试战力啊。”

　　“是啊，莲江的强大修士很多，任索就是其中之一。”在不涉及女儿的情况下，古文意倒是不介意称赞一下任索。

　　“哎呀我儿子算什么强大，整天偷懒玩游戏。”任妈谦虚一下，话锋一转：“那你认识莲江对策局的乔木依乔副局长吗？”

　　除了古家父子外，其他人心里顿时咯噔一下。

　　任爸低下头装作玩手机，任星美端起茶杯小口小口地喝茶，就连林羡鱼也放慢了吃菜速度，双眼冒出亮晶晶的光辉。

　　任索眨眨眼睛，下意识牵住古月言的手，发现对方手掌心也冒汗了。

　　“没事的。”他轻声说道。

　　无论怎样，他都不会怪自家老妈，更不会怪古文意，他已经做好准备了。

　　大不了先被打个半死，再去东承灵那边避避风头……

　　就在大家装作无意实则紧张的关注中，古文意点头说道：“认识，三转修士中，其实她的实力和前几名没多少差距。”

　　“依依这么厉害的吗~？”任妈惊讶说道：“我之前认识她的时候，只觉得她跟我投缘，我还认她作契女了呢。”

　　古文意哦了一声，也没多想。任妈也没继续说下去，就这样悄无声息结束这个话题，让所有人都松了口气。

　　吃完饭，古文意要求古月言跟他们一起回家，古月言当然不愿意，双方经过简单的洽谈后，选择各退一步——夜晚再回去。

　　恰好古文意在白云也有朋友，他下午带着儿子去拜访别人，这段时间他允许古月言跟任索继续约会。

　　但以防万一，古文意还是要走了古月言的身份证。

　　古月言完全不介意这点，高高兴兴拉着任索离开酒楼，不过任索却是先被老妈喊到一边密聊：“对面发飙的话，你打不打得过？”

　　任索明白老妈的意思，摇头说道：“打不过，我顶多逃得掉。”

　　“逃得掉……嗯，那我就不担心你了。”任妈点点头，说道：“我之前说过了，我不会干涉你的感情。但你要我帮你欺骗别人，那也不可能。”

　　“……？”任索看着亲妈，微微有些疑惑：“你刚才……”

　　“我刚才，没说谎。”任妈淡定说道：“我的确是和依依投缘才认她做契女的，跟你一点关系都没有。到时候他们问过来，我也是这个说法，以后依依和咱们家所有来往，我都会认定是基于这层关系，而不是你那些狗屁倒灶的破事。”

　　任索感动地看着老妈，搭住她的肩膀，无语凝噎——还是亲妈好！

　　“你别误会了。”任妈拍开他的手，哼了一声说道：“我这是为了依依好，人家姓古的是天京对策总局，又好像很厉害，万一他们找依依麻烦怎么办？我可不想依依因为你的原因，而被人骂狐狸精，被人排挤，多不值得啊！我不管你，反正依依如果因为你的原因而遭受这些不白之冤，那你别回来见我，你房间我会改成婴儿房，我和你爸生二胎去。”

　　“应该是三胎吧。”任索纠正老妈的语病。

　　“贫，贫，贫！”任妈说一次就拍一下任索脑袋：“还真让你贫出几个媳妇……走走走，陪小姑娘去，别站在这里碍着我眼，我看着你就来气。”

　　任索跟老妈出来的时候，古家父子已经开车走了，看来他们的想法跟任妈差不多——眼不见心不烦。

　　任索也知道今天下午是不可能继续缩在家里的，一边靠近古月言，一边思考等下去哪里。

　　林羡鱼也准备要告辞了：“那班长，任大哥，祝你们百年好合早生贵子……”

　　“林同学，你不跟他们一起去玩吗？”任爸忽然问道。

　　林羡鱼一怔：“我？”

　　“人多点才好玩。”任爸淡淡说道：“我儿子本身就不是喜欢在外面玩的性子，他出去玩都只会去网吧。”

　　古月言也有一段日子没见到林羡鱼了，现在看见她心里也是欢喜得很，便拉着林羡鱼说道：“一起玩吧，我也没来过白云，你来带我去好玩的地方。”

　　大家都默认任索是一个什么好玩地方都不知道的死宅了。

　　林羡鱼也有点心动，毕竟近距离观察班长和任大哥也是一件很有趣的事。她心动就会行动，点头说道：“那我今天就当一下电灯泡，还是60w大功率那种！”

　　任星美也说道：“那我也来，我好久没和我哥逛街了！”

　　于是，三个风姿各异的小美女便和低头看手机的任索压着马路离开了。

　　看着他们远去的背影，任妈疑惑地问任爸：“你这是想搞什么？儿子不是说他和羡鱼没什么关系的吗？你还嫌不够乱吗？”

　　任爸翻了一下白眼：“就许你花心站边，我难道就不能全仓买进一个股票吗？”

　　“你说啥子呢，你买股票了？我听说A股现在很危险啊，老任你悠着点。”

　　“漫画专业术语，跟你说不明白，反正我相信我不会亏。”


第653章 已经没机会了

　　看着手机里新多出来的黑白图标，任索陷入了思索。

　　虽然早有预料，但任索看见手机里《光暗叛徒》的游戏APP时，依然有一丢丢惊喜。

　　看来，过年跟着爸妈拜年时的娱乐活动是找到了。

　　其实《光暗叛徒》能在手机上玩也十分正常，毕竟这款游戏的游玩模式，主要就分为‘道具收集’和‘卡牌乱战’，其中卡牌乱战虽然是‘见面5秒爆发战斗’，对玩家的注意力和分析力要求不低，但也大幅降低了对玩家的操作要求，任索单手握持鼠标就能轻松完成这游戏的大部分操作。

　　这游戏放到手机上游玩，完全没有任何操作障碍，甚至还更方便——用鼠标点击卡牌和直接用手指按卡牌相比，后者的操作速度的确会快一点点。

　　虽然任索很想看看手机版《光暗叛徒》的质量，不过现在情况好像不太允许……

　　“班长你修炼速度怎么这么快，这就三转了，岂不是可以直接毕业了？”林羡鱼一脸歆羡挽住古月言的手臂，满脸都是学渣对学霸的崇拜。

　　“我还可以继续在学校里修炼法术啊，我现在只是有三转的修为，但什么法术都不会。不过我会向学院申请一下，看能不能当辅导员或者修炼教官……”古月言笑道：“至于修炼速度，那是因为在月之暗面的机遇……”

　　“真好啊真好啊，班长你那时候怎么不选我去月之暗面？”林羡鱼感叹一句，简直像是错过了清空购物车大奖。

　　“我那时候也不能自己选啊，也许是月之暗面对人选有些要求吧……”古月言瞥了一眼任索，说道：“例如脑子笨，不专一，冲动，但很可爱……”

　　林羡鱼幽幽说道：“我好像都符合这些要求啊……”

　　“这么说，你毕业了也还是想在学院里工作？”任星美挑了挑眉，问道：“没打算去其他地方工作嘛？对策局，燎原超凡公司，治疗修士……”

　　古月言抿唇笑道：“当然有，不过不急，我还年轻，这几年还是好好修炼和学习，看能不能在修为上再进一步。”

　　“不过，我其实也没什么目标，之前我也只是想着要在学习上做到最好，你要问我以后想做什么，我还真答不出来……顶多有一个五年内的小目标，至于一生的理想，那我还真是没有。”

　　林羡鱼好奇问道：“五年内的小目标是什么？”

　　古月言笑了笑，说道：“我现在预定计划就是毕业后先找个学院的闲职，然后安定下来，好好修炼，再看看会不会找到我愿意用一半人生为之奋斗的事业吧。”

　　林羡鱼继续问：“为什么是一半人生？”

　　古月言有些脸红地瞪了一眼林羡鱼，又悄悄看了眼正在看手机的任索，生硬地转移话题说道：“我们逛了好久，羡鱼你想好带我们去哪里玩没有？”

　　林羡鱼也觉得心累，班长就是喜欢玩这种文艺范要用脑子听的情话，奈何你家任大哥没……我这是在帮你捧哏给你个台阶说些大白菜情话，你还瞪我！

　　林羡鱼随口说道：“我倒是有很多地方可以去，但我们已经刚吃完饭，那些地方都没法去了……小星星，你有什么好建议吗？”

　　“嗯？”任星美眨眨眼睛，过去抱住古月言另一只手臂，将任索挤到一边，故作思考地说道：“今天都年廿九了，哪还有店铺开门……而且我平时也很少出去玩，多数外出活动都是同学约出来聚会吃饭，以前也会和我哥出来到游戏室租几个小时的主机来玩些乱斗游戏……”

　　任星美心里也是敲响了警钟，她本来以为，乔木依是已知数人里最危险最有心计的诡术妖姬，随时都有可能冲出来一个捆绑一个爆发将任索一波带走。

　　然而她没想到，古月言平时看上去文文静静，但居然还有第二形态。在恋爱觉醒后，古月言的思想觉悟和行动力简直是哗啦啦地上涨，而且心思坚定，背景深厚，只需发育到大后期，随时都有可能给任索来个恩赐解脱。

　　如果不是任星美见证了古月言的变化过程，并且古月言完全没有顺从老哥的那荒唐想法的意思，不然任星美肯定会联想到‘催眠’、‘洗脑’、‘迷情’等关键词。

　　正因为任星美知道古月言的真心，所以她才认识到古月言的恐怖：努力修炼到三转，修为上至少取得了能分配任索的资格；跨越城市大大方方上门找来，哪怕老妈向她透露了乔木依的情报也丝毫不气馁，坚信自己是最后的胜利者；借助父亲兄长的力量暗暗对任索施压，标明自己一方在高端战力上已经不逊色于其他人。

　　古月言那个五年小目标，明显就是想继续发育积累资本，等到适婚年龄就马上将任索吃干抹净‘安定’下来。

　　自身条件，外部条件，内心想法都完全统合一致，更别提她还有年轻貌美胸大等优点……

　　任星美的手臂蹭到了古月言那团充满压迫力的弹软，她不禁低头看了看自己——能一眼看到肚皮腰带鞋尖，视线宛如丝般顺畅。

　　任星美简直觉得，自己是即将被满级6神装英雄碾碎的普通小兵。

　　瘦田无人耕，耕开有人争，而且来争的人实力比她强好多，各种意义上都强好多！

　　任星美不禁转过头瞪了一眼老哥，用嘲讽的语气说道：“走路就别看手机啦，万一你不看路‘又’撞倒了一个美女……”

　　任索无语了：“我们这么一大堆人一起走，其他人都避着我们呢。而且我撞人就撞人，对象怎么还会锁定是美女，我又不是口红BB霜神仙水……”

　　虽然任索是这么说，不过已经没人信他了——事实胜于雄辩，他硕果累累的战绩已经令人怀疑他这副傻样是不是他的战术伪装。

　　古月言朝他伸出左手，“索先生，你用左手玩手机。”

　　任索心想也行，便牵住古月言的手，被她拉着走。古月言还将手指插入任索的指缝里，用十指紧扣宣誓她古月言对任索这条手的主权。

　　任星美为了争口气，挽住了任索的左臂。

　　林羡鱼忍不住嘻嘻傻笑起来，也挽起古月言的右手，一起组成人墙，强势碾压人行道上直面迎来的单身男士，对后者造成足以持续到大年初六的精神暴击，同时让路边店铺对任索投向渴望的目光——在三个女孩的光环强势加持下，所有人都觉得任索肯定很有钱。

　　这下子自己完全被锁住了，任索也没有迟疑，便在光天化日之下，在众目睽睽之下，在三个女孩的陪伴下，低头打开了手机里《光暗叛徒》app，继续玩游戏。

　　上次的游玩记录是，洛斯大叔在目睹自家妹妹被邪魅狷狂的索尼王子霸占之后，心怀无尽愤怒和弃誓者莱迪亚穿越空间隧道，逃离了裂谷堡垒。

　　当洛斯大叔从床上醒来，便看见全副武装的莱迪亚坐在床边，房间是到处都是黄铜色的器具，单调的灰白色石板布满了亮金色的电路纹路，巨大的轰鸣声从外面传来。

　　莱迪亚看着他说道：「睡得还好吗？我用的空间移动卡带是梅涅鲁斯大君的湮灭传送，第一次经历的人会比较……嗯，你仅仅是昏过去而没有身体撕裂，算是运气很不错了。」

　　「这里是哪？」洛斯马上问道。

　　穿着黄铜武装的莱迪亚站起来，拉开房间的窗帘，让洛斯看见外面天花板的黑暗，以及地表流光溢彩的辉煌。

　　洛斯走到窗前，看着眼前偌大的世界上空，赫然是漆黑的天花板，只有零星幽蓝色的蘑菇点缀；地表上到处都是暖黄色的灯光，黄铜色的建筑随处可见，布满亮金电路的巨大黄铜机械正在搬运货物，小巧的黄铜蜘蛛在建筑物外攀爬，用能量激光修缮房屋清理灰尘。

　　洛斯听到的轰鸣声，是由城市里的数个巨大锅炉发出来的。所有建筑物的亮金电路纹路仿佛都来自锅炉，无时无刻都在工作的锅炉，恍如是这个世界的心脏。

　　远处，有一座比几个巨型锅炉叠起来都更要巨大，仿佛跟裂谷堡垒差不多大，但充满美感，看起来宛如编织机的黄铜机器，里面的密集齿轮正在滴滴答答地运作。

　　「欢迎来到黑降，龙裔。」

　　「这里……就是弃誓者的领域，黑降？」洛斯感叹一句，心里解释道：【黑降，属于弃誓者的领域。

　　领域，是依附表世界存在的里世界，十六大君各自掌握一个领域，无数神裔的梦想就是进入大君领域长生不死，我以前的梦想就是进入法卡斯大君的狩猎领域。

　　领域是完全封闭的，弃誓者彻底掌握了黑降领域，就连大君也无法进入黑降，这便是弃誓者一直无法剿灭的真正原因。】

　　洛斯：「你为什么叫我龙裔？」

　　莱迪亚摇摇头：「龙祭祀们说你就是传说中的龙裔……你有疑问的话，跟我来吧，龙祭祀让我等你醒来就带你去见他们。还有，龙祭祀说，他们可以实现你的愿望。」

　　进入移动模式，任索首先看了看洛斯的状态。

　　「洛斯，迪德拉人族，29岁」

　　「已装备卡带：死亡呼吸、幽鬼、誓约胜利天使」

　　「已装备战甲：迪德拉精英战甲」

　　「恨天玄君·II级：愤怒和悔恨化为无尽的燃料，无时无刻在洛斯心里燃烧，他的灵能恢复速度大幅加快，并且每回合多抽一张行动牌（但消耗三张行动牌后仍会重新洗牌）。」

　　恨天玄君升级之后，最大的不同便是删除了‘当洛斯受伤时’这个条件，就算洛斯满状态战斗，也能触发恨天玄君的效果。

　　手机版的《光暗叛徒》还有一个不同，那就是连移动都简化了。任索不需要真的傻乎乎地跟着莱迪亚慢慢走，游戏给了他三个选择：「去见龙祭祀」、「闲逛一下」、「跟莱迪亚聊聊感情」……

　　嗯！？

　　任索愣了一下，下意识就选了第三个选项——不要误会，他只是抱着学习的态度，想看看游戏角色是怎么谈恋爱。

　　说起来，任索好像从没玩过游戏角色谈恋爱的剧情，唯一跟恋爱剧情有点靠边的就是《颠倒世界》了，但里面主仆双方都是女的啊，而且主角木公子御姐霸气，侍女软萌可爱……百合恋爱没有可以借鉴的地方。

　　至于《猎杀之夜》，嘿呀，任索那时候站在露娜的角度上，只想着怎么将NPC医生榨干最后一丝价值……

　　任索挺好奇小世界游戏机指导下的恋爱是怎样的，然后洛斯给了他一个完美的答案：

　　【不行！洛里菲斯尚在恶魔手中受尽苦楚痛不欲生生不如死，我又岂能贪恋一时欢爱而耽误时间！？聊什么感情？谈什么恋爱？那些都是懦夫的活动！】

　　被自己主角站在道德高地狂喷一顿，任索一脸黑线，选择第二个选项「闲逛一下」。

　　莱迪亚惊讶道：「想参观一下黑降……？可以是可以，但也没什么好逛的，我带你去看看这里比较有趣的地方吧。」

　　洛斯问道：「没有大君的帮助，你们是怎么运转这个城市的？我感觉到，这里的灵能也很充沛，但你们怎么利用上的？」

　　洛斯解释道：【无论是表世界还是里世界，最大的能源自然是无处不在的灵能。但所有人都无法利用狂暴的灵能，除非使用大君卡带，或者等大君建立稳定的灵能中枢，才能以城市规模利用灵能。许多神裔的工作，就是成为守护灵能中枢的战士。】

　　莱迪亚：「那几个灵能炉，还有那座差分机，合起来，就是黑降的灵能中枢。」

　　洛斯看向那座充满美感，齿轮正在咬合运作的巨大编织机器：「差分机？」

　　莱迪亚：「别问我，问龙祭祀去，我只知道差分机是古代龙裔的遗产。或者说，整个黑降就是一个巨大的遗产，我们只能利用，无法复制，不然我们早就掀翻迪德拉帝国了……到了，这里就是黑降最有趣的地方。」

　　手机画面里浮现的，是一座巨大的黄铜镜子，许多人都在黄铜镜子前面驻足观看。很快，黄铜镜子里出现了画面，洛斯惊讶道：「居然有这么丑的显示屏？这是……中央频道的新闻？」

　　莱迪亚：「你运气不太好，晚点来的话，说不定能看到连续剧《元气满满的女仆》，现在只能看他们的歌功颂德了。」

　　镜子里出现了一名穿着华丽，双眼泛着光辉的女神裔，同时有失真的声音响起，画面出现了字幕：「……刺刀计划大获成功，西帝斯陛下的披甲之旅踏出重要一步，获得迪德拉全体国民的认可，千年来空缺的少君之位终于迎来了一名暂时的主人。在陛下踏平异位面的时候，迪德拉将迎来第十七名伟大的守护大君……」

　　「……西帝斯陛下从梅涅鲁斯大君的血裔大法之位卸任，梅涅鲁斯大君决定，将这份血裔大法的荣誉，加冕给在刺刀行动里立下大功，捕获异位面世界坐标的索尼王子！有功必赏，是迪德拉的法则！」

　　然后镜子里的画面一转，出现了洛斯朝思暮想的人影——索尼王子！

　　「索尼王子……啊对不起，现在应该要称你为索尼大法了。」一名女神裔正在采访索尼，笑道：「索尼大法，请问你在获得这份荣誉之后，打算怎么回馈大君的欣赏？」

　　索尼十分严肃地说道：「本大法已经有了完善的计划，现在迪德拉最重要的目标就是攻略异位面，但是在攻略之前，帝国里依然有很多阻碍陛下，阻碍大君的害虫。

　　因此，我会利用大君赋予我的权利和义务，毫不留情地清除帝国里的害虫，为陛下，为大军打造没有后顾之忧的后方。

　　例如黑荆棘将军，本大法没想到，他身为一个神裔，居然暗中与弃誓者勾结在一起，放纵弃誓者的离去，实在令人可惜。但放心，本大法已经让士兵将他就地正法，剥夺了他的政治权利终身，将他赶出了我们纯洁的神裔队伍。

　　为了保证神裔队伍的纯洁性，本大法会继续努力的。」

　　女神裔一直嗯嗯嗯地点头，问道：「不愧是索尼大法，居然能发现那样的大害虫。黑荆棘将军可是掌管了裂谷堡垒多年，真是令人担心……」

　　「所以为了帝国安全，本大法会在近日巡视各地。」

　　女神裔忽然问道：「索尼大法，请问你是否有婚配计划？跟以前不一样，你现在经常带着女伴出席各个场合。」

　　索尼摆摆手，笑道：「没有没有，只是现在工作多了，我需要秘书来处理一些琐碎的事务。」

　　女神裔笑道：「这么说，我们的血裔大法，帝国王子的王妃之位，现在依然是虚位以待，各位优秀女性仍有机会……」

　　索尼却是摇头，平静说道：「不，已经没机会了。」

　　洛斯这时候忽然心想：【索尼这次要到各地巡视，会不会带上洛里菲斯呢？如果他带上洛里菲斯的话……至少我有机会杀了他救出洛里菲斯。】

　　看得出来，洛斯现在很纠结。如果索尼不带他妹妹，说明索尼对他妹妹没兴趣，他妹妹自然也不会受罪，但他没机会救出妹妹；如果索尼带他妹妹出来，他虽然有机会救出妹妹，但同时也代表着，索尼对他妹妹宠爱有加……

　　这时候，任索感觉自己的右手掌心被挠了挠，抬起头便看见古月言递了个试吃品过来：“张嘴。”

　　任索吃下咀嚼，评价道：“不错，这猪肉脯挺好吃。”

　　“我也觉得好吃，那买两袋吧。”在古月言指挥下，林羡鱼马上拿了两袋猪肉脯放进小推车上。

　　任索这时候才发现，他们居然在一个超市里面——如果任索没认错，这应该是他家附近一处足足占了两层大厦空间的大型超市。直到他上大学之前，他每个假期都会被迫被老妈喊过来推小推车和提重物，奖励是他可以在超市里随便买点东西（一百元以下）。

　　“怎么来超市了？”任索奇道。

　　“没地方去啊，”古月言说道：“羡鱼只知道吃的地方，小星星知道的KTV你肯定也没兴趣，网吧我又没兴趣……所以我们商量后，决定来超市买东西算了。别看手机，都是给你买的，你看看想不想要。”

　　“我哪有什么想……哎，好久没吃过费列罗了，来一盒吧。”

　　“喜欢吃雪饼吗？”

　　“还行，买一小袋吧。哇，这里还有夏威夷果，还是剥开的，这个可以！”

　　“好吃吗？”

　　“好吃，等下打开你尝尝，就是壳特别硬……妹妹羡鱼你们吃过吗？信我，好吃的，索哥哥不会骗你们的。”

　　本来对逛超市没有什么兴趣的任索忽然兴高采烈起来，向古月言推荐自己喜欢吃的零食和下饭菜。逛完零食区到生活区，就轮到古月言问他学院那边有没有缺少的工具，有的话就记下来，回到学院再网购。

　　本来以为自己能做电灯泡的任星美和林羡鱼感觉特别诡异，不仅任星美感到吃味，就连林羡鱼都有点羡慕，幸好任索看见好吃的也想起她们两个，四个人逛超市愣是逛出现充的感觉。

　　今天年廿九，买年货的人特别多，排队结账队伍老长老长。这个时候自然是任索这个雄性发挥作用的时候，他老实排队，其他人则是继续闲逛看有没有东西想买。

　　挨着小推车上，任索还没打开手机，肩膀就被人拍了一下：“请问……你是任索吗？”

　　任索回过头，看见后面排着一位靓丽的美女，感觉有点眼熟，但死活想不起来：“你是……？”

　　“我是纪沐婕，你初中同学，你忘记了？”美女笑道。

　　任索恍然大悟：“小胖妞！好久不见！”

　　任索对自己遇到初中同学有一点点惊讶，不过他初中是电脑派位的公立初中，就在附近读，在这边遇到初中同学也算正常。

　　美女嘻嘻笑道：“我现在不胖了，也不知道是不是高中太苦，读完高三就瘦下来了……算起来，咱们也有五六年没见了吧？”

　　“初中的同学聚会你好像没来过，那就是3+4，至少七年没见。”

　　两人寒暄了一会，纪沐婕锤了一下他的胸口，笑道：“你现在厉害了，全国三转排行榜39名，排行榜里唯一一个白云人，也就是你没加班群，前几天初中群很多人想找你出来聚聚呢。”

　　“都那么多年没见了，有什么好聚的。”任索挠挠头：“我也不喜欢聚会。”

　　“也是，你初中的时候就整天琢磨游戏的东西，我们班第一个全级批评就是班主任抓到你装病去网吧。”纪沐婕笑道：“没想到初中的人里就你混得最好，早早就事业有成……结婚了吗？”

　　“没。”

　　“这样啊……加个微信？”纪沐婕拿出手机，屏幕里显示着微信二维码。

　　任索自无不可，在他打开手机的时候，纪沐婕忽然笑问道：“那你觉得老同学我有机会吗？”

　　任索讶异地看着纪沐婕，纪沐婕耸耸肩：“我们聊了这么久你都没想过问我联系方式，我就知道我不主动点，我们之间肯定没有故事。而且我也不喜欢来来往往地试探，还是直接点吧。”

　　看着面前这个女大十八变越变越漂亮，连性格都变得爽利直接的初中同学，任索微微有些恍惚——他还真没想过自己会遇到这种场景。

　　他倒不觉得初中同学是因为自己功成名就才贴过来有什么问题，颜值、事业、身材、智慧、成绩、性格……这些都是互相吸引的闪光点，普通人的感情就是建立在闪光点上的海市蜃楼，现实里哪有那么多至死不渝的海枯石烂？

　　不过，任索瞄到正在回来的古月言、任星美和任星美，笑了笑，放下手机，对初中同学平静说道：“不，已经没机会了。”


第654章 你居然不是纯爱党

　　离开的时候，哪怕是双方家人面前，古月言还是跟任索拥抱了一下——光是这样就让她羞红满脸了，无论私底下对任索多强势，她终究也还是那个一本正经又严肃可爱的女班长。

　　林羡鱼本来打算蹭古家的车回家，不过任索随口问了一句：“要不留下来吃顿饭？”

　　然后林羡鱼打电话回家问了一下，发现亲戚们还没走，就果断留下来蹭任家的饭了。

　　他们一回到家，在客厅沙发上蜷缩成一团棉花休憩的黑猫，马上助跑跳起落到任索头上。

　　林羡鱼惊喜地将她抢过来抱住：“这不是楼下的那只黑猫吗？哈哈，果然是她，你看她的小眼神，还是那么喜欢我。”

　　我是在鄙视你！

　　黑猫对这只单细胞咸鱼一点好感都没有，全身骨头一抖，灵气在骨骼血肉里震鸣，爆发出强劲的力道，轻而易举地就挣脱了林羡鱼的强人锁猫，优雅地落到任索怀里。

　　“嘿嘿(*^▽^*)，她果然还是不喜欢被我抱抱。”

　　林羡鱼歪着脑袋地看着黑猫，也没伸出手撸猫，笑道：“她从以前开始就一直只亲任大哥你。”

　　“是吗？”任索可不这么觉得，他之前都不知道被黑猫挠过多少次了。他低头看了看黑猫：“你之前就喜欢我吗？”

　　“喵~”黑猫傲娇地藏起脑袋。

　　“任大哥你一直都很受小动物小孩子欢迎呢。”林羡鱼小心翼翼地伸出手摸了摸黑猫，发现黑猫在任索怀里懒得乱动，便肆无忌惮地撸起来：“这好像是范老师的猫吧，怎么出现在这里？”

　　任索简单说明了一下黑猫的情况，听得林羡鱼满脸羡慕：“真好啊，任大哥你现在又有猫，又有小玖……啊啊啊，我开学之后可不可以经常去你家打游戏？”

　　“你根本不是来玩游戏，你只是想蹭我的猫。”任索切了一声，放下黑猫掏出手机：“排位排位，吃饭前活动一下手指和脑子，老妹这次我来辅助你找找感觉，一个月没玩了……”

　　“我要中单，不给就送！”林羡鱼一点都不客气：“这里wifi密码是多少啊？”

　　“RSSGDSB123……等等，我来电话了。”

　　正准备摘菜做饭的任妈，看见任爸用欣慰的眼神看着客厅里的三人，不禁戳了一下他的腰子，低声问道：“看啥呢？”

　　“你管我。”任爸瞥了她一眼，“反倒是你，你究竟打算怎样？现在算是跟古家见过面了，对方家长也默许了自己女儿跟儿子交往，但他们可不知道乔小姐的事情，万一……不，他们迟早会知道了，到时候你怎么办？”

　　“关我什么事？”任妈翻了个白眼：“我也是受害者，我也被自己儿子骗了，我也不知道我儿子居然是这样的人，我跟依依是纯洁的母女关系。”

　　任爸一脸‘我就静静看你表演’的表情，说道：“那你不管你儿子了？”

　　“我怎么管？帮他选一个老婆吗？万一我选了之后他又不满意，那我怎么办？”任妈戳了戳任爸的心口：“我是你老婆，又不是他老婆，这种事我有什么资格管？”

　　“他未成年那还好说，但我都教了他十八年，我也尽力了，养废了就是养废了啊。”

　　“我现在表明态度，啥都不管，起码没人会怨我，所有好坏都是儿子他一个来承担。他小时候我帮他换尿布就算了，长大了我可不想帮他背这种黑锅。”

　　“而且他这事也算不上什么违反犯罪，虽然放在我们小时候多半会以流氓罪的罪名被枪毙，但在这个时代，顶多算他一个道德败坏，连私生活混乱都算不上——我感觉他到现在都没有私生活。”

　　任爸哭笑不得：“那我们就不管了？眼睁睁看着儿子错下去？”

　　“错就错了呗，反正他如果在外面混不下去，家里都有一口热饭一张沙发留给他。”

　　任妈没好气说道：“反正该教的我们都教了，他现在也算是混出个名堂，新时代修士，以后说不定可以升天当仙人。你一个数学老师，我一个机关公务员，我们真的有资格用自己的经验去约束他吗？老公，时代变了。”

　　“而且就算我肯管，儿子他肯听我的？他性子也是倔得很，我以前费尽心思让他别玩电脑，但他宁愿不跟我们去旅游也要抓紧时间打游戏……除了养养孙子孙女以外，我现在是不想再为他那些屁事操心了。”

　　“路是他自己选的，他非要自己跪着走完，撞个头破血流，那也是他自己选的人生啊。我们只能保证他的人生下限，他非要挑战自己的人生上限，那就随他吧。”

　　这算什么挑战人生上限，他这是刷新自己的人品下限……不过任爸还是有点接受不了，叹气说道：“会出事的。”

　　“良言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人……而且你和我该说的话都说了，他不听有什么办法？我又不想蒙着良心帮他，也不想为他添麻烦，除了中立以外还有什么办法？”

　　任妈哼了一声：“难道你要我一把年纪一哭二闹三上吊，对他说‘要么专一要么死妈’？我觉得他会选择一辈子单身，断了你老任家的后。”

　　任爸沉吟道：“我们可以推波助澜……儿子现在还是小孩子心性，不知道自己真正喜欢谁，我们帮他选一个人选，然后告诉他这个比其他人好在哪里……”

　　任妈无语地看了看他，又看了一眼客厅三人，说道：“你别想了，你那只股跌停板的。”

　　任爸扶了扶眼镜，脸色沉着，赫然一副胜算在握的模样：“那你呢？你心里总该有个人选吧？”

　　“我嘛……”

　　这时候，任索忽然走过来说道：“爸，妈，刚才小玖给我打电话。”

　　“嗯？”

　　“她问我们，要不要过年的时候去看看她，她也很想我……和你们。”

　　“小玖？去啊！”任妈其实很喜欢小玖的，不禁抱怨道：“我们好歹是她的养父养母，但我们却没养她几天，那时候就该接她回来一起住……对了，她现在住在东承灵家？”

　　任索点头：“放心啦，东承灵会好好照顾她。”

　　东承灵老家也在莲省，路程不远，任爸任妈一口答应，任索便回去继续联机组排。

　　任爸问道：“你选谁？”

　　“我可不像你，一把年纪还想干涉儿子的婚姻，我是绝对中立的。”任妈摆摆手：“你这是闲着呢，去，去将小葱切成葱花。”

　　“中立？昨晚你不是说乔——”

　　哆！

　　泛着亮光的菜刀牢牢剁入菜板上，任妈瞥了自家老公一眼，将小葱塞给他：“洗完，切碎点，我做炒蛋。”

　　忽然，任爸明白了枕边人的恶意——她其实很期待儿子的表现！

　　什么父母不干涉子女的婚姻，什么懒得帮儿子擦屁股，什么中立，全都是借口！她昨天觉得乔木依好，今天觉得古月言好，便立马撇清楚自己的关系，让自己处于不败之地，围观儿子的成败！

　　儿子失败了，她一点都不亏；儿子成功了，那她却会很快乐！反正失败的苦果连累不到她，但成功的快乐她却能一同分享！

　　任爸不禁重新认识了自己结婚二十多年的老婆：没想到啊没想到，你居然不是纯爱党，而是后宫党异端！

　　……

　　……

　　林羡鱼吃完饭就自己回家了，并且强烈要求不让任索送，坚决杜绝被家人亲戚误以为任索是她男朋友的可能性。

　　任索洗完澡，回房间舒舒服服地撸猫，感觉时间差不多了，便看见自己手机亮起来，果然是乔木依给他发消息——乔木依都是这个时间跟他进行常规聊天。

　　木公子：「今天过得怎么样？」

　　任索：「很好。」

　　木公子：「是不是因为我不在？我不在你眼前晃悠，让你看得见吃不着，现在我不在你眼前，你是不是没那么闹心了？」

　　任索：「当然不是。」

　　木公子：「那就是因为月言在咯？月言那丫头，你肯定看得见也吃得着吧？」

　　躺在床上的任索瞬间坐了起来，躺在他身上的黑猫呼啦一声跳到一边，喵喵叫问他发生了什么事，毕竟任索现在的表情严肃得像是在面对支离破碎的月之暗面。

　　虽然不是打电话，但任索也知道自己没有多少考虑时间——5秒之内必须回复，不然屏幕对面的怒火会越加炽烈！

　　任索：「哦吼，我完蛋了，求求让我死个明白，你怎么知道的？」

　　木公子：「古文意问我，你这人的风评怎么样，你猜猜我怎么回答？」

　　任索：「认真负责作风良好生活习惯整洁的治疗修士。」

　　木公子：「差不多，反正我跟他说，月言跟你谈恋爱是没什么问题，而且你跟月言算不上师生关系，你是依靠人格魅力吸引月言，同时你的智力也不没有达到可以伤害月言的程度，实属良配，可为佳婿。」

　　任索越看越害怕了，捧着手机瑟瑟发抖：「谢谢谢谢谢谢——」

　　木公子：「谢什么，难道我会在外人面前不给你面子吗？是吧，小索？」

　　刚洗完澡，任索掌心又出汗了：「当当当然，我是你内人……」

　　木公子：「月言虽然很聪明，但她太单纯了，对自己的控制力和对你的警戒心都不够……所以，你吃了吗？」

　　任索：「没有没有没有没有，在我想到完美的解决方法之前，我不敢，也不愿。」

　　木公子：「我是问你吃饭了吗？你这么晚还没吃饭？你在想什么呢？」

　　「来自任索的负面情绪，+233」

　　任索一脸黑线，不过也察觉到自己应该过关了，松了口气躺回去，黑猫过来缠住他的脖子，顶着他下巴乱蹭。

　　不过这时候，他再次听到「魔王归来」的提示：「来自乔木依的负面情绪，+666」

　　任索微微一怔，知道屏幕另一边的女孩心里并没有任何笑意，便回道：「你过年就在对策局里值班了？我其实过两三天也可以回莲江了，到时候你想去哪里玩我都可以陪你去。」

　　木公子：「怎么突然向我示好？月言父亲古文意四转了，你不敢下手，所以想对我下手？」

　　任索：「下次见面的时候，你可以期待下，要怎么骂我捏我打我揉我踢我，那你可能会舒服一点……我只是希望你不要憋着，能开心一点，我已经做好接收你所有不快的准备了。」

　　木公子：「你明明知道，你该怎么做，我就会永远开心。」

　　任索：「但我希望其他人也会开心啊！」

　　木公子：「放你的猫屁，没了你其他人就会不开心吗？顶多也就是一时不开心，这是必须的阵痛，但以她们的本事，她们迟早也会幸福的。」

　　任索：「但我也不仅仅是期盼你们能幸福啊，我希望我也在你们的幸福里面。」

　　似乎是被任索那表露无遗的丑陋嘴脸震慑住了，木公子良久才回复道：「你这个不叫希望，你这个叫欲望。」

　　任索：「所以我过年后要不要提早去莲江接受你的毒打？」

　　木公子：「别来，我没说笑，我准备闭关冲击四转了。你要是在莲江，肯定会挠乱我的心思……我本来应该早就入四转了，就是因为对策局的破事和你的破事，所以才迟迟停留在三转。」

　　任索：「怪我咯，地球不转怪我咯。」

　　木公子：「不然呢？」

　　任索：「的确是要怪我，那你好好想想下次见面要怎么整我吧，不要客气。不过你如果已经晋升四转的话，还请手下留情……」

　　木公子：「我平时都在手下留情，我如果硬来，我还真怕你伤了……我该修炼了。」

　　任索：「这是跟‘我要洗澡’差不多的话题终止信号吗？」

　　木公子：「承灵早早四转，现在连古文意都入四转，白忌好像也一直在努力修炼……我是真的要抓紧每分每秒修炼，如果不成四转，以后怕不是连分蛋糕的资格都没有了……晚安，明天记得这个时候和我聊天。」

　　分蛋糕？是指对策局的权力分割吗？不过连白忌都牵涉进去，难道四转修士还能享受更多利益……？

　　「晚安。」任索沉思片刻，盘起腿，僵硬地手指再打两个字：「爱你。」

　　打完这两个字任索就在床上翻来覆去，差点就压到了黑猫。过了好一会他才敢瞄了一眼手机，发现乔木依发了个表情包：

　　「(づ￣3￣)づ~心」


第655章 多了点插件的保命装

　　看到乔木依的卖萌表情，任索彻底放松下来，软绵绵地躺在床上，过了好一会便准备继续攻略《光暗叛徒》。

　　“喵~”

　　任索看了看黑猫，想起什么，过去敲了一下任星美的房门，开门见山问道：“借我一套衣服。”

　　任星美好像也没多少惊讶：“你比我高，我的衣服不适合你。”

　　“你怎么这么笃定我要女装的。”任索一脸郁闷，不过他一时半会还真找不到合适的理由，“我是有其他用途。”

　　任星美狐疑地看了看任索，眼神慢慢变得诡异起来：“……要我穿过的吗？”

　　任索哪还不知道妹妹想啥，拍了一下她脑袋，没好气说道：“不用，给我一套你不穿的旧衣服就可以了，我在法术上有些想法，需要其他人的旧衣服来试验一下。”

　　“你想用我的衣服来施法啊……一套衣服，包括内衣吗？”

　　“不包括！上衣裤子就好！”

　　然后任索便拿了一套牛仔裤和衬衣回卧室，映入眼眶便是闪得他闭不上眼睛的靓丽风景，只能强硬地让自己别过头去，连忙将衣服送上去，小声说道：“你快点穿上！”

　　“又要穿……”露娜抱怨一句。

　　任索发现自己的衣服就是大一号，露娜怕是连裤子都穿得松松垮快，幸好家里还有一个身材跟露娜差不多的妹妹，应该勉强能顶得住……

　　“穿好啦！”

　　顶不住的。

　　任索转头一看，视线便被衬衣那只发福的皮卡丘吸引住视线——这件衣服他以前也见妹妹穿过，白色衬衣里有一只可爱的皮卡丘，但现在露娜穿上后，那只皮卡丘的脸颊直接膨胀了不少，肥嘟嘟的超可爱，令人超想去捏一把……

　　“衣服好紧啊。”露娜转了转身子，任索也不知道这条牛仔裤是不是修身版型，反正是将露娜那两轮圆月完美地勾勒出来了。

　　还是得自己买……不过有了妹妹这套衣服的对比，任索也知道该怎么给露娜买衣服了。

　　但露娜愣是将这套常服穿出劲爆的效果，任索思虑再三，还是让她穿毛衣和睡裤暂时凑合算了，他将衣服还给妹妹。

　　“这么快？”任星美惊讶道。

　　“嗯。”任索看着妹妹，感慨地说道：“妹妹你真的好省布料啊。”

　　任星美眉头一皱，心想这个老哥现在性格怎么变坏了？肯定是被坏女人影响了……

　　“不如明天我和你买几件衣服吧！”任索说道：“也不知道店铺还有没有开……”

　　“步行街那边的店铺肯定有开！甚至还有新春折扣！”任星美马上说道。

　　虽然有坏女人影响，但幸好有我在，老哥还是性格温驯的好孩子！

　　任索也真不知道哪里能买女装，又不能网购（春节快递全停了），而且他也不好意思一个人去买女装，明天带着妹妹一起去就方便多了。

　　露娜已经在床上老老实实看平板了，任索瞄了一眼，发现她在看直播，而且还不是真人直播，而是虚拟形象的直播，看起来很萌很可爱，语言赫然还是日语，露娜看得嘻嘻傻笑。

　　露娜自然是又要缠着任索，仿佛想要让任索知道‘撸猫者终被撸’的真理，不过这次任索可以用手机玩游戏，也没所谓了，便舒舒服服躺在露娜怀里，准备玩……

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤……”

　　当任索手指点到屏幕的时候，忽然来了电话，他顺势一滑，就接通了。

　　任索瞬间关掉了平板，朝露娜做出噤声的手势，看了看来电信息，小心翼翼地说道：“承灵，晚上好。”

　　他想坐起来去外面接电话，但这时候露娜宛如白莲藕的双手却爆发出强劲的力量，结结实实将任索抱在怀里，根本不让他走！

　　任索用恳求的目光看了看露娜，露娜双唇紧闭，一脸坚定，简直跟抱住了巨型冰淇淋一样，就是不肯放他走。

　　任索这时候也没办法跟露娜说话，只好老老实实躺在她怀里接电话了。

　　“我是问一下你打算什么时候来拜年，我好安排日程。”东承灵说道：“万一让你们和其他亲戚一起上门就不好了。”

　　任索枕在两团绵软之中，声音打着颤：“嗯……大概初二初三过去，具体的我明天再问问爸妈。”

　　露娜似乎嫌不够束缚彻底，又或者单纯是为了好玩，直接用双腿盘住了任索的腰，还抱着任索摇来摇去，任索的声音几乎像是打着旋儿一样的千转万媚。

　　“怎么了？”东承灵奇怪问道。

　　任索深吸一口气，哭丧着说道：“承灵，对不起。”

　　任索以为自己下限够低的了，但实际上还有进步的空间——像这种躺在露娜怀里给东承灵打电话的操作，年纪轻轻的他真的承受不住。

　　如果说他刚才愿意接受乔木依的毒打，那么现在他就算被空间湮灭好像也很合理。

　　东承灵沉默了片刻，说道：“古先生打电话给我了。”

　　任索愣了一下，马上意识到古文意既然打电话给乔木依询问他的为人，自然也会找东承灵，毕竟东承灵才是对他、对古月言都很熟悉的教师同事。

　　“我如实地将你的事告诉他。”东承灵说道。

　　“嗯。”

　　“你不担心我将小乔的事也告诉他吗？”

　　“……不担心。”

　　没有任何原因，任索只是凭着感觉，下意识认为东承灵会跟他站在同一阵线。

　　“嗯，我不会让我、你、月言和小乔的事，被局外人影响，也不想利用场外因素增添大家的烦恼。”东承灵说道：“不过拖延只是一时的，索，你要明白这点。”

　　“我明白，麻烦你了。”任索也知道瞒是瞒不了多久的，不过撑到下个学期的话，那他就至少有一个学期来思考。

　　“麻烦倒不麻烦，只是觉得有点难受。”东承灵说道：“不过看在你主动道歉的份上，心里好像舒服了一点。”

　　任索眨了眨眼睛，脸色通红，咬着下唇，一句话都说不出来。

　　“我要睡觉了，晚安。”

　　“等等。”这时候任索双眼一凛，身体忽然瞬移到门口，脱离了露娜的怀抱——他差点忘了，他的「咫尺天涯」已经冷却完毕，可以正常使用。

　　“嗯？”

　　现在任索总算是可以冷静下来，深吸一口气说道：“你爸妈有什么喜好？我要不带点烟酒过去？”

　　“不用了……”

　　“我知道我们不需要用这些东西联络感情，但你父母应该希望你认识到一些懂礼数的朋友吧？”

　　“那就买点能长时间存放的瓜果零食吧。”东承灵说道：“不用太多，家里放不下。”

　　“行。那……”任索一脸便秘地沉吟片刻，语速突然加快：“爱你晚安。”

　　然后任索马上挂掉通话将手机扔到一边，怒气冲冲地看着露娜，露娜马上装傻看起了直播。

　　“下次不许再这样做！”

　　“如果我继续这样做，索索会讨厌我吗？”

　　“不会。”

　　“哦……”

　　“但会不给你冰淇淋蛋糕吃。”

　　“绝对没有下一次了！”

　　总算是镇压住嚣张的露娜，任索趁机摆脱她的纠缠，坐在电脑前继续玩《光暗叛徒》。

　　就在这时候，任索忽然发现脖子处传来一阵阵温暖的能量。

　　他低头一看，发现灵气坐标项链泛起了粉色的光芒，散发着沁人心脾的温暖。

　　这是承灵的回应？但是……

　　任索愣愣地看着项链，心想他又没触发灵气坐标，但东承灵怎么还是能准确定位到他？

　　而且东承灵还能相隔千里借助灵气坐标施法？

　　哪怕是一点光亮，一点温暖，那也是施法啊！

　　东承灵的业务能力精进神速啊！

　　这岂不是说，只要东承灵愿意，她可以在没有任何先兆的情况下，借助灵气坐标‘锁’住自己，然后直接将自己带走？

　　虽然是这么想，但任索还是老老实实戴上项链——毕竟是保命道具，哪怕里面多了点功能微妙的插件，任索也还是得继续使用。

　　打开《光暗叛徒》，看见熟悉的苦逼大叔洛斯，任索不禁心生亲切。

　　嘿呀，跟自己屁事一堆不一样，洛斯大叔的目标就是干掉索尼，真是简单的幸福呢。

　　前面玩到洛斯大叔来到了里世界黑降，闲逛完之后，洛斯大叔自然是只剩下最后一个行动选项：「去见龙祭祀」。

　　当洛斯大叔步入差分机下方的神殿，看见九个戴着奇怪面具的斗篷人正在神殿里等着他。

　　洛斯一上来就问道：「你们有让我杀死索尼，救出洛里菲斯的办法？」

　　「有。」戴着金色獠牙面具的人说道：「你想守护的，你想诛杀的，都将如你所愿。」

　　「而且，西帝斯少君，索尼大法，星星星大法……这些人，本来就是我们要解决的对象。」

　　洛斯：「你是谁？为什么要帮我？」

　　「我是龙祭祀之首，拜龙教传承者，科瑞纳克。」龙祭祀科瑞纳克说道：「我们之所以要帮你，是因为你很有可能就是我们的希望……戴上它。」

　　科瑞纳克递给洛斯一个木质面具，洛斯问道：「这是什么？」

　　科瑞纳克：「它是最神秘的龙祭祀面具‘米拉克’，它可以指引你的道路。只要你心里想着自己的愿望，它就会告诉你该做什么。」

　　这里出现选项：「戴上面具」、「我要自己决定我的命运」。

　　任索眨眨眼睛，自然是选了前者——有任务提示都不要，傻的吗？

　　洛斯戴上面具后，眼前浮现出光怪陆离的画面，索尼出现的频率很高，他好像在战斗，期间伴随着剧烈的轰鸣声。

　　科瑞纳克：「你看到了什么？」

　　洛斯说道：「明天，索尼将到达雪漫之都，遭遇刺杀。但他身上有保命道具，帮他逃过了刺杀。」

　　科瑞纳克：「你要做什么？」

　　洛斯：「我要加入刺杀队伍，在发生战斗的第一时间就摧毁索尼的保命道具，让！他！死！」


第656章 时空，就是一个深渊

　　“索索~”露娜完全不记打，更何况任索也没打她，过了几分钟她就捧着平板找过来缠着任索说道：“我要穿这个！”

　　正在玩游戏的任索转头一看，发现屏幕里异色瞳虚拟主播穿着一套可爱的黑白女仆装。

　　这套衣服，好看是挺好看，但任索有些无奈：“我未必能买到这种衣服。”

　　要是能网购还好说，但大街上哪有女仆装卖的啊，虽然不可否认这种服饰购买人数大于购买婚纱人数，但任索逛街也只能找到婚纱店而找不到女仆店——就算找到女仆店，店里的女仆多半也不肯脱下衣服卖给他的。

　　“真买不到吗？”露娜垂头丧气。

　　任索：“我尽量找找，找不到的话，等我们回到莲江那个家，我再上网给你买。”

　　“那我们什么时候回去？”露娜追问道。

　　“再过个七八天？”任索估算一下，感觉到了大年初六送穷鬼的时候，老妈就该爽得差不多了，亲情的需求和对儿子的思念也满足了，到时候她就会对儿子天天在家卧室的行为产生不耐烦并且想要赶他跑。

　　不过提早回去好像也没什么意思，毕竟乔木依要闭关，东承灵和古月言也没这么早回去学院，反而可能会被抓去写论文。

　　而且在老家这里，任索好歹有理由让露娜保持安静偷偷摸摸，露娜也一直压低声音不敢放肆；但要是回去熟悉的地方，露娜怕不是肆无忌惮起来，她到时候可未必会管半小时的时限，想怎么来就怎么来……

　　不要误会，任索是一个意志坚定并且忠贞不二的硬核玩家，只不过他未必打得过露娜，天知道月咏者88会在梦里教露娜什么法术……

　　露娜低头数手指，过了八秒抬起头说道：“好久啊！我不高兴！”

　　“没办法的啦，你正在经历了人类最麻烦的两件事之间：想得到的得不得，想得到的得到了。不过，你现在可以尽情期待我买到女仆装的那天，相信我，这是非常美好的等待体验，自从我下载网速达到了20m/s后，我就再也没享受过这种幸福了。”

　　任索看着懵懵懂懂的露娜，摸了摸她脑袋，笑道：“女仆装我不知道买不买得到，但我明天肯定给你买大杯的冰淇淋啊，乖。”

　　露娜歪歪脑袋：“但我还是不太高兴。”

　　“嗯？”任索若有所思地看了看露娜，感觉露娜现在是猫咪本体的话，说不定尾巴都翘起来了：“那……你想我怎么样你才能高兴起来？”

　　“我要你别再不高兴。”露娜盘腿坐在床上，拍了拍旁边的位置，一脸期待地说道：“我只剩下13分钟了！”

　　任索惊了，刚才连道歉都不嬉皮笑脸的露娜，现在忽然变成贴心小棉袄，简直让他有种苦尽甘来的欣慰感，恍如是本以为要养废的游戏号，突然出了补丁修复了各种bug！

　　感动的任索拿起手机，过去抱住露娜轻轻啄了一下她的樱唇，和她相拥着躺在床上说道：“那我就乖乖陪你这13分钟吧。”

　　想到这里，看着笑颜如花的露娜，任索忽然有点愧疚，毕竟露娜一天只有30分钟可以变成人，但他连这点时间都不愿意全程陪露娜，这是人干的事吗？

　　虽然任索也不太敢和露娜有太过亲密的接触，毕竟身体激素和荷尔蒙的分泌并不是他这个凡人的意志所能控制的，但仅仅是搂搂抱抱的话，冷水澡和手冲咖啡勉强可以解决他的问题。

　　听到任索的表态，露娜便兴奋地蹭了蹭他的脸，示意他趴在床上。

　　然后她站了起来，将脚放在任索背上……

　　床架发出沉闷的吱呀一声，任索感觉背上蓦地受到强劲的地心引力影响，仿佛牛顿将他的棺材盖扔到他背上。

　　他转过头，看见露娜盘腿整个人都坐在他背上，正捧着平板看直播呢。他等了好几秒，才小声问道：“……露娜，你干嘛？”

　　“看直播啊！”

　　“不，我是问你为什么要坐在我背上……”

　　不是所有美少女都是身轻体柔易推倒的，至少露娜这种差点就撑爆他妹妹衣服的，不是。

　　而且她是盘腿坐着，支撑美好身材的体重，全部集中在任索背部一小片区域，任索表示自己压力很大，而且还是物理上的压力，他不是很能顶得住。

　　“88告诉我，如果我坐在索索你身上的话，我等下在梦里就能睡得更好……修炼得更快！”露娜认真说道。

　　坐在我身上能增长修炼速度？

　　我怎么不知道我有这种功能？

　　而且我还没办法享受自己这种功能！？

　　虽然任索感觉自己变成修炼兴奋剂有些怪怪的，但并没有怀疑什么。

　　首先，露娜是不会骗他的。

　　其次，露娜的梦境修炼效率跟她的精神状态有极大关系，说不定露娜坐在自己身上会心情愉悦起来，导致修炼加快。

　　不过真的好重啊，如果换成妹妹……

　　但任索刚才抱着露娜能像抱毛绒绒大玩偶那样舒服，现在负担一下她的体重，好像也不是太过分。

　　任索自我体谅了一下，赶紧施放「纱衣」卸去一些压力——但「纱衣」对瞬间爆发力有优秀的卸力效果，面对这种长时间的重压，效果只能说一般。

　　任索赶紧掏出手机继续游玩，分散一下注意力。他可是发烧38°都能坚持打游戏的强者，这种情况，不算什么。

　　《光暗叛徒》里，洛斯大叔得知了索尼明天将要出现在雪漫之都，咬牙切齿地要加入刺杀行动击杀索尼，但这时候龙祭祀首领科瑞纳克问道：

　　「你觉得，以你的实力，真的能战胜神裔组成的王家护卫队？而且，你现在已经是迪德拉的通缉要犯，你一旦出现在帝国里，美瑞蒂亚大君的永恒炽阳，阿祖拉大君的光辉星月，以及夜母大君无处不在的黑暗聆听者都将监视你，聆听你，锁定你。

　　你除非变成一具尸体，否则你根本没有机会靠近索尼。」

　　洛斯大叔问道：「你说这些，说明你有方法帮我？你刚才说我是你的希望，那是什么意思？」

　　科瑞纳克没有回答，而是和其他龙祭祀往神殿里面走去。洛斯和莱迪亚也跟着过去，绕着螺旋通道走，来到了一处空旷的大厅，上方没有天花板，只有不停乱转的悬空齿轮，温暖的光线从齿轮之间折射下来，照射着大厅中央的龙骸骨。

　　一具在光线下折射出彩虹色的龙骸骨！

　　洛斯奇道：「古龙骸骨？」

　　科瑞纳克：「祂是拜龙教的起源，黑降的真正主人，掌握无穷知识的奥秘法师，斩杀无数英豪的战士先驱，司掌死亡绝望的黑暗刺客，维持黑暗秩序的阴影夜莺。

　　祂是世界的光，也是世界的暗。祂拯救了无数人的命运，也背负了无数人的罪孽。

　　祂的名字早已被大君们抹去，我们只知道祂的尊称：龙裔。」

　　洛斯似乎是想起什么，说道：「刚才莱迪亚说，你们认为……我也是龙裔？」

　　科瑞纳克摇摇头：「与其说我们认为……不如说我们希望。」

　　「如果你不是龙裔，那我们也必须掀起最后的革命，阻止西帝斯这次位面侵略。」科瑞纳克说道：「不然，表世界必然灭亡，而黑降这个里世界，也会被迪德拉帝国拖入深渊。」

　　洛斯惊了：「表世界怎么会灭亡？哪怕目标位面也存在强横无比的大君，但迪德拉也有十六位大君啊！」

　　科瑞纳克：「对方世界也有大君吗？……不过，老朽并非认为迪德拉会在入侵中落败，而是哪怕迪德拉入侵成功，表世界都会灭亡。」

　　洛斯：「为什么？」

　　科瑞纳克：「你知道为什么迪德拉这么追求入侵其他位面吗……嗯，这部分知识应该也就血裔大法可能知道，你连神裔大士都不是，不知道也正常。」

　　「你还记得你在位面穿越时见识到的空间乱流吗？」

　　只见科瑞纳克按了按腰间的协调驱动腰带，然后苍老的手臂由上往下一拉，一帘碧银长河便在空中里浮现。

　　洛斯指着碧银长河说道：「空间乱流……就是这个颜色。」

　　科瑞纳克点点头，说道：「迪德拉之所以要入侵其他位面，除了因为全体迪德拉的欲望之外，还有一个原因就是，迪德拉所在的这个世界，需要吞噬其他世界来维持自己的‘生存’。」

　　就在洛斯和任索都在震惊于科瑞纳克的扯谈时，他忽然跳转话题了：「你也知道在世界之外有许多个位面，那么，你认为这些位面是存在于什么地方？」

　　这种太过宏观近乎形而上学的问题，洛斯答不出来：「外面……有一个更大的世界？世界里包裹着所有位面？」

　　科瑞纳克摇摇头：「没有，外面没有其他世界，你其实也看到了那个地方……就是这个。」

　　龙祭祀首领指着垂直的碧银长河，平静说道：「根据典籍记载，所有位面都存在于一个无限奔流，从不停歇，由上而下的碧银深渊。

　　或许是深渊这个词太残酷，又有学者将它称为，碧银时空长河。

　　所有位面，便是这条碧银长河里的鱼，被文明的河水裹挟着，被迫往下方流去。」

　　洛斯：「这个跟迪德拉位面需要吞噬其他位面有关系？」

　　科瑞纳克点点头：「有。迪德拉位面也存在于碧银深渊中，在很久以前就有学者发现，迪德拉位面一直在碧银深渊里坠落，从无停歇。

　　在坠落的时候，迪德拉位面也会接触到其他位面，然后发生战争，侵略……那就是大君的起源。

　　而且学者们还发现，他们可以控制迪德拉位面的坠落速度。

　　如果文明停滞不前，位面的坠落速度就会下降；

　　如果文明发生技术爆发，位面就会加速下坠；

　　如果文明兴起了特殊学科，位面下坠时会向存在相应学科的位面靠近。例如‘兽人’大君玛卡拉斯和‘狼人’大君法卡斯，他们都是在变种人学科兴起的时候，入侵了存在变种人的位面，从而获得了对应的学科知识，执掌了相应的力量。」

　　奇妙的史诗画卷在洛斯和莱迪亚两人面前展开，他们震惊得都不敢说话，静静聆听龙祭祀口中那荒诞又神秘的过去历史。

　　科瑞纳克：「迪德拉位面入侵的位面越来越多，文明实力越来越强，最后出现了十六名强大至极的大君。但是在那个时代，迪德拉人族并非是唯一的种族，十六名大君互相仇视，并不合作。

　　而在其他种族中，出现了龙裔这么一名传奇强者。

　　龙裔通过了各种手段，成为了十六名大君的纽带，集合了所有大君的力量，以凡人之身超越了世界的限制，眺望碧银深渊的下方！」

　　洛斯马上问道：「他看见了什么？」


第657章 你居然还敢睡觉

　　面对洛斯的询问，科瑞纳克和其他龙祭祀一起摇头：「这份内容没流传下来，我们也不知道龙裔超越世界限制后，究竟在碧银深渊里看见了什么。」

　　「但十六名大君看见了。然后，内战爆发，其他种族里堪比大君的强者纷纷陨落，其他种族也彻底从历史里消失了，只剩下我们迪德拉人族。」

　　「龙裔也彻底死亡，但留下了这副藏有无穷秘密的骸骨。」

　　洛斯若有所思地看着龙祭祀：「你们……是其他种族的后裔？」

　　九名龙祭祀一起摇头：「不，我们都是迪德拉人族。这个世界上，除了迪德拉以外，已经不存在其他智慧种族了。」

　　「老朽知道你的意思。」科瑞纳克说道：「既然我们不是其他种族，那我们为什么要跟迪德拉帝国作对呢？」

　　「因为十六大君灭亡其他种族之后，还做了一件事。」

　　科瑞纳克忽然问道：「你觉得黑降跟外面比，有什么区别？」

　　洛斯：「你们这里没有大君的庇护。」

　　「那除了大君的庇护以外呢？」

　　洛斯一时语噻，心想：【除了大君的庇护以外，这里跟外界差别真的不大，虽然灵能中枢和建筑材料很奇怪，但都有自动门、显示屏、升降梯、自动扶梯等等……】

　　科瑞纳克说道：「除了大君的庇护以外，迪德拉帝国的造物水平，跟黑降差别不大……但黑降至少是千年前的遗迹了，我们到现在都无法参透黑降的技术，只能简单地复制和使用。」

　　「黑降无法进步很正常，我们学者数量太少。但外界技术水平居然跟千年前的黑降相差无几，说明表世界的技术已经上千年没有进步了。

　　从典籍里，我们龙祭祀发现，远古时代发生了好几次技术革命，每一次技术革命的间隔都越来越短，但为什么这千年以来，表世界连一次技术革命都没发生？

　　这个，便是我们拜龙教，我们黑降要反叛迪德拉的原因：十六大君，锁死了技术进步。」

　　洛斯也想明白了：「大君想停下正在碧银深渊坠落的迪德拉位面！？」

　　科瑞纳克点头，往碧银长河画了一道黑线：「没错，他们必然是借助龙裔的目光看到了什么，所以阻止了文明的进一步发展，试图永恒地停留在碧银深渊这个位置。」

　　洛斯想了想，并没有因此愤怒，反而说道：「这可能是十六大君想保护我们……或许他们看见了末日的未来，所以才让下坠的位面停歇。」

　　「或许是那样，但他们做错了。」科瑞纳克说道：「因为碧银时空长河同时也是位面生存的土壤，迪德拉位面停滞之后，它就再也不能从长河里获得能量，体现出来的，便是灵能用一点就少一点。

　　只不过，灵能都由大君们掌握着，凡人根本感受不到这种变化。

　　因此，迪德拉位面必须依靠入侵其他位面，获取时空长河的能量，才能继续生存。

　　不然，灵能迟早会枯竭，大君们要么坐视自己的寂灭，要么放开文明的禁制。」

　　洛斯点头：「听起来，很合理啊，虽然要牺牲其他位面，但只要我们位面活下来，那不算什么。」

　　科瑞纳克：「的确如此，老朽也并没有对其他位面产生同情。但龙裔残留的记录，指出了一点：文明是无法停留，终将会螺旋式发展，岁月终将推进文明。

　　大君所做的一切，只能延缓，终是徒劳。

　　但祂们却怎么都不打算让迪德拉位面继续下坠，你觉得，大君们会做出怎样的选择？老朽听莱迪亚说，你是法卡斯大君的使徒，你觉得十六大君哪些人是善良的？」

　　洛斯犹豫了一下：「除了‘烈阳’美瑞蒂亚大君和‘星月’阿祖拉大君外，其他大君……都是邪恶、残忍居多，法卡斯大君也是善恶参半。」

　　科瑞纳克：「你觉得，当大君们发现文明是无法阻止其前进的时候，自私、残忍的祂们，会选择怎么做？」

　　洛斯愣住了，莱迪亚答道：「祂们会毁掉文明。」

　　「没错。」科瑞纳克：「这就是我们背弃迪德拉誓言，以拜龙教名义反抗帝国的原因：过去龙裔已经预言出，大君们会毁掉所有文明，来保证自己的永恒——包括迪德拉文明！」

　　「大君们借助迪德拉人族的力量毁灭其他种族的时候，已经消耗了位面里太多灵能，以至于大君们甚至没办法降临到表世界，只能在窝在里世界发号施令。

　　这种状态下，祂们没法毁灭迪德拉，所以耐着性子阻缓迪德拉的发展，静待下一次位面入侵。

　　只要西帝斯少君侵略成功，迪德拉位面获得足够的能量，大君们就会降临表世界，摧毁一切！

　　为了彻底湮灭文明的火种，祂们会选择让表世界重归黑暗，顺带回收所有里世界，重启位面！

　　这样一来，祂们至少可以令位面在碧银深渊停留万年。若是文明再度发展起来，祂们可以故技重施，再毁灭一次，只留下侍候祂们的凡人就足够了。」

　　科瑞纳克看着洛斯说道：「这就是黑降反叛的原因。哪怕我们愿意躲在黑降，也只是在等死！」

　　「而你和你所想守护的人，都无法逃避这个命运，只能成为大君永生所湮灭的灰尘！」

　　洛斯沉默了。

　　不仅仅是洛斯，任索也在消化这个奇特的世界观。

　　时空是一个深渊长河，所有位面都是长河里的鱼，所有鱼一旦长大就会游向下方。

　　小鱼都在上游，大鱼都在下游。偶尔有鱼从长河里跳起来看到远方，例如迪德拉位面的龙裔和十六大君，他们便决定让鱼停止发育，停留在长河这个位置，宁愿自削血肉变回小鱼，也不愿意继续游到下游。

　　下游里的鱼究竟发生了什么？

　　是被其他更恐怖的大鱼吃了？

　　还是下游是污染区，鱼到了下游就会生蛆发黑溃烂？

　　还是有更高维的‘人类’在钓鱼？

　　任索头一次对游戏世界观产生了浓厚的兴趣，很好奇龙裔和十六大君究竟看到了什么，连忙让洛斯推进剧情。

　　洛斯：「我明白了。」

　　科瑞纳克：「那么，你愿意协助我们吗？」

　　洛斯：「我只求杀索尼，救洛里菲斯。」

　　科瑞纳克随手扫灭碧银长河的幻影，说道：「只要你获得龙裔的力量，一切，如你所愿。」

　　「掌握冰与火的力量，你就可以让仇人享受极致的痛苦；掌握战士先驱的强横，你就能凿穿万军强杀仇人；掌握黑暗刺客的死亡艺术，你会悄无声息地接近仇人，痛苦地折磨他之后才一刀了断他的生命；掌握夜莺的阴影无情，整个世界都是你的后花园，你可以优雅地救人，杀人，甚至栽赃别人……」

　　洛斯听得心潮澎湃，合拳说道：「我若是能获得龙裔的力量，那我在杀了索尼之后，我会协助你们，拯救迪德拉！」

　　科瑞纳克满意地点头：「为了这个世界，索尼必死。」

　　看来这个索尼活不到大结局了，只是一个前期小反派，还是会死得很惨的那种，任索心想。

　　这时候，任索感觉背上一轻，转身看见露娜已经变回黑猫了。她打了个哈欠，软绵绵地盘起身子，闭上眼睛睡觉。

　　任索将她放在枕头上，轻轻抚摸她的小脑袋，低声道：“露娜，晚安。”

　　……

　　……

　　露娜醒来，发现自己睡在任索家的客房里，马上开门出来，看见客厅沙发上那个一模一样的‘自己’，便飞身扑上去：“88——”

　　正在玩游戏的月咏者放下手柄，给了露娜一个抱抱，然后示意露娜回去睡觉。

　　露娜抱着月咏者不放，屁股仿佛还有尾巴，一直摇来摇去，笑着说道：“88，能不能换成花海啊，而且得有大太阳照着那种，我喜欢那个地方。我几次来月之暗面，地方都是在索索家，好没意思啊。”

　　月咏者思考了一下，啪了一下响指，任索家便瞬间化为太阳照耀的花海，但沙发、电视、茶几和手柄依然存在，月咏者还是躺在沙发上打游戏。

　　露娜欢快地在花海里追着蝴蝶跑来跑去，跑了一会感觉累了就回到沙发上坐着，忽然想起一件事，说道：“88，我按你说的，在变成人的时候，坐在索索身上了呢！”

　　月咏者脸色终于有些变化：“哦？”

　　露娜又蹲起来看着月咏者，双眼亮晶晶地说道：“这样我就会修炼得更快，更快变成完全的人类了吗？”

　　月咏者点点头：“当然，我不会骗你的。”

　　露娜满意地点点头，在沙发上蜷缩成一团，准备在梦里入睡修炼。

　　这时候月咏者说道：“对了，我其实还有其他更快的办法。”

　　露娜马上弹起来：“什么办法？”

　　“你下次可以试试踩在他头上，这样效果会更好。”月咏者给出真诚的建议。

　　露娜想了想，摇摇头：“他不愿意的。”

　　“你先问问嘛。”

　　“我也不愿意，我想抱他的头，不想踩。”

　　月咏者别过头暗暗啧了一声，然后转过头继续真诚地给出建议：“那你坐在他身上的时候，还可以用其他动作来加强效果。”

　　“什么效果？”露娜歪着脑袋问道。

　　“例如打他屁股，打得越大力越响，效果就越好。”月咏者煞有其事地说道。

　　“Σ(⊙▽⊙“a真的吗？”露娜张大嘴巴。

　　“真的。”月咏者十分严肃地说道：“你想想，你是猫咪的时候，他摸你肉最多的肚子，你是不是觉得很舒服？同理，他肉最多的屁股，你用力抽的话，他肯定也会很舒服的。”

　　“哦……”露娜懵懵懂懂地点点头，然后蜷缩成一团睡觉，开始梦中修炼。

　　月咏者将花海变回任索家，将露娜移回客房睡觉，便继续打游戏。

　　忽然，她眉头一皱，随手撕开了一道空间裂缝，将手伸进满是碧银乱流的裂缝里面，抓住了一颗黑乎乎却又像心脏般跳动的恶心宝石。

　　月咏者表情毫无变化，这个世界只有一个人能让她产生其他情绪。

　　她拿出一个笔记本，记录下相应信息：「2019年2月4日，第27个信标，魔幻生物侧，距离：上方，危险度：低」。

　　然后她随手湮灭这颗宝石，将灰烬倒入裂缝了，继续打游戏。

　　又过了好长好长一段时间，月咏者忽然放下手柄，激动地站起来摩拳擦掌——那个人，居然还敢睡觉！


第658章 女子力不足

　　看着黑猫沉沉睡去，打呼噜打得全身都在震，任索不禁感觉有些好笑，心想露娜在梦里是不是很开心。

　　他坐到电脑前，用大屏幕继续玩，看见龙祭祀首领科瑞纳克拿出一个深蓝色的魔方，魔方六面都是氤氲着深蓝迷雾的颜色。他随手一甩，魔方便远远落到高台中央的基座上。

　　「虽然我们无比盼望你是龙裔的传承者，但我们并不确定。过去吧，将手放在魔方上，这是唯一的测试，也是唯一能获得龙裔力量的方法。」

　　洛斯大叔看了看九名龙祭祀，走到高台上，看着眼前的魔方和大厅中央的彩虹龙骸骨，将手放在魔方上。

　　什么反应都没有。

　　科瑞纳克说道：「大君们在肃清位面其他种族的时候，还顺手做了一件事——切断了凡人与灵能的连接。」

　　「在以前，所有种族都是可以自由使用灵能的，特别是我们迪德拉一族，更是天生的灵能使用者，火焰、冰霜、雷霆是我们的奴仆，异界生物是我们的战士，蛊惑人心是我们的本能，扭曲现实是我们的自由，万物生命死亡皆在我们一念之间……」

　　科瑞纳克用憧憬的语气说道：「但当迪德拉消灭其他种族之后，大君不再需要迪德拉战士，便联手封锁禁锢了迪德拉的灵性，所有迪德拉都必须借助大君卡带和灵能中枢，才能操控无处不在的灵能……现在的迪德拉，跟远古迪德拉相比，等于被剪了爪牙的宠物。」

　　他指着基座上的魔方，说道：「那个魔方，名为空白方典。龙裔依靠这个道具，才能突破世界限制，眺望到碧银深渊下方的风景……同时，这个道具还能阅读许多物品，例如记载一切过去的卷轴，例如龙裔留下来的骸骨。」

　　「启动空白方典，需要我们用自己的能量去填充它。普通迪德拉是没有办法的，因为我们根本无法利用灵能……」

　　科瑞纳克看向洛斯：「除了你以外。莱迪亚说，你在没有协调驱动的前提下，依然能利用灵能施法，所以我们相信，你就是继承龙裔之名的……迪德拉救世主。」

　　这时候冒出选项：「用自己的灵能激活空白方典」。

　　只有一个选项，你给我选什么？任索感觉莫名其妙，点击之后，彩虹龙骸骨果然有反应！

　　只见彩虹龙骸骨吱吱呀呀地站起来，对着洛斯就是一声大吼——

　　「伏斯洛达」！

　　下一秒，彩虹龙骸骨光芒散尽化为灰烬，洛斯全身衣服爆碎，直接变成一团肉泥，连骨头都支离破碎，如同一摊蚊子血啪在墙上。

　　读档之后，任索看着这个唯一的选项沉思片刻，打开了「装备界面」，不停给洛斯换装备。

　　很快，换了「洛神玉佩」之后，多了一个新选项：「用精灵的灵能激活空白方典。」

　　换了「傲慢的谦虚之口」和「懒惰的勤奋之身」，又多了一个新选项：「用邪神的灵能激活空白方典。」

　　再换其他道具能力也没新选项出现，任索试了试用邪神灵能激活空白方典，果不其然，洛斯大叔又被吼成蚊子血。哪怕任索让他逃到龙祭祀中间，结果就是他和龙祭祀一起化为一大团不可名状的蚊子血。

　　为什么用自己的灵能和邪神的灵能都是同样的结果……而且「傲慢的谦虚之口」和「懒惰的勤奋之身」怎么就邪神了！？谦虚之口先不提，但勤奋之身明明是好东西，任索用过都说好，从此一口气睡十个小时，修炼不费劲，身体倍儿棒。

　　任索只好选择用精灵的灵能激活空白方典，这次彩虹龙骸骨虽然也有反应，但没有再吼洛斯大叔，而是身上的彩虹光芒化为奔流，涌向洛斯大叔！

　　龙骸骨发出震荡空间的声音，画面出现了一个问题：「残存至今的吾，只能给予尔一系传承……尔要什么？」

　　这时候，出现了五个选项：「我要用冰与火的力量消灭所有违抗我的敌人」

　　「我要用利剑守护我所珍视的一切」

　　「我要成为令人颤抖的死亡代行者」

　　「我要化为黑暗中无处不在的阴影」

　　「我要获得这个世界不存在的外力」

　　能读档的任索并没有选择困难症，他随便选了一个，先看看哪个好再决定。

　　然而当洛斯大叔选前四个选项时，洛斯大叔便被龙骸骨发出的彩虹光湮灭成灰烬消散，龙骸骨传来嘲笑的声音：「区区迪德拉……尔可以欺骗吾，但无法欺骗各族英灵赋予我的灵魂知识，它们对迪德拉的仇视，会将尔燃烧殆尽！」

　　任索挑了挑眉，心想多半是迪德拉的祖先灭了其他种族，龙裔的知识却是跟其他种族挂钩，并且还带智能检测功能，发现是仇人子孙就会燃烧自我同归于尽，宁愿消亡殆尽也绝不会便宜仇人子孙。

　　当然，如果没有任索帮忙，让洛斯用「洛神玉佩」伪装成精灵，洛斯刚才就被吼死了。

　　这群龙祭祀和拜龙教信徒，似乎都是迪德拉人类？也就是说，他们是在祈求一个恨不得吼死他们的仇人救助他们……

　　世界观的荒诞让任索微微感到失神，他自然只能选择第五个选项：「我要获得这个世界不存在的外力」。

　　「哦？」

　　龙骸骨沉默片刻：「吾能给尔的外力，只有这三项了……爱情实验室、不一样的人生、更好的战利品。尔确定，要这些外力，而不是要奥法、战士、阴影和死亡的力量？」

　　我倒是想当个法爷啊……任索暗暗吐槽一句，选择肯定：「对，我想要这些外力。」

　　「如尔所愿……等等，有部分力量已经损坏了，吾需要稍微修补一下……好了。」

　　此时，龙骸骨传递到洛斯大叔的光芒几乎如同洪流，当龙骸骨光芒熄灭的瞬间，系统弹出三个提示：

　　「洛斯获得了神秘能力：战败实验室。」

　　「洛斯获得了神秘能力：不一样的人生。」

　　「洛斯获得了神秘能力：更好的战利品。」

　　任索马上打开个人界面，发现这三个外力都非常有意思：

　　「战败实验室：当洛斯击败敌人后，敌人的意志会大幅下降，此时洛斯向敌人提出不过分的要求，敌人答应几率极高。每次击败敌人都可以触发此效果。」

　　「不一样的人生：洛斯可以变幻自己的身份、外貌、气质。若是拥有其他人的尸体，洛斯可以通过融合对方的尸体，完美成为对方。每天仅能使用一次本能力。」

　　「更好的战利品：所有战利品都会变成洛斯可以利用的物品，降低战利品损坏情况。每次击败敌人都可以触发此效果。」

　　都是很不错的能力，不过任索也发现了，三个能力里，只有「战败实验室」名字改变了。龙裔说这个能力缺损一部分，它进行修补之后就变成这个样子……缺失了都有如此奇效，那么原版的「爱情实验室」究竟有什么效果？

　　这爱情怎么还能跟战败联系上？

　　这时候九名龙祭祀一起走过来，他们都戴着面具，看不出激动不激动，但声音都戴着颤抖：「你……真的获得龙裔的力量了？」

　　这时候出现两个行动选项：「如实相告」、「表现一手」。

　　怎么表现？将他们打到跪地求饶喊爸爸为止？还是将他们搜刮干净？

　　任索选了‘表现一手’，然后便看见洛斯犹豫了一下，忽然向莱迪亚招招手，示意她走过来一点。

　　等洛斯凝视莱迪亚几秒后，洛斯的身体便开始变化，直接从一个胡子拉渣的大叔变成了身材狂野的妹子——看起来完全就是莱迪亚的样子！

　　龙祭祀们哦呼一声震惊了，莱迪亚直接走过来扯了扯洛斯的脸皮，捏了捏洛斯的胸膛，点头说道：「是真货。」

　　这下子龙祭祀不再怀疑，直接说道：「我们弃誓者会全力支持你。」

　　只见一名龙祭祀随手一拉，从空间里掏出一套战甲、一个协调驱动和五个红色卡带。科瑞纳克说道：「这是我们黑降最好的战甲和最好的破解卡带，这套战甲可以让你避开大君的注视，令你顺利潜入帝国之中……我们在帝国里没有任何势力，一切只能靠你自己。」

　　「但只要不在禁猎区范围，你都可以用空间传送卡带回来黑降，记住黑降的空间密令：奥杜因乃吾之名，噬己翼以御己心。」

　　「我们在物质上会全力支持你，当你成功扰乱帝国局势，我们弃誓者必将跟随你的步伐，逆伐大君，重掌未来！」

　　「现在，你想要击杀索尼，是一个很正确的目标：索尼是西帝斯的独子，西帝斯又以护短闻名，对儿子是百般呵护，予取予求。

　　索尼一死，西帝斯的愤怒必将燃烧整个雪漫，而雪漫的执政官巴尔古夫，是法卡斯大君的宠爱神裔。若你在雪漫击杀索尼，西帝斯必将诛杀巴尔古夫，从而引起法卡斯和西帝斯之间的对立，法卡斯又掌管了军方三分之一的战士，必能延缓军备效率。」

　　就在洛斯触碰到红色卡带的瞬间，卡带上的红光消失了，龙祭祀们疑问地嗯了一声：「破解失效了？不过这里不在帝国里，卡带接收不到帝国的通缉信息，你碰到也没事……」

　　他们很快就闭上了嘴：因为洛斯毫无压力地更换了战甲、腰带和卡带。

　　「洛斯，迪德拉人族，29岁」

　　「已装备卡带：幻影突袭（大幅加强敏捷，可瞬移到敌方后面）、混沌突袭（所有伤害破甲、可对敌人造出精神冲击造成晕眩）、无光之盾（吸收一定伤害、伤害到达临界值自动爆炸）、湮灭之门（穿越空间）、活血术（伤势越重恢复速度越快）。」

　　「已装备战甲：弃誓者隐匿战甲（无效化所有灵能探查，可以变幻成其他衣服模样）」

　　「已装备腰带：5级协调驱动，最多可装备5个卡带。」

　　「恨天玄君·II级：愤怒和悔恨化为无尽的燃料，无时无刻在洛斯心里燃烧，他的灵能恢复速度大幅加快，并且每回合多抽一张行动牌（但消耗三张行动牌后仍会重新洗牌）。」

　　龙祭祀问及卡带是不是没有破解，任索看了看游戏信息，发现洛斯发动了能力「更好的战利品」，将「幻影突袭卡带8100K」转变为「幻影突袭卡带8100X（洛斯专属）」。

　　洛斯简单地解释了一下，龙祭祀们说道：「我们破解的卡带性能都是稍微下降的，但你可以通过龙裔能力破解的卡带，虽然只有你可以用，但性能却恢复到正常甚至变得更好……如果你真的可以破解所有卡带，那你以后可以尝试夺取神裔卡带和神裔协调驱动腰带。」

　　洛斯心里解释道：【神裔卡带，是集合了多种能力的强力卡带，只有神裔才能使用；神裔协调驱动，最大可以装载7个卡带，同样也是只有神裔才会配备。】

　　「神裔卡带和神裔腰带都是我们无法破解的物品，甚至无法以任何形式带回黑降。」科瑞纳克说道：「你也许对神裔多有不屑，神裔也甚少在普通人面前出手，但索尼身边必定有精锐神裔卫队，你万事小心。」

　　「最后，你的龙裔能力，可以传授给我们吗？还有你掌控灵能的方法……」

　　洛斯直接摇头：「无论是龙裔能力，还是我掌控灵能的能力，我都是一知半解，是某个至高无上的伟大存在赠与我的……为什么你不早点问我呢？如果你从我学到掌控灵能的方法，你岂不是就能自己活得龙裔能力？」

　　科瑞纳克似乎笑了：「在过去的千年里，也有人像你这样，可以使用灵能。他也没法解释清楚自己的能力，但我们还是让他接触空白方典……」

　　「然后，龙裔骸骨朝他吼了一声，直接杀了他。」

　　洛斯有些惊讶：「那我为什么没事？」

　　「因为你是真正的龙裔。」科瑞纳克说道：「我们就算学会了灵能使用方法，也做不了龙裔。你不用妄自菲薄，你就是天命注定的龙裔。」

　　「不不不，我只是被至高无上的伟大存在所指引……」

　　龙祭祀们笑了：「迪德拉少有像你这么谦虚的。」

　　任索哼了一声，心想还好洛斯有点逼数，如果不是他多次读档和试探，洛斯不是被龙裔骸骨喷死就是被龙裔骸骨吐口水吐死。

　　洛斯休息一天后，莱迪亚给了洛斯一个腕表：「因为你变幻成我的外貌，所以你的身份腕表要重新赶造……你如果变成其他人的模样，记得要拿走他的腕表，不然你还是会被其他机器识别出来你是伪装的。」

　　「现在，用弃誓者战甲伪装成普通迪德拉甲，我带你去雪漫。」莱迪亚说道：「我们在雪漫找到一个安全的非禁猎区并且放置了信标，你好好记住穿越的感觉，以后我不带你了。」

　　「我们不可能派很多人帮助你，龙祭祀并没有将所有希望放在你身上。只要你能回来，我们都会支援你，但如果你被抓住，我们不会救你。你记得回来的空间密令吧？就算你泄露这个密令也没用，因为那只是一个钥匙，想进来还得经过龙祭祀的认证，没有认证过的外人是进不来的。」

　　只见莱迪亚抓住洛斯，按下腰带的按键，唤出深蓝色的空间裂缝，直接拉着他走进去！

　　下一秒，他们便出现在一处飘雪的高楼天台上。

　　头顶飞雪，脚踩雪花，眼前是高低林立被大学覆盖的楼宇，不时有身穿黄色反光衣的人在楼宇间踩空穿梭，一座座拔地而起的尖塔上坐着许多休憩的人类。

　　名副其实的雪漫之都，虽然漫天飞雪，但雪花一点都不脏，道路整洁，到处都有帅气精致的冰雕雪雕，甚至许多建筑都是采用透明玻璃，或红或蓝或无色，整个城市宛如梦幻中的水晶之都。

　　任索忽然有点向往——他在网上看到的雪地风景都比这个城市差，如果能和木公子来这里的话，肯定很有意思。

　　就在此时，整个城市响起了连续三次的通告声，画面弹出了字幕：

　　「索尼大法莅临雪漫，正在从东部寒落龙石之路前往蜜酒军营！」

　　刹那间，全城市的人都往东部飞去，尖塔里观雪休憩的平民纵身一跃，踩空前行；大楼里的人呼朋唤友，身影穿梭空间不停瞬移。

　　站着不动的莱迪亚和洛斯吗，看着眼前的城市忽然出现了人类组成的空中人流，借助飞行和瞬移，根本无需在地上移动，直接在空中赶往东部，简直如同蜂群迁徙。

　　这时候莱迪亚忽然躲到阴影处换上了一套黄色反光马甲，说道：「对了，我们的身份是……送货员。你快点过来换衣服，天空的美瑞蒂亚会看到你的。」

　　洛斯抬起头看了眼多云但亮堂的天空，心里解释道：【美瑞蒂亚大君，司掌光明和太阳，仇视死亡的大君，她会在天空监视所有迪德拉子民，共同组成帝国的监控体系。】

　　洛斯换好衣服便和莱迪亚一起赶赴东部，空间移动的速度确实快，没多久他们就看见远处高楼和休憩尖塔上站满了人群，奋力拍手庆贺贵人的到来。

　　他们挤进去，便看见一大群眼睛冒光的神裔负手而立，在楼宇间的空中飞行穿梭。他们经过时，总是能引起人们一阵阵欢呼声和掌声。

　　这时候，莱迪亚忽然拉住了洛斯：「你冷静点！」

　　只见洛斯死死盯着神裔们中央，穿着华丽黑色衣袍的索尼，以及索尼身边戴着兜帽的美少女们！

　　其中，有一个女孩的银白发丝露出兜帽。虽然看不见容貌，但洛斯已经知道那就是他妹妹，咬牙说道：「洛里菲斯！」

　　任索也控制着他，别让他冲动，毕竟他也没兴趣进行无聊的读档。

　　等神裔队伍离开后，莱迪亚松开洛斯的手臂，问道：「你需要我跟着你吗？事先说明，我只会战斗。」

　　这里可以选择需要或者不需要，任索想了想，感觉莱迪亚战力一般，便让洛斯拒绝了。

　　莱迪亚也不介意：「那我走了，你想怎么做就怎么做吧，龙祭祀们说龙裔是能创造奇迹的存在，我就不打扰你了。记住黑降的空间密令，遇到危险就逃出禁猎区回来。」

　　「不过，如果你想潜入蜜酒军营，我倒是有个好主意……」莱迪亚看着洛斯：「别的不说，我这副身体和样子，还是挺不错的。」

　　依然是莱迪亚模样的洛斯微微一怔，似乎还想追问，但此时莱迪亚已经随便找了个地方穿越空间回黑降了。

　　这时候远处出现了一个巨大的金色感叹号，示意这是任务目标索尼所在地点，画面出现了两个选项：「前往蜜酒军营」、「自由行动」。

　　任索直接选了「前往蜜酒军营」，画面一转，洛斯便来到一处宏伟的钢铁建筑前方，合金大门紧闭，两名全副武装只露出脸的机甲战士手持单刀长铳在门边站岗，气势迫人。

　　任索让洛斯绕了一下，发现这个军营居然是全封闭的建筑群，只能从八个大门里进去。里面肯定是禁猎区，无法通过穿梭空间进入。

　　又回到刚才的正门前，任索试试让洛斯直接走上去。

　　「站住，你是谁，来干嘛？」一名机甲战士问道。

　　这时候出现了三种对话选项：「我是来送货的」、「帅哥，我是来找你的」、「杀进去」。

　　任索思索了三秒，选择了看起来最正确的答案：「我是来送货的」。

　　机甲战士二话不说直接砍死洛斯：「军营有后勤部队，根本没商家敢送货来军营，你是弃誓者奸细吧！？」

　　读档，任索选了第二个选项，然后便看见洛斯顶着莱迪亚的俏脸，结结巴巴说道：「帅哥，我是来找你的。」

　　机甲战士狐疑地看了看洛斯，摇了摇头：「我明天休息，你明天来这里等我，哥哥会让你好好爽爽的。」

　　这自然是不可能等到明天的，索尼今天就要被刺杀了，而且刺杀肯定失败，索尼自然马上就会离开雪漫。洛斯要做的，是抢在其他人前方杀了索尼，事了拂衣去，深藏功与名。

　　但无论洛斯怎么说，机甲战士都不肯妥协。

　　任索给洛斯换上「欲望探知」，终于聆听机甲战士的心声：「这个女的虽然很主动，但女子力不够，不值得我冒着风险带她进去军营爽爽。」

　　任索直接吐血——洛斯女子力不够，我也没办法啊！他是一个大老爷们，我也是大老爷们！

　　这时候任索打了个哈欠，他便关掉屏幕回床上盖上被子摸着黑猫，打算明天再想想怎么解决这个女子力的问题……

　　或者直接杀进去再冒充才是正确选择？……

　　任索意识慢慢沉入黑暗，不知过了多久，他忽然觉得脑袋有点重，仿佛有东西踩着他的头。

　　任索迷迷糊糊地转过头，看见是露娜在踩他。

　　虽然是露娜，但这个露娜没有笑容，平静得像是波澜不惊的湖水。

　　任索也没觉得有什么不对劲，但很快露娜就松开脚，蹲下来看着他。

　　对视了好一会，露娜忽然伸出手抱住他，轻轻抚摸任索被踩的地方，很温柔，摸得任索懒洋洋地想在她怀里融化沉睡。

　　温存了好一阵子，露娜忽然哼了一声推开他，不知道从哪里拿出一个扫把，塞到他手上，指了指家里。

　　家务的一晚，又开始了。


第659章 我有一个朋友系列

　　“喵~”

　　任索睁开眼睛，看了看盘在枕头旁边的黑猫，点点头：“嗯……我这就给你买冰淇淋……这次要和路雪还是雀巢？什么，你觉得还是金拱门的冰淇淋好吃吗？但那个没法带回家的哎……”

　　任索挠挠头去洗漱，感觉全身都好疲惫，仿佛被人打了一顿，但人却很精神。感觉昨晚做了梦，但任索又回忆不起来具体细节，因此也没多在意——毕竟睡醒之后全身疲惫这种事情对他这个曾经的熬夜爆肝大学生来说几乎是常事了。

　　或许是在月之暗面使用无代价奇迹消耗的灵魂仍然在恢复，导致的后遗症之一？

　　任索刷牙洗脸出来，就看见妹妹在卧室里探出脑袋：“醒了？要走了吗？”

　　“走啥？”

　　“出去买衣服啊，你昨天不是说了吗？”

　　“现在吗？”任索望了望时间，11点05分，放在天莲学院里，他现在多半还没睡醒：“午饭还没吃……”

　　“我跟爸妈说了，中午我们不在家吃，晚上回来吃除夕饭就好。”任星美说道：“我们也好久没出去吃饭了。”

　　任索依然不太情愿：“我睡得好累……”

　　“肯定是玩电脑玩多了。”正坐在客厅沙发上玩手机的任妈淡淡说道：“都叫你别玩那么多电脑。”

　　任索懵逼：“我是身体累啊，跟玩电脑有什么关系？”

　　“就是因为玩电脑，整天坐在那里动都不动，身体都僵硬了。吃饱玩，玩饱睡，睡饱吃，睡到都快12点了才起床，又不肯去运动跑步，自己卧室简直比狗窝还乱……”任妈说起来这些话简直宛如滔滔江水连绵不绝，很快就开始翻起任索高中时期去网吧通宵打机诸如类似的旧账。

　　“我和你爸已经定好餐厅，现在就要出门了，下午去步行街那边逛逛。”任妈摆摆手：“你看看你，连头发都没剪，下午赶紧去剪个头过年。”

　　这世上有两种遗憾：想得到的得不到，想得到的得到了。任索才清醒三四天，任妈就已经从他身上吸收了足够的儿子力，现在又对他厌烦起来了，不满足于任索只是一个普通的乖儿子，还需要任索是一个早上6点起床跑步7点回来煮早餐8点开始大扫除，无论杀人放火居家旅行都能派上用场的万能儿子。

　　哼，女人。

　　这么大年纪了怎么还跟我一样喜欢做白日梦。

　　任索说道：“那我们可以跟你去餐厅吃饭啊。”

　　这时候任爸说话了：“不行，订好了，你忘记了吗？每年除夕你们两个都是自己解决午饭的。”

　　任索愣了一下，才想起来老爸老妈还真有这个习惯：除夕约会。

　　据老妈说，这天约会性价比很高：逛花街、逛街、有节日气氛、购物减价幅度大，也就是餐厅会加收一点服务费，一路逛到晚上，连衣服都不用换，直接去餐厅继续吃年夜饭……其实圣诞节也有类似效果，不过他们年轻时候消费主义还没炒热圣诞节。

　　而任索和妹妹在这天几乎都是在家吃金拱门或者肯德基，然后一起愉快地打游戏打到晚上，等吃了丰盛大餐在外面爽了一天的爸妈回来——任索从小都知道，妹妹不一定，但他肯定是爸妈的意外。

　　等爸妈离开后，任索看着妹妹，朝她勾了勾手指：“来，哥带你重温旧梦，带你吃好吃的。”

　　十分钟后，金拱门快捷餐厅。

　　任索捧着一个全家桶和一个麦旋风冰淇淋坐下来，叹息说道：“我也好久没吃过这种油炸食品了。”

　　从一开始就没对任索抱有任何期望的任星美非常淡定，将吸管插入可乐，瞥了一眼任索的‘新围巾’，说道：“你真的不怕猫咪丢了吗？”

　　任索将麦旋风放在桌面上，围在他脖子的黑猫便跳下来抱住冰淇淋一顿狂舔，吃得猫须都沾了白霜。路过的小朋友看见这一幕忍不住发出惊呼，然后很快就被他们的父母拖走。

　　“不怕，”任索拿起一块炸鸡开始啃起来，说道：“我丢了她都能找到我的。”

　　还行，是猫找到你，不是你找到猫。

　　任星美忍不住笑起来，旋即叹了口气：“我以为我晋升二转已经够快的了，没想到班长她居然晋升三转……”

　　“怕什么，不是还有羡鱼垫底吗？”任索安慰道：“不要跟别人比，人比人比死人，你看你哥会因为这种事而烦恼过吗？做人要知足常乐，我从来就不会跟你东老师比修为，跟你白老师比帅气，而是跟林羡鱼比修为，跟对策局于副局长比帅气……不过，修炼最重要就是要持之以恒，坚持自律，不可松懈。听说你最近经常去修炼场修炼，很好，不愧是我妹妹。”

　　虽然以任索的修为和实力，是完全有资格说这种鸡汤话，但花了十几年功夫将任索剖析得一干二净的任星美，总感觉任索的话语非常没有说服力……

　　不过，任星美已经看走眼好几次了，无论是从任索不知不觉成为男女通杀的公共恋人，还是任索居然愿意冒着生命风险同时与所有关联设备配对，都让任星美多次刷新了对他的认知——她觉得任索也就只有智商和情商依然在她的意料范围之内。

　　或许，任索真的变成了不以物喜不以己悲的佛系性格了……

　　“噗！卧槽！”

　　任索一口可乐往旁边一喷，正在舔麦旋风的黑猫身体一僵，一双大眼睛充满难以置信，满脸都是‘从来没人喷过我’的表情。

　　任索连忙放下手机，拿出纸巾暗暗使用「烈焰主宰」帮黑猫擦身子，任星美也没客气，直接拿过手机一看，发现是微信朋友圈。

　　也没什么特别的，‘于火狗’发了一条吃铁板烧烤的朋友圈，‘木公子’发了一条【年轻人今年赚不到钱没关系，以后穷的日子还长着呢】的心灵鸡汤，‘观察对象·赵三分’发了一张四人合照，配文【北海道的除夕团圆饭】。

　　哎？这个是赵老师？

　　任星美将手机还给任索，好奇问道：“你惊讶什么？”

　　“没，没什么。”任索摆摆手，扯了扯嘴角，说道：“只是忽然觉得，人比人真的比死人……”

　　绝了！

　　赵火怎么活下来的！？

　　还能聚在一起吃团圆饭拍合照？！

　　这跟任索预料之中的讣告和黑白头像照片完全不一样啊！

　　沉重的挫败感重重敲击了任索脆弱的心灵——我居然连一个二次元的都比不过！

　　难道赵火玩黄游玩得多，看后宫漫看得多，还能活学活用！？

　　现在入宅是不是来不及了？

　　任索打定主意到时候当面找赵火聊聊，要好好批判一下赵火这腐朽堕落的生活，将他的罪行和手法记录一下，来让大家避开这种有手段有心计的堕落渣男。

　　吃完午饭，任索和妹妹搭地铁到人头涌涌的商业步行街，妹妹问道：“你也要买衣服吗？”

　　任索摸了摸黑猫，点点头：“要啊。”

　　“去Zara还是UNIQLO？”任星美倒不是觉得任索买不起更贵的衣服，不过任索本身就是对衣服没什么要求的性子，而且任星美也没兴趣将任索打扮得更帅气——她花了十几年将任索打造成这个最合她眼的样子，已经不需要其他装备了。

　　任索犹豫了一下，问道：“我想去……能卖女仆装的店铺。”

　　任星美愣了一下，狐疑地看着任索：“……你穿吗？”

　　“不是我！”任索马上摇头，心想要怎么回答‘你给谁买’这个问题，毕竟家人还不知道露娜的存在，要是如实说出来，肯定又要被继续追问……

　　然而任星美并没有追问，只是挽住他的手臂，拉着他往前走，说道：“我倒是知道一间卖这种服饰的店铺，有点远，而且也不知道过年了还开不开，毕竟只是个小店……跟我来吧。”

　　有人带路，任索也乐得休闲，打开手机继续玩《光暗叛徒》。

　　不过现在他卡关了，洛斯大叔被人堵在蜜酒军营门前。难得这个主角这么妖艳贱货，跟其他清新脱俗的游戏角色不一样，他肯施放美人计，但却因为女子力不够被军营守卫嫌弃了……

　　装了「欲望探知」都不行，洛斯就是不够骚。

　　难道真的要杀进去？

　　就在任索思考的时候，美人计的选项忽然发生了一点变化：「上去抱住他的手臂。」

　　任索愣了一下，点击这个选项，便看见女体洛斯身体一颤，不情不愿地过去抱住机甲士兵的手臂。

　　士兵的回响：「哎哟，不错哦。但我现在还在站岗，不行，要忍住，只能拒绝她。」

　　(⊙o⊙)……嗯？

　　毫无疑问这个美人计选项是有效的，但因为没有后续行动，所以洛斯还是没法勾引这个士兵。

　　但为什么选项发生了变化……

　　任索缓缓转过头，看着正挽住自己手臂逛街的妹妹，若有所思地点点头，忽然小声问道：“妹妹，你女子力够强吗？”

　　任星美看了看任索，又看了看自己——今天她穿的是任索给她买的白色连衣裙，外面套了防寒小棉衣，出门前自拍了一张发到朋友圈，引来数十点赞和留言。

　　跟其他同龄人比的话，任星美还是很有自信的……只是跟同龄人比，而且还不能是古月言那种发育得特别过分的同龄人。

　　她语气复杂地说道：“虽然我买不了奶糖派的内衣，但……应该还不差吧？”

　　“那你帮一下老哥啊。”任索说道：“嗯……我需要知道一个女孩，在撩拨一个因为身份责任等原因无法回应她感情的男人时，要怎么撩才能撩得那个男人心动？”

　　任星美愣愣地看着任索，下意识松开了他的手。任索继续补充道：“就像这样，两个人面对面，你能不能用身体语言和表情声音来迅速让对方动心？拜托啦，这对我真的很重要。”

　　任星美问道：“你为什么会想知道这样的知识？”

　　“我有一个朋友需要知道这样的知识。”任索一本正经地说道。

　　任星美眼神越加复杂：“那……女孩和对方是什么关系？”

　　“什么关系？随便都可以。”

　　“那女孩怎么称呼对方？先生？哥哥？”

　　‘先生’用来称呼士兵好像怪怪的，反倒是‘兵哥哥’比较常见，任索便回道：“喊哥哥也可以。”

　　任星美低下头，没再说话。任索挠挠头：“是不是太麻烦了？我记得现在有些短视频也有这方面内容，我上网找找或许能找到……”

　　“不是很麻烦。”任星美抬起头，展颜一笑，挽住任索手臂，将脑袋搁在他肩上，跟他漫步在人声鼎沸的步行街上，轻声说道：“只不过，哥哥，你就真的一点都没察觉到我的心思吗？你就不能……好好回应我吗？”

　　过了三秒，任星美笑道：“这样行不行？”

　　“不错，有一点动心了。”任索盯着手机，竖起大拇指表扬道：“继续加油！”

　　……

　　日料自助餐厅芷园。

　　没有大厅，全都是分割成一个个的小单间，单间餐桌下的热烘烘的木板凹槽，可以伸直双腿在里面跺来跺去，风格别致。

　　鹅肝、龙虾刺身、三文鱼刺身、日式烤串、寿司……一盘盘美食送上来，任妈看得有些肉疼：“今年是不是浪费了一点，几百元一位的自助，去海南也没吃的这么贵……”

　　这时候反倒是任爸看得很开：“儿子都能赚钱了，给家里家用，家里富裕了，偶尔一顿吃好点，犒劳一下自己嘛。”

　　“也是，一定要吃个够本。”任妈拿起筷子开吃，但又马上拿出手机：“拍个照给他们炫耀一下。”

　　任爸扯了扯嘴角：“你呀……”

　　“他不就是喜欢这个嘛，我还记得他六岁的时候带他出来吃饭，将好吃的让给他，他直接抓住那块炸排骨塞进我嘴巴……”

　　“谁叫你喂他的时候还说什么‘妈不吃给你吃’这种话，他从小就很讨厌自己欠别人，宁愿自己忍着也不想别人为他牺牲。”任爸笑道：“他只要你愿意给的，你不情愿的，他怎么都不肯要。”

　　“所以我这不拍照给他看看，让他知道他妈在享受人生，他不就可以心安理得地早点回莲江讨老婆。”任妈咔擦咔擦拍了几张，“随便发到亲戚群里炫耀一下……哼哼，让你们一年到头晒我。”

　　“说起来，老婆，你觉得星美她……”任爸随口问了一句，发现任妈在盯着他。

　　“星美怎么了？”

　　“你都看出来了，还问我？”

　　“星美现在还处于叛逆期，挑明了反而更麻烦。而且索仔都被那几个好女孩盯死了，不会有事的。”任妈淡定说道：“反正，只要索仔问心无愧，就什么事都不会发生。”


第660章 你们修士圈这么乱的吗？

　　白云市，七三少女服装店，正在坐在柜台看着电脑处理淘宝订单信息的李可儿，听见店门被打开的风铃声，马上站起来说道：“是预约试穿的客人吗？”

　　她看见一男一女进来，男的是她相逢曾相识的陌生人，脖子上还缠着一只猫，戴着似乎是用来隐藏身份的帽子，但那副会令人兴起保护欲的可爱模样却是被她一眼认出来了。

　　女的虽然她认不出来，但那个眼神她是可以分辨出来的。

　　“任先生和女朋友来买衣服吗？”李可儿笑道。

　　任索放下手机，讶异地看了一眼李可儿，很快就认出她来：“你是那个，那个……”

　　“见过两次，一次陪同学找学长聊聊职业发展，一次在成衣店打工的时候遇见，不过偶读已经是好几个月以前的事了。”李可儿从柜台里走出来，说道：“任先生贵人多事忘，应该忘记我了吧？”

　　“你一说我就想起来了。”任索奇道：“你不是在莲江上学打工吗？怎么在这里工作。”

　　李可儿，一个没兴趣修炼的觉醒者。任索还记得第一次见面的时候，他还是被老妈赶着去，心里还烦恼着自己的终身大事……

　　没想到几个月过去后，他们再见面时，任索也还是在烦恼着自己的终身大事，虽然烦恼角度拐了180°。

　　不过这种物是人非事事休的感觉，任索在几十分钟前看到赵火的朋友圈就已经经历了——下一次跟赵火见面，任索已经不再能维持那种‘我为袖手旁观客’的高傲姿态。

　　在他注视赵火的同时，赵火并没有注视他，而是拍拍屁股找了条生路活下来了。

　　“我也是白云人啊，过年便回来了。这间店的店主跟我是亲戚，她这两天忙不过来，但店里还有预约，便请我来顶两天。幸好你们来的早，我下午3点也要下班了。”

　　李可儿简单地解释一下，认真端详了一下任星美，笑道：“你女朋友身材很好呢。”

　　“真的吗！”这时候任索不由得震惊地看了一眼妹妹，妹妹却是理所当然地挺了挺小胸脯，一脸傲娇——你别吃惯鲍参翅肚就‘何不食肉糜’，自从我留长发穿女装之后，就是学院里妥妥的班花！

　　而且是你不识货，我这种才是东方美人的标准，东承灵古月言那种异端！异端！体重过百斤的异端！

　　李可儿解释道：“是的，店里许多衣服都非常适合她，按照我们的说法，你女朋友看起来就是天生的衣架子，腰臀比非常优美。”

　　这时候任索终于反应过来了：“对了，她不是我女朋友，她是我妹妹。”

　　李可儿似乎也不怎么在意，随意哦了一声，问道：“那么你是想为她买衣服吗？我们这里有国风旗袍、护士装、复古少女女仆装、JK制服，还有很多角色泳装内衣，例如Saber骑阶一破二破的水着，非常热销……”

　　任索环视一周，忽然发现这里固然有很多少女穿着，但还有一半区域售卖的是……内衣。

　　还是那种比较……嗯，任索也不太好形容，简单来说，是他可以在赵火的手办柜里所见识到手办内衣，非常省布料，非常可爱。

　　任索顿时感觉浑身不舒服，心想幸好带着妹妹来，不然的话，如果只有他一个人来这里，他怕不是只敢在门外面徘徊几十分钟，最后下定决心悍然转身回家淘宝。

　　“我想试试JK制服。”任星美有点羞涩，她之前一直都没兴趣穿女生衣服，以前也只是陪朋友来过这里，但那股女孩子爱美的天性不再压抑之后便爆发出来，兴致勃勃地想将前十八年的少女情怀享受回来——反正有老哥付钱。

　　“我这里有国产中牌的，月野house家的全套，也有繁樱的cecile和Bodyline的裙子，可以试穿。”

　　任星美这时候转头问道：“哥你不是想买女仆装吗？要买多大的啊？”

　　李可儿虎躯一震：“Σ(⊙▽⊙“a？任先生你要买女仆装？抱歉，我们这里的衣服的码数可能满足不了你的需要……”

　　任索连连摇手，摸了摸肩膀上的黑猫说道：“不是给我买。”

　　“是给朋友买吗？那请问朋友的身高、体重和三围是多少？”李可儿说道：“这里的衣服大多数都是修身版型，需要比较准确的数据，不然的话是有可能穿不下的。”

　　“对啊，哥，你知道对方的尺寸吗？”

　　任索这时候察觉到任星美促狭的目光，顿时明白了任星美为啥没问他给谁买——只要任索一报身高三围数据，她就知道任索是给谁买女仆装的。

　　但任星美想错了。

　　任索这种连正装都是直接去成衣店买的人，怎么可能知道什么叫三围数据。他买衣服都是自己凑合着试穿，觉得行就买，淘宝买衣服更是对照店铺给的身高体重码表，随便选个L\XL之类的码数凑合。

　　他连自己的三围都不知道呢，二十多年的人生里就没买过定制衣服。

　　所以他很老实地跟妹妹说道：“就，按照东老师的尺寸买一套女仆装吧……”

　　虽然没直接比对过的，但任索感觉露娜的身材应该跟东承灵差不多，按照东承灵的尺寸买肯定错不到哪里去。

　　任星美哦了一声：“原来是给东老师买的啊……但我也不知道东老师的三围啊，我去问问她吧。”

　　任索一口老血：“那还不如我自己去问呢。”

　　不过任索转念一想，又觉得不对——他是给露娜买衣服啊！问了东承灵的尺码，那肯定也要为东承灵买一套，不然无法交代。

　　但到时候如果他送了一套女仆装给东承灵，东承灵会是什么反应？怒气滔天、欣喜若狂、兴致全无，还是不以为意？

　　任索于是拍了一下店里的服饰，打开微信直接发图。

　　然后发给了木公子。

　　发了出去之后任索才发现发错了，不过木公子已经回复：「？」

　　任索也只好破罐子破摔：「我和妹妹路过这里，觉得里面的衣服都很可爱，想为你买一套，你有喜欢的吗？有的话就发尺码和喜好。」

　　然后他将这段话和图片复制粘贴，分别发给东承灵和古月言——反正都买了，那就一起买吧。

　　木公子：「你买了我也不一定会穿的哦。」

　　任索：「那……好吧。」

　　木公子：「但你肯定要为我买，我要那套黑色的开胸旗袍。买了在家里穿，不给你看。」

　　其他两人也很快回复，幸亏现在是中午时间，她们都有时间看手机。古月言想要一套蓝色水手服，东承灵没有任何要求，直接发了个尺码给任索，以及一句‘随便，都可以，我会穿’。

　　东承灵的随便估计是真的随便都可以了……

　　然后任索便将尺码和要求给了李可儿，顺带以东承灵的名义再买一套女仆装，看得一旁的任星美哼了一声——她还以为任索真的傻到只给东承灵买呢。

　　哪怕任星美不会揭穿任索，但以任索和东承灵的性子，他们肯定不会隐瞒，到时候这种‘分赃不均’肯定会引起狂风骤雨的争执……没想到任索在这里忽然聪明了一点点，知道‘不患寡而患不均’的道理。

　　对于任索这种为几个女孩买衣服的男性买家，李可儿也是第一次见。她很快就为任索备好商品，然后全力招待任星美。

　　任星美看着任索安静坐下来玩手机等她，忽然问道：“呐，我帮到你那个朋友了吗？”

　　任索闻言眨眨眼睛，重重点头，笑道：“帮到了，我代他感谢你。”

　　“那动心了吗？”任星美微微弯腰，斜着身子看着他：“我觉得我还是很可爱的。”

　　“你是天下第一可爱的妹妹。”任索嘻嘻笑道：“肯定动心了。”

　　有时候，任星美觉得自己真的看不透任索。他究竟是装傻，还是真傻？

　　但任索这个回答，还是让任星美满意地点点头，不过她看见任索旁边的几个袋子，不知为何有点生气，便走过来踢了一下任索的小腿，然后趾高气昂地走进更衣室。

　　李可儿用奇怪的眼神看了看任索和任星美，小声问道：“任先生真不是你男朋友吗？”

　　任星美笑着摆摆手：“不是，真的不是，他是我哥。”

　　李可儿也没有继续追问，毕竟‘哥哥妹妹’这种称呼本身就自带了一定的暧昧色彩——主要是任索和任星美除了都有眼睛鼻子嘴巴以外，其他地方都不怎么像，就颜值而言，任索是比任星美低一点的。

　　她反倒是觉得这两人都很纯情，对话都拐弯抹角的，便笑道：“你等下换了这里的衣服走出来，他肯定会觉得你是最漂亮最可爱的。”

　　任星美摇摇头：“难说，他可是曾经牵着其他女孩进行婚礼，人家可是穿着婚纱呢~”

　　古月言没将月之假面的全部内容都告诉任星美，但某些特别重要，可以用来炫耀和声明自己对任索的所有权的事件，古月言却是告诉了任星美，只不过是任星美打着哈哈混了过去，就是不肯喊一声‘嫂子’。

　　李可儿：“Σ(⊙▽⊙“a任先生这么年轻就……”

　　任星美继续说道：“不仅如此，他还和一位修士老师、一位对策修士纠缠不清，随时都可以玩制服COSPLAY呢~”

　　面对陌生人，任星美的警戒心就低很多，忍不住说出自己一部分心里话，随口吐槽自家老哥两句，降低李可儿对任索的好感度。

　　反正她又没指名道姓——修士老师和对策修士，莲江多着呢。更何况，任星美也没指明是男是女。

　　李可儿眨眨眼睛，不敢说话，安安静静给任星美量尺码。

　　我的乖乖，原来你们修士圈这么乱的吗！？

　　幸好我没去当修士，不然的话……

　　等等，前两次跟任先生见面，他好像知道我是觉醒者，极力劝我成为修士……

　　不是吧！？他看起来跟小奶猫似得，实际上是个人面兽心的打桩机！？那几套衣服，原来是他要用的吗！？

　　外面的任索自然不知道任星美为了切断他的桃花运正在诋毁他纯情的人品，他现在正低着头，看着手机里的女装洛斯跟着机甲士兵进入要塞。

　　事实证明，撩男人，还是女人比较在行，任索根本装不出那个味道。

　　蜜酒军营，跟裂谷堡垒差不多，里面是全封闭的建筑，一进去便看见四座巨大狰狞厚重的亮黑色机甲屹立于大地之上。

　　洛斯介绍道：【迪德拉百夫长战甲，神裔专属战甲，通体用最高级的乌木石和月长石作为材料，每个百夫长机甲集成十三个大君卡带，战力无双，哪怕在神裔战士中也属于顶级战力。】

　　早已被洛斯迷成智障舔狗的士兵说道：「小心点，别碰到百夫长，神裔大士们一般在里面休息，不会理会外面的情况，跟我来……」

　　跟着士兵一路溜进去，军营里跟任索认知的军营很不一样，通道上极少有人驻守，不过任索认真一想也明白了——这个位面根本没有外敌，他们都是作为侵略者进攻其他位面，那么自家根据地自然不需要多么周密的防御机制。

　　而且每一座门扉里，都有一个闭着眼睛的倒悬小丑，洛斯解释道：【军营绝大多数地方都处于夜母大君的聆听之中，任何强烈的异动都会引起夜母大君的关注。因此所有行动都必须迅速，否则必定暴露。】

　　白天有太阳监视，夜晚有星月监视，进来封闭空间还有夜母聆听——这个世界的监管体系十分完善，根本不需要多少额外的人力。

　　所以才给机甲士兵有了可乘之机，他带着洛斯走走拐拐，很快就到了一个有好多小便池的地方：男厕所。

　　虽然不知道这里算不算夜母大君的聆听范围，但任索有理由相信，在这里动手而引起骚动的概率最低——如果夜母是个全神贯注聆听嘘嘘声和噗通声的变态大君，那任索也没有办法。

　　士兵将洛斯拉入隔间里，马上解开自己的武装状态，将自己的战甲、腰带都端端正正叠好放在架子上，顿时让任索感受到美人计的威力——他还是第一次见自己将物品整理好送上来的敌人。

　　然后士兵马上扑上来抱住了洛斯，这时候游戏弹出三个行动牌：

　　「惊骇绝杀」、「女色绝杀」、「任其索取」。

　　不过，当任索第三个行动牌「任其索取」时，洛斯冒出强烈的心声：【不，我堂堂迪德拉战士，岂能行此懦夫之举！？我做什么都可以，但我决不允许自己，成，为，玩，具！】

　　洛斯的信念彻底宣布这个游戏是一个全年龄的健全游戏，任索只好选择「惊骇绝杀」，便看见士兵扑上来的瞬间，洛斯变回了原版状态。

　　这时候士兵不知道摸到洛斯什么部位，脸色顿时变得惊恐起来，然后洛斯一拳打晕了他，抢走了他的衣服、卡带和身份腕表。

　　任索瞄了一下，卡带都是垃圾卡带，身份腕表带走。如果洛斯要替换成这个士兵，就必须换上这个身份腕表。

　　那么，要替换他吗？

　　就在这时候，男厕所响起了脚步声，洛斯没有乱动，静待外面人离去。

　　但出现了一点点麻烦——有人进入了厕所隔间，疑似进行大型的新陈代谢。

　　这时候出现三张行动牌：「马上替换他」、「马上离开」、「再等等」。

　　旁边有人拉屎，洛斯做什么都可能有风险，因此任索选择再等等。

　　经过一个过场动画，洛斯依然站在隔间里，但外面却响起了对话声和字幕：

　　「门关好了吗？」

　　「没问题，外面挂了正在维修的标识，这里是夜母大君的寂静区，很安全。」

　　「索尼接下来是什么行程？我们有下手的机会吗？」

　　洛斯精神一振：【刺客们在厕所里密会！】

　　「没什么机会，索尼一直在房间里与他新找来的女人欢乐，根本不出来！哼，他倒不像是梅涅鲁斯大君的血裔大法，反倒像是莫拉格大君和桑基恩大君的信徒——整天都沉浸在温柔乡里，什么正事都不干。」

　　洛斯咬牙切齿：【索尼——我誓将你煎皮拆骨！】

　　「那怎么办？」

　　「只能找机会去他的房间，直接刺杀……这个隔间，是不是有人？」

　　任索顿时紧张起来，这时候黑猫喵了一声，然后他的手机被抽走了。

　　任索抬起头，看见穿着白衬衫和百褶裙，双腿套着白丝的可爱妹妹站在跟前，拿着他的手机注视着他，笑问道：“脑筋急转弯，你认识的女孩中，谁最好看？”

　　任索问道：“你算在里面吗？”

　　妹妹眼里泛起一丝亮光：“算。”

　　“那当然是九尾狐最好看。”


第661章 我的钞能力终于有用武之地了！

　　提着好几个袋子从七三少女服装店出来，任索总感觉李可儿看他的眼神怪怪的。他表示客气跟李可儿道谢一声，李可儿就下意识后退一步，还顺手掩住胸部——他两只手都提着袋子呢！难道她以为任索会伸舌头？

　　不过既然是萍水相逢的人，任索也没有在意，而是苦瓜着脸看着前方背着手，穿着白衬衫百褶裙白丝袜像是女高中生一样地在步行街上蜻蜓点水漫步的妹妹，说道：“老妹，能不能……”

　　“不能。”

　　“我还没说呢。”

　　“出门给女朋友买东西，还要你妹妹帮你拿？”任星美斜着身子侧过头看他，笑道：“买礼物最重要是诚意哦。”

　　“但这里有两袋是你的东西……”

　　“跟妹妹出门，还要妹妹帮你拿东西？”任星美哼哼说道：“这是哥哥该说的话吗？你不想拿，可以，找最好看的九尾狐帮你拿吧！”

　　任索如果回答东承灵三人之一，任星美都认了，就当她哥忠厚老实又直男。

　　但你居然回答九尾狐！？痴线嘅，你认识九尾狐九尾狐又不认识你，我问你谁最好看，你好意思用这句话搪塞我？那别人问我认识的人里谁最厉害，我是不是可以答一句‘那当然是仙宫的无上至尊’？

　　任索想了想，点点头，说道：“那你帮我拿一半东西，我先回条微信。”

　　任星美也没多想，帮他拿了一半袋子，看着任索拿出手机玩起来。然而任索玩了差不多一分钟，都不肯放下手机，任星美顿时明白了：“你阴我！？”

　　“天气不错啊，”任索看着天空的大阴天，脖子缠着的黑猫跳到他头上。他一脸无辜地春风得意马蹄疾，说道：“等下去哪啊？回家上分还是继续逛街？你说了算。”

　　“我说了算的话，你就给我拿着！”任星美提着袋子往他手臂塞，任索闪来闪去打死都不肯接着，两人打打闹闹在步行街上左穿右插，凭借修士的身体素质愣是没碰到路人，但路人却是情不自禁拿出手机追逐他们的身影——穿着JK制服的美少女在大街上追着一个大猪蹄子，这种画面足以让他们脑补几万字的小本本剧情了。

　　走着走着任索忽然停住，任星美没反应过来直接撞到他背上，抱住他的手臂没好气说道：“你怎么突然停下来了？快点拿好你女朋友的衣服……爸，妈？”

　　在步行街大路上跟任索对视的任妈，忍不住举起手捂住自己的脸，满脸都是‘真倒霉怎么一出门就遇见你’的表情。她往任星美招招手，帮自家闺女理了理头发，看了看闺女的JK制服，问道：“你哥又欺负你了？你哥逼你穿这种衣服？”

　　任索哎了一声：“哪有，我才不会逼人穿衣服呢！”

　　大家忍不住用诡异的眼神瞄了他一眼——那就是说你会逼人脱衣服咯？

　　“喵~”站在任索帽子上的黑猫提出了抗议，任索扯了扯嘴角，伸手安抚了一下她——你现在还不算是人呢，所以逼你穿衣服无法充分证明我说谎。

　　任妈顿时抱怨了他几句带着猫出来逛街，然后她看了一眼任星美手上的袋子。自家儿子疲懒性子她自然一清二楚，哪不知道刚才这兄妹是为了什么追逐打闹，便主动拿过袋子，好奇问道：“这是什么？”

　　任索马上抢过袋子，说道：“给别人买的！”

　　任星美补充道：“给东老师乔姐姐和月言买的，三个人都有！是很漂亮很卡哇伊的衣服。”

　　任妈顿时震惊地看着任索：“你还没给你妈妈我买过衣服……”

　　“现在给你买，现在给你买。”只要能破财挡灾，只要能堵住老妈的嘴，花多少钱任索都愿意。

　　“我才不要，你爸给我买了。”

　　老妈哼了一声，炫耀了一下手上的名牌衣服袋子，说道：“你给谁买我都没所谓，反正妈妈是管不了你了，你好自为之，别行差踏错。不过你居然开窍了，还知道给女孩子买礼物……怪不得能拱人家的白菜。”

　　“既然遇上了，我们还要去再买点年货，毕竟过两天要去承灵家拜年，你给我过来提东西。”任妈挽住妹妹的手走了，妹妹朝任索眨了眨眼睛，露出甜美的笑容，也跟着拉住他的手。

　　任索一脸苦逼，心想自己最后还是没逃脱做苦力的结局。

　　任爸走到任索旁边，看了一眼他手上的袋子，拍了拍他的肩膀，轻声说道：“你的前面，可是地狱哦，但你肯回头，会看见有一位天使始终站在天堂门口等你。”

　　任索懵逼了：“啥？谁是天使？”

　　“自然是在一边默默注视你，用自己的行动帮助你恋情的天使。”任爸不停提醒暗示，不过他也没明说——父母如果指定恋人，很可能引起子女的反弹和厌恶。

　　就像是你本来打算等下就去洗澡，但被老妈一催促，你就不愿意洗了——人的本性就是抗拒命令。这种育儿心理学，作为教师的任爸还是知道不少的。

　　看着任爸一本正经给自己传授人生道理，任索满脸都是问号。

　　在一边默默注视我，用自己的行动帮助我恋情？

　　谁？

　　符合这些条件的天使，好像只有……赵火？

　　任索转念一想，感觉的确有几分道理：毕竟赵火现在已经步入天堂，他自己还在地狱里一去不回头呢。

　　做了一下午苦力后，总算是可以去餐厅吃预定的年夜饭。毕竟任家在白云市没什么亲戚，团圆饭就只有他们一家，任妈自然就懒得自己做了。

　　当了一下午自走支架的任索，也终于可以打开手机继续玩游戏。而看见外面已经天黑，黑猫马上钻进衣服袋子里，任索连忙将她掏出来，低声说道：“今晚再穿，今晚再穿。”

　　游戏里，躲在厕所正准备对男性士兵行不轨之事的洛斯被几个密谋者发现了，任索经过一下午早已想清楚该怎么办，马上冲出去进行战斗！

　　外面一共有四个人，时间变得迟缓起来，「恨天玄君·II级」发动，四张行动牌自动浮现：

　　「幻影突袭背后暴击」、「魔法师冲锋混沌暴击」、「无光之盾冲锋混沌暴击」、「魔王归来冰塞川」。

　　在这里不适合用大范围的AOE法术，任索直接忽略了冰塞川这个行动牌，选择无光之盾冲锋对准某个特丑刺客发动，便看见洛斯按下腰带的按钮，身体体表浮现出亮银色的无形屏障，右拳浮现沸腾的黑色光芒！

　　「无光之盾！」刺客们很识货，马上就看出洛斯的防御卡带是受到足够伤害便爆炸的屏障，纷纷后退试图闪避，然而洛斯右拳的沸腾黑暗已经砸了出去，直接砸晕了特丑刺客！

　　刺客们不敢发出太大声音，也不敢逃出厕所，只能眼睁睁看着自己和同伴被这个从厕所里爆出来的陌生人打得半生不死摊到在地上。

　　「四级战士？五级？还是六卡带的荣誉战士！？」刺客们都疯了：「我们难道早就暴露，梅涅鲁斯大君派你这个荣誉战士来解决我们的！？」

　　洛斯解释道：【迪德拉战士里，能使用一个卡带的战士是1级战士，使用五个卡带是5级战士，而能娴熟使用六个卡带，就可以被尊称为荣誉战士，有专属的六孔荣誉协调驱动腰带。我之前是荣誉战士，但协调驱动腰带早被军方收走，弃誓者也只有5级腰带。比荣誉腰带更强大的，是七孔的神裔腰带，以及八孔的血裔腰带。】

　　现在击败了刺客，理应是触发了「战败实验室」的效果，游戏给出了三个选项：「询问他们的来历」、「继续施虐满足自己」、「侮辱他们满足自己」。

　　后面两个选项好无聊，施虐和侮辱怎么会满足到自己，果然这个「战败实验室」缺失了许多内容……任索暗暗吐槽一句，让洛斯进行审问。

　　战败之后的刺客果然很乖：「我们是玛拉卡斯大君麾下的炎龙骑士团，目的是刺杀索尼大法，让西帝斯和军方产生摩擦，将西帝斯挤出军方，然后玛拉卡斯大君会联合其他大君一起针对西帝斯。」

　　任索仔细一想，就大约明白这是什么操作：大君这是为重启位面后做准备呢。重启位面后，大君肯定留一部分人来服侍自己，并且越是抱团的大君，话语权也越大。

　　西帝斯成了大君，肯定会分薄其他大君的权力。看不惯西帝斯的玛拉卡斯，便决定先发制人，引发事端，联合其他大君仇视西帝斯，将他孤立起来。

　　这其中肯定还有很多缘由，例如玛拉卡斯的职权范围多半也是军方之中，例如其他大君跟西帝斯感情不错……但对于洛斯来说，大君之间的龌蹉，有很多他可以利用的地方。

　　洛斯：「我要加入你们，一同刺杀索尼大法。」

　　这个要求并不过分，炎龙骑士团的刺客们答应了，说道：「我们的计划是靠近索尼大法的房间，趁他沉浸在温柔乡的时候，直接冲进去杀死他，然后展露出法卡斯大君、莫拉格大君的信物，直接自杀。」

　　洛斯断然拒绝：「不可以用这个计划！」

　　洛斯：【洛里菲斯现在正在索尼的房间里，在那里战斗，我会保护不了她，她很有可能会被波及到！索尼死不足惜，但洛里菲斯不可以身陷险地！】

　　刺客们默默不语，在战败的影响下，他们无法反抗洛斯，但如果洛斯提出太过分的要求，他们也是不会答应的。

　　洛斯问道：「蜜酒军营有哪些重要人物？」

　　刺客们：「蜜酒将军威尔卡斯、后勤主管战狂、参谋长灰鬃。」

　　洛斯陷入沉思：【索尼大法拥有可以逃避刺杀的保命道具，我必须伪装成他不会防备的人，在接近他的时候突然袭击，才能保证100%刺杀成功。另外，龙祭祀希望我嫁祸给巴尔古夫……】

　　这时候出现了四个选项：「直接杀向索尼」、「暗杀威尔卡斯」、「暗杀战狂」、「暗杀灰鬃」。

　　能不能击败这些人，让他们帮忙一起参加刺杀呢？

　　任索想了想，感觉不太可能——现在是因为洛斯和刺客们目标一致，所以刺客们才直接答应洛斯的参与。这个战败实验室，应该是在不触发战败者‘底线’的情况下，才可以对战败者为所欲为的能力。

　　刺客们目标是杀死索尼，但杀死索尼之后，所有参与者毫无疑问都会被处死。对于那些位高权重的人来说，这是突破他们的底线的后果，他们承受不了。

　　当然这一切还是需要试试再说，任索选择「暗杀威尔卡斯」，于是洛斯外表伪装成士兵，昏迷士兵的身份腕表作为战利品，里面的信息也已经彻底变成洛斯的形状。洛斯将昏迷士兵关在厕所隔间用袜子堵住他嘴巴用裤子绑住他手脚，确保今天之内都不会被人发现，便跟着炎龙骑士团的人往军营中心进发。

　　刺客们劝说道：「蜜酒将军威尔卡斯是强大的神裔大士，你真的有暗杀他的能力吗？」

　　但洛斯一意孤行，这事也不违反刺客们的底线，所以他们也没有拒绝。

　　炎龙骑士团的人在这里身份不低，有一个人赫然是中校军官。他们轻而易举就穿过十几座监控门，经过八座百夫长机甲，到达军营上层，要求会见将军威尔卡斯。

　　值岗士兵也没有检查，如果洛斯等人身份有问题，军营内的监控系统早就报警了。

　　只见放满战甲冷兵器的房间里，坐在柜台后面冷酷英俊的男人抬起头，看向洛斯众人，微微有些疑惑：「你们……」

　　蜜酒将军没开启武装状态！

　　游戏弹出提示：「洛斯触发了先手偷袭攻击！可以在3秒内任意选一个偷袭行动牌，使用后直接重新洗牌。」

　　然后弹出四个行动牌：「幻影突袭指锁压」、「瞬羽混沌暴击拳」、「瞬羽指锁冰连横」、「幻影突袭冰棺封」！

　　偷袭牌只有3秒可选，任索直接选了第一张行动牌！

　　只见洛斯身形一闪便出现在威尔卡斯身后，双手十指凝起无形罡气，狠狠插入威尔卡斯脖子里！

　　威尔卡斯的战甲自动激发出防御屏障，但也被洛斯直接捅破！

　　「指锁」！对绝大多数灵气防御屏障都有效的破甲攻击！

　　受到偷袭的威尔卡斯仍没反应过来，触发第二回合偷袭！

　　「魔王混沌暴击拳」！

　　洛斯手上的黑暗开始沸腾，化为锤子狠狠砸入威尔卡斯脑海！

　　就在此时，威尔卡斯忽然发生变化，战甲消融体表生毛，体型迅速增大，仅仅一秒就赫然变成了两人高的巨大狼人！

　　这时候，炎龙骑士团的刺客也没有闲着，他们一拍腰带按钮，整个房间的所有声音顿时消失！

　　任索真是又惊又喜——这群刺客居然还有这种杀人放火必备的‘让剧情顺利进行’的禁音结界！

　　然而变成狼人的威尔卡斯，已经不再是「指锁」所能镇压的目标。他反手一拍，直接拍岁了洛斯的无关之盾！

　　忽然两只黑狼从阴影里出现，往洛斯撕咬而来！

　　狼人威尔卡斯更是眨眼间跑到洛斯身后，下一秒就要拍碎洛斯的天灵盖！

　　狼人几乎是瞬移速度，由此造成的影响是，任索的判断时间从5秒缩减到4秒——少了一秒，就等于任索在看完四张行动牌的瞬间就必须马上进行抉择！

　　这是一场非常艰苦的战斗，任妈足足喊了十几次，任索才忙里偷闲吃菜，妹妹悄悄给他夹了块鸡屁股，任索吃了都没感觉。

　　家族微信群红包雨都来了几遍，任索总算击败了这个BOSS。

　　只见狼人重新变回了威尔卡斯，洛斯马上脱下他的腰带，除下他的裤子和衣物，狠狠将他压在地上，双手握住他的喉咙，以便随时可以击杀他。

　　「劝降」、「击杀」。

　　威尔卡斯嘶吼道：「你们想杀索尼大法……做你的美梦！他的防护是最高的，他有神裔卫队屏蔽外人，你变成尸体才可能碰到他！」

　　「哈哈，我记得你，洛斯，大君宠爱的战士之一，我本来觉得你有望成为我们的一员，没想到你居然叛逆迪德拉……」

　　「我没有叛逆迪德拉，我所做的一切都是为了迪德拉！」

　　「随便你吧，巴尔古夫执政官很快就会抓到你，你会荣幸地成为狼粪……哈哈哈……」

　　趁战败效果还在，洛斯又问了几个问题。被洛斯压在身下的威尔卡斯，十分屈辱地回答了：「索尼大法住在军营最高层，那里本来是为西帝斯陛下巡视时准备的休息室。神裔卫队在门口守护索尼大法，索尼大法将在今晚参加巴尔古夫执政官举行的晚宴……赐予我荣誉的死亡吧！」

　　洛斯如他所愿，在刺客们敬畏的目光里，抱着冷艳英俊的威尔卡斯进入了房间里的厕所。

　　一分钟后，利用「不一样的人生」伪装成威尔卡斯的洛斯，示意刺客们不要紧张，说道：「我现在可以直接靠近索尼了。」

　　除了大幅推进剧情外，洛斯击杀神裔威尔卡斯，也是收获甚多！

　　「孤狼神裔战甲：灵能防御值0/10000，防御值为0时，自动施放优先度极高的净化术，解除身上所有异常状态。」

　　「狩猎神裔协调驱动腰带：7凹槽，每增加一枚法卡斯系列的卡带，装备者的灵能使用效率（法术强度）+5%。可以装备一枚神裔卡带。」

　　最重要的，还是威尔卡斯身上那一枚特殊的神裔卡带！

　　「神裔卡带·一星狼人：被动效果为大幅提升身体素质，免疫绝大多数精神冲击，主动效果为变狼，狼人形态下，装备者的速度将达到极限，并且出现两只会自动协助装备者攻击的阴影狼。」

　　的确，刚才狼人威尔卡斯的速度简直恐怖，如果是任索实际操作对战，那他就算打爆键盘鼠标手柄，都肯定打不过这个BOSS。

　　别看任索刚才玩了几十分钟，但实际上真正的战斗只持续约莫30秒，而且进行了约莫一百多次攻防，平均每0.3秒要进行一次有效操作——除非能用‘变速齿轮’降低游戏速度，不然任索肯定会陷入‘我是谁？我在打谁？谁在打我？’的状态。

　　这枚神裔卡带，只有神裔腰带可以佩戴，而且还只能佩戴一枚。

　　然而，卡带下面出现了氪金选项！

　　「备注：每三个相同的一星卡带可以合成二星卡带，每三个相同的二星卡带可以合成三星卡带。装备多枚卡带，可触发卡带之间的协作效果。」

　　「备注：‘更好的战利品’允许玩家消耗功勋重置战利品，每消耗10点功勋，可以将神裔卡带替换为其他神裔卡带（五选一），仅能替换一星卡带。」

　　氪金！

　　我的钞能力终于可以用了！


第662章 第一次击杀索尼

　　当然，现在任索肯定不会氪金刷新卡带，毕竟他就那么一枚神裔卡带，神裔腰带也只能装备一枚，装备哪枚神裔卡带都一样。

　　但这，却是给任索指明了游戏方向：多砍神裔。

　　砍出他们的卡带进行置换，刷出二星卡带三星卡带，如果能砍出可以装备两枚神裔卡带的腰带就最好了，不过任索觉得短时间是做不到的——那种腰带多半是超高级神裔才能配有，例如索尼。

　　刺客们看着洛斯，惊讶说道：「这是神裔的气息……你能变成威尔卡斯，还能使用他的卡带！？」

　　然后刺客们纳头便拜：「你不仅能以下犯上击杀神裔，还能夺取神裔的装备……只要你带我们击杀索尼，我们愿意听从你的命令！」

　　接下来游戏给了任索两个选择：「直接刺杀索尼」、「等待晚宴开始，在途中刺杀索尼」。

　　这时候年夜饭也吃得差不多了，任妈想要回家看春晚，任爸也要回家看拜年祭，便结账走人。

　　任索放下手机，却看见妹妹主动拿起了衣物袋子。

　　注意到老哥的视线，任星美挑了挑眉，嘟囔道：“好歹也花了你的钱，帮你拿回家咯。”

　　“嘻嘻，妹妹你虽然不是最好看的，但肯定是最乖的。”任索感动地摸了摸任星美的头，任星美扯了扯嘴角，心想还是算了，而且她两只手都提着东西，没法跟智障发脾气。

　　既然回家路上可以空着手继续玩，任索想了想，选了「直接刺杀索尼」。

　　毕竟索尼肯定是要在这段剧情里阵亡，现在刺杀和等下刺杀，估计只是会影响部分游戏剧情，但任索想先看看索尼会爆什么装备。

　　于是洛斯一行人很快就搭升降梯来到军营最高层，升降梯一停，就有三名神裔卫士围上来询问：「你们是什么人？奉谁的命令过来？」

　　偷袭！

　　「狼人幻影混沌破」！

　　洛斯瞬间化为狼人突袭到最远的神裔卫士后面，双手沸腾的黑暗直接将其击飞！

　　刺客们也马上跟上，纠缠住其他神裔卫士！

　　军营里顿时响起嗡嗡嗡的警报声，本来任索是打算先解决所有神裔卫士，但行动牌里却是出现了「破解门户直擒王」的选项！

　　只见洛斯一只狼手按在紧闭的门扉上，使用「超级未命名帐号」，瞬间破解合金大门，如同引狼入室直接闯了进去！

　　刹那间，洛斯的视角瞬间锁定住躺在大床上，穿着黑色睡袍脸色苍白的索尼！

　　就在这时候，任索手牌一张正在剧烈燃烧的行动牌，游戏弹出提示：「遭遇死敌，恨天玄君发动，额外获得一张永不洗牌、仅能消耗一次的王牌。」

　　这张王牌名字还很长：「狼人魔王幻影袭，无光冲锋跨万难，混沌暴击利爪锁，不杀索尼誓不还。」

　　洛斯爆发了所有战力，全身能力被「魔王归来·毁灭阴影」加强，发出一声狼嚎，跨越数十米距离直接出现在床上，体表浮现出熠熠生辉的无光之盾，混合着混沌黑暗和破甲指锁效果的利爪狠狠挥击而下！

　　但下一秒，索尼就在床上消失，大床被洛斯一爪打爆！

　　洛斯马上转过头，看见索尼正和几个斗篷女往外面跑去！

　　此时，也有部分刺客冒着受伤突破了神裔卫士的封锁，从门口杀向索尼！

　　幻影突袭现在处于冷却状态，洛斯只能用身体进行移动，然而在洛斯与索尼的直线之间，却有一个斗篷女挡在中间，洛斯根本无法锁定索尼！

　　「散魂铁爪」！

　　洛斯一声怒吼，利爪划破长空，往斗篷女扑杀而去，再以此作为踏板追杀索尼！

　　一声火花四溅的爆响，洛斯赫然被人拦住了！

　　「你在错误的时间，来到错误的地点，做了错误的事。」索尼瘦弱的手臂稳稳地挡住了洛斯的利爪，平静地看着洛斯。索尼全身折射着奇异的光辉，哪怕洛斯再来一爪子，他身上的辉光也只是闪烁了一下，明显是某种防御能力。

　　然而就在此时，炎龙骑士团的刺客进来之后，马上双手合十大喝一声，全身化为纯粹烈焰爆发，焚尽一切！

　　这个才是他们敢刺杀血裔索尼的资本——群体炎爆！

　　索尼护在其他人身前，一起被炸飞。洛斯自然是急速后退躲避，但就在这个时候，洛斯的视角忽然盯住火海里的某个银发人影——

　　「洛里菲斯！」洛斯发出怒吼，想冲过去救人。

　　但刺客付出性命的炎爆术，爆炸伤害极高，洛斯一靠近就被炸晕过去，倒在地上，视线逐渐变黑。

　　「洛斯被随后赶来的迪德拉士兵抓住，一直处于昏迷中，三天后作为祭奠索尼王子以及开战祭旗的祭品，被西帝斯皇帝亲自湮灭为尘埃。」

　　任索看得眨眨眼睛，心想真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，明明是逆风局，但这些刺客直接一上去就是同归于尽，还是取消队友伤害的全体攻击。

　　他有什么办法？他也很绝望啊！明明都通过攻击索尼的女人让索尼停下来了，这些刺客怎么这么不地道！？

　　任索叹了口气，放下手机，发现都快走到小区门口了。

　　白云不是一线城市，对烟花炮竹没那么严厉，小区里好些人在放炮竹，噼里啪啦的。前面有几个小朋友在放能飞到半空的冲天箭，咻咻咻作响。

　　任索走到妹妹旁边笑道：“我记得我们小时候也很喜欢放这种烟花。”

　　“记得，你还是将当天拿到的压岁钱拿去买烟花，妈都来不及问你要。”任星美说道：“你还因为用烟花烫其他小朋友，被爸妈男女混合双打。”

　　“哎？有吗？”任索挠挠头，他小时候被爹妈混合双打的事多着呢，不太记得每一次的细节。

　　“但你那时候很帅的哦！”任星美笑道。

　　任索不记得，毕竟是十几年前的事，但她还记得。

　　那时候她还是个时不时进医院，瘦瘦小小的小女孩。过年在小区玩的时候，那个小屁孩拿烟花吓唬她，还用沙炮砸她脚边，任索看见这一幕根本不跟小屁孩玩虚的，直接点燃烟花追着小屁孩赶，她喊都喊不住，直到任索把那个小屁孩的裤衩都烫出洞了——那可是春节，小屁孩身上穿着的是秋裤啊。

　　“哎？原来帅是我从小就培养出来的良好品德？”任索沉吟道：“我还以为是随着我年龄增长才越来越凸出优秀的。”

　　但奈何你智商好像在某个时间就停止发育，上了大学之后甚至负增长了。任星美暗暗吐槽一句，都快到家了还不帮我拿点袋子，我还是想要记忆里的哥哥算了——

　　咻！

　　一个举着烟花往水池那边跑的小孩，忽然踩到小石头摔到地上发出惨厉的哎呀声，手上已经点燃的冲天箭脱手而出，对准两只手提着五六袋的任星美爆出灿烂的辉光，咻的一声迸射出火花——

　　啪。

　　「猫之进化」、「洞悉尘世」带来的洞察力，偶尔还是有点用的。任索随手一拍，就将飞到妹妹面前的火花打散，然后倒吸一口凉气——来不及开「纱衣」，还挺疼的。

　　“卢婶，你好好看看你孙子啊！”不等任索说话，旁边的任妈瞬间就认出小孩的来历，过去扶起小孩子，中气十足地开始为子女讨回公道：“你不看好自己孙子，吓到我女儿不说，你孙子也磕崩牙了！小杰，去，向大哥哥小姐姐说对不起。”

　　那小孩捂着流着血的嘴巴，低头口齿不清地说道：“大锅锅小绝绝对八起。”

　　小孩不是故意的，道歉还挺有礼貌，任索自然不会追究，顺便用「救死扶伤」治好了他的乳牙。小孩看见任索的超凡能力，顿时哇的一声尖叫起来，抱着任索的大腿要大哥哥陪他玩。

　　看见这么可爱的小孩子，任索很耐心地纠正他错误的生活方式：“不行，大哥哥要回去陪妹妹玩游戏，你也别在外面跑来跑去，回家打游戏吧！”

　　任索转过头，看见老妈老爸又跟邻居聊起来，还不知道要聊多久，便向妹妹招招手：“我们先回去吧。”

　　正在想什么的任星美回过神来，点点头，说道：“你刚才反应好快啊。”

　　“那可当然，我可是全国排名39的三转修士！”任索胡吹大气起来。

　　“但我也二转了啊，刚才那点烟花，我如果不拿这点东西，我肯定也能躲得开！”任星美站在电梯口晃了晃袋子，朝任索暗示了一下。

　　任索双手插在裤袋里，反弹所有暗示，装傻道：“哎？是吗？那你好棒棒哦。”

　　“不过，”任索走进电梯里，摁住开门键，对妹妹笑道：“有我在，无论你能不能闪开，我都会帮你挡住的。如果保护不了你这个妹妹，不然岂不是对不起你这十几年像老母鸡一样喊的‘哥哥哥哥’”？

　　“你才老母鸡！”任星美呸了一声，提着袋子走进电梯。电梯只有他们两个，她便直接挨在任索身上，说道：“帮你拿东西，让我靠靠。”

　　“有这么累吗？你刚才不是还说自己是二转修士，身体倍儿棒……我拿了一下午呢……”

　　“谁叫你是我哥，乖乖站好。”任星美哼了一声。

　　培养了十几年，虽然长歪了，但还算勉强满意吧！


第663章 索哥，你是我一生的挚友！

　　洗完澡回到卧室，任索就看见黑猫将袋子里的衣服全部翻出来，躺在上面滚来滚去，听见开门声就满怀期待地喵喵叫起来，像是新年拿到新衣服的小孩子一样。

　　任索将她的女仆装拿出来在床上放好，抱起黑猫，盯着她认真说道：“你自己换衣服，我不帮你的。如果你又捣蛋的话……”

　　“喵？”黑猫大眼睛亮汪汪，歪着小脑袋，耳朵耷拉，呆萌地看着他。

　　好像任索不会似的，他脱下帽子，睁大眼睛，歪着脑袋瞪着黑猫。

　　对视十几秒后，任索脸色一变，然而已经来不及了。

　　只听得床垫下的床板发出一声幽怨的吱呀声，突然变化的露娜将任索扑到床上，抱着他脑袋嘻嘻直笑：“索索你好好玩啊！”

　　被丝般顺滑的洗面奶弄得魂飞魄散的任索经过三秒的极致享受终于回过神来，闭着眼睛镇压住荷尔蒙，小心翼翼地将身上的露娜掀翻，凭着熟悉感摸索到电脑前坐下来，没好气说道：“你自己换衣服！”

　　“是~”露娜软绵绵地答应一句。

　　任索打开电脑，看见右下角弹出一条新闻——老妈肯定用过他的电脑装了些乱七八糟的东西，任索可是为这台陪了他几年的黄家大闺女梳妆打扮得清清白白，但现在它居然变成一台会弹广告的不良少女了。

　　「玄国最强道士赶赴联邦，即将与天使扎克决出世界第一人！？」

　　嗯？游戬去联邦玩耍了？大过年的？

　　不过道士是出家人，所以不过年，还是万里长城嫌他嘴臭，大过年的就不留他在国内影响节日气氛？送过去联邦祸害守望者？

　　至于游戬和扎克哪个比较强，任索都不介意，反正都没他……的游戏角色强。

　　如果能上内网，说不定任索能得知一些关于此次游戬出行的内情，但内网是物理连接，只有学院家里才有专线。

　　“我换好啦！”

　　任索转过头，看见露娜一脸神气地站在床上，套着白丝过膝袜的脚丫子在床垫上压出轻轻的压痕，黑色围裙遮蔽住若隐若现的风景，白色雪纺束胸被高高撑起，侧胸露出令人目眩的白皙风景，让无上至尊都看呆了——任索这时候才发现这套女仆装居然是露背的！

　　哪怕是见多识广（网上）的任索，也愣是呆滞了三秒，然后才低头看向其他衣物袋子——这套衣服好像不是那种正经的女仆装哎！那他买的其他衣服，真的是正经衣服吗？

　　露娜也很满意，在床上转了一拳，跪在床上像猫咪一样拉长背伸了个懒腰，过来拉住任索撒娇道：“索索，88告诉我新的小窍门，来来来你快趴在床上。”

　　被露娜拉到床上的时候，任索忽然发现什么不对，眉头紧皱起来。

　　这时候，手机亮了，是乔木依的定时联络——在任索还没觉醒自己纯爱本质，也没认清楚自己感情之前，乔木依就已经晚晚找他定时联络，有时候也不是要专门说什么，就问一句‘在吗，承灵今天煮什么菜’，然后任索回答一下菜谱，乔木依就没再回应了。

　　感觉是定时来看看任索人间蒸发了没有。

　　木公子：「除夕你没有跟其他女孩过吧？」

　　任索：「没有。」

　　妹妹不算其他女孩。

　　木公子：「今晚小索好粘人，我刚洗完澡它就在我身边走来走去要我摸它。」

　　你那只猫算好的啦，起码只是需要你这个铲屎官用手侍候它，我这只猫虽然不用我铲屎，但每天都要使用我的身体半个小时……

　　任索：「对了，我想问你一个小问题。」

　　木公子：「如果我没猜错，这个问题肯定跟你自己没关系。」

　　乔木依猜得真准，任索的问题跟他一点关系都没有。

　　任索：「就是那个……如果要在网上网购女性内衣的话……你推荐哪家店？」

　　女仆装是买回来了，但还有一个小小的问题——之前露娜穿的都是任索那些面料较厚衣服，所以任索一直没发现，但现在她穿的女仆装面料是轻薄雪纺，又很贴身，一些比较小又比较大的问题就完全凸显出来。

　　这个任索是真的没办法了，只能网购，总不能跟妹妹说：“妹妹我们去内衣店吧！”——妹妹倒是很可能不介意，但他肯定会被导购员小姐姐在社会意义上用视线杀死。

　　但这玩意他是真的不熟，你说哪里买游戏主机，任索可以给你罗列出目前淘宝上所有黑店，全新二手99新各种价位他都略知一二，但衣服嘛……毕竟是给露娜穿的，任索也不想在这方面亏待她。

　　木公子沉默了好一会：「下午问我们的尺码去买衣服，晚上就打算买内衣，那你凌晨是不是要打电话问我喜欢哪款婚戒了……我知道你恋爱之后就很粘人，比我怀里的小索还粘人，但这个的确有点出乎我的预料……」

　　任索挠挠头，思考乔木依这个评价是不是称赞自己。

　　花了五秒钟思考后，任索决定来一招无中生友来遮掩自己的购物意图：「其实是我的一个朋友要我问的。当然，我也是顺便问问，我也想为喜欢的人准备全套装备……」

　　帮人是假，顺便是真。

　　木公子反应很快：「谁？仅仅是两三天，就有女人找你咨询内衣问题？小索你很厉害嘛，发个图来看看，让我看看是什么人想加入这个小团体，顺便将她的名字、工作单位和所在城市发过来让我参详参详。」

　　「其实这个朋友你也认识。」

　　「哦？难道你连林羡鱼都没放过？」木公子的语气十分云淡风轻，但任索耳边不停响起‘来自乔木依的负面情绪+233’的信息，「你将她寝室一窝端了？」

　　「不，是赵火。」任索说道：「他想为女友们准备几份贴心的礼物，但不知道买什么好，所以来找我咨询了，我想推荐他买这个。」

　　过了一会，木公子才回复：「小索，虽然你脑子有问题，但我会养你的。」

　　任索：「(*^▽^*)嘿嘿，你别看我这个建议不靠谱，但他可是赵火，说不定会信的！你再给我点资料，我说得一板一眼，他多半就入坑了！」

　　木公子：「也对，毕竟是你的朋友……但你怎么这么坏坑朋友？没想到你是这样的小索。」

　　然后木公子马上回复：「那你记得告诉他，买内衣要先量上下胸围，算出围差和底围，他是三转修士，目测应该可行。还有根据胸型不同，购买的型号也不一样，这个也可以目测……我记得他那几个女朋友好像都不小，你推荐他去奶糖派买……」

　　乔木依给了一堆资料，最后总结道：「如果是要认真购买的话，要不少数据才能买到舒服的内衣，所以对女生来说，这是非常私人的……如果赵火真的给他的女朋友们买到合适的内衣，那肯定坐实他变态的名号了。像这种一脚踏几船的渣男，我们要赶快让无辜少女发现他的缺点。」

　　任索一点自觉都没有：「好，我这就告诉他，让他得到应有的报应！」

　　任索麻溜地打开了赵火的聊天窗口：「火哥！最近过得怎么样？」

　　赵火很快就回复了，大晚上居然跟任索一样只能玩手机，好惨，肯定也是没有夜生活，他的回复也证明了这点：「不怎么样。」

　　任索顿时感觉全身都舒坦了，身为强者的自信油然而生。

　　哈哈，我就知道哪有这么简单，我这边是毒蛇猛虎贪狼外加一只小猫咪的猛兽组合，你那边是校花总裁、青梅竹马和贴心学妹的兵王标配。虽然我这边的武力值比较高，但你那边的勾心斗角却是更胜一筹啊！

　　「你现在在干嘛？」

　　「看拜年祭。」

　　任索心想他旁边应该是没其他人：「你是不是惹女孩生气了？」

　　「哎？你怎么知道的？」赵火奇了：「你不是刚苏醒四五天吗？」

　　但我关注你好几个月了啊！

　　任索：「你现在在旅游还好，人家多生气都会暂时憋着。但等人家回国，就肯定会跟你算账的啦！」

　　「那怎么办？」赵火似乎有些慌了。

　　「送礼物啊，送份贴心的礼物啊！」任索将乔木依的资料复制粘贴过去，说道：「别说朋友不关照你，送这个，无论是物理上还是心理上都是足够贴心，需要你用眼睛收集足够的数据，才能买得到合适的礼物。等人家一回国，你就将买好的礼物送出去，你说吼不吼啊！」

　　赵火接不接受没所谓，反正任索现在射了箭画了靶，以后乔木依找赵火询问也肯定能获得一个满意的回答。

　　「索哥，从今天开始，你就是我一生的挚友！没想到你居然主动雪中送炭！」

　　惊了，赵火居然接受了这个建议。

　　任索心里忍不住升起些许愧疚，说道：「那你发生了什么事，记得要第一时间告诉我啊。」

　　现在任索都不好意思眼睁睁看着赵火去死了，至少看完就得闭上眼睛。

　　解决这个小事件后，任索感觉自己的八月十五忽然一沉。

　　他转头一看，发现露娜直接坐在他屁股上，正捧着平板看虚拟主播。虽然有点奇怪露娜为什么不坐更宽敞的背部，不过任索也没多在意，给自己换上「数据流」，直接获取露娜的身体数据，上网，按店铺给的尺码表选好幸好，下单，送到天莲学院，搞定。

　　不知道赵火是不是真的会变态到盯着别人那里看，来进行目测估算，反正任索不需要这么麻烦。

　　继续游玩《光暗叛徒》，上个存档已经证明了洛斯不可以直接冲过去诛杀索尼，所以只能选择「等到晚餐时间再刺杀索尼」。

　　期间有其他人来找威尔卡斯，但洛斯却是驾轻就熟地敷衍过去了。

　　跟伪装莱迪亚不一样，洛斯这次的伪装是‘吸收威尔卡斯’的身体，从而获得了威尔卡斯的记忆，可以完美扮演这个身份。

　　如果这个游戏不是一个复仇游戏，而是模拟人生之类自由度极高的游戏，那任索就能选择让洛斯变成威尔卡斯活下去，变成一个大反派，走走迪德拉帝国路线，帮助迪德拉入侵异位面……肯定也很有意思。

　　可惜了，主角是要拯救世界的。


第664章 帝二代索尼！

　　很快，接到下属通知的洛斯，带着炎龙骑士团的刺客到达蜜酒军营大门，看见在四座百夫长的保护下，索尼御空飞行。

　　没有看见银发美少女，洛斯这次也安下心来，心想：【洛里菲斯不在，今天理所当然是你的死期！】

　　【为了被你折辱的洛里菲斯，为了迪德拉亿万众生，为了因你含冤的我……哭吧，喊吧，然后就去死吧！你的死亡，将宣告迪德拉的重生！】

　　威尔卡斯作为蜜酒将军，又是神裔，当然有资格接近索尼。但是索尼身边的神裔卫士却是同时手持着一根顶端闪烁辉光的棒子。当洛斯靠近的时候，游戏弹出提示：

　　「洛斯进入了小型禁猎区，所有空间跳跃能力失效，所有外来攻击会触发禁猎区结界而受到大幅衰弱。」

　　任索微微一挑眉，神裔卫士居然以索尼为中心施放了禁猎区结界，这下子就算洛斯成功刺杀索尼，想逃跑估计也很困难。

　　索尼不愧是帝国王子，安保极其周密，毕竟这个世界是充满科技和超凡的世界，索尼的身份又太过敏感，不用特殊的手段，索尼早就被人远程射爆了。

　　但洛斯不仅要击杀索尼，还需要全身而退。如果只有洛斯自己，他肯定只能拼命了。

　　但放心，现在任索就是他最强大的后盾！

　　任索麻溜地给洛斯换了「夜月战士」，洛斯便找了个地方唤出分身——而且还是全副武装版本的分身，装备一点都没打折扣，每次给游戏角色用分身技能，任索就会越加深刻地认识到自己被小世界游戏机歧视了。

　　洛斯也是无尽惊喜，弹出了行动选项：「分身杀索尼，我去救洛里菲斯！」

　　可以可以，然后任索就不需要控制洛斯本体，直接控制着分身接近索尼。

　　但不知道为什么，索尼也很谨慎，神裔卫队根本不让伪装成威尔卡斯的分身靠近。

　　眼看着索尼就要到达举办晚宴的宫殿，任索也不等了，使用行动牌：「让炎龙骑士团的刺客偷袭」！

　　这本来就是刺客们想做的，得到允许后，马上前赴后继地使用炎爆术冲向神裔卫队！

　　「趁机杀向索尼」、「以保护之名接近索尼」

　　任索自然选择了后者，便看见分身嘶吼一声化身狼人进入战斗状态，先是突袭到刺客身后一爪子拍碎他天灵盖，然后又开着无光之盾冲向索尼，还高呼着：「大法，我来保护你！」

　　对索尼专用的燃烧王牌，再次出现！

　　「魔狼混沌破」！

　　就在下一个刹那，索尼不见了！

　　任索微微一愣，旋即反应过来——索尼身为被保护者，当然是豁免了禁猎区的空间禁锢！

　　就在狼人分身继续冲过去的时候，一名身穿紫衣礼装面戴口罩的女人轻轻踩在他头上，一脚将狼人踩向大地！

　　行动牌选择时间瞬间消失，任索根本没法让分身反抗！

　　所有行动牌重洗，任索瞎几把乱选锁定了敌人，然而不等狼人冲过去就被敌人再一次打穿身体，打落大地！

　　因为重伤丢失一次行动的狼人，四肢被四道紧随而来的紫色辉光切断，彻底失去反抗能力，行动牌只剩下：「重组无光之盾」。

　　而晃悠着单马尾，双手闪烁着锋锐紫光的紫衣女人踩着狼人头颅，说道：「威尔卡斯，你区区一星狼人神裔，也有胆子来刺杀索尼大法？」

　　分身冒出这个女人的信息：【她是隶属于诺克图娜尔大君的夜莺圣堂神裔，拉娜娅，战力仅次于十六血裔。她似乎是索尼的暗中护卫。经过估算，至少是拥有三星神裔卡带战力。】

　　这打个毛啊！

　　任索总算对神裔卡带有清楚的认知：洛斯获得「一星狼人神裔卡带」后，战力至少膨胀一倍，放在地球肯定是稳稳的四转战力。而且因为这个游戏的特殊操作系统（时停抉择），任索以为洛斯基本可以横着走了。

　　但现在冒出来疑似三星神裔战力的敌人，居然直接对狼人造出碾压！

　　三星卡带比一星卡带强势那么多！？

　　有这样的人保护索尼，怎么可能刺杀成功。

　　果然，拉娜娅踩着狼人并没有乱走，双手紫色辉光往天空挥舞几下，正在冲击神裔卫队的炎爆刺客便纷纷化为烤鸡做垂直落体运动。

　　刺杀，失败。

　　事实证明，还是‘事了拂衣去深藏功与名’的刺杀才是王道，‘狂战无双’这种一点都不帅气的刺杀要被扫进历史的垃圾堆里。

　　索尼缓缓降落下来，盯着狼人冷冷说道：「没想到啊没想到，连法卡斯大君的‘金狼’威尔卡斯居然都背叛帝国。雪漫，还真是没有白来一趟。」

　　拉娜娅连忙说道：「大法，不可对大君妄加猜测……」

　　「当然，当然！」索尼大声说道：「法卡斯大君绝对不会参与到这种恶性事件里，那么……威尔卡斯，你究竟是遵守谁的命令，刺杀本大法的？」

　　游戏弹出了四个选项：「洛斯向你献上亲切的问好」、「弃誓者会将你和你父亲拖下神座」、「巴尔古夫跟这件事一点关系都没有」、「求求你饶了我吧，我只是听从命令的替身，我是无辜的」

　　任索自然是一眼就看出正确选项，于是狼人便说道：「巴尔古夫执政官跟这件事一点关系都没有！」

　　索尼冷声说道：「我可没提到巴尔古夫……哼哼……既然威尔卡斯都叛变了，军营肯定也不安全了。」

　　「幸好，我早就知道有人对我图谋不轨，早就藏好我的女人。」

　　就在此时，画面切到另外一边，回到军营索尼房间的洛斯，看着里面空荡荡一个人都没有，找来士兵询问，才知道索尼早就通过军营不知道的渠道，安全送走了所有人。

　　绝了！

　　这不是给主角安装的天眼外挂吗，怎么反倒是BOSS率先体验了？

　　这时候，巴尔古夫也迅速前来，看见狼人被切断四肢镇压着，露出惊骇的脸孔：「威尔卡斯，你居然刺杀索尼大法？」

　　这时候又弹出几个选项，任索果断选了最坑人的那个：「巴尔古夫，我的挚友，你不能眼睁睁看着我死啊！」

　　「我会闭上眼睛看着你死的！」巴尔古夫大骂，转身对索尼说道：「大法，我会上报大君，务必严惩威尔卡斯……」

　　「你居然想借大君的名义，包！庇！刺！客！」索尼哈哈一笑：「你果然跟威尔卡斯是一伙的！」

　　「拉娜娅，杀了他！」

　　「是。」

　　紫光一闪，巴尔古夫被切断双手，紧接着被神裔卫士压在地面上，脸色惊恐：「索尼，你居然敢杀我？我可是法卡斯大君的宠爱神裔，雪漫执政官，战争咆哮者，曾经参与上一次位面战争，完成万人斩的狩猎勇士，巴尔古夫，你敢杀我？！」

　　「但我是梅涅鲁斯大君的血裔大法，未来西帝斯大君的唯一子裔，索尼！」索尼摊摊手，说道：「你是神裔，只是大君的一条狗，我是血裔，子裔，才是大君器重的亲人！你跟我摆背景？」

　　「当然，如果我杀了你，后果的确可能挺严重，例如……」

　　啪啦一声，巴尔古夫脑袋被紫光爆裂。

　　「……陛下可能会罚我快点生孩子。」

　　骄横，仗势欺人，恃强凌弱，无道昏君！

　　分身冒出心声：【巴尔古夫是军方战友团的重要支柱，索尼当众诛杀巴尔古夫，肯定会令军方分裂，许多支持巴尔古夫的雪漫人肯定也会愤怒，法卡斯大君说不定也会对西帝斯不满。】

　　展现出霸道强欲一面的索尼，转头看向狼人：「主谋已死，那你也……」

　　不用别人麻烦，任索直接解除了「夜月战士」，让狼人分身原地蒸发。

　　转移回洛斯的画面，任索发现他已经离开军营，正躲藏在阴影处里思考。

　　【以我现在的能力，刺杀索尼完全没可能，但意外达成了陷害巴尔古夫的任务，是否回去黑降寻求下一步的行动支援？】

　　索尼肯定不是现在就能杀死的，陷害巴尔古夫才是真正的主线任务。洛斯留在这里也没意义，毕竟威尔卡斯已死，他再用这副相貌出现，肯定会被太阳射爆，任索便选择回归黑降，存档。

　　“新年（しんねん）おめでとうございます！”

　　露娜忽然抱住任索，捧着平板，学着里面主播的话，笑嘻嘻地祝贺一句。任索愣了愣，才注意到时间已经越过0点，现在已经是春节了。

　　“新春快乐，快高长大。”任索转过身，轻轻抱了她一下，学着露娜那样蹭蹭她的脸庞。

　　然后任索双手一空，发现露娜已经变回黑猫了，女仆装也空荡荡地落下来盖到她身上。

　　任索将衣服和黑猫放好，打开手机，看见一溜的新春祝福。

　　于火狗：「新春快乐，过完年记得补上一月份的论文。」

　　黎丹：「新春快乐。」

　　白忌：「……新春快乐，事事顺利。」

　　任索一一回复，当然于匡图的信息直接当看不到来处理。这小子过年还催人工作，简直没人性。

　　不过那几位没给任索发信息，任索便自己先发过去：「(づ￣ 3￣)づ新年快乐。」

　　东承灵多半是已经睡了，古月言回了一个可爱的表情，乔木依则是‘嗯，知道了，跪安吧’。

　　然后任索想起什么，过去夜敲妹妹门。开门后，任索看见妹妹赫然穿着今天新买的JK衣服，一副正在等他的模样。

　　“老规矩，十盘九胜！”任索摩擦了一下手掌，坐下来说道：“这就让你看看三转修士的厉害！”

　　“但除了第一年以外，你从没在格斗游戏赢过我。”任星美摇摇头，打开游戏库：“不过大年初一的，我也老规矩，先让你八盘，再一串九。”

　　“你居然看不起你哥！？”任索大怒：“我现在可是三转修士，这一年我更是玩过不知道多少游戏，操作水平早已达到新的境界！”

　　“那要不要我让？”

　　“要。”

　　……

　　……

　　“晦气，大过年的，朕居然得陪你们这群蛮夷住在这荒郊野岭，还得倒时差。”

　　联邦，加利福尼亚州，内华达山脉西麓，约塞米蒂国家公园。

　　平整山岭下的临时营地，端着茶杯拿着手机的游戬抱怨一句，而且说得还是字正腔圆的玄文，联邦守望者无可奈何地对视一眼——玄国是不是玩他们？怎么派这个货过来？换成另外一位三千里川先生不行吗？

　　忽然，游戬窜出帐篷，守望者纷纷一惊。现在是上午8点，阳光正好，游戬盯着远处的山脉，说道：“那里……是不是少了一块？”

　　一名守望者马上拿出图谱对照，肯定地说道：“那里原先有植被的，现在好像被切走了一大块！”

　　游戬沉默片刻，说道：“那个鸟人有办法吗？”

　　守望者们尴尬地说道：“队长……正在研究。”

　　“他都没办法，朕也没办法。朕已经记住这个感觉了，要回去汇报。陈辽，可以回去过年了！”

　　负责协助游戬的黄河修士，三转第一人陈辽，吞了口唾沫，靠近游戬说道：“万里长城那边说，游先生你要继续在这里值守，不需要回去。上面已经知道这里的情况。”

　　“那他们让朕来干嘛？”游戬奇怪道。

　　陈辽：“上面接到了联邦的邀请，肯定是认为只有游先生你可以担当监视神秘现象的重任，所以才需要你在这里值守。”

　　“……行吧。”游戬转过头对守望者喊道：“给朕搬大床过来，还有烧烤架之类的也准备好，想吃烤鸡翅，还有这里的信号很差，你们这里的基建不行啊，快点搭个基站，真是的。”

　　守望者忍着怒气说道：“MR·Yo……”

　　“别他妈给朕说鸟语！”游戬低吼一声，四转气息彻底爆发，炸得整个山谷都瑟瑟发抖起来！

　　“是你们要求我们派人过来帮忙，怎么，连朕这点要求都不能满足吗？！”

　　旁边的陈辽看得抹了把冷汗——怪不得万里长城不肯游戬回去，毕竟好不容易大过年的，大家都想休息一下嘛。

　　看见守望者派人去拿东西，游戬哼了一声，双手插着裤袋坐在椅子上，一派休闲地看着远方被切得平平整整的山脉，微微眯起眼睛。

　　“大过年的，仙宫世界树能不能给点力啊……”


第665章 坑杀与风评受害

　　大年初一，任索一大早就被赶猪一样赶起来，带上猫围脖跟着爹妈妹妹去拜年了。

　　所谓拜年，其实去市内的亲戚坐坐逛逛，虽然任索还处于可以领压岁钱的年龄（风俗是结婚了才不用领压岁钱，任索一直觉得自己肯定可以领到死），但他已经不需要这点小钱了——然而很意外的是，亲戚今年都封了大红包给他，看来人民是真的富裕起来了。

　　问题是他们的话题也紧紧围绕着任索和任星美，任索才知道自己在亲戚里早已是家喻户晓的优质蓝筹股，毕竟‘修仙’、‘全国知名’、‘医生（治疗修士）’这三个标签沾上任何一个都会引起关注，更别提任索三者具备，愣是将亲戚聚会变成了亲戚会诊。

　　家族会诊就算了，亲戚们认识的适龄男女是真的多，拿出手机就要给任索和任星美介绍，任星美马上机智地躲在任索后面说‘让哥哥先来’。

　　任索看着面前这群一腔好意的亲戚，也不好强硬地拒绝，但他不拒绝的话之后肯定就会被安排相亲——讲道理啊，任索也是那么一点作为男朋友的自觉，不会有了女朋友们还相亲的。

　　最重要是有时间躺在家里打游戏多好，出去跟陌生人尬聊多没意思。

　　但亲戚的说法是‘认识一下’‘拓展一下人脉’，这就比较难推回去了，哪怕任索明说自己有女朋友也没用——有女朋友就不能认识新朋友了？你是嫁给女朋友了吗？

　　除非任索说自己结婚了，那这群亲戚才有可能收手。

　　于是任索沉吟片刻，说道：“首先，我是个处男。”

　　“嗯，看得出来。”亲戚们纷纷点头。

　　“……所以呢，我对我的另一半也是有点要求的。”任索认真说道。

　　“明白明白。”亲戚们纷纷说道：“我懂我懂，男人嘛，都是这样。”

　　“是啊，”任索说道：“所以我希望我的另一半呢，也是处男。”

　　“没问……嗯？”

　　亲戚们眨眨眼睛，对视一眼，终于放过了任索，不再聊这个话题。甭管他们信不信，但任索都这样说，态度已经非常明显，他们没必要自讨无趣。

　　而且任索这一招还真是戳中他们的死穴——他们手里没有符合任索要求的相亲对象。

　　“那……多和表哥表弟堂姐堂妹聊天啊。”

　　“嗯嗯！”

　　大家对视一眼，问出这里的wifi密码后，便默契地掏出手机玩起来——每年见一次有什么好聊的，连名字都喊不出来，还不如玩手机抢红包呢。

　　任索便继续《光暗叛徒》的神裔猎杀之旅。

　　对，洛斯要去刷怪了。

　　在洛斯回到黑降之后，龙祭祀科瑞纳克认为他这一行大获成功，索尼对雪漫执政官巴尔古夫的强势镇压肯定会引起军方对西帝斯派系的不满。

　　然后科瑞纳克说道：「索尼有拉娜娅那样的神裔守护，已经不是你我所能击杀的存在。但你居然可以使用神裔卡带，又有潜伏之能，不如你去松加德神域，夺取即将诞生的神光碎片！」

　　经过科瑞纳克的解释，任索便知道所谓的松加德神域，就是类似于斗兽场一样的存在。

　　十六大君互相之间有极大的冲突矛盾，为了解决矛盾和泄愤，他们会将勇士派向松加德神域互相狩猎，并且竞争迪德拉位面诞生的奇物：神光碎片。

　　科瑞纳克也只知道神光碎片对神裔有大用，但他们终究不是神裔，不知道神光碎片的真实效果，所以希望洛斯争夺神光碎片只是顺便，目的是想让洛斯击杀其他神裔。

　　「这场举办在入侵之前的神光之战，目的很可能是为了压制大君间的矛盾，甚至是决定大君清洗世界后的仆人份额，因此各大君最为宠爱的神裔都派往松加德。但那些最为宠爱，仅次于血裔的神子，只是负责指挥看戏，并不下场战斗，就像以前的索尼。

　　不过索尼已经是血裔，他已经不需要参加神光之战。

　　你若是能冒充他人，击杀其他神子，必定能引起政局动荡，乃至于迪德拉的分裂。其他神裔的死亡就罢了，但神子等同于下一代血裔，等同于下一代的大君代行者，如果大君不讨回一个公道，根本无法服众！

　　等政局混乱，监控体系分裂，我们才会有机会将大君都世界顶端拉下来，光复迪德拉！」

　　洛斯也知道自己现在是杀不了索尼，而缺乏实力的他去猎杀神裔却是刚刚好，毕竟一星狼人神裔卡带就是个弟弟，必须要升级。

　　松加德神域是一个完全的禁猎区，无法通过空间穿越过去，位于大海的孤岛上，孤岛还被绚丽的屏障封锁，任索只能让洛斯在大海里面蹲守，等着截杀一个神裔。

　　不过神光之战好像已经开始了，现在还赶来的，肯定是迟到的。

　　也不知道游戏里等了多久，反正海里漂着的洛斯很快就锁定前方御空一行三人的神裔。没有多逼逼，直接偷袭行动牌起手，袭击！

　　「魔狼咆哮冰塞川」！

　　海面的环境实在是太适合冰系法术了，洛斯瞬间化为毛绒绒的狼人，与冰河一起袭向神裔，宛如冰海倒倾山！

　　现在是夜晚，天地被阿祖拉的星月注视，杀人放火必须遮蔽视线！

　　「好胆！」三人同时怒吼。

　　但事实证明，迟到的人是差生的几率很大，这三个神裔战力不仅跟拉娜娅没得比，甚至比威尔卡斯还弱一点。

　　他们对上几乎是‘瞬时反应’的狼人洛斯，顿时被打得溃不成军，而且冰面创造的冰宫也有效阻止他们的逃离。

　　「玛吉纳神子，快逃！」三人之中，似乎有两人是护卫，他们拼死拦住洛斯，然而这就提醒了任索，马上让洛斯缠住对方最弱的神子往死里揍。

　　这般无耻的行为引起他们的愤怒：「你这个懦夫」、「你的恶名从雪漫到独孤无人不知」、「你肯定是索尼的儿子吧」……

　　然而叫嚣也没用，洛斯强横的身体素质和密集爆发力打得他们手忙脚乱起来，轻松打爆。

　　「维库斯大君不会放过你的！」神子最后愤怒地惨叫一声，被狼人血爪撕成碎片。

　　接下来当然是紧张刺激的收获时间，细细一看，任索可谓是惊喜万分。

　　首先是这三位贡献了四个神裔卡带：2个「一星智者」和2个「一星盲目愚者」。

　　「一星智者：大幅增加体质和反应速度，对一切能量伤害有极高抗性，每次攻击可以震荡对方心神，令对方思考混乱。」

　　「一星盲目愚者：大幅增加体质和反应速度，对一切能量伤害有极高抗性，反弹一部分能量伤害，自动避开指向性能量波动，每次攻击会令对方陷入疯狂，主动效果为：刷新任一能力，冷却时间10分钟。」

　　任索这时候才想起来，洛斯跟他们打得时候，行动牌选择时间从5秒锐减到3.14秒。不过狼人洛斯就算是被他们打中也没多大事，至少可以抗好几下，所以任索也不是很注重战术，直接让洛斯冲上去莽就是了。

　　现在想来，原来是对方的神裔卡带给洛斯造出思考混乱。

　　然而这对洛斯来说并没有什么卵用，因为是任索控制洛斯。

　　没想到吧，这个成功的男人背后，还站着一个更加成功的男人！

　　这两种一星卡带主要都是针对远程法术单位，恰好洛斯现在是以狼人姿态为主的近战单位，他们的能量抗性根本得不到体现。

　　虽然「盲目愚者」和「智者」都是一星，但前者明显比后者强一个层次，而且是出自神子之手，看来一星神裔卡带之间也有等级之分。

　　主动技能‘刷新’也十分有用，任索早就注意到，在他用了具有‘无光之盾’、‘幻影突袭’这些能力的行动牌后，在接下来数个回合内就不会再出现类似的行动牌，只剩下一些诸如「羽毛闪避」、「魔狼怒火葬」之类的普通行动。

　　然后，就是最重要的收获——

　　「希望神子战甲：灵能防御值0/10000，防御值每下降2000点，自动施放优先度极高的净化术，解除身上所有异常状态。」

　　「愿望神子腰带：7凹槽，每增加一枚维库斯系列的卡带，装备者的物理抗性+5%。可以装备2枚神裔卡带。」

　　可以装备2枚神裔卡带！

　　任索让洛斯更新装备，先是学神子玛吉纳，装备两个「一星盲目愚者」，然后便弹出提示：「相同的神裔卡带，卡带获得1.5倍增幅效果。」

　　2枚一样的神裔卡带，只有1.5倍的效果……

　　再换成「一星智者」和「一星盲目愚者」组合，结果还是提示相同的神裔卡带，但增幅效果只有1.2倍。

　　然后任索换成「一星盲目愚者」和「一星狼人」组合，终于有不一样的提示：

　　「激活协作效果‘盲者狩猎’：对相信自己的队友进行偷袭，必定造成3倍暴击。」

　　任索眼前一亮，就是这个了！

　　很快就用得上！

　　也就只有洛斯才能装备多个不同神系卡带，因为每个卡带都是进行加密的，其他人拿到也用不到，唯独洛斯的「更好的战利品」能直接破解其中的加密，堪称最强的白嫖党。

　　然后洛斯便‘融’了玛吉纳的尸体，当他从海面冰堡里出来，便是神子·玛吉纳！

　　洛斯介绍道：【玛吉纳，维库斯大君宠爱的神子，下一代血裔大法的钦定继承人。维库斯大君主要执掌追杀叛徒的‘乱法部队’，并不热衷权柄，但厌恶梅涅鲁斯、莫拉格、娜米拉等杀戮大君。维库斯是喜爱用恶作剧引导绝望的优雅大君，憎恶毫无下限的死亡和鲜血。】

　　【玛吉纳的手下已经到松加德了，他因为要弹死一个男吸血鬼，所以才晚了一点过来。】

　　这些大君还真是狗咬狗，阉狗看不起癞皮狗。

　　有了光明正大的身份以及通行证【松加德信物】，洛斯便御空而去直闯松加德。松加德外围有游曳的神裔卫士，他们看见洛斯便连忙迎上来询问：「玛吉纳神子，你独自前来吗？」

　　拥有了完整记忆的洛斯淡淡说道：「神光碎片出现了吗？」

　　「好像还没有，请从这边走，你麾下的战士正在等候你的统帅。」神裔卫士将洛斯带到松加德的另一边，让他从这边的屏障进入。

　　有信物在身，洛斯毫无障碍地穿越屏障，来到了神战之地，松加德！

　　天空不再是星月太阳，而是宛如丝绸缎带的缥缈星河，眼前解释山川水木，没有任何高科技设备监视。

　　这就是神战之地的意义，摒弃所有约束，用鲜血和死亡响彻天地，让憎恨的连锁越加稳固，但败者必须对胜者俯首称臣！

　　洛斯一进去，便有十三人围拢过来齐声说道：「参见神子！」

　　13个人，那就是13个神裔卡带。

　　游戏弹出三个选项：「坑杀他们」、「带着他们去跟别人战斗，将他们全部坑杀」、「正常作战，偷偷收集卡带」。

　　这种选项，还需要选吗！？任索果断选择第二个。

　　洛斯面露不忍：【真的要这样吗？】然后再次弹出三个选项。

　　任索依然选了第二个。

　　洛斯叹了口气，询问手下，知道东面有瓦尔迷娜大君的神子队伍在。

　　「对方实力如何？」

　　「我们比他们更强！」战士们骄傲地说道，那么应该就是战力差不多了。

　　「我们和他们有仇吗？」

　　「没有，关系还行。」

　　没仇更好，任索强行令洛斯带领队伍向东方前进，没过多久就看见一行女神裔。

　　「克萝贝露丝！」洛斯大声喊道，心里默默解释：【克萝贝露丝，瓦尔迷娜大君的宠爱神子，攻击方式疑似为精神冲击。】

　　对方神子迟疑了一下，也没有对他们发起攻击，停下来等他们，问道：「玛吉纳，有何贵干？」

　　克萝贝露丝一头绿发，肤色苍白，身穿黑白围裙，看起来跟尸鬼一样。洛斯慢慢靠近过去，他自己编出了理由：「我刚才遇到了莫拉格那群混蛋，你们要不要跟我汇合，一起去剿灭那群渣滓？」

　　这个理由倒是没有引起怀疑，克萝贝露丝微微皱眉，说道：「那是你们的事，我没兴趣掺和。」

　　洛斯再靠近一点，说道：「但我知道，你们好几个神裔可是被莫拉格的人骗走玩坏了。」

　　克萝贝露丝：「谁的人没被莫拉格玩过？他们也只敢对那些刚刚晋升上来的外地人下手，我没兴趣管。」

　　洛斯：【就算晋升神裔，也一样会被老牌神裔看不起，甚至遇到侵害，也没人会保护新神裔吗……】

　　这个距离已经足够了，游戏弹出偷袭行动牌，任索马上选择，但洛斯还是有些不忍：【非得伤害其他人，才能够活下去吗？】

　　跟之前不一样，现在洛斯是故意坑杀这些人，心理压力很大。

　　因此玩家点了一次不够，需要在5秒内连点10次才行。

　　于是其他人马上看见任索按手机按得啪啪响，心想任索这个老表是不是进了一个经常发红包的红包群。

　　连点10次后，洛斯终于没再闹别扭，直接一招「魔王归来混沌爆」，轰向克萝贝露丝！

　　在「盲者狩猎」的加成下，三倍暴击，直接打爆了对方的护甲，粉碎了对方的头颅！

　　「杀了他们！」洛斯怒吼。

　　「为神子报仇！」克萝贝露丝的手下顿时疯了，神子在他们眼前被宰，他们就算活着离开，也肯定会被大君处以永恒噩梦的死刑！

　　必须杀了凶手，才能争得一线生机！

　　玛吉纳的手下也一惊，他们虽然不懂自家主子为什么突然杀了克萝贝露丝，但对面都动手了，他们也只能马上反击：「保护玛吉纳神子」！

　　他们希望玛吉纳马上退后离开，然而进入战斗状态的洛斯，再次化为战场主宰者，协助手下将对面十几人尽数击杀！

　　当然对方也有人想通过瞬移逃跑，然后洛斯就会故意追上去。等他回来的时候，他的手下也将对方杀了个干净，但他们也死了不少人，而且人人带伤，只剩下6人了。

　　都是强大的神裔，对方又是殊死一搏，这个伤亡率也很正常。

　　看见洛斯回来，手下马上说道：「神子，我们只剩下这些兄弟，很难再争夺神光碎片。神子，你为什么要杀了克萝贝露丝？这下子该怎么给大君交代。」

　　然后任索选了一个有趣的选项，洛斯便说道：「嗯嗯，你们靠近过来，我之所以要杀她，是因为一个秘密。」

　　等手下聚拢过来，洛斯便是一个「魔王归来狼爪手」，直接一爪子杀光了所有生还者。

　　站在尸堆之上，洛斯幽幽感叹：「非得要伤害别人，我才能活下去吗？」

　　任索呵呵笑了一下，让洛斯收集卡带。

　　足足28个！

　　虽然大多数卡带都是一样的，例如「一星智者」和「一星先知」，就只有克萝贝露丝的「一星死亡先知」比较珍贵。

　　然后任索挑了几个卡带出来，花10点功勋值，开始重置！

　　「狼人」、「食人魔魔法师」、「先知」、「智者」、「暗影术士」。

　　第一次恰好就看见「狼人」，任索赶紧选下来，然后又花了四十多点功勋进行重置，才看到第二个「狼人」，加上他从威尔卡斯拿到的「狼人」，终于集齐了三个一样的卡带！

　　合成！

　　也没有什么特效，就是三个卡带消失，然后出现了新卡带：「二星狼人」。

　　装备之后，洛斯身体泛起了肉眼可见的血色光晕，协作效果「盲者狩猎」的暴击率也从3倍提升到4倍！

　　生命值、灵能值、所有属性大幅提升！

　　就是重置卡带太费功勋了，10点功勋重置一次，而且还未必能抽到自己想要的卡带，哪怕是拥有「雁过拔毛」的任索也吃不消啊。

　　就在这时候，游戏弹出提示：

　　「因为洛斯成功合成出二星神裔卡带，‘更好的战利品’开启进阶重置选项。」

　　「你现在可以消耗一个神裔卡带，来重置其他一星神裔卡带。」

　　任索眼睛一亮。

　　比起10点功勋，当然是游戏里这些一下子抢二十几个的神裔卡带更不值钱啦！

　　任索还心想这次是不是一波就拿到了所有卡带材料，但现在看来，还远远不够！

　　然后任索将剩下的卡带全部消耗掉，总算出刷出了2个「一星盲目愚者」！

　　合成出「二星盲目愚者」后，「盲者狩猎」的暴击率提升到5倍！

　　洛斯低下头，看着自己充满力量的双手，忽然抬起头，看着屏幕外的任索说道：「走吧，前面好像有人影，我看到了！」

　　任索眨眨眼睛，你这家伙，刚才还说什么‘非得要伤害他人才能活下去吗’，现在就当带路党了。

　　这时候，任索听见旁边的任星美忽然噗嗤傻笑起来。

　　他转过头，看见任星美正捧着手机看朋友圈，便凑过去笑问道：“有什么好笑的？”

　　任星美将手机屏幕转给他看，任索看了一眼，顿时满脸黑线。

　　妹妹居然将他刚才那段‘我希望另一半也是处男’的对话录下来发到朋友圈了——我帮她刚正面抵抗亲戚，她居然偷袭我！

　　任索顿时对妹妹露出一个小脑虎凶巴巴的表情，任星美马上装可怜说道：“放心，这条朋友圈只对你那些朋友可见，其他人是看不到的，没问题的！”

　　“哪里没问题，问题很严重好吗！”任索看了看朋友圈下面的评论和点赞，感觉自己风评严重受害。

　　于匡图、黎丹、赵火、白忌点赞。

　　于匡图：「还好我不是。」

　　黎丹：「还好我不是。但副局你在这里说，真的好吗？」

　　于匡图回复黎丹：「擦，我说笑的，我其实还是。」

　　秦涟：「……」

　　赵火：「我就说为什么他昨晚忽然对我这么好，原来……小星星，托我对他说一句，我们是一辈子的好朋友，但无法成为一被子的好朋友。」

　　白忌：「这要求，很合理。」

　　乔木依回复白忌：「……滚。」

　　古月言回复白忌：「？？？白老师？」

　　乔木依回复古月言：「私聊。」


第666章 任索呢！？

　　大年初三。

　　这几天任索啥事没干，每天都像是被人打了一顿一样疲惫地醒来，然后在跟着爹妈拜年的时候，一直都捧着手机控制着洛斯到处搞事。

　　现在他正坐在车后排上，准备一鼓作气解决松加德这个副本。

　　因为拼光了手下，因此任索也没办法让洛斯继续带着一群小弟砍人，只能找一个地方蹲一天，蹲不到人就读档，换个地方继续蹲，就找落单的追上去狂怼。

　　凭借「二星狼人」和「二星盲目愚者」的碾压，寻常落单神裔根本跑不掉，被洛斯贴身狂揍就揍死了，身上的神裔卡带自然也被夺走了。

　　任索很快就发现了‘更好的战利品’游戏漏洞：如果他在消耗卡带刷新卡带之前存档，然后发现刷新结果不尽人意，重读档再刷新一次，不就能一直刷出满意结果了吗？这样三星高端卡带也指日可待啊！

　　然后经过长达数小时的测试后，任索终于放弃钻漏洞的想法——事实证明，小世界游戏机这种连分身都不给一件衣服，唯一一次失误还是因为任索异想天开用分身打游戏，事后马上就弥补漏洞并且对任索发出严厉警告的血肉工厂，根本不会允许发生这种‘不氪金还能玩的爽’的事情发生。

　　无论任索在什么地点，什么时间，消耗哪个卡带，重置哪个卡带，只要他读档了，那么游戏所给出的五个重置选项都毫无变化，用户体验极差。

　　例如前一次重置卡带所给出的选择是五个‘智者’卡带，那么读档之后的任索，无论用什么方式重置卡带，游戏给出的选择必然还是五个‘智者’卡带五选一。

　　通俗点说，只要玩家所观察过的未来，不会因为玩家的读档而改变。而这种失去随机性的重置抽奖，自然是无法钻漏洞了。

　　任索也只好让洛斯走遍松加德，挖坑藏着就等着阴人。

　　在漫长的读档狩猎中，任索知道神光碎片将在一天后于松加德中央的山谷里出现。他也尝试过让洛斯过去抢神光碎片，就像露娜一样抢在所有人前面。

　　然而神光碎片的出现地点一大早就被好几波势力霸占着，洛斯无论伪装成谁都无法靠近过去，里面也有不少疑似二星卡带的神裔，而且还布置了防止空间跳跃的禁猎区，根本无法闯进去。

　　但在外面蹲人实在没什么意思，主要是神裔们都是抱团行动，极少一个人闲逛。而且任索怀疑神裔是不是不用拉屎，怎么逛了这么久都遇不到一个蹲坑的神裔呢？

　　因此任索选择了另外一条路，让洛斯一开始就来到神光碎片即将出现的山谷，藏在附近观察蹲伏。

　　很快，三个身穿黑袍婀娜多姿的女神裔从山谷里偷偷摸摸溜了出来，往远处飞去。

　　松加德神域除了复仇厮杀和争夺神光碎片外，还会时不时刷出一些天材地宝，据说是只要神域里死的人多了，那么天材地宝的刷新频率就会加快。

　　但这些宝物并不会有什么显著特征，需要神裔们不停利用卡带能力进行推算，又或者这些天材地宝本就与他们‘有缘’——他们能感应到有宝物出现。

　　神光之战里除了抢到神光碎片的神子能吃肉，其他神裔也可以喝汤的。

　　洛斯现在搜刮的普通卡带里，就有不少‘区域侦查’‘燃烧飞弹’‘洞悉宝物’的探查型卡带。

　　但任索对当寻宝鼠没有兴趣，而且这些天材地宝也就是加点属性，甚至对灵能修炼没有帮助，不值得花时间，还不如刷多几个二星卡带来进行协作组合。属性增幅带来的效果是加法，但卡带升级带来的效果是乘法。

　　不过，这些天材地宝对普通神裔还是很有吸引力的。洛斯之前偶尔遇到的几个神裔，都是在寻找天材地宝的过程中被躲在草丛里的洛斯偷袭了。

　　这三个黑袍女神裔肯定是感应到什么，所以才溜出来寻宝。就当任索派洛斯偷偷跟上去的时候，却看见一个白衣男也溜了出来，尾随三名黑袍女神裔。

　　于是洛斯只能再等一会，确认后面没有更多的黄雀，便自己上去准备当黄雀。

　　当洛斯追上前面四人的时候，他们已经开始打起来了，而且还用一个蓝色结界笼罩住。

　　洛斯一眼就认出来结界来历：「莫拉格的施暴领域，出自于莫拉格研究所的隐秘科技产品！使用后创造结界隔绝内外，无法进出，连声音都无法传递，而且领域内所有人都无法进行空间移动！」

　　而领域里面，三名黑袍女神裔已经全部死亡，尽数被白衣男扭断脖子！

　　任索对游戏背景里神裔毫无好感，哪怕是他都能从只言片语听得出来，神裔基本等于王族，哪怕也要遵守帝国法律法律，但还是对亿万平民拥有压倒性的权利。例如洛斯的妹妹，就是因为有洛斯这个神裔预备役的保护才免遭索尼的掠夺，但一旦没有洛斯，她就被收为禁脔。

　　奈何神裔不仅把持权位，而且自身就拥有最尖端的武力——如果说普通战士的上限是四转，那么拥有神裔卡带的神裔的下限就是稳稳的四转战力。

　　因此平民根本无法反抗神裔，唯一能摆脱剥削的办法就是自己成为剥削者：晋升神裔。而成为神裔的前提是获得大君的宠爱，所以大君的统治才能如此稳固。

　　然而就算是这样，任索看见白衣男扭断女神裔的脖子，扒下女神裔的衣服，将要进行不轨之事，依然能感到一阵毛骨悚然。

　　纯粹的善良人性令任索迫切地想干掉这个变态，于是赶紧让洛斯冲过去。

　　虽然施暴领域能隔绝内外，但这玩意赫然算是科技产品，被洛斯用「超级未命名帐号」一下子就破解了。

　　白衣男反应也很快，发现洛斯进来就马上杀过来，根本不多逼逼，洛斯连偷袭的时间都没有！

　　「法卡斯的小狗狗？」白衣男尖叫道：「我还想着要弄个什么娱乐节目来招待夜母的乖女儿，光是我自己上好像太一般了，让你参与进来来个狗日的就差不多了！」

　　啪！

　　啪！

　　仅仅三秒，在自身灵能屏障被洛斯那精妙至极的利爪攻势打爆后，白衣男就神色大变：「你是谁！？圆环狼人那群狗杂种里绝对没你这号人，你怎么拥有圆环级别实力！？」

　　这时候白衣男已经想逃了，速度飞快地奔向他领域中央的核心宝石，然而他一露出后背，就被洛斯撕下一大片血肉。

　　不过白衣男很快就恢复如初，然而洛斯的「盲目愚者」每一下攻击都会给敌人带来思考混乱，白衣男顿时就迟滞了一下，然后被洛斯的连招combo打得溃败，极其缓慢地往领域宝石靠近。

　　在施暴领域内，他逃不走！

　　这个领域本身就是为了禁止猎物逃跑，但他没想到自己也成为了猎物！

　　「维库斯的……愚者……你到底……是谁！？」

　　「停手！巴尔神子不会放过你的！」

　　「等我回去，我就将你一寸寸肢解……」

　　终于触碰到领域宝石，解除施暴领域，但白衣男却是发出一声不甘的咆哮，被随后而来的洛斯彻底撕碎了。

　　这里离山谷太近了，说不定很快就有神裔过来，因此任索赶紧让洛斯搜刮尸体完成变身。

　　「盲目愚者」自带的刷新技能，任索尝试了一下，发现刷新技能居然对「不一样的人生」这个能力也有效果，因此洛斯现在的变身从一天一次变为10分钟一次，战术性大大提高，这个游戏也可以加上‘变身入替’标签了。

　　任索也因此得知这个白衣男的基本信息：莫拉格大君的宠爱神裔之一，名为迪亚，生性残忍暴虐。

　　死去的三人是阿祖拉的神裔，这次是迪亚早有预谋，他找到一个对阿祖拉神裔有极好辅助效果的宝物‘夜明珠’，埋在离山谷不远的地方，勾引阿祖拉的神裔出来，然后追上来虐杀她们。因为之前曾有阿祖拉的神裔得罪过迪亚，所以迪亚要报复回来。

　　迪亚也根本不怕得罪其他势力，因为他隶属于莫拉格大君，而莫拉格跟其他15名大君都是敌对关系，但莫拉格实力极强又护短，所以迪亚作为莫拉格神裔也是肆无忌惮。

　　迪亚并非神子，只有一个神裔卡带，但赫然是「二星施暴者」。刚才战斗的时候，任索就发现他的战斗力仅仅比开了挂的洛斯差一点，果然是拥有二星卡带。

　　「二星施暴者：被动效果为心灵震慑光环，令人一切生物产生恐惧，拥有超凡恢复力（只要脑袋和心脏没事都可以迅速恢复），钢铁之手无坚不摧，速度快如迅雷。主动效果为锁定目标，被锁定的目标无法使用任何空间移动能力，移动速度降低50%，被攻击时将受到破甲伤害。」

　　施暴者跟盲目愚者组合，形成的协作关系为「盲眼追杀」：追杀逃跑目标的第一击，必定造成6倍伤害。

　　虽然只有一下能造成6倍暴击，但一旦用上，基本都能秒杀。

　　等洛斯换上迪亚的卡带，就有其他神裔过来了，分为两批，一批黑袍女，一批白甲男。

　　「迪亚，你竟然——」一名黑袍女神裔看见洛斯和其他三女的尸体，直接抬手就是一招红色脉冲。

　　然而这并没有令洛斯进入战斗状态，因为有其他人施放护盾挡下了这一招。

　　「跟迪亚计较有什么意思，跟我来打一场啊，阿卡莎，我会让你好好享受作为女人的快感。」

　　一个铠甲都特别酷炫的白甲男站在洛斯面前，笑着帮他挡下这一击，头也不回问道：「怎么撤走了施暴领域？我还等着看戏呢，难道你有这么快？」

　　已经完全融合迪亚记忆的洛斯马上回答道：「抱歉，巴尔神子，只是突然觉得没意思了，阿卡莎这种贱人不值得我浪费这么多时间取悦她。」

　　巴尔哈哈大笑，说道：「也对，没意思，回去吧，神光碎片也快出现了。不过你这么说阿祖拉的下一代血裔，当代神子阿卡莎，小心报复哦。以后她若是爬到我床上，我可能随手就答应她杀掉你的哦。」

　　阿卡莎眼睛的视线都能杀死人了——是真的能杀死人，直接冒出两道光线，打在巴尔创造的护盾上，冒出‘滋滋’的声响。

　　莫拉格神子巴尔，阿祖拉神子阿卡莎。

　　跟玛吉纳和克萝贝露丝这种边缘大君的小神子不一样，这两位所隶属的大君都十分强大，阿祖拉支配整个位面的黑夜，莫拉格又强又不要脸。

　　洛斯这一下子，算是直接掺和到迪德拉最顶层的斗争之中。

　　「放心，你们都会进入我的解剖室里。等下孤零零回去的时候，巴尔你可别哭出来。」阿卡莎冷哼一句，让手下拿走三女的尸体，转身离开。

　　洛斯也顺利混入巴尔的阵营里，光明正大地进入山谷。

　　「我还等着看迪亚你的好戏呢，迪亚你特别喜欢玩弄尸体，肯定能气得阿祖拉那群人爆炸。」

　　「她们都是一群端着架子的贱人，说不定都兴奋起来了。阿祖拉大君也很喜欢玩弄灵魂和尸体，迪亚跟她们肯定很聊得来。」

　　「哎呀没好戏看了，大君也发通知了，出去后不能随便乱搞，无聊死了。」

　　「放心，异位面有的是人类，到时候你多的是玩具，现在忍忍，到时候玩起来就更痛快。」

　　「也是呢……」

　　从游戏一开始，任索就时不时听到莫拉格这个名字，伴随这个名字而来的不外乎人渣、渣滓之类的评价。

　　现在这群莫拉格神裔的嘴脸，充分验证群众的眼睛果然是雪亮的这个道理。

　　他们还做着入侵异位面的美梦，任索就是一声呵呵。别说有主角在，就算是没主角，到时候他们一过去，肯定就会被那个仙人直接碾死了。

　　当洛斯混进山谷后，才忽然发现，索尼居然也在山谷里面，被一群神裔保护着！

　　似乎是注意到洛斯的视线，巴尔随口说道：「索尼这小子，之前都没兴趣争夺神光碎片，这次不知道为什么跑过来了，明明现在神光碎片对他已经没有意义，他都已经是血裔大法了。哼，虽然等下抢的时候各顾各的，但你们能别惹他就别惹他，我们现在好歹是一伙的。别看他索尼这个样子，私底下玩起来比我还过分。」

　　一伙的！？

　　玩起来比莫拉格这群人渣还过分？

　　洛斯顿时心态爆炸，任索光是从画面都能看出他表情的纠结，简直是‘又想杀死人又想杀死自己’。但最后他将视线放在莫拉格众人身上，仇恨的目光深沉下来化为一汪烈酒，看来他是跟任索想到同一个地方了。

　　而巴尔看见索尼就换上一副热情的嘴脸，开始地聊起天来，但索尼也没让他靠近，始终保持神裔卫队的保护，戒心十足。

　　巴尔回来不屑地说道：「被个垃圾刺杀就这么胆小，索尼果然也是个垃圾。」

　　任索让洛斯找了个偏僻位置，待机待到神光碎片出现，然后再读档，提前一分钟召唤分身出来，准备发动自杀式袭击。

　　神光碎片的出现位置其实是可以推算出来的，但十六大君的神裔势力参差不齐，能抢神光碎片的势力就那么几个，所以其他小势力要么抱团要么放弃。

　　像洛斯截杀的神子玛吉纳就是放弃的了，纯粹到松加德观光旅游。

　　神光碎片出现的位置赫然是山谷中央，同时也是几个势力围绕的中间。跟其他天材地宝一样，神光碎片出现的毫无痕迹，直接从泥土里长出来，为巴掌大的半月形宝石。

　　神光碎片出现，宣判神光之战正式打响。

　　之前的战斗都只是热身，现在才是各大君势力互相清算的时候。大家一边冲上去抢神光碎片，一边对跟自己有仇的仇家发动攻击！

　　神子没有下场，而是高高在上欣赏这场宏大的厮杀喜剧。

　　身为莫拉格一方的战士，洛斯几乎是受到来自其他所有势力的地图炮打击。

　　洛斯算是运气不好，混进的势力偏偏恶名昭彰的莫拉格，几乎就只有索尼一方是他的盟友。

　　但洛斯同时运气也好，在这种状态下，他击杀谁都不会引起别人的怀疑！

　　洛斯根本没去抢神光碎片，甚至连行动牌里都没冒出这个选项。他仿佛将一汪愤怒与仇恨都通过战斗宣泄出来，将这群满身沾满罪孽的神裔尽数诛杀干净。

　　在任索有意的针对中，神子阿卡莎的手下都快被洛斯击杀干净。就算有人想逃跑，也被触发「盲眼追杀」的洛斯来一发6倍暴击而瞬间爆炸。

　　终于有个神裔发现不对，直接转身逃向神子阿卡莎求救：「神子救我，莫拉格那群人——」

　　「住手！」

　　神子阿卡莎的大喝并不比洛斯的钢手快。看着洛斯撕碎了她最后一个手下，阿卡莎终于忍不住了，直接跳下来一发赤红光线射向洛斯：「你该死！」

　　如我所愿！

　　发动「施暴者」，锁定阿卡莎！

　　阿卡莎怒了：「你，居，然，敢，锁，定，我！？好胆！——」

　　刚一交手，洛斯的灵能屏障就被阿卡莎的超音波攻击打爆了一小半！

　　阿卡莎虽然没有装备三星卡带，但肯定装备两枚二星卡带，达到1.5倍的增幅！

　　神子之间，差距也很大。像玛吉纳那种一星垃圾，完全不能跟二星阿卡莎比！

　　普通神裔想升级卡带，并不能像洛斯那样，拿到二星就能用。其实无论使用任何卡带，都需要长时间的适应和习惯，能否灵活运用，更是看天赋和勤奋。

　　然而‘更好的战利品’免去了适应和习惯，任索的控制等同于让洛斯获得‘全卡带精通’的特殊天赋。

　　但也就是洛斯是这样，其他人乃至神裔都需要经过长久的锻炼才能掌控力量。

　　而神裔卡带更是如此。神裔卡带想要提升星级，真正的方法其实是通过长时间的装备和使用后，卡带星级便会慢慢提升，同时也代表神裔能掌控相应的力量。

　　毕竟神裔跟平民一样，都属于被大君绝育的小猫咪，他们也没办法修炼。想掌控更强大的力量，他们就必须通过漫长的适应。

　　然而，洛斯现在完美版本的二星神裔，「盲目愚者」的‘攻击导致思考混乱’效果与任何高速近战卡带配合，带来的杀伤力近乎同阶无敌！

　　只要阿卡莎不是三星，必死！

　　确认阿卡莎不属于三星神裔，任索马上选择行动牌：「布置施暴领域」！

　　战场上忽然出现了施暴领域，大家惊奇地围观，发现赫然是莫拉格的迪亚和阿祖拉的阿卡莎战斗！

　　「那家伙傻了吗？神子能装备两个卡带，1.5倍的强化，岂是他能打得过？」

　　「还放下施暴领域，他这次逃都逃不掉了。」

　　「哈哈，迪亚你也有今天，等着被阿卡莎凌虐致死吧！」

　　但很快，所有人都惊呆了下巴：阿卡莎被打得节节败退，甚至是处于下风！

　　「莫拉格又出现一个大恶棍了……」有人高喊道：「阿祖拉的人呢？过来帮你们神子打爆施暴领域啊！」

　　阿祖拉的人并没有死光，还有两个保护阿卡莎的神裔护卫一直在攻击施暴领域。只不过阿卡莎下去得太快，洛斯也反击得太快，她们又不认为‘迪亚’能对阿卡莎造出威胁，所以就慢了一步。

　　然而，当阿卡莎试图闪避逃跑的时候，洛斯一个追击，钢铁之手就直接洞穿了阿卡莎的灵能屏障，穿透她的后脑！

　　激烈的战场瞬间停滞了。

　　「神子死了！」

　　哪怕是任索也猜得到，作为可以高高在上欣赏神裔厮杀的神子，地位肯定是无比尊崇。

　　之前洛斯偷偷摸摸地杀了三个倒罢了，现在众目睽睽之下，他直接打杀了一个神子，这影响可就不一般了。

　　阿卡莎的护卫更是直接疯了，疯狂捶打施暴领域。可想而知，身为护卫的她们，事后肯定会受到无尽的责难。

　　不过这时候，洛斯也收起了施暴领域，然后——

　　飞向另外一个神子！

　　被洛斯追杀的神子一点都不慌，他身边的两个护卫直接瞬移杀向洛斯。洛斯轻松避开后，直接发动「施暴者」锁定了对方神子。

　　这时候那个神子才稍微有点紧张，转身逃跑。

　　同时被几个神裔护卫追杀的洛斯早就灵能屏障破碎，但凭借超凡恢复力和各类抗性，愣是坚持下来，凭借「魔法师不死于站桩之羽」等道具的加速瞬移，再用「魔王归来·毁灭阴影」强化伤害，追上去捅了神子一下！

　　6倍暴击！再度秒杀！

　　这次所有人终于惊讶了——‘迪亚’发疯追杀神子很正常，莫拉格的人就是一群疯子。但这个‘迪亚’的实力未免太强了吧，战斗技巧和战斗力都远远超出二星神裔的级别！

　　就在任索控制洛斯追杀第三个神子的时候，他忽然发现，居然有人帮他拦截神子的神裔护卫！

　　除了那些同属于莫拉格的‘战友’外，还有阿卡莎的护卫和他刚才击杀的神子的护卫也一起帮忙了！

　　任索知道十六大君之间矛盾颇多，但还真没想到他们居然如此擅长于落井下石——阿卡莎的护卫怕不是想着让‘迪亚’杀更多人，好让她们的过失看起来没那么严重。

　　放下施暴领域，击杀第三个神子！

　　「谢尔格拉大君不会放过你的！」他死前怒吼着：「我的手下会将你碎尸万段。」

　　然后他的手下也加入了‘帮助迪亚杀其他神子’的队伍里，一起拦截其他神裔护卫，给洛斯创造机会。

　　第四个神子，十九回合打爆！

　　第五个神子，十七回合打爆！

　　第六个神子，垃圾，是一星神子，两回合打爆！

　　帮助洛斯的神裔越来越多，其他还没被杀的神子也逐渐惊慌起来，最后纷纷决定退出神光之战，带人离开！

　　在这过程中，索尼一直都没反应，站在上面笑着看戏。

　　而巴尔直接就是在行动上支持洛斯——派手下缠住其他势力的神裔。

　　然而越是逃跑的神子，就越是洛斯的目标。直接标记冲过去，一记背刺，6倍暴击，瞬间爆炸！

　　其他人想追杀‘迪亚’都没办法，‘迪亚’的反应速度快得太吓人，瞬移追杀反而会被他随手打爆，而又因为「盲目愚者」无视所有指向性效果，包括空间锁定和各种负面冲击，他们没法远程拦截‘迪亚’。而且，莫拉格的人一直在干扰他们追杀‘迪亚’，这群贱人下手都是往死里打，他们必须时刻警惕。

　　但杀了八个神子之后，洛斯已经战甲全爆，身体更是被打得快愈合不过来了。

　　其他神子也已经跑得七七八八了，还剩下的几个神子都非常淡定。他们的护卫力量里肯定拥有三星神裔，洛斯打不过的。

　　而场上两个分量最大的人，索尼和巴尔，这时候带人落下来，靠近洛斯。

　　巴尔说道：「很好，很好，迪亚，你不愧是我最喜欢的男人，不愧我这么宠爱你，你居然还有这份实力……」

　　「虽然有点可惜，你应该用在其他地方，发挥更大的作用。不过，现在的效果也不错，杀了这么多神子，我看看他们以后还怎么跟我斗。」

　　「作为给大君们的交待，我会在这里就让你无知无觉地死去，不会让你离开松加德接受大君的惩罚……唉，我其实挺喜欢你的味道的，你是我尝过最好喝的。」

　　任索顿时感到一阵恶寒，但幸好巴尔说了这么一番骚话，索尼和巴尔都来到了一个非常合适的位置。

　　于是。

　　洛斯，往他们冲了过来。

　　索尼没动，巴尔也没动。他们的护卫，自然也有三星神裔的存在。虽然‘迪亚’实力远超二星，但他面对三星神裔，根本毫无反抗之力。

　　只见‘迪亚’一撒手，放出了一个施暴领域，笼罩住巴尔和索尼的人！

　　所有人都愣住了。

　　就在这时候，‘迪亚’忽然全身被黑炎灼烧，宛如流星撞向索尼，爆发出无尽大火！

　　「神子，就是现在！」‘迪亚’一声怒吼后，便被索尼的三星神裔护卫击杀。

　　之后发生的事，任索也不知道了。

　　毕竟洛斯的分身已经死掉了。他让洛斯从偏僻疙瘩里出来望了一眼，发现施暴领域还没接触，便赶紧让洛斯离开松加德。

　　洛斯一回到黑降就睡了半天。等他醒来，便从迪德拉新闻里看见消息：「神子巴尔、阿卡莎、玛吉纳、克萝贝露丝……在昨天公平公开公正的神光之战里光荣地战死，索尼大法送上沉重的哀悼……」

　　玩到这里任索也有点累了，存档之后放下手机，揉了揉眼睛，忽然发现车进入了市区。

　　“老爸，还有多久到啊？”

　　“快到了。”负责开车的任爸说道，瞥了一眼后视镜：“你整理下你的衣服，等下见人礼貌点……嗯？”

　　然后他愣了一下，眨了眨眼睛，说道：“喂，你看看你儿子。”

　　正睡得迷迷糊糊的任妈嗯了一声，往后面看了一眼，又转头回来，继续靠着车椅睡觉：“没事啊。”

　　“你看看你儿子啊！”

　　“都说没事了！烦不烦啊，好好开车，他有事他不会自己说吗？”

　　“那你儿子呢！？”

　　迷迷糊糊的任妈和正在玩手机的任星美瞬间愣了一下，然后她们仔细一看，才发现车后座里……没有任索！

　　任索呢！？


第667章 东承灵最擅长的，就是改正错误

　　晴天开朗，湖面碧波粼粼，暖穿的太阳被新嫩的叶芽切得支离破碎落在地面的泥土上，略带冷意的清新空气扑面而来，让任索感觉到一丝放松。

　　任索是曾经接受过九年义务教育的优秀先锋队队员，所以他知道，在正在前进的车辆里的人，虽然相对于车是静止的，但若是以地面作为参照系，人却是在进行高速移动，所以人从车上甩下来，会扑的脸目全非。

　　所以任索的常识一直认为，空间穿越的时候，身体不可以处于高速移动状态。

　　事实证明，任索的常识的确是九年义务教育水平：空间穿越的时候，参照系已经从地面转换为整个宇宙。任索作为宇宙太阳系第三行星上的生物，哪怕他站着不动，但对于宇宙而言，他时刻都处于地球公转和自转的高速移动状态。

　　地球公转速度30km/s，自转速度466m/s，可以说，任索每一次空间移动，都等于从这辆时刻处于漂移的‘地球号’跳出来，然后再跳到另外一个车厢。

　　空间移动连这点速度都能无视，他坐车那点速度自然是不值一提。

　　“所以，我一瞬移过来就往前扑，其实是我的心理暗示？因为我知道刚才在坐车，所以……”

　　“我一开始也觉得是你的心理暗示，现在觉得你应该是故意的。”被任索抱住的东承灵云淡风轻地说道。

　　虽然她是这么说，不过也轻轻环住任索的腰。莲省的冬天都不怎么冷，更何况两人是修士，穿的也不多。没有厚衣服的阻隔，他们都能感觉到对方的温度和心跳。

　　任索松了口气，他忽然被瞬移过来，入眼就是东承灵，心中又惊又喜，根本没多想就伸出手抱住她。

　　仔细一算，任索和东承灵也算是很久没见了。上一次见面，还是任索刚刚离开月之暗面，但他刚清醒没几秒又昏迷过去了。

　　醒来之后，任索接连跟乔木依、露娜和古月言见面，然后又吃了几天老妈做的饭，特别是过年这几天，基本就是将大年初一的菜再热一遍翻来覆去地吃，吃得任索都想吃方便面了。

　　因此任索便越加思念东承灵和她的厨艺。

　　他之前是这样想的，但抱住东承灵之后，他才发现，比起东承灵给他做好吃的，他更想吃了东承灵。

　　自己被乔木依带坏了，任索心想。

　　但跟其他人的相逢相比，任索此刻并没有多少喜悦，反而是感到异常的安心，就像一个小怪兽找到另外一只小怪兽。

　　任索与东承灵，他们两个人都太简单了，太透明了。从一开始相识，他们相处之间就没什么弯弯绕绕，也不会有什么忍让妥协，都是用最纯粹的念头互相碰撞。一般而言，这样的两人，要么会因为一些三观问题而互相疏远，要么会因为三观贴合而成为亲密的朋友，所以他们两个都没什么朋友。

　　但任索可以理解并且喜欢东承灵的认真和冷淡，东承灵也觉得任索的洁癖和偶尔的小懒惰很可爱。

　　静静相拥了十几秒后，“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　突如其来的手机铃声打断了这份甜蜜的静谧，任索拿出手机，接通说道：“老妹，我没事，你们别担心。”

　　“嗯？我在哪？”

　　这时候任索被东承灵拍了拍肩膀，后者示意任索将手机递给她。任索无有不从，东承灵接过手机说道：“星美，你不用担心，我只是很想念你哥想和他快点见面，所以拉他过来了，你们按照导航到我家，我就会带你哥赶回来的。”

　　任索和东承灵早就约好了，大年初三全家人去她家拜年，名义是探望任家养女任小玖。

　　任索坐着坐着车忽然原地消失，家人们都懵了一下。在任爸任妈还在争论他们有没有丢下儿子的问题时，任星美终于回过神来，拨打任索的手机。

　　等东承灵挂掉手机，任索不好意思地挠挠头，露出一个憨厚的笑容：“你也很想我啊？”

　　“是啊。”东承灵大大方方地说道，将手机还给他：“你家人大概还有十分钟路程，还要继续吗？”

　　“不……还是要吧。”任索矜持了半秒钟给自己放下手机的时间，然后又伸出手揽住东承灵的腰。

　　这时候任索才注意到，东承灵也并非像他想象中那么恬淡。亲密接触时，东承灵表情也会有点羞涩，双颊露出淡淡的红晕，但她会很勇敢地给予回应，也不会躲避任索的视线，仿佛任索只是一本有点艰涩但必须攻克的必修课课本。

　　任索望了望周围，有湖有林，周围没什么人，远处还有一条小道，依稀有男女老幼在闲逛，问道：“这里是哪里？”

　　“公园。呐，你看到那栋楼了吗？那是我初中的教学楼，我初中放学之后，有时候喜欢捧本书来这边坐着，看到快吃饭的时候才回家。”

　　“看书？你初中会看什么书？”

　　“父亲给我买的书，什么都有，《星座时空：惑星世纪》、《十万个问什么》、《羊脂球》、《冒险小虎队》之类的。”

　　“听起来都是很普通的闲书，我还以为你会拿一份英语周报做题呢。”

　　“功课我会回家认真做好的，来公园就是放松一下自己，看点有意思的闲书。”东承灵看着任索说道：“我看起来真的像是很无聊的人吗？”

　　“是啊。”任索点点头：“一般人看来，你是很严肃的教师，很认真的修士，平时生活很单调，生活两点一线，不追剧不看动漫不看短视频不看小说，要么在修炼，要么在做饭，要么在准备教案或者是看书……”

　　感觉到东承灵抱住自己腰的手好像力度越来越大，任索嘻嘻一笑，伸出手轻轻捧着东承灵的脸：“但我不是一般人，我觉得承灵你超可爱哒。”

　　面对任索这蹩脚的讨好，东承灵并没有什么反应，只是笑着直视任索。任索跟她直勾勾地对视了十几秒，轻轻为她理了理额前的发丝，然后自然而然地吻了上去。

　　东承灵羞涩地躲闪了一下，但很快就积极回应任索。她从来不会畏惧困难，遇到晦涩的书就攻坚通读，遇到难学的法术就一遍遍练，遇到不会做的菜就一遍遍做，她要做的事，就没她做不到的。

　　无论是什么事。

　　良久，唇分。

　　就跟任索跟东承灵的关系一样，一切都发生得自然而平静。或许是跟露娜学的，任索忍不住抱住东承灵像小孩子撒娇一样蹭了蹭脸，东承灵被他这个动作逗笑了，伸出手帮他整了整衣领，然后主动捧住他的脸，生涩地亲了过来。

　　这次任索使尽浑身解数给予东承灵良好的初吻体验，心里开始思考许多问题：等下看见东承灵父母的时候要怎么称呼，要不要牵着东承灵去见爸妈妹妹，小玖会不会适应这种改变。

　　想着想着，任索就想到遥远的未来，例如房子是不是要买大一点给东承灵弄一个书房，东承灵会不会想加入万里长城，还有他以后是不是直接就不用考车牌，出门直接坐承灵牌顺风车，天南地北一秒到达，还有东承灵这么喜欢小玖，她是不是很喜欢小孩子……

　　等任索都快将二胎的名字想好的时候，这场由东承灵主动发起的战役也由她宣告结束。她捧着任索的脸，伸出小舌头舔了舔唇。

　　她认真思考几秒种后，抬起头含情脉脉地看着任索，眼里仿佛有星光，轻启绛唇道：

　　“跟喜欢的人亲吻，原来是一件很舒服的事，我以前还以为是一个仪式性的活动。”东承灵说道：“你的嘴好甜，技巧也很好。”

　　“是吗？我用的牙膏应该没有甜味吧……”任索还真没跟人讨论过这种话题，看着东承灵一本正经地跟他探讨，他有些不好意思地说道：“如果我能让你的初吻体验好一点的话……”

　　“我的体验很好，但这不是你的初吻吧？”

　　“嗯？”任索眨眨眼睛。

　　“你好熟练啊，”东承灵笑吟吟说道：“我跟着你学了一会，感觉需要多加练习才能像你这么熟练。你跟谁练习的啊？是小乔，小言，还是我没见过的露娜小妹妹？你到底练习了多少次了？”

　　任索身体僵了一下，小心翼翼地看了看东承灵，斟酌一下语言，小声说道：“都有……”

　　“那你跟她们进行到哪一步了？”东承灵看起来好像也没多少生气，反而有点好奇地继续追问。

　　“就我跟你这样，没有再进一步了。”任索连忙摇头：“在我没想出一个解决办法之前，我绝不会乱来的。”

　　东承灵似乎有些疑惑，她点了点自己的嘴唇，又点了点任索的嘴唇：“……这还不叫乱来吗？”

　　任索沉吟片刻，说道：“按照世俗的看法，除了结婚生子以外，其他事都不算事乱来，毕竟双方没有比较具体的损失，可以挽回。”

　　按照赵火的说法，就是‘动漫里男女主角可以抱过亲过这样兜兜转转一百来回，但就是不表白，永远处于好想急死你的朋友状态’。

　　其实任索倒也想乱来，或者说他非常想解锁这部分人生成就。但在他有把握承受乱来的后果之前，出于责任感和求生欲，他不敢而已。

　　但东承灵并不同意他这么‘世俗’的说法，皱眉说道：“索，你这个说法，是有问题的。”

　　“你以为你小心翼翼地维持我们的关系，没有再进一步，是你负责任的体现。但实际上，如果你想和我恩爱缠绵，我是有可能答应的。所以在我的角度里，我和你早已是完全的恋人状态，并不会因为你的忍耐而有所改变。”

　　“你以为你没有乱来，但在我正面回应你的表白之后，你依然喜欢别人，就已经是乱来了。”

　　任索苦苦维持的脸皮被东承灵毫不留情地撕开，将他的渣男本性剖析得一干二净，将他那种自我满足的无聊观点彻底粉碎。任索被指责得哑口无言，特别是被东承灵纯净又漂亮的大眼睛盯着审判，简直暗感自己恶贯满盈，都想钻进猪笼里被浸一浸了。

　　“我……我知道我错了。”虽然是这么说，但任索依然紧紧搂着东承灵的纤腰：“但我改不了，不想改，甚至还想坚持下去。”

　　任索认真看着东承灵，说道：“承灵，你相信我吗？我一定能给你，给木公子给月言她们一个满意的答案，我会想办法让所有人都幸福的。”

　　没有任何来由的，任索觉得只要再过一段时间，他肯定有办法解决他这些乱成一团线球的感情关系。因为仅仅过去了一年，任索玩小世界游戏机就令世界大变，自身修为直逼四转，甚至连女朋友都一举收获四个。

　　所以他很有理由相信，只要再过一段时间，世界肯定会出现更多变化，例如玄国出台法律允许‘修士之间的婚姻自行解决不受法律限制’之类的……总而言之，到时候他的感情问题，可能只是微不足道的小问题了！

　　反正女朋友的问题又不会导致世界末日，肯定有办法的！

　　任索玩游戏的时候，最他娘地就是讨厌那些因为三角恋四角恋而导致‘一对情侣一对基，剩下一个是苦逼’之类的虐心剧情和沙雕男主角。虽然任索最终还是成为了他最讨厌的男主角，但他可以避免发生那种虐心剧情啊！

　　连挑战世俗改变剧情的勇气和决心都没有，还当什么硬核玩家？小世界游戏机这么大一个金手指外挂都砸到头上了，任索怎么可以学沙雕男主角非要纠结一些沙雕问题然后真的成为了一个沙雕？

　　不能怂！

　　但在任索获得解决办法之前，他得安抚好爱人。任索思来想去，又兼得天时地利人和，决定先从东承灵开始攻略！

　　在任索的印象里，东承灵就是一个完美的家居型妻子，出得厅堂入得厨房，善良体贴端庄大方，又有自己的人生追求，更是完全融入自己的生活……虽然不能说专门捏软柿子，但先易后难地逐个攻略，总归是正确的选择。

　　而面对任索的问题，东承灵却是罕见地回避了，转而说起小时候的事：“你还记得吗？我初中的时候，我爷爷去世了。”

　　任索愣了一下，旋即想起《前方高能》的游戏内容，点头说道：“记得。”

　　“爷爷去世的时候病了好久，为了给爷爷治病，我家欠了不少钱。后来虽然还清了，不过爸妈也节省了好多，我看到喜欢的书，想让他们买，他们也很少答应。不是没钱，但是说我要好好学习，别看那些闲书。”

　　虽然不知道东承灵想说啥，但任索依然嗯嗯地点头：“是啊，我爸妈也是这样，我看到喜欢的游戏机他们也不会给我买，要我好好学习……”

　　“但我之后想要的书还是要到手了，你觉得是为什么呢？”东承灵问道。

　　“你用压岁钱，自己买了？”任索按照自己的经验给出回答。

　　东承灵摇摇头：“不，我成绩一直保持全级第一，爸妈没理由不给我买了。”

　　好吧，学渣根本想不到学霸的生活有多快乐。

　　“那时候，我就明白一件事。”东承灵悠悠说道：“想要什么东西，想做出什么选择，都是要建立在自己拥有一定资本上。不能依靠别人的施舍，哪怕是父母，都无法满足自己所有要求，但如果自己拥有足够的资本，才能获得想要的一切。”

　　任索眨眨眼睛，感觉东承灵的语气不太对。

　　“所以我从那时候就努力学习，考大学，读研究生，目标是成为一个成功人士。”

　　“后来灵气复苏，我深刻明白以后肯定是修士的时代。因为，任你帝王将相，红颜美色，都敌不过自然规律，生老病死，时间流逝，唯有超越人类，才能超越极限，见到更壮丽的风景……”

　　“同时，在我努力修炼，提高修为的时候，也代表我掌握了更多资源，拥有更多权利，以及……掌握更高级的暴力。”

　　东承灵轻轻抚摸任索的脖颈：“索，虽然你觉得我很可爱，很喜欢我，但我知道，我自己算不上一个有趣的人，平时也少有露出欲望。因为我觉得，再也没有什么比修炼更有意思了，再也没有什么成就比晋升更令人自豪了……”

　　“修炼就是我的欲望，而这份欲望，并不会比看剧看小说来得高级。”

　　“但有趣的是，我以前为了满足欲望，需要读书之类的‘工作’。而现在，我在满足自己欲望的同时，还能持续地增长自己的资本，所以我才这么勤奋修炼。”

　　“不知不觉间，我现在也算是成为了小时候所期冀的‘成功人士’了。”

　　东承灵摸出任索衣服里的灵气坐标项链：“那么，你觉得，我小时候为什么想成为一名成功人士呢？”

　　任索眨眨眼睛，抱住东承灵试图用亲吻来缓解下现在紧张的气氛。东承灵欣然接受了他的服务，还顺便训练了一下自己的技巧，但并没有打算放过他。

　　“因为我知道，想要什么东西，就要自己去拿。如果自己没资格去拿，那就变得有资格。”

　　东承灵按住灵气坐标项链，项链宝石亮起粉红色的光辉。

　　“我一路勤奋修炼，现在成为了四转修士。虽然我之前不在意，但实际上，我现在想要什么，可以轻而易举地获得；我想做成什么事，可以轻而易举地达成；没人可以欺负我，对策局也不能。”

　　“我是四转修士东承灵，我有资格获得我应得的一切。”

　　东承灵用手指轻轻压着任索的嘴唇，迎着任索瑟瑟发抖的眼神，露出恬淡的微笑，平静地说道：“索，我会原谅你的。是人就会犯错，我明白。而且你放心，我身为教师，我最擅长的，就是帮人改正错误。”


第668章 第三种绝色

　　任索从一开始就想错了。

　　事实上也不怪他，毕竟人的品性很多时候都处于动态变化，不是什么人都能始终保持一如既往的姿态。

　　任索自己是表里如一的诚实稳重，但他也明白其他人并不像他纯粹透明。

　　例如乔木依，她待任索就如同对待小猫咪一样珍爱戏弄，宛如可咸可甜的小可爱，但乔木依在对策局里可是实打实的女魔头，全局修士在她雌威下瑟瑟发抖，也就只有于匡图和黎丹不怕她。

　　又例如古月言，她在其他任何师生同学面前肯定是德智体美劳全面发展的三好学生，学习一丝不苟又古板严肃，工作认真负责，唯独在任索面前才露出精灵可爱又小气霸道的一面。

　　可能也就林羡鱼是真的表里如一的傻可爱吧？

　　但一直以来，任索都觉得东承灵是和他一样纯粹的人。

　　所以他从东承灵的态度，感觉出东承灵应该是一个很软萌软萌的女孩，而且她对一般杂事并不会太过计较纠结，为人大方善良，对自己也十分宽容……所以任索就大胆地冲锋了。

　　被偏爱的都有恃无恐，任索就是凭借这个理论依据，试图慢慢蚕食东承灵的心理防线。虽然有点不要脸，但任索知道自己如果要脸，那他就只能等着后悔了。

　　然而任索不知道是不是被欧派蒙蔽了双眼，他有意无意地忽略了一件事——东承灵，是堪比求道者的女性。

　　东承灵能十年如一日地学习，数百日如一瞬地修炼，不沾奢侈享受，生活作息规律，永远11点睡觉，绝不被短视频朋友圈文章所构造的短暂快感所迷惑，社交简单，行事干脆利落。如果不是任索变成了她的麻烦，她现在肯定是一个人在享受孤独。

　　这么一个意志之坚如磐石，毅力之大若伟人，日后必定名动天下乃至于能在历史留下痕迹的求道者东承灵，她真的像任索印象里那么柔弱可爱，软弱可欺吗？

　　答案是否定的。

　　东承灵并非不食人间烟火，只是她知道断舍离，知道什么是自己想要的，什么是不必要的，然后将所有不必要的都隔断，让自己始终都处于高效率的快乐生活之中。

　　她的欲望是如此之大，以至于她宁愿割舍其他任何一切，也要将所有时间用于修炼。

　　一个人对生活有多冷漠，对所热爱的事物就有多深情。

　　任索平时只看到她淡漠的一面，所以他才没意识到，当他成为东承灵的欲望之一，迎接他的并不是风轻云淡的亲昵，而是强势霸道又理所当然地索取。

　　接下来的节奏就被东承灵完全掌控了，侥幸经过几次飙车成为老司机的任索愣是被女司机东承灵带跑，而且这位女司机的学习速度远远比他这个樱桃仔快得多，不多时就轮到任索丢盔弃甲溃不成军，彻底沦陷了。

　　任索想反抗都不行，他稍微有点动作，东承灵就爆发轻微的四转气势刺激他。任索刚刚鼓起来的反抗决意，便瞬间因为炸毛而烟消云散。

　　当然，他如果是真的要硬来，那当然是能反抗，四转修士还没到达能杀三转修士如杀鸡的那般碾压。

　　但任索哪敢硬着反抗，这事本来就是他的错，现在别说东承灵只是向他索取，哪怕东承灵在他身上试验空间切割，他也得认了，只求留个肢体以便断肢重接。

　　而最重要的是，任索在东承灵这份强势的爱恋里沉沦了。原本以为是温柔软萌小猫咪的东承灵忽然强势狂野起来，任索哪里顶得住，不多时就积极回应起来。

　　等他们两个稍微分开一点，都霞飞双颊气喘吁吁地喘息起来。

　　任索这时候才发现，自己赫然躺在草地上，东承灵衣衫不整地压在他身上，脸蛋红扑扑，表情有一点点羞涩和不好意思，但清澈透明的大眼睛却依然紧紧盯着任索，看得任索心里兵荒马乱的。

　　他环视一周，发现他们两个不知道什么时候溜到树林深处，周围一点人都没有，这几天没下雨，地上的草坪比较干爽，泥土也很松软，空气很清新，躺下来很舒服。

　　任索不禁有点慌——他居然以一个男人的立场感到慌了。

　　“是不是……该回去了？时间好像已经过了。”任索试图坐起来，然而被东承灵手掌一压，他全身力气都发不出来。

　　“不急，我说十分钟是骗你的。”东承灵戳了戳他的灵气坐标项链，伸出小舌头舔了舔唇角的水迹，轻声说道：“我们还有一点时间。”

　　任索哭笑不得：“我以为你对这种亲热不太感兴趣……”

　　“以前是不感兴趣，但我对很多东西都不感兴趣，哪怕那些东西再有意思，因为我知道那些短暂的快感不值得我留恋。那些无聊的愉悦，对我来说，只是消耗我时间的毒药。”

　　“那我岂不也是毒药？”任索一边说，一边心想这样不是办法，抱住东承灵的手便不安分起来，试图激活东承灵的‘羞涩与矜持’来中止这段战役。

　　现在局势完全是东承灵主导，他太被动了，而且还能顺手吃点豆腐，顺手。

　　东承灵轻轻一笑，柔情似水的眼睛瞥了任索一眼，眼里露出一抹羞意，但身体却依然软绵绵地压在任索身上，语气平静又庄重地说道：

　　“你是我唯一甘之如殆的毒药。”

　　任索身体一僵，东承灵这样一本正经地说情话，简直如同堂堂正正的十万雄师，围剿他心里兵荒马乱的乌合之众。

　　“承灵……”任索深吸一口气，搂紧了东承灵，想起乔木依、古月言和露娜，情深意浓地说道：“除了月色和雪色，你是人间第三种绝色。”

　　“小乔和小言还真是帮我调教出一个好老公。”

　　东承灵脸上看不出生气，直言不讳地说出自己的心理感受：“不过，我的使用体验确实很好。之前我对男女亲热的看法，的确是有所偏见，现在要改正回来。”

　　“而且，我得将我应得的份额拿回来。”

　　任索愣了一下，他看见东承灵往口袋里掏了掏拿出一枚牛奶糖——这种糖他家里也有，过年用来招呼客人用的。

　　东承灵撕开包装拿出乳白色的糖丸，将包装放回口袋里。本来她好像打算自己吃的，但她看了看任索，问道：“你要吃吗？”

　　“哦，谢谢……啊。”

　　这颗糖是硬糖，需要咀嚼好一会才会软化，除了牛奶味以外，里面还有花生仁。任索不太喜欢甜味零食，总感觉会蛀牙，又或者他小时候吃辣条吃太多导致彻底扭曲了他的甜辣嗜好。

　　不过承灵怎么突然喂我吃糖……嗯？

　　原来不是只给我吃的啊。

　　软化的牛奶糖开始在两个地方打转，时而化为珍珠躲在一边滚来滚去，时而化为帆船惊涛骇浪翻云覆雨。

　　东承灵之前花了七个月成为任索的妻子，现在花了七分钟成为任索的爱人。

　　东承灵之前用那么缓慢的节奏来拉近她与任索的关系，一方面是因为她不知道该如何谈恋爱，另一方面是她觉得这就是恋爱了。

　　世间情动，不过是盛夏白瓷梅子汤，碎冰撞壁叮咚响。东承灵觉得这样平静的生活，两人像是大海里两片平行但互相依靠共游的孤舟，就很好了，所以她才优哉游哉地维持关系。

　　之前乔木依忽然加入战场，东承灵虽然有点在意，但仅仅如此——源于自己从小到大培养出来的自信，以及任索实在太钢铁了，东承灵相信他无论如何最后都一定会喜欢自己的。

　　虽然预期目标是达到了，但结果有些偏差，任索居然没像书里那样‘一生一世一双人’，反而变成‘喜欢你，还有大家’。

　　但东承灵不是怨天尤人的性格，既然有困难那就解决困难。而任索从月之暗面醒来的这一个月里，她早想想得明明白了。

　　因此东承灵也稍微改变一下——主要是任索都跟别人这样那样了，她必须也要这样那样。

　　她很确信，是她先来的，是她先爱的。之前可以既往不咎，但从今往后的一切体验都应该是她的。

　　而且，东承灵的确很享受向任索索取。任索也头一次见识到，平时恬淡冷漠的东承灵的另一面。

　　在东承灵知道修炼是一桩能满足她身心快乐的美事后，她就能断舍离一切凡庸琐事，全力以赴倾尽有限的时间来高效率地修炼。而每一次增进，都能让东承灵感到满足，燃起动力。

　　现在，东承灵知道另一桩同样能让她感到快乐满足，并且会让她燃起生活动力的美事。

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　从沉沦中清醒过来的任索艰难地掏出手机，拍了拍东承灵的翘臀，东承灵才肯放过他。她舌头一卷卷走快融化的牛奶糖继续含着，但也没起来，就这样趴在他身上，等着他打电话。

　　“嗯，你们到了小区门口？我这就和承灵过来。”

　　任索挂掉电话，看着东承灵眨了眨眼睛，略带希冀地说道：“还要继续吗？”


第669章 东承灵的承诺

　　“不了，别让伯父伯母还有星美等。”

　　东承灵还是能分得清轻急缓重，终于肯站起来整理衣服。任索跌跌撞撞地站起来，望了一眼周围小树林，嘟囔道：“你还真不怕有别人过来啊……”

　　“有人过来又怎样？”东承灵看了看任索，任索一时语塞——他怎么感觉跟这些女孩相处，他反而成为了最要脸的那个？

　　东承灵过来帮任索整理一下乱开的衣领，将灵气坐标项链塞回衣服里，叮嘱道：“好好戴着项链，洗澡睡觉都不可以摘下来。”

　　“摘下来会怎样？”任索好奇问道。

　　“我在里面更新了一个小法术，可以检测到你的心跳。如果你心跳没了，那就是项链被摘下来，我会收到通知并且直接瞬移过来。”东承灵没有隐瞒，直接说道。

　　虽然这些天东承灵没有研究出直接植入人体的灵气坐标法术，但她对制造灵气坐标却是有了更深一层认识，可以在灵气坐标项链附加一些检测型的小法术，来避免某些人恼羞成怒掀桌子。

　　“哦。”任索自然不觉得这有什么，他不是那种将关怀当监视的狼心狗肺，甚至觉得有点羞愧：“也有可能是我死了……”

　　东承灵并没有理会他的自嘲，认真说道：“总之，无论发生什么事，我都会来救你的。”

　　看着东承灵绯红认真的俏脸，任索嘴巴嘬嚅了一下，叹了口气，小声说道：“其实我来之前是有点害怕……”

　　“害怕什么？”

　　“害怕你离开我。”任索搂着东承灵的纤腰，轻声说道：“我知道自己做的是什么错事混事，我希望你们原谅我纵容我，我也知道这是多么离谱贪婪不要脸的要求。”

　　“每个人都会犯下离谱贪婪的过错，改正就好。”

　　东承灵忍不住抱住任索又啄了一下，平静笑道：“至于你担心我离开你，那大可不必。我东承灵的字典里，没有逃避这个词。”

　　“我想要什么，我都会光明正大堂堂正正地拿到。”

　　“我有资格，所以你是我的。”

　　东承灵知道自己不擅长勾心斗角的琐事，就算她肯学，也顶多达到足以自保的地步。

　　她对自己很有自知之明，这些社交技能她不擅长，她也不会以己之短攻敌之长。

　　因此在确立自己与任索的关系后，东承灵会继续利用技术上的优势确保自己对任索的占有权，来立于不败之地。

　　她还有一些小计划，但那是回到学院后的事了。

　　“是……是因为我以前救过你吗？”任索低声说道：“也许你觉得我是伪善，但我不希望你因为那些原因而委屈……”

　　“没错，的确有那么一部分原因。”东承灵丝毫没有体谅任索的想法，大大方方地说道：“你对我的救命之恩，的确是我喜欢你的原因之一。但，也仅仅如此。”

　　“我喜欢你，自然是喜欢从一开始到现在的你，包括你的所作所为，所思所想，乃至你的乱来……从概率上说，这个世界七大洲，四大洋，224个国家，七十亿人，能遇到一个自己喜欢，并且喜欢自己的人，是一件很低概率的事。”

　　“我有能力，有资格来获得这份爱情。那么，放弃才会让我感到委屈。”

　　“连喜欢的人都无法拥有，我还修什么炼，学什么法术？”

　　强者是不会依靠别人的施舍。

　　任索现在真的是又喜又悲：喜的是所有人一辈子都不会离开他，悲的是所有人都不会让他离开一秒钟。

　　他倒是有一个两全其美的极妙点子，可是他比较弱，说不出来。

　　任索忽然灵机一动，搂住东承灵说道：“承灵，你刚刚说，你有能力也有资格获得我的爱情，对吧？”

　　东承灵点点头，伸手帮任索擦了擦嘴角的痕迹。

　　“那如果我有足够的能力，足够的资格，那我是不是……”任索眨眨眼睛，小心翼翼地说道：“能获得……你们的爱情？”

　　任索这话说得，就像是情窦初开的男学生对女学生说：‘要是这次期末考我的成绩比你好，那你就答应做我女朋友’。

　　不过任索厉害一点也更骚一点，他说的是：‘如果我修为比你强，那你就答应做我女朋友，之一’。

　　东承灵微微一怔，然后轻轻搂住任索的脖子，靠近任索的耳朵，低声呢喃：“如果你真的拥有令我认可的实力……”

　　任索瞬间心潮澎湃起来，回去我就天天修炼夜夜修炼，召唤出分身一起修炼，从小世界游戏机找自虐游戏快速修炼，朝四转晚五转，将东承灵彻底攻略，为未来美好幸福的生活迈进坚实的一步——

　　“……我也不会让你继续错下去的。”

　　还是回家睡觉吧。

　　看着任索瞬间丧气的脸庞，东承灵微笑道：“作为教师，我一直秉持的一点就是，我从来不说谎。我虽然希望你可以奋起直追赶上我，但我不会将我做不到的事作为奖励的。”

　　“真的一点点可能都没有吗？”任索试图讨价还价。

　　“嗯……”东承灵歪着脑袋看着任索，说道：“索，你是我生命中最重要的人之一，我应该没办法像喜欢你这样喜欢其他人，所以我不会放开你的，我的心房只住得下你，也只有你才能入住。”

　　“但你以为这样就能让我退让，那你可想错了。”

　　“我努力修炼，为的就是在我想的时候，我可以抓住一切；在我不想的时候，我可以一步不让。”

　　东承灵看着任索的笑容逐渐勉强起来，又想了想，说道：“但我愿意为你让一点点。”

　　“嗯？”

　　“现在你修为比我低，所以我想要什么，你就得给我什么。但反过来，你想要什么，我可以看心情考虑考虑，我不愿意，你连勉强我都做不到。”

　　任索扯了扯嘴角，他倒不觉得这个有什么羞耻——他从不会将自己跟东承灵这样的天才比。但现在被东承灵抱着指出这点，还是让他有点尴尬。

　　“所以，”东承灵轻轻摸上任索的脸庞，情愫涌动的漂亮眼睛紧紧盯着任索的双眼，轻声呢喃：“如果你比我强的话……”

　　哪怕是东承灵，也仿佛天然掌握了对男性的魅惑话术。

　　她恰到好处地停下话语，但光是前半截话语里所隐藏的含义也足以让任索热血沸腾了。

　　看见任索重新振作起来，东承灵心里暗感满意。

　　她自然希望任索能追上她的步伐，无论是从寿命、前途还是生几个孩子的角度而言，任索和她的修为都是越高越好。

　　而为了点燃任索的动力，东承灵也没付出什么——话语里的奖励对她来说根本不算付出，她自己也很期待。

　　这种口头承诺，跟闺房之乐差不多。

　　东承灵也根本没退让，她只承诺两人之间的小游戏，可没承诺过关于多人游戏的问题。

　　最重要是，东承灵根本不认为任索能做得到。

　　东承灵没有看低任索，但她更不会看低自己。

　　在这些日子的相伴里，东承灵早就下定决心：这个世界最好的任索，由她来守护。

　　当然，虽然她很自信，但她口风很紧，绝不会许下空头支票。

　　不过，东承灵还是忍不住想到：若是真的有一天，任索比自己强，反过来保护她……

　　她倒是没有什么‘强者为尊’的念头，她又不是野兽，人类文明最重要的一点就是理性压倒兽性。

　　但任索如果真的能做到，那任索这份为了获得爱情的执着，说不定真的能让她稍微动摇一下——哪怕他的出发点是卑劣贪婪不要脸的。

　　不过，反正不会出现这种事。

　　东承灵笑了笑，牵着任索的手进行空间跳跃，回到自家小区门口，跟任爸任妈任星美汇合。

　　“大哥哥！——”

　　小玖也在小区门口，看见任索出现就眼睛一亮，五步作两步飞奔跳起，像八爪章鱼一样飞禽大咬扑过来，任索差点没接稳她。

　　“好久不见了。”

　　“呜呜呜大哥哥你还好意思说！”

　　“我有什么不好意思的，我都昏迷了。”任索靠近小玖低声说道：“没穿帮吧？”

　　任索其实是有点担心小玖的，毕竟小玖本体是小九尾狐，平时有他和东承灵护着还好，现在到东承灵家里住，暴露几率顿时上升了。

　　“没有，大家都只知道小玖是一个人见人爱车见车载花见花开棺材看见打开盖的好孩子！”小玖神气地说道。

　　妹妹走过来，哼了一声说道：“哥，你接到我电话还晚了几分钟才过来……爽不爽？”

　　任索没说话，默默伸出一根大拇指，点赞。

　　“先进去吧。”东承灵笑道，让他们停好车后便带他们去东家了。

　　任索走着走着，忽然想起自己是玩《光暗叛徒》玩到一半就被东承灵拉走调戏，便拿出手机看看自己玩到哪里。

　　从松加德回来的洛斯大叔，很快就被龙祭祀科瑞纳克找来讨论：「虽然大君们出现了许多问题，帝国现在乱成一团，但西帝斯他们还是加紧入侵的步伐，估计三天之内就会入侵异位面了。只要打通两个位面，无论大君们之间如何攻伐，但迪德拉的灭亡就必然注定。」

　　洛斯：「那我们该怎么办？」

　　科瑞纳克：「要么，窃取帝国重器，完成放逐仪式，将大君领域与表世界彻底禁绝，将大君放逐出世界，一劳永逸。」

　　洛斯：「听起来很困难呢。」

　　科瑞纳克：「所以还有一个简单点的选择——阻止入侵。」

　　洛斯：「怎么阻止？」

　　科瑞纳克：「想开启两个位面并不容易，最重要的便是需要一个含有异位面坐标的标记物。在你探查异位面的时候，王子索尼便带人到异位面拿到了标记物，他也因为这份功绩而晋升血裔大法。」

　　「所以，你只需要毁掉标记物，那你就能阻止这一次入侵，至少能阻止一段时日。」

　　洛斯：「原来是这样，我都不知道……那标记物是什么？长什么样？」

　　科瑞纳克：「标记物，是一个索尼时刻都携带的异位面人类。」


第670章 朝乔午古暮东

　　东承灵家父母都是极好的人儿。

　　他们看起来比任爸任妈还年轻一点，虽然都是步入中年，但东父东母都算得上帅大叔、美阿姨的范畴之内，跟数学老师任爸、街道办任妈是两种不同类型的父母——跟他们比，任爸任妈看起来比较，嗯，可爱。

　　东承灵的美丽外貌，看来是有不少基因加成。别看她一开始不怎么起眼，但那是因为她根本没注重过外貌管理，而且整天沉默不言。

　　然而经过乔木依的改良、任索的滋润以及修炼带来的全方面气质优化，彻底将东承灵优秀的底子展现出来。

　　修炼虽然能提升颜值，但如果你的基本分太低，修炼也是救不了你的。像东承灵、乔木依、白忌这些，就是基本分80分以上再加上20分的附加分，直接分数满值，从‘我可以’的帅哥美女变成‘啊我死了’的盛世美颜。

　　反倒是任索的路线是彻底走歪了，虽然他觉得自己也是越来越帅，但实际上他跟于匡图、赵火之流完全不同。

　　于匡图是越来越狗，字面上的意思，也就是让人感觉‘稳重可靠、随叫随到、亲切随和’，而且还是有主的。任索每次看他朋友圈，总觉得他在被溜。

　　赵火则是变得越来越兵王了，硬朗高大帅气，总感觉随时都会派到非洲当特种兵执行任务。

　　任索就厉害了，根据多方数据显示，每个人对他的印象都非常好，都想摸摸他抱抱他，他简直就是一只大型猫科动物，还是无害的类型——当然他自己是完全否认这种评价，咬死肯定是‘猫之进化’带来的副作用，根本不是他真正的气质。

　　然而现实不是你想否认就能改变，更别提任索这次是正式拜访东家，自然不太好意思戴帽子——万一给东父东母留下一个‘这孩子可能秃头’的坏印象就不好了。

　　因此到东家的时候，当东承灵大大方方地牵着他的手向父母介绍：“伯，姆，这是任索，这是任叔任婶，这是任索妹妹任星美。”

　　“伯父伯母好。”任索连忙说道。

　　经过一番寒暄和礼物交换，以及‘哎呀怎么带这么多东西来’‘要的要的’‘坐坐坐’‘你先坐你先坐’的礼貌交锋后，他们总算坐下来，然后东父东母马上将矛头直指任索。

　　“后生仔好……俊啊！”

　　“发型不错，有品位！小灵眼光跟你一样好！”

　　“别臭美了你。”

　　看见东父东母对任索动手动脚，任妈很快看不下去了，马上加入战场：“哎呀我这儿子是随便养的，也不知道怎么长得这么好，可能是基因好吧。你看看这眉眼，这脸蛋，哎哟摸起来真舒服……”

　　刚才被他们女儿占便宜，现在被他们占便宜，任索顿时感觉有些生无可恋，索然无味了。他瞥了一眼没有动手的老爸，投去一个求救的眼神，任爸顿时会意，问道：“这里wifi密码多少？”

　　“dcltxd1。”

　　任索现在十分相信老妈刚才那句‘我这儿子是随便养的’。

　　我真蠢，真的。

　　他居然对跟自家老妈结婚的老爸有所期待，简直像是在机场等一艘永远不会来的001A级航母——来的永远是一队由歼20组成的轰炸小队。

　　幸好这个世界还是有真善美的，小玖扑过来挤进他怀里为他解围，任星美和东承灵一左一右为他抵挡了双方父母的近身攻击，总算让任索松了口气。

　　大家的话题顿时从任索转移到小玖身上。

　　“小玖，来让姆亲亲。”东母笑着向小玖招招手。

　　“不要。”小玖搂住任索脖子不放：“我只要大哥哥亲亲，我好久没见大哥哥了，你们还跟我抢，哼。”

　　“没人跟你抢啦。”任妈笑道：“这么想大哥哥，不如回我们家住？”

　　东父哎哎两声：“一来就想抢走我们的心肝宝贝，这可有点不地道啊。”

　　任妈呵呵一笑：“有什么不地道的，这些日子小玖麻烦你们照顾了，本来应该是我们照顾她的……”

　　“不麻烦不麻烦，能照顾小玖，我们高兴着呢，简直恨不得是自己收养小玖。”东母笑道：“不瞒你说，我之前问过小玖，愿不愿意以后都跟我们生活，她直接不愿意，非要待在你们家。”

　　小玖理所当然地点点头：“大哥哥在哪，我就在哪！”

　　东父打趣道：“那你不要灵姐姐了？”

　　“有大哥哥的地方，就有灵姐姐！”小玖大声说道。

　　此话一出，众人脸色变得有些微妙起来。

　　这感觉，不太对劲。

　　任索敏锐地感觉到些许危机：“请问厕所在……”

　　“懒人多屎尿。”任妈隔着任星美也要拉住他，低声说了一句：“忍着。”

　　甚至连东承灵就暗暗牵住他的手，表明自己的态度。

　　她之所以需要任索来拜年，可不仅仅是想向任索索取。虽然这个次要目的变成主要收获，但主线任务还是需要任索来协助完成的。

　　这时候东父说道：“唉，小玖这么可爱，看得我们两夫妇都想生二胎了。”

　　任妈忍不住点点头：“我何尝不是呢，可惜年纪大了，生二……生三胎有风险，而且也没精力养孩子了。孩子们也要出去生活，不可能让他们照顾弟弟妹妹。”

　　“你说得对。”东母认真地点点头：“小灵都二十几岁了，如果只为了自己高兴就给她添个弟弟妹妹，那可多不好。”

　　东承灵笑着摇摇头：“我可不这么觉得，伯姆你们想生就生，我支持你们。以我的能力，照顾一下弟弟不成问题。”

　　“哎呀你都二十几岁了，这时候给你添个弟弟妹妹，你带出去，人家肯定觉得那是你儿女呢，多不好意思。而且姆我年纪大了，大龄产妇，不好听……”

　　“姆你又不老，跟你逛街，大家都说我们是姐妹呢。”东承灵笑道。

　　东母笑道：“服务员为了让我们买衣服，当然什么话都说的出口。但人得服老啊，姆是没办法跟小灵你这样的年轻人比的啦，国家提倡优生优育是有理由的，年轻人生孩子才是正理。所以啊……”

　　“小灵你生个奴仔（小孩）呗？”

　　此话一出，满堂寂静。

　　任星美转过头看着老哥，心里有些紧张。

　　她是万万想不到东父东母居然这么直接，从催婚跳到催生孩子了！你们有这么迫切将东承灵嫁出去吗！？放在学院里，东承灵现在好歹是女神级修士啊，你们待价而沽考察一下我老哥行不行！？

　　但东父东母还真的是恨不得赶紧让东承灵嫁出去，毕竟他们将东承灵从小养到大，早就知道他们女儿跟其他同龄女孩都完全不一样——他们甚至怀疑女儿是不是丁克不婚族。

　　虽然东承灵一直都很坚强，东父东母也相信她一个人会活得很好，但他们两个过来人都明白，两个人互相扶持的幸福感，肯定是比独自一人坚持来得好。

　　身为父母，他们自然是希望东承灵以后过上更幸福的生活。虽然都是活着，但幸福地生活跟孤独地生活，幸福感肯定是不一样的。

　　他们试图给东承灵相亲，只是希望东承灵能找到她喜欢的人。东承灵这性子，平时根本认识不到什么人，从小到大也没什么朋友，除了相亲以外，他们是真找不到其他办法了。

　　本来他们还以为这是一个需要几年十几年才能达成的任务，但万万没想到他们家的小白菜居然也学会被猪拱了！

　　至于东承灵的眼光问题，他们几乎没多少怀疑，毕竟东承灵二十几年做人做事就没出现过什么差错。而且就算东承灵眼光有问题，他们也相信自家女儿能解决问题。

　　自家女儿现在算是成了大人物，他们还用自己的世界观去限制她，反而可能会害了她。

　　当然，现在粗粗一看，他们对任索也颇为满意，感觉确实是东承灵的良配，肯定能跟东承灵一生一世一双人。

　　面对父母的催生明示，东承灵没有回避，而是转过头看着任索，露出恬淡的笑容，问道：“索，你觉得呢？”

　　你问我啊！？

　　你还真问对人了。

　　脑补专家任索早就想好了以后的婚姻生活。

　　“这个，主要看承灵你，你喜欢生几个，或者不生我都没问题的。”任索扳着手指头说道：“但如果你想生孩子的话，养胎期间我会陪着你，所有家务我都会在夜晚静悄悄搞定，生的时候我亲自用法术帮你无痛分娩，生了之后孩子的尿布奶粉哄睡等所有问题我都会一个人承担。我会全天候24小时照顾孩子，并且工作生活两不误，到时候承灵你只需要舒舒服服当一个幸福妈妈就可以了。”

　　任索说得出做得到，他确信自己能做到自己所说的一切承诺。

　　他可不是那些空口白牙的庸俗渣男，他如此自信，自然是有充实的事实依凭。

　　没错，他知道自己很懒。

　　但又怎样！？

　　他可是小世界5级玩家，任奈瑟！

　　玩家解决问题，自然是使用玩家的方法！

　　如果任索真的有孩子的话，那么在他孩子诞生之前，他肯定拼着肝报废的风险也要拼命通关小世界游戏，直到他将分身这个技能升级到‘持续时间24小时’为止！

　　请保姆照顾，让父母照顾，都不如让自己分身照顾孩子来得安全有保障。毕竟人类是有极限的，但分身是超越极限的！

　　任索说得如此信誓旦旦不思其反，东父东母非常满意。他们虽然也只信了三分，但任索这个一切以东承灵的舒适感为前提的表态，的确令人十分放心。

　　“谈了这么久，肚子都饿了，亲家，出去吃饭，我们在餐厅定了房间了。”东父东母对任家人的称呼都直接改了，算是承认了自家女儿和你家儿子的不纯洁关系。

　　“怎么好意思让你们破费，在家里随便炒点菜不就可以了嘛。”任妈连忙说道。

　　“不破费，”东母笑道：“餐厅是我们家的，离这里不远，走过去就可以了。”

　　嗯？

　　任家人这下自然没有拒绝的理由了，去餐厅的路上，任索和东承灵落后了一点，然后任索低声跟东承灵说道：“你这个白富美隐藏得好深啊！我们刚认识的时候，你为什么装穷？”

　　东承灵贴近任索，轻声解释道：“没装啊，学院里只能用腕轮点数消费，现金根本没意义，我那时候腕轮点数都用来修炼了，自然是只能让你请吃饭。不过，我一直没说，好像的确是我的错……喏。”

　　就在家人们的身后，行人来往的大街上，东承灵毫无顾忌地搂住任索亲了上去，笑道：“你刚才回答得很好，这是我的道歉和奖励。”

　　任索是一点脾气都没有。

　　餐厅离的不远，并不是普通的餐厅，仿古的建筑风格在城镇中令人瞩目，进门的时候，任索看见大门口的电视机里循环播放着美食节目，节目内容赫然就是关于这个餐厅——这里算是这个城市的特色餐厅了。

　　在包间坐下来，大家聊起生活琐事，任索才知道这里是东母的祖传餐馆，但以前只是个有点特色的小餐馆。而东父则是摄影师，以前还当过导演助理，在莲省电视台工作过，拉动了好几个美食民间节目给东母的餐厅打广告，愣是将这个餐馆打造成城市名片的美食餐厅。

　　他们夫妻熬到现在总算是女儿长大餐厅红火，就等着女儿过上幸福的生活，然后他们下半辈子便可以舒舒服服到处旅游，追求年轻时的梦想。

　　聊天话题从过去经历聊到单反镜头，聊到孩子，聊到小玖，自然又聊回任索和东承灵两人。任爸任妈对东承灵算是颇为熟悉，但东父东母还是第一次见任索，便好奇问道：“任索你哪个大学毕业啊？”

　　“学什么专业啊？”

　　“现在主要是做什么工作？”

　　“以后是不是打算定居莲江了？”

　　任索一一得体地回应了，东父东母颇为满意，东母随口问道：“那你以前谈了几次恋爱了？”

　　任索心里咯噔一下，任妈咳嗽一声，准备开口说话来表明自己跟任索那些混账事一点关系都没有。

　　但这时候东承灵却是罕见地插口了：“姆，别问这个。”

　　东母微嗔，看了女儿一眼：“这个也问不得吗？”

　　“问不得，这些关于感情的事，只跟我们两个有关，你们别插手。”东承灵认真说道。

　　东父东母对视一眼，旋即放弃追问下去。女儿一直以来都是这么有主见，他们也没怀疑什么。

　　接着又待了一个下午，任索现在是丑女婿上门，自然不敢玩手机，抱着小玖跟他们聊天，都不知道聊了什么，就稀里糊涂穿越到晚上，在东家吃了一顿家常便饭，总算是可以回家了。

　　离开之前东父给他们拍了一张照片，据说是要发到朋友圈昭告天下的，彻底打消亲戚们给东承灵相亲的念头。

　　任妈拐了一整个下午，都没能将小玖拐走。小玖倒是挺想跟任索一起住，但她也懂人情世故，在东家住了这么多天，任家一来就跑过去，未免太得罪人。

　　灵姐姐和大哥哥对她来说，分量几乎是一样重。今天她从大哥哥身上吸收了足够的能量，小玖也算是稍微满足了，足以让她坚持到开学。

　　等到开学，就能灵姐姐大哥哥全都要了！

　　不过好歹令小玖答应了暑假就去任家住，任妈才肯满意地离开。

　　东承灵拒绝了东父东母的随行，坚持就自己一个人送任家人离开。在搭电梯的时候，任妈忽然喊住东承灵，示意其他人先下去到车里待着。

　　任索用脑子都知道任妈又想劝退东承灵了，马上喊了一声：“妈——”

　　“喊什么喊，滚滚滚！”任妈一点都不给他面子，东承灵笑了笑，说道：“索，我和伯母聊一会，你们先下去吧。”

　　任索无奈，只好带着任星美坐电梯。任爸站着没动，想留下来旁听，任妈对他摆摆手：“你也下去，女人聊天，你留着这里碍事吗？你这个老家伙呆在旁边，人家小姑娘都不好意思说话了。”

　　任妈暴政。

　　任索只希望东承灵千万别从自家老妈学到一星半点本领，他不希望自己重复上一代人的悲剧。

　　任妈和东承灵聊了什么，任索不得而知，他只知道老妈回来之后，只说了一句‘开车回家’就没说话了。

　　等回到家里，任妈忽然喊住任索：“儿砸，站直，别动。”

　　啪。

　　任索摸了摸自己的脸，跟妹妹摆手，示意自己没事。他看着自家老妈正低头看着自己发红的手掌，脸上露出一丝‘扇了儿子一巴掌’的后悔——

　　“你脸皮这么这么硬，妈手掌好痛啊。”

　　任索扯了扯嘴角，帮老妈治疗一下手掌。

　　这什么世道，被人扇了一巴掌，对方扇痛了，还得帮对治疗……但对方就是你妈啊。

　　任索无可奈何地说道：“干嘛突然打我啊。”

　　“不打你我良心过去不去，儿砸你都不知道，我回来的时候良心一直在隐隐作痛……”

　　“你良心痛你打我有用吗？”

　　“有用啊，感觉舒服多了，抵消了一部分我生下你这个兔崽子的罪孽。”任妈看着任索，认真说道：“我该说的都说了，打了也打了，妈只希望，这是你唯一挨的打。”

　　真实，一般爹妈都是“打在你身痛在我心”，任妈就很诚实了，“打在你脸爽在我心”。

　　“……我知道了。”任索表情复杂地回答道。

　　任妈叹了口气，一副闷闷不乐的样子，垂头丧气地走进卧室。

　　任爸拍了拍任索的肩膀，走进卧室看老婆。

　　然而当他走进卧室，便看见自家老婆像个傻子一样坐在椅子上捂着嘴无声傻笑。

　　“你疯了啊？”

　　“你才疯了！”任妈瞥了一眼任爸，说道：“我这是高兴！”

　　“儿子在外面拈花惹草你有什么好高兴的？”

　　“所以我在他面前肯定是保持着不开心的样子啊。”任妈说道：“这个我还是知道分寸的，但在自己房间我还不能偷着乐啊？”

　　“这有什么好乐的？”任爸不解。

　　“看着自己养的猪能拱那么多白菜，说明自己养得好啊！”

　　任妈神气地说道：“你不懂的啦，你当了这么多年老师，培养那么多学生，早就习惯了。但儿砸是我唯二培养的孩子，看着他现在这么受欢迎，我高兴还不行啊？”

　　“我可从来没为自己培养出一脚踏两船的学生而自豪过。”

　　任爸说道：“三个女孩你都一一见过了，那你现在总有个选择了吧？”

　　“选选选，选个屁。你这人不行啊，总爱帮孩子做选择，但这事事关孩子们的幸福，应该让他们自己来决定。”

　　任妈先是站在道德高地上批判了任爸一番，最后说道：“不过我今天为承灵投一票。”

　　“乔小姐呢？古同学呢？那天你……”

　　“那天是那天，今天是今天嘛！而且她们三位目前在我心里地位是一样，以后怎样，要看后续发展。”

　　任爸简直一口老血：“你这是朝三暮四，朝乔午古暮东！”

　　“切，你说这么多，那你有选择了？”

　　“我当然还是维持我的选择，林同学肯定任索的良配。”

　　“为什么？”任妈有点奇怪：“为什么你这么肯定？”

　　“因为……”任爸迎上任妈的视线，语气忽然变得深情起来。

　　“我只是想在下一代人里，看见上一代人的幸福。”

　　看着任爸真诚的目光，任妈似乎心有所感。她摇摇头，笑道：

　　“你扯什么犊子呢。”


第671章 叛徒

　　当任索打开卧室门，首先映入眼眶的，是一双在漆黑房间里发亮的竖瞳。

　　任索也没多惊讶：“原来你在这里，我还说怎么回来不见你呢……”

　　今天要去东承灵家拜年，任索便将露娜留在家里。倒不是他不愿意带露娜一起去，而是露娜跟他一样，都不怎么喜欢坐汽车，而且他走的时候，露娜还在呼呼大睡呢——猫咪一天是实打实地睡十几个小时。

　　然而当任索打开卧室灯，瞬间他整个人都懵逼了。

　　整个房间都是纸巾碎片，任索放在卧室里方便实用盒式抽纸愣是直接被抽光了。

　　要知道他也只是刚在这里住了几天，这几天他除了偶尔需要擦擦鼻血以外，也没什么用纸的地方了。

　　上百抽的纸巾被撕裂成三到五片，散落的时候每张三层的纸巾又继续散开，而这个数量级的碎纸巾密集地分布在任索那张2米宽的单人床上、不知道多少平发米的地面上以及电脑桌上，从没接受过如此强烈的白色刺激的任索自然是脑袋宕机了。

　　妹妹路过的时候瞥了一眼任索卧室里的盛况，忍不住扑哧一声窃笑道：“让你养猫，猫一天找不到你，心里烦躁就会撕纸玩的。”

　　不怪任星美对任索幸灾乐祸，主要是这只新加入任家大家庭的黑猫除了任索以外，一点都不亲近其他人，或者说除了任索以外，她鄙视其他所有人。

　　有时候任星美觉得她连任索都鄙视。

　　而且这只黑猫还十分聪明，一点都不会被人逗。要是用逗猫棒猫玩具来撩她，她会甩一个‘你怕不是个弱智吧’的眼神走开，要是想摸摸她，她会让你摸三下，然后就推开你的手跳走离开，十分高贵冷艳。

　　不过这样也有好处，就像现在，猫咪发脾气了，也只在任索房间里发。任星美挨在门边，看见任索沉默地看着黑猫，有点担心他发脾气，说道：“哥你也别发脾气啊，猫咪都是这样，你现在骂她也没用，她不懂的，还会觉得你无端端对她发脾气。不过如果你下次找到她撕纸巾的现行再骂她，她可能就懂了……”

　　任索总算回过神来，朝妹妹点点头：“你说得对。”

　　然后任星美就看见他老哥在床边蹲下来，跟黑猫面对面进行谈判，大声地说出自己不满的理由，画面十分天真浪漫、可爱童趣，要是拍下来发到网上，任索说不定都能当一下猫咪博主网红。

　　光是这样有端端发脾气也就算了，任星美还看见他哥一再退让，从“生气你也不要撕纸”退让到“撕完起码要扔进垃圾桶”再到“只在床上撕好不好？我善后起来也轻松点啊”，看得任星美都心酸——连面对一只猫都这样毫无原则地退让，以后老哥结婚了肯定会做牛做马吧？

　　今天任索和东承灵的小动作，任星美也一一看在眼里。她心里略感吃味的同时，也惊讶地发现平时恬静雅兰的东老师，这次跟任索确立关系后马上变成了灿烂盛放的白玫瑰，几乎是找到机会就尝一口任索，一改任星美对她的印象：她最放心的东老师，赫然也是一只披着羊皮的霸道猛虎啊！

　　乔木依如鬼狐，东承灵如猛虎，古月言又有狼顾之相……老哥又是一只连猫咪都降不住的三转修士之耻，任星美怎么放心将他拱手交出去？

　　而且，今天东父东母虽然只是简单跟任家聊了聊天，但任星美暗暗感觉到一股巨大的压力。

　　古月言还好说，她至少四年后才够年龄结婚，现在危险度最低，不过在她谨慎细致的生活态度下暗藏着一颗狂野跳脱的冒险之心，婚姻对她来说未必是必要的同居证明。

　　但东承灵是年龄满足要求的未婚少女，双方父母又见过面，甚至连‘孩子’之类的问题都讨论过了。按照她的性格，说不定哪天跟任索路过民政局的时候，觉得今天心情好，就瞬移回家拿户口本，进去再拍个2存彩色合影照片，然后到前台填个表签个字，就正式将任索领养回家……

　　还有乔木依，任星美感觉乔木依应该是对任索施加压力最大的，也是最不可能妥协的。不过在东承灵和古月言的双重压力下，乔木依掀桌子(╯‵□′)╯︵┻━┻的可能性不小……

　　看来我也要加紧行动了，任星美心想。

　　而另外一边，任索跟黑猫通过良好磋商总算就‘撕纸’这个问题达成了共识。

　　撕纸是改不了的，只要露娜一生气烦躁她就忍不住要撕点东西来解闷，这就是猫咪的天性，就像是狗会吐舌头散热一样，任索没法强求。

　　而且撕纸算是露娜给面子了，以她的力量，撕任索的床恐怕比撕纸还有更大的快感，到时候任索都不知道怎么解释——难道对老妈说‘妈，这只猫也是你儿媳妇，放心她未来会变人的’吗？

　　好不容易处理好所有碎纸，任索洗了个澡回来，看见露娜已经换好女仆装，捧着平板在看虚拟女仆直播。

　　注意到任索回来，露娜看了他一眼，犹豫了一下，乖乖在床上趴着，露出白皙光滑的后背（这女仆装裸背），小裙子无法遮掩的圆润露出诱人的曲线，还翘起套着白丝的双腿晃来晃去，看得任索心动不已。

　　虽然露娜咬定她是因为任索丢下她一天她才郁闷地撕纸玩，任索也没怪她，承认是自己的错误，但露娜果然是值得任索喜欢的好女孩，这不，她知道该任索一点甜头，用实际行动来弥补任索刚才挥霍的汗水和精力，让任索拥有一次身体放松的机会。

　　面对露娜的讨好，任索自然是却之不恭，冲了！

　　冲到电脑前坐下。

　　今晚总算不用被露娜坐着玩游戏了。

　　唉，任索都怀疑自己每天起床腰酸骨痛，可能是被露娜坐出来的，希望今晚能睡个安稳觉吧。

　　继续游玩《光暗叛徒》，现在洛斯大叔总算是获得了主线任务：放逐大君。

　　以及辅助任务：阻止入侵。

　　不过想完成这两个任务并不简单，任索让洛斯分别询问里面的任务细节。

　　科瑞纳克：「如何放逐大君，我们也只能在上古秘籍里找到些许端倪。其中，龙裔大人遗留下来的典籍里，就曾经出现过凡人放逐大君的史诗。

　　在迪德拉尚未占领表世界的时候，梅涅鲁斯大君曾经发起一次对表世界的入侵，开启空间传送通道：湮灭之门，让迪德拉大军从他的里世界出来占领地面。

　　当时地面的异族王朝正处于风雨缥缈之际，这次入侵理论上是万无一失的，然而却出现了一名凡人英雄，他彻底关闭了湮灭之门，将梅涅鲁斯大君彻底放逐出世界，粉碎了迪德拉的计划。

　　若非梅涅鲁斯大君花费代价，通过其他大君重新连接到主位面，恐怕现在就只有十五大君了。」

　　洛斯：「以前居然有能抗衡大君的凡人英雄……」

　　科瑞纳克：「不过，有趣的是，那个凡人英雄，后来也成为了大君。或者说，他直接跨域了神裔、血裔的阶级，直接取代了大君之位。」

　　「取代了大君？！」

　　「是的，取代了大君，他就是现在最不可捉摸，令人难以揣测的‘疯神’，过去的凡人英雄，现在的谢尔格拉大君。」

　　科瑞纳克继续说道：「从中，我们可以得知，放逐大君的方法就是关闭湮灭之门。而且不是关闭某一座，而是将所有大君连接表世界的湮灭之门全部关闭，便可完成放逐！

　　至于放逐方法，我们拜龙教只知道两点：放逐地点，放逐道具。

　　帝国首都，神裔居住之地，螺湮城里面，存在一处名为‘世界脊梁’的传送之地，据说那是表世界空间壁最为薄弱的地方，由历代王族和十六血法把持。

　　每一次进行位面入侵，都必须在‘世界脊梁’里破开空间壁，建立出入侵其他世界的稳定湮灭之门！

　　不过，虽然有所谓的湮灭之门，但士兵并非真的要通过那座门才能穿越到异位面。那座门的存在，就等于打通了两个世界，所有战士都能在非禁猎区进行位面穿越，直接全体入侵异位面。

　　‘世界脊梁’作为表世界的门，能开启，自然也可以关闭。只要到达‘世界脊梁’，选择封锁空间壁，关闭所有湮灭之门，就能放逐大君！

　　而开关湮灭之门的道具，我们只知道一点——西帝斯身上必然拥有梅涅鲁斯赐予的湮灭钥匙。

　　开门很可能只需要一枚钥匙，但关门可能需要多枚钥匙，我们并不确定。

　　不过精通空间法则的大君并不多，除了梅涅鲁斯大君之外，‘统驭’莫拉格大君、‘阴影’诺克图娜尔大君、‘知识’赫麦尤斯大君，这几位大君的血裔大法很可能拥有能开关湮灭之门的钥匙。

　　所以，我们的最终目标是抢走这几位血法的湮灭钥匙，到达世界脊梁，关闭所有湮灭之门！」

　　科瑞纳克苦笑一声：「难度非常高是吧？你不仅要潜入螺湮城，还需要击杀多名血裔大法，到达重重封锁的世界脊梁，并且在大君的眼皮底下关门……简直是异想天开。

　　阻止入侵就简单多了，你只需要击杀索尼保护的异位面坐标标记物，那就能延迟入侵，为我们争取到更多时间。

　　虽然索尼也在螺湮城，但他只是一个蠢货，你应该还是能找到机会的。

　　否则，一旦西帝斯开启异位面的湮灭之门，表世界获得异位面能量的反哺，大君们就能随时随意地降临世间，到时候我们只能等死了。」

　　洛斯：「所以，我接下来的任务是，潜入神裔之地·螺湮城？」

　　科瑞纳克点点头：「没错。但是，螺湮城也是一个里世界，我们不知道如何穿越到那里。

　　就算是神裔，也是在固定的空间传送阵才能回到螺湮城。

　　而现在因为你杀了诸多神子的原因，帝国已经一片混乱，为了安全起见，所有通往螺湮城的空间传送阵都已经关停禁用，所有不在螺湮城的神裔都得暂时停留在表世界。

　　我们没办法送你进去。

　　另外，我们帮你查找了一下，发现索尼回去之前，将所有女人都带走了，包括你妹妹。」

　　洛斯沉默片刻，说道：「我明白了，我会去螺湮城，结束一切，或者，结束自己。」

　　「不，你在这里就会结束了。」

　　空旷的昏暗神殿里，忽然出现了其他人的声音。

　　正在说话的科瑞纳克，身体忽然冒出刺眼的金光屏障，以及浩瀚的翠绿色恢复能量，旁边更是瞬间出现了三个手持法杖的尸鬼龙祭祀，三个尸鬼龙祭祀又召唤出寒霜元素生物和雷霆元素生物，刹那间就多出一批强大军队！

　　能反抗迪德拉帝国多年而不灭的黑降之主，龙祭祀首领科瑞纳克，他的强大，在这瞬间的爆发就可见一斑。

　　然而这一切都没有用，他瘦削的老朽之躯被一根螺旋锤子猛击裂成两半，一只铠手准确地透入科瑞纳克体内，将他的心脏直接扯出来了！

　　失去了协调驱动腰带，所有尸鬼龙祭祀和元素生物都瞬间消散，神殿又恢复了死寂，只剩下科瑞纳克的咳嗽声在回响。

　　但饶是如此，科瑞纳克也没死，他身体里连内脏血液都没有，只有不停被风吹起的灰烬！

　　「伊思本……」科瑞纳克的语气似乎很复杂：「老朽准备让你接任我成为下一代科瑞纳克，你居然背叛我了？你到底是什么人？」

　　阴影里，一名全副武装，手持单手战锤的强壮战士走了出来。

　　若非他在画面正中央，任索都差点看不见他：他全身都缠绕着漆黑的烈焰，锋锐坚固的战甲完美地隐匿在黑暗之中，行走时居然一点声音都没有，仿佛战甲的摩擦声响都被消除了。

　　「我是波耶西亚的勇士。」伊思本说道：「背叛和阴谋，就是我的使命。科瑞纳克，黑降，完了。」

　　「老朽知道，你隐藏了几十年，现在突然出手，帝国肯定是有十足的把握覆灭黑降了。如果老朽没猜错，其他八位龙祭祀，应该都死于你的背叛之刺。」

　　科瑞纳克的上半身都化为灰烬吹散，只剩下一个头颅。戴着面具的他看不出什么表情，语气平静地问道：「老朽只想问你一个问题。」

　　「问吧。」

　　「老朽将小时候的你从外面带回来，看着你长大，看着你娶妻生子，所以老朽一直很相信你，当你是老朽的儿子……老朽只想知道，在你女儿叛逃黑降之前，你就已经是波耶西亚大君的复仇者了吗？」

　　三秒的沉默。

　　「是。」

　　得到答案后，科瑞纳克顿时发出意义不明的笑声：「你也不容易啊……」

　　随着一阵风吹过，科瑞纳克的龙祭祀面具掉落在地上，神殿只剩下洛斯与伊思本两人。

　　战斗开始，出牌时间，0.9s！


第672章 破局与露娜又想生崽子

　　恐怖！

　　无力！

　　恐怖是敌人的恐怖，无力是任索的无力。

　　虽然看不到伊思本的眼睛，伊思本也不像其他反派一样叽叽歪歪，但任索无比确定，他是拥有三级神裔卡带的神裔战士！

　　哪怕跟每个动作都能瞬时反应的洛斯对比，伊思本的战斗速度还是比洛斯快上一线——对，是比洛斯快，不是比任索快。

　　虽然0.9s的选牌速度一开始打了个任索一个措手不及，但很快任索就开始竭力运转羁绊能力，「洞悉尘世」赋予他最快的视觉信息流入速度，「魔王归来」强化的「一日千里」，帮他将这0.9s拉长到一个足够他安排前后攻击顺序的思维时间。

　　然而没用，本应以瞬时攻势无往而不利的洛斯，他的所有攻击都被伊思本闪避、挡下乃至借机反杀！

　　因为伊思本拥有三级神裔卡带，因此洛斯的二级神裔卡带的技能对他效果会大幅削弱，例如「二星施暴者」能锁定敌人的空间移动能力，以及令敌人速度大幅下降，但这些效果对伊思本只能说有一点点效果，大概就等于……让他鞋底沾了块口香糖，而且还是被人嚼得没什么粘力的那种，效果能恶心人，所以洛斯被打得很惨。

　　任索还真没想到，他玩这种益智休闲的游戏居然还能遇到这样的战斗卡关，战斗频率甚至超过了普通动作游戏。

　　任索现在平均0.5s就要使用一张行动牌，5s内足以发生9个回合的高速攻击——当然洛斯一般都撑不到9个回合。

　　「冰临神下」！

　　这次读档，任索给洛斯组合了七个冰雪法术加强型卡带，甚至连神裔卡带都换成法术增幅型，配合「魔王归来·毁灭阴影」强化的「冰河时代」，愣是组成了一张冰风缠绕的王牌：冰临神下！

　　这还是任索第一次通过卡带配合组出一张王牌，而不是那种因为剧情需要，游戏直接赠与洛斯一张‘对索尼专用’王牌。

　　霜舞连结，冰封千里，整个神殿都被洛斯化为极寒冰川，并且时时刻刻都在发生霜晶冰爆，不多时就将整个神殿打成棉花，然而依然奈何伊思本不得！

　　他身上如同黑衣的黑炎能燃尽一切外法，行走间的龙蛇起舞赫然是小范围的瞬移挪动，洛斯逃不掉挡不住，最后几乎都是被他一锤子尻爆了脑袋。

　　任索苦心组合的花里胡哨，还是抵不过一个锤子。

　　这下子任索算是彻底认识到二星神裔和三星神裔之间的区别，跟一星打二星不一样，二星打三星还真是父子局，儿子打爸爸，怎么都打不过的。

　　当然也可能伊思本在三星神裔里也属于顶尖强者。不过任索仔细想想，发现这个伊思本可能是必须要打的BOSS——落单的三星神裔少得可怜，这次可能是洛斯最容易拿到三星神裔卡带的机会了。

　　等下洛斯就要去最后一个地图完成主线剧情，如果去之前能获得三星神裔战力，肯定能大幅降低接下来的游戏难度。而且索尼怕不也是三星神裔战力，不让洛斯拥有对等实力堂堂正正打爆他，难道让洛斯像个刺客一样爆他菊花吗？

　　这次读取存档后，对话选项里出现了「告发伊思本」。

　　「科瑞纳克，伊思本是波耶西亚大君的复仇者，他现在可能已经杀了其他八个龙祭祀——」

　　洛斯话都还没说完，科瑞纳克就被阴影里的伊思本破胸锤爆了。

　　再来。

　　这次洛斯在神殿外，喊人进去让科瑞纳克出来聊天。然后过了三十秒，重型武装战士伊思本冲了出来锤爆洛斯。

　　再来。

　　这次洛斯直接在神殿外大喊伊思本是波耶西亚大君的叛徒，十秒后，伊思本持锤过来砸死他这个造谣的。

　　“(＃￣~￣＃)……”任索摸了摸下巴，感觉在洛斯回到黑降之后，伊思本就已经击杀了其他所有龙祭祀，就藏在神殿里，躲在科瑞纳克旁边，等着洛斯回来，然后完成双杀。

　　但他为什么坚持要杀洛斯……

　　这个疑问很快就得到了解答，任索这次读档之后，决定让洛斯咸鱼，直接在床上躺过去。

　　很快，黑降开始了出现大规模的地震，紧接着便是四面八方的爆破声！

　　上万名身穿战甲的迪德拉战士跃迁到黑降之内，手持利刃枪械，穿梭于楼宇之间，掀起血肉风暴！

　　「迪德拉的杂种！杂种！」

　　「别打了，西帝斯万岁，大君万岁！」

　　「臣服吧，弃誓者！」

　　就当洛斯敲了一个迪德拉战士闷棍，换上身份腕表准备李代桃僵的时候，忽然听到一个消息：

　　「全体战士镇压弃誓者结束后，跟随马卡斯将军在此地组成临时政府。弃誓者内部有一名可以变换外貌窃取卡带的恶徒，他可能潜伏在你们之中。

　　为了不让这种蝼蚁阻碍帝国的计划，在获得恶徒的确切死亡消息之前，帝国将会监控封锁此地的传送。最坏的情况下，帝国需要你们在这里镇守！」

　　「遵命，大君荣耀与我同在！」战斗中的士兵们依然山呼震天。

　　任索这时候才知道伊思本叛变的真正意义：洛斯彻底暴露了。

　　洛斯的变幻能力，本来只有莱迪亚和九位龙祭祀知道，而伊思本是科瑞纳克的继承人，他可能是在这两天才知道洛斯的神奇之处，于是上报帝国。

　　洛斯这次杀了将近十个神子，社会影响极其恶劣，情节特别严重，因此帝国不惜在入侵前夕派遣兵力奇袭黑降，并且宁愿缺少近万名迪德拉战士的兵力，也要将洛斯拖在这里！

　　他们判断出击杀洛斯恐怕是一件极其困难的事，毕竟一个随时能变脸的敌人，很可能悄无声息就变成自己的战友。

　　哪怕他们进入黑降屠杀所有居民都没有，洛斯变成他们的士兵，他们也得抓瞎。

　　所以他们干脆就封锁黑降，只进不出，将洛斯关这里即可，直至战争结束。

　　而且任索还知道，在开启湮灭之门，位面入侵成功之后，十六大君就会开始重置迪德拉位面，清扫所有生物，倒退位面文明，让整个位面流动回碧银深渊的上层，继续享受他们永生不死的权柄！

　　到时候，洛斯，黑降，以及这里的一万战士，十几万居民，都只不过是历史的尘埃。

　　这么说，伊思本之所以躲在神殿里，非要等到洛斯到来才出来对科瑞纳克掏心掏肺，可能是因为他肩负的就是击杀洛斯的职责。

　　理清思绪后，任索皱起眉头。

　　这是死局啊。

　　无论洛斯怎么做，都不可能在空间封锁的情况下回到表世界。

　　更何况，现在洛斯要去的目的地，是隐藏的里世界螺湮城，唯一能支持他去螺湮城的黑降都覆灭了，他现在还能去哪里求助……？

　　“索索。”

　　露娜走过来从后面抱住他，任索一点都不意外，他对露娜这种层度的亲昵已经具有一定的表面抗性。

　　嗯，表面抗性，实际上还是会中招的，但表面上还能维持斯文败类的姿态。

　　任索感觉露娜的变身时间差不多了，便大大方方转过身将露娜拥入怀里，让她跨坐自己大腿上，按照猫咪的习性跟她蹭来蹭去，还享受了一下洗面奶，爽到——

　　“索索，我们什么时候生崽子啊？”

　　快要溺死在洗面奶里的任索抬起头，眨了眨眼睛，一脸问号地看着露娜：“生崽子？”

　　“嗯，生崽子啊。”露娜说道：“我想和你生好多好多崽子——”

　　她转变成人之后，真的具有繁衍功能吗……？就算具有繁衍功能，但人类是没办法生好多好多崽子的吧，生五六个就已经是英雄母亲了哎……？

　　任索赶紧将脑海里的无聊想法甩出去，看着露娜认真说道：“这几天吃得不好吗？”

　　“吃得挺好啊，我比较喜欢金拱门的冰淇淋。”

　　“睡的不好吗？”

　　“睡得很好啊，每天就能在你旁边睡觉，嘿嘿。”

　　“玩的不好吗？”

　　“玩得很好啊，你不在的时候，我也能打开平板看直播，就是麻烦了一点。”

　　“那你为什么想生孩子呢？”任索好奇问道：“生孩子之后，你要花很多时间照顾自己的孩子哦，不能不管的哦。”

　　任索倒不是想劝退露娜，只是他也有点好奇现在露娜的生育观念。而且前几天露娜都很安静的，今天怎么突然就想生崽子了？

　　是不是发情期到了？

　　听说猫咪在发情期很痛苦的，如果不想猫咪痛苦，要么给她绝育，要么给她满足。绝育是不可能绝育的，正所谓己所不欲，勿施于人，露娜有生崽子的想法，任索当然不会阻止她。

　　那样的话，就只剩下一个选项了……

　　但我又答应东承灵、木公子和月言，我任索千般不好，但千金一诺还是能做到的……

　　那么，难道只能……

　　任索低头看了看自己的手，脸上露出了挣扎的表情。

　　不过露娜并不打算让他点亮一个新的床上技能，她搂着任索的脖子，很直白地说道：“我怕无聊。”

　　“……哈？”

　　因为无聊所以生个孩子？

　　“今天你不在家，我看直播都觉得没意思，在床上滚来滚去也好没意思，想找只猫说说话都不行，这里的猫我又不熟……但如果我生了崽子，我就可以天天和她们玩，和她们聊天，再也不会无聊了。”

　　虽然露娜说得天真浪漫，但任索装备的「欲望回响」明确指出露娜的本质：「害怕孤独。」

　　露娜现在跟小玖一样，都属于脱离原有族群，但又无法融入更大族群的‘非人异类’。像小玖还好一点，她已经完全化为人形，可以逐渐融入人类社会，并且跟东承灵、任索这样优秀的人类达成紧密的羁绊。

　　但露娜现在却是47/48的时间都是猫，只有1/48的时间是人，她的交友渠道太窄，现在甚至只有任索唯一一个‘朋友、亲人、爱人’。

　　一旦任索不在，她就会感到寂寞空虚冷。这时候，作为一个生物，她能想到解除孤独的办法，便是增加自己可以信任的同伴。

　　自己的孩子，自然是毫无疑问的同伴。

　　露娜虽然像是开玩笑一样说想要生崽子，但任索一点都不敢轻视，用「魔王归来」加「一日千里」挖掘出露娜现在面临的问题，思考解决办法。

　　他答应过要照顾露娜一辈子，可不是给口吃，给张床，再将自己送出去就没问题的。他的喜欢，有自私的一面，例如‘单人永久独占’；也有理想的一面，例如希望每个人都可以因为他变得更好。

　　思考完毕，任索郑重跟露娜说道：“对不起，我暂时无法跟你生崽子。”

　　“哦。”露娜嘟了嘟嘴巴，挠了挠任索的胸口，没挠出血，算是没耍小性子。

　　“这个主要是客观条件不允许，我现在还是人，你大部分时间是猫，所以得等到你可以完全变成人，我们才有可能生崽子的。”任索解释了一下。

　　这个还真是主要原因，任索每次被露娜刺激得理性丧失变衣冠禽兽的时候，就会想起‘她只能变身半小时’，顿时啥脾气都没了。

　　“不过，你无聊的话，你要不……上网聊天？”

　　任索经过深思熟虑后，还是不敢现在就让露娜跟自己朋友亲人见面。

　　首先，露娜的本体可是神灵月咏者，万一这消息泄露出去一星半点，其所造成的麻烦，是任索不愿意冒险的。

　　而如果不让露娜本体跟她们见面，而是只说自己养了一只神奇的猫……那跟现在的状态有什么区别？他本来就养了一只猫啊！

　　想跟露娜打好关系，这需要长时间的接触，急不得。

　　但上网聊天，却是一条摆脱孤独的捷径。

　　任索一直觉得，现代男性的恋爱渴望程度逐年降低，很大一个原因就是他们在网上找到了可以摆脱寂寞的沙雕网友，因此对老婆就不那么迫切了——沙雕网友对你不好，你可以直接对喷拉黑，然后神清气爽地继续找其他人聊天；你老婆对你不好，你顶多只能对喷，而且还不敢找小三聊天。

　　然而露娜摇摇头，软在他怀里嘟囔道：“我不喜欢打字，爪爪打字，好麻烦的。”

　　露娜对网络聊天还是有点了解的。

　　“你可以说话啊！”

　　“说话？语音输入？”露娜又摇摇头：“我也不喜欢看字。”

　　任索挠挠头，这个老婆，明明学历知识量是他认识的人里最浩瀚的，然而也是最文盲的……

　　这时候，任索瞥到露娜放在床上的平板，平板画面还停留在直播间，他忽然灵光一闪：“你可以在网上跟别人聊天啊！就像当主播一样，找其他主播一起聊天玩游戏！”

　　“主播？”露娜眨了眨眼睛。

　　时间到。

　　任索怀里的露娜，一秒之内就变回了黑猫。

　　“我觉得，我可以，喵~”

　　任索低着头，看着黑猫说人话，他倒不惊讶。

　　跟黑猫的其他本事相比，说人话，洒洒水小意思啦。黑猫平时不说人话，就像任索平时不说英语一样——没事说什么外语，装逼吗？

　　而且黑猫说猫话，任索也听得懂，她自然就不会训练这方面的技能了，因此任索也是第一次听黑猫说人话。

　　但露娜这声音怎么跟小女孩似的，听起来奶萌奶萌的……任索听得满肚子都是罪恶感，感觉下一秒就有人民警察破窗而入。

　　黑猫说完这一句也困了，蜷成一团沉沉睡去，看来主播的事只能明天再聊了。

　　任索将她放在枕头边，盖好小毛毯，转过头看向《光暗叛徒》的画面。

　　连猫都会寂寞，更何况人？

　　伊思本肯定是必须斩杀的BOSS，他几十年如一日地潜伏，说不定会暴露一些弱点……

　　因此任索这次选择让洛斯找到莱迪亚，询问关于伊思本的事情。

　　「伊思本？科瑞纳克的继承人嘛，在黑降声望很高，基本整个黑降的相关工作他都做过，现在他负责监控黑降的位面穿越。」

　　怪不得迪德拉军队可以肆无忌惮地闯入黑降，原来伊思本居然是负责安检通道的。

　　莱迪亚继续说道：「不过我跟他也不是很熟，或者说，我也没见过什么人跟他特别熟，你想问什么？」

　　任索心里一动，让洛斯问道：「那伊思本的亲人呢？」

　　「伊思本好像是科瑞纳克的养子，他的亲人自然就是科瑞纳克了。啊对了，他还娶了妻子，生了女儿，不过妻子女儿都已经死了。」

　　继续追问伊思本的妻女情况。

　　「你还真问对人了。」莱迪亚说道：「我以前跟他女儿戴尔芬是朋友。」

　　「伊思本老婆病死的，那时候恰好黑降物资比较短缺，治疗型卡带太少。不过那时候伊思本就有治疗卡带，但他在表世界跟龙祭祀们一起进行起义作战，等他收到消息赶回来，看到的便是冷漠的女儿，以及妻子的尸体。」

　　「戴尔芬从那时候就讨厌伊思本。她跟我说过，是父亲害死母亲的，如果父亲没有去战斗，母亲就不会死。」

　　「连带的，戴尔芬对黑降，对拜龙教，对弃誓者也厌恶起来。」莱迪亚说道：「她觉得战斗毫无意义，她不懂为什么黑降非要跟强大的迪德拉战斗，她喜爱太阳和草地，而不是肮脏的钢铁和轰鸣的蒸汽机。」

　　「似乎是自然而然的……」

　　莱迪亚摇了摇头：「戴尔芬成年了，戴尔芬逃跑了。」

　　「无论在什么地方，背叛都是不可原谅的，更何况是我们弃誓者。背弃了迪德拉与大君誓言的我们，比谁都看重忠诚。」

　　「戴尔芬偷走了腰带和卡带，牢记了空间坐标密钥，试图穿越到表世界，投靠帝国。」

　　「很多人追了过去，然后，然后……」

　　莱迪亚扇了扇手，似乎赶走某只不存在的苍蝇：「伊思本杀了她。」

　　「我也不是很清楚，好像是龙祭祀们包围了戴尔芬，然后伊思本可能为了不让戴尔芬痛苦，不让戴尔芬蒙羞，或者其他乱七八糟的混蛋原因，他杀了自己女儿。」

　　任索沉思片刻，让洛斯问道：「有戴尔芬的照片吗？」

　　莱迪亚奇怪地看了洛斯一眼，按下腰带按钮，在空中拉出一张水帘，水帘里浮现出莱迪亚和金发少女的合照。

　　「没有照片，只有记忆。」她伸了个懒腰，抬头看了看天花板：「我今天有不详的预感。」

　　这里忽然弹出对话选项，任索想了想，让洛斯回复：「活下去，活到我放逐大君的那一刻到来。」

　　莱迪亚哈哈大笑：「那我可真的要好好活着了。」

　　准备完毕，洛斯再次进入神殿。

　　不过当他进入神殿的时候，科瑞纳克就已经化为灰烬吹散消亡了。

　　在洛斯跟莱迪亚聊天的这段时间里，伊思本也等得不耐烦了。

　　不用聊天过剧情，刚好。

　　趁还没进入战斗状态，任索马上让洛斯发动「不一样的人生」。

　　虽然没有尸体来进行完全融合的替换变身，但，洛斯也只需要一张脸。

　　伊思本，这次罕见地没有马上发动攻击，而是慢慢走到洛斯五步之外。

　　他全身都处于重甲武装下，任索完全看不出他的表情。

　　他一句话都没说，就静静地看着洛斯。

　　「波耶西亚大君，司掌阴谋、背叛和灾祸。」他忽然说道：「跟其他大君不一样，波耶西亚大君，还有一批无人知晓的‘勇士’。这批勇士可以完美地隐藏自己，无论是信仰其他大君，还是加入其他势力，都不会引起他人怀疑……他们是天生的背叛者。」

　　「心乃锈蚀之铁，血乃腐蚀之毒。波耶西亚的勇士，绝无慈悲怜悯！」

　　战斗开始，出牌时间，3.6s！


第673章 我会捅烂他全身可以捅的地方

　　《光暗叛徒》里，敌人没有什么危险度标识，除了‘战力跟帅气成正比’这个宇宙定理以外，基本都是得打过才知道主角会不会被打爆。

　　唯一的提示，就是战斗回合的出牌时间限制。标准时间是5s，但如果真的有5s时间，基本这场战斗就赢定了——无论对方多少人，但总体实力都是低于洛斯的。

　　反过来，若是敌人越强，那么出牌时间就越少，愣是将这个回合制的养生打牌游戏变成了都动作激战游戏。在时间少于一定程度，洛斯胜率就无限趋近于0，而且跟任索的操作没什么关系，无论任索青铜还是王者，都一样的。

　　但游戏有一点比现实荒诞得多：游戏是不会出现必死之局的。

　　所有难关都是有生路的，遇到的敌人要么是现在不会杀你，要么会变成你队友/你老婆/你宠物，要么有办法避开，要么……必然能打爆。

　　但现实可不会这么温柔，例如现在对任索来说，东承灵、乔木依、古月言她们就是他打不过、避不开的生命难题，他不但没法将她们全部变成可以坦诚相待共享队长的24小时队友，而且稍微行差踏错就可能处于死亡危险之中。

　　任索一点都不敢轻视‘现实OL’这个游戏，正如东承灵所说，他不可能依靠爱情就为所欲为——她们没有一个是善茬，都是爱恨分明的独立女性。好处是她们不需要任索多厉害、不需要任索买房、不需要任索买车、不需要任索变成感动玄国十佳老公，什么都不需要，坏处是她们就想要任索的命。

　　而游戏就不一样了，任索帮洛斯找到攻略方法后，伊思本这个BOSS就变得轻松简单。

　　虽然他嘴里说的都是道理，但手里打的都是感情，战斗速度比之前慢了不止一倍，而且根本不敢用锤子打爆洛斯的狗头，下手温柔得像是切磋。

　　但饶是如此，洛斯想打败他也花了不少功夫，伊思本的武装战甲灵能防御值不低，洛斯打他几乎跟挠痒痒一样。

　　全程「魔王归来」疯狂消耗负面情绪增幅洛斯所有能力，要不是任索现在跟乔木依是共犯，而乔木依这几天获得的负面情绪又特别多（肯定是从那群过年还要加班的苦逼对策修士搜刮来的），不然洛斯打到一半肯定从‘挠痒痒’变成‘舔’了。

　　轰隆！

　　外面响起了剧烈的爆鸣声，看来帝国已经入侵黑降，正在大肆摧毁杀戮！

　　而此时，洛斯终于消磨掉伊思本的防御屏障！

　　「魔王波动十字锁」！

　　洛斯矫健的身影重重压在伊思本身上，双手锁喉猛击，灵能经过卡带「战神迅矛」转换，化为一道穿透所有铠甲的无形波动，隔着铠甲击穿了伊思本的喉咙！

　　伊思本摇晃了一下，轰然倒在地上，沉重的铠甲头一次发出钢铁摩擦的声音。

　　不管他多强，失去战甲屏障的保护后，他本体终究只是一个没有任何超凡强化的迪德拉人类，哪怕神裔、神子，他们的肉体也没有任何超凡能力。

　　他发出一声沉重的叹息，朝着洛斯伸出手。

　　这时候出现了行动选项，任索想了想，选择让洛斯靠近伊思本。

　　伊思本戴着锁链手套的手轻轻摸上洛斯的俏脸，破碎的喉咙发出奇怪的声音，任索只能从字幕看出他想说什么：「我错了，戴尔芬……」

　　洛斯这次变身的对象，赫然便是伊思本的女儿，戴尔芬。

　　数秒之后，伊思本放下手，咳嗽一声，「谢谢……」

　　然后他铠甲里忽然阴影附着的火焰忽然侵入铠甲里面，将他染成了虚无，连灰烬都没有留下来。不过几秒，他便彻底同化为阴影火焰，然后铠甲上的阴影火焰便快速消退，露出铠甲高贵冷艳的乌木色。

　　「乌木战甲：灵能防御值1/30000，每秒自动补充1点灵能值，穿戴时始终处于‘波耶西亚的守护’中，无形的阴影火焰将覆盖战甲，免疫一切火焰伤害，消除装备者的存在感，加强潜伏能力，并且可以无声行动。」

　　「背叛者腰带：6凹槽，每增加一枚波耶西亚系列的卡带，装备者的超自然抗性+5%。可以装备1枚神裔卡带。」

　　「三星残忍勇士卡带：极大增强身体能力，力量、敏捷、体力极大增强，对任何同胞都可以造成200%伤害，来自任何同胞的攻击都会削弱50%，主动效果为装备者受到的所有伤害削弱50%，并且造成200%伤害，维持此状态需消耗1000灵能值/秒。」

　　乌木战甲，比神子装备的战甲都要强好多，简直是潜入神器！

　　背叛者腰带就垃圾一点，比不上神裔的7孔双插槽的卡带，但三星残忍勇士卡带却是正适合洛斯！

　　在开启主动效果的情况下，洛斯可以对任何迪德拉造成400%伤害，并且只受到25%伤害！

　　怪不得洛斯没有娘化之前，伊思本打他像打儿子似的。之前任索还以为这是三星神裔对二星神裔的碾压，现在看来，应该单纯就是三星残忍勇士对所有同胞的碾压。

　　不等任索操作，洛斯现在就连忙解除娘化状态，变幻成伊思本的模样，装备他的铠甲和卡带，伪装成伊思本。

　　因为「盲目愚者」的刷新能力更加有用，因此任索选择换下「二星施暴者」，装备「三星残忍勇士」，触发新的协作关系：

　　「盲目残忍：根据洛斯的恶名，当他显露真身战斗时，可令敌人恐惧，对敌人造成更多伤害，并且有几率闪避敌人攻击。目前增幅：额外造成98%真实伤害，额外增加13%闪避几率。」

　　哦呼！

　　跟前几个要么偷袭、要么追杀才能触发的协作关系不一样，「盲目残忍」可以在普通战斗里触发，只要洛斯打架之前‘既然你厚颜无耻地询问，那我就寡廉鲜耻地报上大名’就行了。

　　而且这还是一个可以继续加强的协作关系，现在就能额外造成98%伤害，增加13%闪避几率，接下来洛斯只需要杀神裔留下‘杀人者洛斯也’，杀得人人奔走相告，那么他就会越来越强！

　　洛斯刚整理好装备，就有人走进神殿：「伊思本，龙裔洛斯死了吗？」

　　洛斯回过神来：「没有，被他逃了。他实力极强，我根本拦不下他。」

　　来人同样穿着乌木战甲，他冷哼一声：「伊思本你这个废物，潜伏几十年，连这点小事都做不好，我看你等下怎么跟波耶西亚大君交待，这件事的责任全在于你！走吧，索尼大法正在等待你的好消息，哈哈……」

　　这人似乎也是波耶西亚的勇士，跟伊思本还是竞争关系。不过波耶西亚大君似乎就是主张背叛和阴谋，她麾下的神裔能一团和气才是怪事呢。

　　不过，索尼居然也在这里！？

　　洛斯跟着乌木勇士离开神殿，看见黑降已经烽火四起，神殿上的差分机更是被打得千疮百孔，远处的几个锅炉现在已经爆炸了，整个黑降都因此停止能量供应，光源除了天花板的荧光蘑菇，就只剩下半空中大发光明的空中战舰。

　　来到战舰甲板上，洛斯看到一大群神裔卫队在各处值守，可谓三步一岗，五步一哨，有神裔将军大喊：「离开战舰者，不允许回到战舰，加入镇压部队驻守黑降！」

　　好几个神裔战士过来拔出武器围住洛斯和乌木勇士，为首的神裔将军说道：「你们是何人？现在不允许离开战舰的神裔回来！」

　　「我们是奉命暗杀龙裔洛斯的波耶西亚勇士！」乌木勇士傲然说道：「我是获得波耶西亚大君恩赐三星神裔卡带的勇士，马库斯。他是负责进行暗杀的波耶西亚勇士，伊思本。怎么，你觉得那个龙裔洛斯，有能力击杀我们拥有三星卡带的神裔？」

　　神裔将军问道：「那龙裔洛斯死了吗？」

　　「我们正要找索尼大法汇报。」乌木勇士傲然道。

　　「我无法确认你们是否被龙裔替换，也不知道你们是否真的具有三星卡带……」

　　「呵呵，是吗？」乌木勇士笑了笑，突然出手，拿出锤子打爆了一个神裔战士狗头！

　　突然进入战斗画面，然而洛斯现在已经算是三星战力，还有乌木勇士帮忙，这队神裔战士根本不够看，三个回合就将他们全部打爆，只留下神裔将军一人。

　　「现在，你相信我们有三星卡带了吧。」乌木勇士一巴掌将神裔将军扇飞，大步走向主舰室。其他神裔战士根本不敢过来，神裔将军也没有再说话。

　　任索现在也差不多摸清神裔的等级制度：毫无疑问，血裔大法是最高级的，接下来是神子和三星神裔。

　　而根据各个大君的不同，有的神子地位低于三星神裔，没有三星神裔保护，例如玛吉纳；有的神子地位高于三星神裔，有三星神裔保护，例如巴尔。

　　而三星神裔又高于其他神裔，高一级就能压死人，例如乌木勇士现在横行无忌，但除非出现比他地位更高的神裔，否则其他神裔都不敢反抗他。

　　而其他神裔，又比所有凡人地位更高，不过神裔一半都懒得欺负凡人，只是将所有凡人都送进战场当炮灰罢了，像索尼这种盯着凡人美少女玩的神裔，反而是奇葩。

　　这种野蛮而残忍的等级制度，居然出现在一个文明社会里，而其之所以如此不可动摇，源头便是因为十六大君的统治。

　　到主舰室，洛斯便看见被众神裔簇拥的索尼。现在哪怕没有任索控制，洛斯也很冷静，知道现在不是击杀索尼的最佳机会。

　　「我的人来了！是马库斯和伊思本！」一个坐在索尼旁边的男人哈哈大笑，他穿着土黄色的衣袍，大声问道：「索尼大法，我现在就要为你带来好消息……告诉我们，龙裔洛斯死了吗？」

　　乌木勇士说道：「伊思本，向世嘉大法和索尼大法汇报！」

　　他是波耶西亚大君的血裔大法，世嘉？

　　洛斯上前一步，说道：「没有，龙裔洛斯极其狡猾，他与科瑞纳克会面的时候，就通过某种方法察觉到我的存在，提前一步瞬移逃跑了。」

　　「废物！」世嘉怒喝一声，一巴掌拍碎的座椅把手，同时洛斯像是被食人魔打了一拳，直接飞了出去。

　　「别急，世嘉大法。能潜入松加德神域，欺骗我索尼，杀死巴尔等众多神子的龙裔洛斯，理当有这么狡猾。不然，我怎么会被他骗到呢？」这时候索尼悠悠说道。

　　世嘉沉默片刻，点点头：「也对，能欺骗索尼大法的龙裔洛斯，怎么可能就这么被抓到呢？」

　　连世嘉大法都得捧索尼的臭脚，看来因为有西帝斯当爸爸，索尼在其他十六大法面前也是爸爸啊。

　　「不过，你手下是三星神裔吧？能从三星神裔手上逃离，难道龙裔洛斯也拥有三星实力？」

　　这时候洛斯站起来，点头说道：「他很可能有三星战力。」

　　索尼说道：「这样就麻烦了，之前龙裔洛斯能变幻成其他人，还能使用我们神裔的卡带，就已经令帝国损失惨重，十一名神子陨落，数十神裔阵亡。现在他有三星战力，那岂不是能威胁到绝大多数神裔？」

　　世嘉也说道：「的确，没想到居然有人继承了千年之前龙裔的些许威能，就已经拥有如此威势，变成了帝国的心腹大患……必须肃清！」

　　索尼：「肃清的事，留到以后再说吧，现在大局为重，一切以开启湮灭之门为优先选项，不可以因为洛斯而损耗太多时间。回去吧，万一洛斯潜入到战舰里面就麻烦了。」

　　「没错！」世嘉大声说道：「传令下去，回螺湮城，封锁空间通道！」

　　果然，击杀伊思本是必须的剧情主线！

　　洛斯和龙祭祀都无法进入的迪德拉首都螺湮城，在洛斯伪装成伊思本后，就能顺利潜入了！

　　战舰震动了一下，便已经离开了黑降。两位大法站起来，其他人便分列两边站着，恭迎大法离开。

　　世嘉忽然笑道：「说起来，洛斯的妹妹不是在索尼你床上吗？玩腻了没有？我也想玩玩龙裔的妹妹，转给我吧，我不介意二手，坏了也没所谓。」

　　鼠标忽然震动起来，任索连忙按住，别让洛斯乱动。

　　「没有没有，我可是很怜香惜玉的，怎么可能玩腻玩坏？」索尼连忙摆手，「她在我那边好着呢，我可不会放手。」

　　「而且，说不定洛斯会来救她呢。」

　　「哈哈，索尼大法真幽默。」

　　索尼笑了笑，路过的时候看了一眼洛斯，伸出手说道：「加油，再接再厉。」

　　任索也看不见洛斯的表情，只看见洛斯轻轻伸出手跟索尼击掌。等大法们离去，乌木勇士便嫉妒地说道：「哼哼，获得索尼大法和世嘉大法的赏识，感觉不错吧伊思本，恭喜你又抱到大腿了……呵呵……」

　　从战舰里出来，外面不再是宛如地下世界的黑降，而是拥有广阔明亮天空的世界。

　　太阳和月亮居然同时存在，战舰位于宛如港口的空港里，位于螺湮城的最外围。洛斯往城里一看，便看见一层一层的城墙。

　　空港有一幅螺湮城的地图，整个螺湮城就是一个由同心圆组成的神裔之城，上面标记了各个区域的详细信息。

　　洛斯现在是波耶西亚的勇士，自然是要跟着世嘉大法离开。他们从空港里飞出来，进入半空中一条宛如蓝色缎带的笔直彩虹之中，身体便自动开始加速，哪怕不用任何卡带，也飞快地在空中移动。

　　从外围十环一路深入，洛斯一路上看见无数豪华的别墅住宅，温泉泳池，还有各种任索只能猜测一二的享受型设施：

　　例如有一座宏大的圆形竞技场，里面有好多神裔骑着扫把在打球，应该是某种竞技运动；

　　又有一处充满灵能的地方，某两个神裔会面对面隔着数十米距离站着，他们右臂装备着奇怪的护手，护手上面有放置卡牌的格子，他们每放置一张卡牌，场地上就会出现怪物或者法术，如果某个人思考时间过久，中间还会出现一条迅速点燃的绳子……

　　成为人上人的神裔有多快乐，连任索这个玩家都想象不到。

　　在走到螺湮城二环内的时候，房屋和神裔终于稀少起来。世嘉将他们带到一处庄园内，说道：「我等下会与大君联络，你们也去房间里等着。马库斯，伊思本应该是第一次来螺湮城，你告诉他规矩。」

　　「是！」

　　洛斯便被乌木勇士带走离开，乌木勇士一边走一边说道：「螺湮城有很多规矩，但你我是三星神裔，那就没什么规矩了。不过，别随便杀神裔，毕竟不是外面，到时候被大法骂，别说我没提醒你。」

　　「上面的太阳和月亮，分别是美瑞蒂亚大君和阿祖拉大君的眼睛，你在外面杀人，她们会马上看到的。不过，我们现在身处世嘉大法的宅邸，这里是禁猎区，禁绝所有监视，所以你想杀人的话，将他拉到这里再杀吧，但要是弄脏地板，被大法骂，可别说我没提醒你。」

　　波耶西亚的勇士似乎特别嗜好背叛谋杀同胞，乌木勇士跟洛斯聊的全都是如何在避免麻烦的前提下击杀其他神裔同胞，任索都怀疑真的会有傻子敢靠近他们吗？

　　乌木勇士带洛斯来到一处闲置的豪华房间，说道：「反正，大法宅邸里是禁猎区，禁音区，没有任何监视，无法瞬移，就连声音都无法传远，你想做什么都不会引起外面的注意。」

　　「所以……」

　　铛！

　　一直提防乌木勇士的洛斯，马上抽出锤子挡住乌木勇士的拔刀斩！

　　与此同时，房间内又窜出两名乌木勇士，手持各种武器杀向洛斯！

　　「接下来，是新人欢迎仪式！」乌木勇士冷声说道：「残忍勇士卡带的力量总量是恒定的，越多卡带，波耶西亚的恩赐就越少……怪就怪，你居然相信我吧！」

　　一场普通的激战。

　　片刻后，洛斯一共拥有四张三星残忍勇士卡带。

　　按照乌木勇士的说法，如果洛斯销毁了其他卡带，那么剩下的卡带就会变得更强，也不知道这个是波耶西亚的专属设定，还是三星卡带的普遍设定。

　　但……那是因为乌木勇士他们都只有一个神裔卡带插槽，所以他们只能销毁其他卡带。

　　而且，洛斯拥有「更好的战利品」能力啊。

　　任索打开融合界面，将三张残忍勇士卡带放进去，选择融合。

　　三张一星合二星，三张二星合三星，那么三张三星还能不能继续合？

　　在任索期待的目光下，三张卡带消失了，只留下一张血光氤氲的诡异卡带：

　　「三星残暴勇士卡带」

　　这张卡带的效果跟三星残忍勇士几乎一模一样，但多出了一个未激活效果：

　　「残暴光环（需要专属血裔腰带激活）：光环影响范围内，所有生物都会不由自主地恐惧你，被影响的生物对你只能造成5%伤害，你对被影响的生物造成200%伤害。」

　　任索眨眨眼睛。

　　十分钟后，洛斯宅邸里所有神裔卫士全部清理完毕，找到正从主殿里出来的世嘉大法。

　　「哦？你居然通过了新人欢迎仪式？」世嘉大法似乎一点都不惊讶：「这么说，马库斯他们死了？很好，伊思本，你以后就是我的护卫了。」

　　世嘉大法似乎一点都不在意其他三星神裔的死亡，不过任索认真一想，也明白了：对拥有残暴光环的世嘉来说，其他三星神裔跟鸡鸭鱼也没什么区别，他根本不需要什么护卫，只是需要一个跟班。

　　这时候，洛斯拔出锤子，将身体恢复原状，说道：「我是龙裔洛斯。」

　　世嘉大法微微一怔，旋即按下腰带的按钮，发动卡带技能，瞬间无形气势摧毁了房屋花草！

　　「残暴光环」发动！

　　而如此同时，自爆名字的洛斯，也发动了协作关系技能：「盲目残暴」！

　　「盲目残暴」，自然是敌不过正版的「残暴光环」，只能抵消一部分效果。不过没关系，任索还为洛斯准备了「魔王归来」！

　　虽然洛斯现在还处于恐惧状态，输出降低，但可以利用负面情绪自产自销，用「魔王归来」强化技能，勉强抹平了光环效果！

　　接下来，就是三星神裔之间堂堂正正的互殴了！

　　「你刚才口嗨洛里菲斯口嗨得那么爽，我会用这个锤子捅烂你的嘴。」洛斯发起攻击的时候，还不忘进行死亡宣告。

　　「那索尼那个渣滓呢？」私底下世嘉对索尼也是一点尊敬都没有。

　　「我会捅烂他全身可以捅的地方。」

　　任索看得括约肌一紧，打了个尿颤。


第674章 任索的死期

　　大年初六，送穷鬼。

　　非常意外的，直到这天为止，任索都没怎么被老妈骂，什么‘整天躺在家里’、‘整天玩手机’、‘整天不干家务’、‘这么晚还不洗澡’之类的滔天大罪，任索每天都犯一遍，但老妈却是心平气和，一句都没骂他。

　　不过老妈倒是每天都会跟任索说一些“哎，今天都几号了啊？”、“你今天不出去吗？”、“步行街那边的店铺都开业了”、“现在快递应该还在休息吧”之类的话。

　　任索感觉到老妈很希望自己出去玩，不过语气里倒没什么催促。今天恰好高中同学约饭，任索虽然对这类活动一点兴趣都没有，但想了想，还是给老妈一个面子，出去闲逛一下，满足老妈的殷切期待。

　　果不其然，任妈看见任索换衣服抹发胶穿鞋子，高兴地说道：“今天你出去啊？”

　　“嗯，有点事。”任索涂了一把洗面奶洗洗脸，修士不是无漏金身，脸也是会油腻的，发型也是需要发泥和定型喷雾才能定型，穿着也是需要搭配才能展现品味。

　　自从确认自己下半辈子打断腿都有人要，或者有人要但要被打断腿，任索便忽然开始注重起个人的外貌打理，才知道帅气也是需要花费不少工夫的。

　　别看白忌帅的一笔，他啊，剪个囚犯寸头都会帅的一笔，任索比不了，比不了。

　　现在任索是力求改变，要削弱‘猫之进化’的影响，就算不能变成邪魅狷狂总裁风，好歹也得变成阳光少年风，反正就是不能继续保持现在这个猫咪可爱风。

　　他好端端一个硬核玩家，怎么就变成了卖萌吃饭选手？肯定是因为‘猫之进化’扭曲了别人对他的看法，他可是超凶的。

　　当然，除了想改变人物形象以外，任索还有一个微不足道又羞于启齿的理由：就算是吃软饭傍富婆，他起码也得展现出相应的资格啊。

　　现在任索跟乔木依东承灵古月言她们出去，好一点可能以为他们谈恋爱，坏一点会怀疑任索很有钱——反正任索看上去就不像是被白富美包养的帅哥小白脸。

　　思来想去，任索还是宁愿自己被人误认为是小白脸，都不愿意因为颜值被东承灵她们比下去，而被当成包养美少女的丑土豪。

　　“我听说光明广场那边好像都开业了，什么化妆品啊品牌店全部都营业了……”老妈随口说道。

　　“嗯？老妈你想买化妆品吗？”任索瞥了一眼老妈，感觉有点奇怪：“你不是一直都只用大宝洗脸吗？”

　　任妈脸色一黑：“怎么，觉得你妈丑了老了黄脸了，根本配不上用化妆品吗？”

　　绝了，老妈该不会拖到现在才更年期吧？

　　不过任索总感觉老妈这几天怪怪的，居然一句话都没骂他，便问道：“妈，你是不是有什么事想跟我说？”

　　任妈挑了挑眉：“……没有。”

　　“那我走了。”任索蹬了蹬马丁靴，跟黑猫抱了下，低语一句晚上回来，转过头看见老妈欲言又止的表情，叹了口气，说道：“想要什么你就直说吧，有什么不好意思的？”

　　“单反。”

　　“SK-II大红瓶套装。”

　　“优秀又专一的哥哥。”

　　看着老爸老妈妹妹同时提出要求，任索愣了一下，“行吧……妹妹你换一个。”

　　“那买新出的游戏《恶魔五月》吧。”任星美撇了撇嘴，过去拉住他的手：“你去哪？能带我去吗？”

　　任妈这时候问道：“星美你等下不也是约了人要出去吗？”

　　任星美嘟了嘟嘴：“我等下约了林羡鱼……我们可以一起跟老哥去玩啊！”

　　正在看手机的任爸抬起头说道：“过年人流密集，你们两个女孩子出去玩可能不太安全，儿子你有空的话，就带她们一起去玩吧……我想买的单反A7RIII具体信息在微信上发给你了。”

　　自从跟东父讨论了一下摄影后，任爸便忽然迷恋上摄影，可以说是晚节不保了。

　　任索有心拒绝，不过他转念一想，参加高中同学聚会本就是他为了满足老妈的需求才去的，他本身并没有什么跟同学联络感情的兴趣，纯粹就是吃顿饭。

　　与其到时候无所事事地干吃饭，还不如带着妹妹和林羡鱼，好歹还能聊两句，然后趁机提早离开，免得还要进行尴尬合照和联络感情。

　　因此任索就顺口答应下来，带着妹妹一起出去。

　　等他们走了之后，任爸便看向任妈：“你怎么突然要他买化妆品？”

　　“你不也是突然要儿子买单反？”

　　“我不是突然啊，这单反太贵了，我是蓄谋已久，就想找个时间找儿子赞助一下，所以刚才便顺势说出来。”

　　“我也一样是蓄谋已久。”任妈说道：“你看看今天几号了。”

　　“嗯……？哦！”任爸恍然大悟：“你明说不就好了，怎么还拐弯抹角的。”

　　任妈晃了晃手机：“她们不让我明说，而且你从来都没给我买过化妆品，我要儿砸买，怎么地？你还敢有意见？”

　　“她们不让你就不说？万一儿子真的忘了，怎么办？”任爸直接跳过化妆品这个问题。

　　“如果儿砸真的忘了……”任妈眨眨眼睛，说道：“不是也……很有趣吗？”

　　任爸愣了一下，旋即点点头。

　　“也是呢……”

　　……

　　……

　　最后还是任索孤身一人去参加同学聚会。

　　当他和妹妹找到林羡鱼汇合之后，林羡鱼却是死活拉着妹妹不放，坚决不跟任索去参加什么劳什子同学聚会，理由也十分正当，‘我们都不认识那些人’、‘场面会很尴尬’、‘我们这么漂亮，那些人过来搭讪怎么办’、‘还是我们自己玩吧’。

　　然后任星美就拉着任索，让他放同学聚会的飞机跟她们一起去玩，这时候林羡鱼又说‘男子汉大丈夫千金一诺’、‘任大哥现在好歹是个名人，说不定他同学会以为他装逼’、‘我们要去唱K，任大哥又不喜欢唱歌’等理由，彻底说服了任索。

　　任索没想到，一向大大咧咧的林羡鱼还有这么细心的一面，倒是任星美有点不高兴：“羡鱼，你是不是讨厌我哥了？”

　　“哪有，我怎么可能讨厌任大哥？难道我说得没道理吗！？”林羡鱼义正言辞地说道。

　　任星美挑了挑眉，突然问道：“难道你也喜欢我哥，但不想跟班长他们争，所以故意避开我哥？”

　　“怎么可能啊小星星，我可是跟你一样，像妹妹那般喜欢任大哥，我只是为任大哥着想啊！”

　　任星美一愣——那就是说你很想对我哥出手咯？

　　不过林羡鱼说得确实有道理，所以他们分道扬镳了。

　　当任索走进聚会包间，看着阔别四年的高中同学，倒是没什么感触。马上有人爆出他是当今玄国三转修士里全国排行第39名的强者，便是一番吹捧，任索不咸不淡地回应一句，他们便聊回自己的事了。

　　普通人没有那么多势利和嫉妒，旁人的好坏多数都只是谈资。

　　吃饭吃得无聊，任索低头玩起手机，继续玩《光暗叛徒》。

　　这两天，他一直都在打BOSS，波耶西亚大君的血裔大法，世嘉！

　　事实证明，「残暴光环」还是超出了他的想象，根本不是「盲目残暴」和「魔王归来」就能完全抵消。洛斯对世嘉大法的攻击根本就是挠痒痒，世嘉大法只要打中洛斯几下就能将他秒杀。

　　但「盲目残暴」和「魔王归来」又不是完全没用，再加上战斗机制的‘瞬时攻势’加成，洛斯是跟世嘉大法抗衡的资本。

　　同时，因为「残暴光环」对身体素质没有加成，所以只要洛斯不被世嘉大法打到，他是有可能硬生生磨死这个血裔大法的！

　　因此任索便跟世嘉大法杠上了。

　　这一杠，就杠了整整两天。

　　运气，技术，缺一不可，既然出现的行动牌能躲避世嘉大法的攻击，又要合理安排行动，避免钻入世嘉大法的陷阱。

　　闲着无聊，任索拿出手机在桌面底下玩，非常轻松惬意地安排洛斯的行动。

　　嘿，「魔法师瞬移冰瀑拖刀」，避开了，还对世嘉大法进行减速……

　　再来一招「魔王十字锁」，打出一个回合的硬直，恰好将剩下的场地攻击牌「冰临神下」用了……

　　当看见洛斯打爆了世嘉大法的灵能防御屏障，一锤子捅爆了世嘉大法的嘴，任索愣了一下。

　　哎？

　　杠了整整两天的BOSS，出门吃个便饭的闲暇就打通了？

　　这时候游戏里出现行动选项，任索想了想，选择「杀人留名」。

　　然后，洛斯便在宅邸的墙上，留下了一段话，再扬长而去——

　　「先杀世嘉，再诛索尼」！

　　任索收起手机，准备回去再看看洛斯的收获。

　　这时候他听到同学们聊到一个他感兴趣的话题：“……宁海，听说你妹妹现在当vtuber（虚拟主播）？”

　　宁海？任索看了看那个正在聊天的白净青年，他感觉这个人名有点耳熟，难道今天听过这个名字？

　　宁海笑了笑：“她闲着没事，在网上瞎玩。”

　　“不算瞎玩了吧，在网上好像还挺火的，虽然说新兴行业不太稳定，但接一下广告转化一下流量，赚几年就能财务自由了……”

　　任索听他们聊了一会，等聚会快结束的时候，找到宁海直接问道：“你可以告诉我怎么当一个vtuber吗？”

　　宁海有些惊讶地看着他：“你不是三转修士吗？难道你也想当……？”

　　“不，我只是帮朋友问问。”

　　这次还真的不是‘我有一个朋友’系列，之前任索给露娜提出让她上网聊天来解决孤独这个问题，又发现她喜欢看直播，便干脆建议她当虚拟主播——毕竟当虚拟主播可以用虚拟形象，不用暴露她的猫本体。

　　反正网友肯定想不到，这个虚拟形象背后居然是一只猫。

　　不过任索和露娜都没有这方面的知识，网上资料又少得可怜，本来他打算回到莲江用内网查，现在找到一个行内人士，自然是直接问他了。

　　宁海也没有藏私的想法，说道：“首先你要下载一个wakaru来捕捉人物动作，然后还要导入自己的MMD模型……”他将一些必要的软件和知识告诉任索，然后加了任索的微信：“我回去整理一下具体需要的软件硬件，然后再发给你。”

　　虽然任索不怎么懂人情世故，但他也知道现在得感谢宁海，便提出请宁海去喝杯东西，继续聊聊这方面的内容。

　　宁海也没什么所谓，他们两个便离开同学聚会，走向光明广场那边的饮料店。

　　闲逛的时候，宁海聊起他妹妹的事：“幸好绝地牧师治好了我妹妹的双腿，不然她现在可能还颓废着吧……”

　　任索这时候才想起来，他在什么地方看见宁海这个名字。

　　“虽然我不太赞成她当vtuber，不过她喜欢就好，没想到她居然经营得红红火火，以后可能不需要我帮忙了……”

　　宁海说这话时显得略微伤感，看得任索暗暗噫了一声——真是人不可貌相，变态不可斗量，难道他居然是个妹控！？

　　到了光明广场，任索想起什么，拍了拍脑袋：“能陪我逛逛吗？我答应了要给别人买礼物。”

　　宁海愣了一下，旋即笑了笑，说道：“对哦，也到这个时候了……给女朋友买礼物啊？想好买什么了吗？”

　　“额，”任索眨眨眼睛，看见不远处的游戏店，说道：“是给妹妹买的，还有……”

　　“你也会在情人节送妹妹礼物？”宁海略感兴奋地说道。

　　任索一愣，旋即恍然大悟——对哦！

　　今天大年初六，2月10号了！

　　再过几天就是一个以前跟他无关，现在是他死期的节日了！


第675章 任索悲泣之时

　　快11点才回到家，任索一回来就将礼物交给老爸老妈。

　　任爸马上将东西拿到书房拍照开箱发朋友圈，任妈挑挑眉问道：“你……逛商场都不买点其他东西吗？例如巧克力什么的？”

　　任索说道：“我又不喜欢吃巧克力。”

　　任妈睁大眼睛看着任索，仿佛看见一只烤猪在地上奔跑，而且猪蹄还是卤过的那种，仿佛下一秒就会四蹄分裂五马分尸。

　　刚洗完澡从浴室里出来的任星美嘻嘻笑道：“我也不喜欢吃巧克力，对嘛，买什么巧克力。”

　　任妈欲言又止，止言又欲，最后还是乖乖拿着SK-II套装回房间里。任索将《恶魔五月》的游戏盘给任星美，奇怪问道：“你真不喜欢吃巧克力吗？我还以为你挺喜欢吃费列罗的……”

　　“那是因为你给我的啊，”任星美用毛巾擦了擦长发，说道：“你又不会给不好吃的巧克力给我……帮我吹吹头发。”

　　“那你喜欢吃什么？”

　　“我喜欢吃蚕豆，芥末味的那种。”

　　任索挑了挑眉，他也喜欢吃蚕豆，但他喜欢蟹黄味，还真想不到妹妹喜欢吃芥末味。

　　所以喜好这种东西，还真是每个人都不一样。

　　回到卧室看见黑猫正踩着平板看视频，任索跟她打声招呼，便躺在床上拿出手机编辑信息，群发：「情人节你有什么想要的礼物吗？对了，这是我的愿望清单，你想送我礼物的话，随便选一样就可以了。」

　　先不提那天怎么办，但礼物怎么还是得提前准备好的。以前没得过节就算了，现在有得过节还不表示一下，就像清明节不请假一样，隐隐感觉亏了。

　　任索最讨厌的就是送礼，但现在送礼已经无可避免地成为他的日常任务之一，因此他已经准备好列出一个愿望清单，让对方看着下单即可。

　　这份愿望清单包括实物和虚拟物品，从30元/月的垃圾云会员到成千上万的最新显卡，各种价位应有尽有，反正任索确定自己收到什么都会很高兴，所以他决定不让对方也遭受‘思考送礼’这种折磨，直接将愿望清单交给对方。

　　然而，似乎，或许，思维方式像他这种干脆利落高效的人，似乎还真的只有他一个。

　　首先是木公子回信了：「我不会送你礼物，也不会从那个一点都不浪漫的愿望清单上给你买礼物。」

　　「如果你非要问我要什么，那我想要的礼物是这个→」

　　木公子发了张图过来，图上有两本名为‘结婚证’的红本本。

　　任索：「……我们讲道理啊，那一天全市民政局肯定早就被预约爆满了。」

　　木公子：「呵呵，我是谁？」

　　任索一想，发现自己傻了——乔木依是对策局副局长，强抢民男金屋藏夫等违法犯罪的事她不会做，但在民政局里插个队这种事还是很简单的……

　　任索：「但我害怕我会触发刑法，能不能先看看玄国会不会颁布适应修士社会变化的新婚姻法……」

　　木公子：「可以，还没结婚就想着重婚，不愧是想和我厮守一生白头偕老的小索。」

　　哎？

　　任索感觉有点不对，虽然屏幕上是冷冰冰的文字，但今天乔木依似乎特别易燃易爆炸。

　　不对，这两天的例行联络里，乔木依的话也很少，跟任索道了个晚安就结束对话，任索还以为她是因为修炼累了，但现在想来，感觉她在憋怒气槽。

　　现在怕不是三段怒气槽终于满了，想要锁定自己发真·超必杀奥义。

　　「你生气了？」

　　「我为什么会生气？」

　　「那我们领证吧。」

　　对方沉默了。

　　「领什么证？」

　　「结婚证。」

　　「我们两个？」

　　「我们两个。」

　　「真的？」

　　「真的。」

　　「没骗我？」

　　「我要是骗你我就是过年吃了三天都吃不完的烧鸭。」

　　又过了一会，木公子才问道：「那承灵和月言呢？」

　　「月言年纪太小，领不了，我等下问问承灵，如果她也愿意的话就再领一个。」任索很认真地回复：「放心，我有办法解决重婚这个问题，不过要等几天才行。」

　　任索都想好了，等他通关之后，有了可召唤时间，就可以用「清泉流响」召唤出虚拟主宰伊莉娜，让她入侵玄国网络，隐瞒任索的罪行，岂不美哉。

　　“来自乔木依负面情绪+999。”

　　木公子：「我告诉你，我现在是真的生气了。」

　　任索：「我错了，你能不能告诉我你想要什么，我好买来给你赔罪。」

　　木公子：「我要是真的想要什么，我自己就去买了，为什么要你送？同样，如果你想要什么，你直接找我要的就是了，我会买给你，但不会当成惊喜礼物送给你。你有没有想过，自己送我什么礼物吗？」

　　任索：「我想了啊，我在光明广场喝一个半小时的咖啡，一直都在思考送什么礼物好。」

　　木公子：「那你的思考结果是什么？」

　　任索：「什么都没有，我想了你半小时。」

　　另外一边，正躺在沙发上抱着橘猫玩手机的乔木依，看到这句话忍不住啧了一声。

　　「那另外一个小时你在想什么……」

　　乔木依想了想，还是删掉这段无聊的话。但她又气不过，磨牙发出嘟囔的声音，吓得橘猫小索公公连忙喵喵叫踩奶，讨好自家铲屎官。

　　“乔木依啊乔木依，你要狠下心逼他啊！”乔木依恶狠狠地说了一句，将怀里的橘猫扔到半空，吓得橘猫大声‘汪’了出来。

　　然后乔木依对空一抓，无形法力束缚住空中漂浮的橘猫，慢悠悠地将它拖回乔木依怀里，吓得橘猫都快瘦了一两肉。

　　木公子：「你说得好听[○｀Д′○]，你初四那天是不是跟承灵都已经双方家长见面了？还谈好生孩子之类的事宜？」

　　任索下意识想问‘你怎么知道的’，想了想又觉得没必要问，便直接回答：「嗯，的确如此，你之前都在生气这个吗？」

　　木公子：「幸亏你不在我面前，不然我就让你知道我有多生气。」

　　任索挠挠头，感觉乔木依还在憋怒气槽，网上打字只会给她更多瞄准锁定的时间，于是直接打电话过去。

　　第一次被挂了，第二次被挂了，第三次才接通：“我只给你一句话的时间。”

　　“我们是环游世界之后再考虑生孩子吗？”

　　“……”乔木依沉默片刻，认真说道：“小索，你觉得我有这么好糊弄吗？”

　　“不是啊，你在生气我跟承灵谈好了生孩子的相关问题，那我现在不就跟你谈谈生孩子的事宜……”

　　乔木依：“我生气的是你想跟其他女人生孩子，你为什么就不能乖乖跟我去民政局签个字呢？”

　　“那……为了表示歉意，我们以后只到处玩乐，不生孩子？”

　　“不行，我喜欢孩子。”

　　“那……只生一个？你喜欢女孩还是男孩？”

　　“不行，至少生两个，最好是龙凤胎。”

　　从小就失去双亲寄人篱下的乔木依，其实内心意外地拥有充满母爱的一面。从小缺爱的她，长大之后三观稍微歪了一点点就被任索纠正回来，因此非常渴望能养几个孩子，让他们感受自己童年缺失的幸福。

　　等商量好两个孩子的最佳年龄差后，乔木依一脸满意地挂掉手机，然后便忽然回过神来——等等，我居然被小索糊弄住了！？我刚才是被他降智打击了！？

　　然后这时候任索又发了条信息过来：「（づ￣3￣）づ╭心~晚安」

　　“啧……”乔木依嘟囔一句：“这家伙就会卖萌……”

　　但乔木依想了许久，还是不想打破此刻的愉快心情。她放下手机，抱起肥橘猫放在怀里轻轻撸，躺在沙发上轻声说道：“今天就先逼到这里吧，慢慢来，迟早逼他到床角……”

　　橘猫全身都软下来，重重呼出一口长气，庆幸又过了一天安稳的猫生。

　　……

　　……

　　东承灵的回复依然是一句「随便」，古月言则是「我要你亲手做的礼物」。

　　但同样的，她们都是跟乔木依一样是古典派系的恋人，也没兴趣照着任索的愿望清单送礼，反而是准备她们认为任索会喜欢的礼物。她们对礼物的重视，衬托出任索这个人是多么的物质、拜金、现实、丑陋。

　　不过古月言却是提醒了任索，对啊，她们都要‘有诚意的礼物’，那就亲手做呗。

　　那做什么呢？

　　没有任何灵感的任索，忽然想起什么，选择坐下来打开小世界游戏机，点击进入久违已久的神秘酒馆。

　　因为这些日子不是经常打开小世界游戏机主界面，而且《光暗叛徒》并没有摸不着头脑的卡关，因此任索都快忘记这个地方了。

　　但今天一打开，有惊喜！

　　《深夜走鬼》的主角，厨娘正在酒馆里喝酒！

　　她坐在吧台上，似乎正在和浑身黑雾缠绕的酒馆老板聊天。任索进入酒馆，她马上就注意到任索的到来，转过头看向屏幕外的任索：「好久不见。」

　　「好久不见。」

　　这时候酒馆老板忽然将吧台上的东西全部收走，任索好奇问道：「你们刚才在聊什么？」

　　酒馆老板冷冷说道：「今天有什么问题想问的吗？」

　　酒馆老板想转移话题，但厨娘却是很诚实地说道：「嗯？没聊什么，老板给了我一点手工巧克力让我尝尝，跟我讨论这么才能将巧克力做得更好吃。」

　　巧克力啊……任索想了想，问道：「那怎么做才能将巧克力做得更好吃呢？」

　　「我的方案是这样的，首先你要准备好细沙糖、鲜奶油与细切的巧克力……」

　　厨娘细细说了一大堆手工巧克力的制作方法，最后说道：「制作巧克力最终还是需要熟能生巧，需要自己一次次把控味觉和时间才能做出好吃的巧克力……当然，如果你按照我的步骤来，那就肯定能做出还算好吃的巧克力。」

　　熟能生巧啊……

　　任索若有所思地点点头，熟能生巧，多简单的事！

　　四个小时，够分身制作五六七八次了吧？哪怕经验无法累积到本体，但只要……

　　然而任索转念一想，觉得还是算了。这事还是自己亲自来吧，不能什么都依靠分身，这样做出来的巧克力是没有灵魂和诚意的。

　　但不对啊，分身的工作就是我的工作，分身的诚意就是我的诚意……

　　虽然任索很快就为自己偷懒找到借口，但他还是打定主意这次要自己来：毕竟他也没做过手工巧克力，感觉会很有趣。

　　如果真的很无聊，那明年就让分身来吧，假如他还有明年的话。

　　聊完之后，厨娘喝完酒就离开了，酒馆老板再一次没好气地问道：「你有什么事？」

　　本来任索是没什么事想问的，不过既然酒馆老板主动招揽生意，他便问道：「《光暗叛徒》我现在玩到螺湮城里，杀了世嘉大法，后面该怎么做？」

　　任索是真的不知道后面该干什么了，毕竟洛斯现在又不会返回黑降接受指令，想砍人又不知道砍谁，任务目标又没什么线索。

　　「10点功勋值。」

　　痛快地给钱后，酒馆老板说道：「你跟着剧情走就行了。」

　　任索差点忘了，这个酒馆老板最喜欢就是说废话。

　　我也知道要跟着剧情走啊，但现在没有剧情！

　　洛斯藏在宅邸里，也不知道波耶西亚信徒的死讯可以隐瞒多久，他顶多就替换成世嘉大法逃跑，但也不知道能逃去哪——那可是神裔的大本营，螺湮城！

　　「主角按着剧情走，现在该逃就逃，只需要隐藏一会，主角很快就会获得玩家的帮助，获得下一个任务目标的相关信息。」

　　「收到可观的小费，酒馆老板偷偷告诉你：在获得玩家的帮助后，洛斯很快就能寻觅到下一个任务目标。」

　　这恐怕是我花的最冤枉的一笔功勋了。

　　任索心想《光暗叛徒》可能就是一个不需要任何提示的游戏，所以他强行提问的话，神秘酒馆就只能强行给他一个车轱辘话的回答。

　　但亏了就亏了，难道任索还能打爆屏幕让酒馆老板还钱吗？他郁闷地离开神秘酒馆，继续游玩《光暗叛徒》。

　　这时候他想起什么，转过头对黑猫说道：“露娜，我会帮你准备好所有虚拟主播的准备，这个作为你的情人节礼物吼不吼啊！”

　　“秒啊~”黑猫回答道。

　　很好，露娜是最容易解决的。

　　进入《光暗叛徒》，任索马上检查洛斯击杀世嘉大法的收获。

　　「世嘉土星战甲：灵能防御值5/30000，每秒自动补充5点灵能值，穿戴时始终处于‘波耶西亚的守护’中，无形的阴影火焰将覆盖战甲，免疫一切火焰伤害，消除装备者的存在感，加强潜伏能力，加强恐惧效果，并且可以无声行动。」

　　「波耶西亚的血裔腰带：7凹槽，每增加一枚波耶西亚系列的卡带，装备者的超自然抗性+5%。可以装备2枚神裔卡带，可以激活专属血裔卡带效果。」

　　以及两张「三星残暴勇士」卡带，以及无声行动卡带组。

　　任索便发现这个游戏的终极装备设定：专属血裔腰带，搭配专属血裔卡带，便可以激活专属血裔光环特效。

　　不过加上任索自己合出来的「三星残暴勇士」卡带，他现在已经有三张一样的终极血裔卡带。

　　继，继续合成？

　　任索将三张血裔卡带放进融合界面，选择融合。

　　无法融合。

　　但与此同时，游戏弹出了特殊提示：

　　「‘更好的战利品’检测到洛斯获得了多余的血裔卡带，触发隐藏兑换通道——」

　　「你现在可以消耗一张血裔卡带，外加10点功勋，直接进行抽选三星级别卡带（5选1）。」

　　血裔卡带就是最高级，无法继续晋升，但任索现在可以选择消耗血裔卡带，来直接获得高级三星卡带。

　　事不宜迟，任索连抽两次，就将「三星盲目愚者」抽出来了！

　　这张可以刷新技能的卡带几乎是洛斯无法放弃的装备，如果没有这个刷新技能，洛斯根本没法像现在这样，每隔十分钟就能变成小姐姐或者小哥哥到处欺骗路人。

　　然后洛斯便吸收了世嘉的尸体，蒙着脸离开了宅邸。

　　行动选项：「去世嘉在螺湮城建立的隐秘安全屋」、「去二环的室内酒馆暗杀某名神裔取而代之」。

　　任索想了想，酒馆老板说了，‘只需要隐藏一会’，所以他选择让世嘉去酒馆。螺湮城二环的酒馆跟现实里的酒吧差不多，依然都有激动人心的音乐和舞池。

　　但这里也没法随便杀人，除了天空的太阳和月亮，室内也有监视系统——夜母的聆听者！

　　酒馆墙壁的倒悬小丑，代表这里正在被夜母大君聆听！

　　于是洛斯随便找了个阴影疙瘩，靠近某个看起来丑得很一般的神裔，突然解除了伪装效果，露出真面目！

　　洛斯运气不错，普丑神裔居然认得出他：「你……」

　　然后洛斯瞬间定向爆发「残暴光环」、「盲目残暴」，外加残暴勇士的效果，瞬间造成将近八倍暴击，一击就打穿了普丑神裔的防御罩，全程保持在寂静无声状态，顺利取而代之！

　　就在这时候，酒馆忽然停下音乐，响起庄严的宣告：

　　「龙裔洛斯已经潜入螺湮城，所有神裔请返回居所接受检查。龙裔洛斯十分危险，可以伪装成神裔，所有神裔如果发现他人有怪异情况，请马上向卫队报告！」

　　「龙裔洛斯……」

　　就在这时候，一队神裔卫士冲进酒馆，将所有神裔隔离，逐个询问情况，检查是否有龙裔洛斯隐藏。

　　轮到洛斯，他被一名神裔卫士带去小房间询问调查。

　　等他出来的时候，他已经变成那名神裔卫士了。

　　无声行动卡带组合，真的可以为所欲为。

　　检查完毕，神裔卫士离开酒馆，这时候忽然有一名神裔拦住了他们，说道：「你们快点去伊苏大法的宅邸，索尼大法怀疑龙裔洛斯躲藏到伊苏大法的宅邸里，要求我们进行检查！」

　　「莫拉大君的伊苏大法？这会不会是大法之间的……」

　　「慎言！」

　　卫士队长马上闭上嘴，带着神裔卫士御空而行。

　　“还真是按着剧情走，就自然而然会弹出下一个目标……”任索嘟囔一句：“这情报费花的真是亏爆……哎呀好亏啊，至少三天三夜都会记着这事……”

　　……

　　……

　　“我说的那么直白，他会不会还是听不懂？算了，反正以后有他哭的时候。”

　　神秘酒馆里，正在擦杯子的酒馆老板暗暗嘟囔一句，放下杯子，拿出自己做的手工巧克力吃了一块，忍不住叹了口气。

　　他抽屉里拿出细砂糖等材料工具，准备按照厨娘的教导再做一遍。

　　不知道是不是因为过去的经历，他发现自己对一切都吹毛求疵。

　　他是洁癖，要求周围时时刻刻都一尘不染；

　　他是效率狂，绝不会拖延一分一秒；

　　他是完美主义者，就连做个巧克力，都要求尽善尽美。

　　可惜他的起点很低，毕竟那家伙除了第一年做了几次巧克力之后，之后就再也没做巧克力了……以至于他现在需要找厨娘来问问怎么做巧克力。

　　吱呀。

　　又来一个客人了。

　　然而当他抬起头一看，顿时眼睛一亮。

　　“你终于来了……”

　　“等了我好久？”来者坐在吧台上，笑道。

　　“我从负责这间酒馆开始，就一直等你来。”他说道：“我有好多好多事需要你帮忙。”

　　“例如？”

　　“例如这个做手工巧克力，他起点太低了，要是他一开始起点高一点，我也不用学的这么辛苦……”

　　“那你是需要我在梦境里帮他提升这项技能？但这岂不是让他尝到甜头？而且好麻烦哦……”

　　“让我进去！”他握拳砸向吧台，说道：“我来帮你训练他！”

　　月咏者噫了一声：“你怕不是想公报私仇吧？”

　　“我和他的事，能叫公报私仇吗？这叫老爸打儿子，爷爷打孙子！”老板拉住月咏者的手：“让我去训练他吧，现在的他我打不过，过去的他难道还不能让我欺负一下吗？”

　　月咏者想了想，还是摇摇头：“不行，露娜不会允许的，你死了这条心吧。不过我答应你，我会在梦里训练他做巧克力的。”

　　“至少，至少你要答应我这个请求！”老板重重鞠躬：“这是我一生的请求！看在我们同病相怜的份上，请你务必答应我的请求。”

　　“……行吧。”看他这么可怜，月咏者都不忍心了：“只要不是特别过分，我都答应你。”

　　“绝对不过分！”老板握紧双拳，重重说道：“你只需要让他穿围裙就可以了！”

　　“这么简单？”月咏者一愣。

　　“但除了围裙以外，不要让他再穿任何衣物。”


第676章 索口喷人

　　螺湮城二环震动！

　　当洛斯跟着神裔卫士队伍与主队伍汇合，便看见队伍里那几名被神裔们簇拥，俾睨众生，威压神裔的血裔大法！

　　【风姿大法，隶属于司掌欢愉与血腥的桑基恩大君】

　　【空轨大法，隶属于司掌光明与诛杀邪恶的美瑞蒂亚大君】

　　【双星大法，隶属于司掌星月与灵魂的阿祖拉大君】】

　　……

　　洛斯默默在心里介绍那几名互相对峙的血裔大法，随后视线便看向队伍正中央，血裔大法里地位最尊崇的索尼！

　　这时候任索才发现，跟其他血裔大法相比，索尼的护卫是最多的，明面上就有两名三星神裔在左右保护。与之相比，其他血裔大法几乎都不需要护卫，就算有，看起来也像是肩负各种服务用途的面首或者侍女，而不单纯是守护者。

　　事实上，血裔大法也根本不需要护卫，毕竟每个血裔大法都是三星战力，而且他们激活的血裔专属能力，足以碾压其他所有神裔。

　　在这种情况下，他们哪需要护卫的保护？真遇上事，他们保护护卫还差不多。

　　麻烦了，索尼不仅自己强，身边还有那么多精英三星神裔，击杀难度好大……BOSS不都应该是派出手下找主角送菜，然后最后孤身一人迎战主角的吗？这BOSS怎么一开始就收拢所有力量，好怂。

　　洛斯也没其他选择，只好跟着队伍来到伊苏大法的二环宅邸。跟世嘉大法的不一样，伊苏大法的宅邸外表看上去像是一个图书馆，走进去根本就是一个图书馆。

　　伊苏大法外表看上去是一个红头发的年轻人，他站在大厅里，身后站着各种风情的美丽女神裔，一看就不是什么好大法。

　　【伊苏大法，隶属于司掌知识与命运的莫拉大君】

　　「索尼大法，风姿大法，空轨大法……」伊苏大法旁边一个蓝头发女孩站出来向大法们问好，然后问道：「你们突然拜访，所为何事？」

　　风姿大法：「呵呵，伊苏你这不说话的臭毛病还是没变过。」

　　伊苏大法笑了笑，没说话。

　　索尼：「我们怀疑龙裔洛斯跟莫拉大君有关，希望派神裔卫队彻查伊苏大法写的宅邸。」

　　「龙裔洛斯怎么可能跟莫拉大君有关？」蓝发女孩大声说道：「索尼大法，虽然你有梅涅鲁斯大君和西帝斯少君的支持，但事关大法，还请慎言！」

　　「不然，无法解释龙裔洛斯为什么能随意使用他人卡带此事。」索尼说道：「根据情报调查，龙裔洛斯除了能变幻外貌外，还有一点强大之处：他可以随意使用其他人的卡带！无论是大君铭刻的普通卡带，大君亲自制造的神裔卡带，他都能毫无障碍地使用！」

　　「就在刚才，龙裔洛斯击杀了世嘉大法！波耶西亚大君的世嘉大法，毫无疑问是战斗强者，尤其擅长单体作战，然而根据现场痕迹判断，他被龙裔洛斯一对一击杀了！用的，很可能还是波耶西亚大君的神裔卡带，残暴勇士！」

　　「这说明什么？说明龙裔洛斯至少拥有三星战力，并且他还可以娴熟地使用获得的新卡带。甚至不仅仅是娴熟使用那么简单，他能用神裔卡带战胜血裔大法，说明他对卡带的运用已经登峰造极，超越所有迪德拉神裔！」

　　伊苏大法微微皱眉，拍了拍蓝发女孩的肩膀，蓝发女孩便说道：「这跟我们有什么关系？」

　　「变幻容貌有很多方法，但破解卡带、使用卡带乃至于精通一切卡带，究竟是什么人会掌握这种能力？」索尼缩进人群之中，说道：「索尼愚钝，希望伊苏大法，可以代表司掌一切知识的莫拉大君来解释一下。」

　　蓝发女孩脸色一变：「你认为龙裔洛斯是我们的人？」

　　「我可没这么说，也许是龙裔洛斯能窃取莫拉大君的知识，也许是……莫拉大君自然不会派龙裔洛斯影响现在迪德拉的大好局面，但未必不会有人想延迟位面入侵，阻止西帝斯陛下的封神之路！」

　　伊苏大法的其他女神裔异口同声地说道：「你血口喷人！」

　　索尼拿出一块令牌：「这是西帝斯陛下的王令，我们说的话，陛下都能听到，是不是血口喷人，陛下会明白的！」

　　「让我们整理一下线索吧，龙裔洛斯的出现，究竟是谁受益？他击杀了诸多神子，令帝国乱象丛生，差点就破坏了兵员集合，若非陛下英明神武，加速推进，说不定连入侵计划都会因为他而拖延。」

　　「拖延入侵计划，对谁有好处？十六大君，同气连枝，共同决定入侵计划，因此十六大君是绝对不会影响计划的，计划的延迟对大君们毫无益处。那么，唯一受益者，自然是隐藏在暗中的野心家！」

　　「如果计划拖延，陛下再出现什么意外，那么下一任执掌帝国的，自然是轮到御三家之一，莫拉大君的伊苏大法！」

　　御三家？

　　这时候洛斯心里一动，从世嘉大法的记忆里翻找出情报：【御三家，指的是司掌变革与毁灭的梅涅鲁斯大君、司掌知识与命运的莫拉大君，以及司掌黑夜与阴影的诺克图娜尔大君。只有这三位大君的血裔大法，才有资格成为帝国之主。千年以来，帝国最高统治者一直在三位大君的血裔大法之间轮流变更，多名大君以前也曾经是这三家的血裔大法。】

　　哎？莫拉格、波耶西亚、法卡斯这些大君的血裔大法都没资格的吗？

　　其他大君就算了，但任索可是记得莫拉格大君的信徒多么嚣张，莫拉格系列的卡带又是多么暴力，怎么连祂的神裔都没资格当帝国之主？

　　迪德拉明显是弱肉强食的丛林法则社会，理论上这种社会的权力更迭必然跟实力有关，不可能出现稳定的统治者，更不可能出现稳定的轮流统治制度。

　　而且连实力强大的莫拉格，居然也没资格染指人间最高权柄。

　　那就是说，御三家的实力远超其他大君。而这份实力，指的未必是明面上的实力……

　　另外一边，索尼的指控已经到了尾声：「……我怀疑，龙裔洛斯跟伊苏大法有密切关系。伊苏大法，你指挥龙裔洛斯扰乱帝国，破坏稳定，干扰进兵计划，为的就是拖延时间，取代西帝斯陛下，直到自己成为下一任皇帝，好将入侵位面的功劳抢到手！」

　　伊苏大法满脸阴霾，他的女人们反驳：「索尼大法，你们都是血口喷人，没有任何证据！」

　　「没有证据？那就搜查证据吧！」索尼说道：「奉陛下之命，搜查伊苏大法的宅邸！」

　　伊苏大法没有阻止，神裔卫队便散开搜索，将宅邸搜了个一干二净。伊苏宅邸里全都是书，唯一的照明工具居然是墙壁里的黑珍珠，洛斯认真检查了一下，得出结论：【伊苏宅邸里存在监控系统，这些黑珍珠是监控录像设备】。

　　检查完毕，索尼却是还不甘休，继续说道：「没找到龙裔洛斯很正常，龙裔洛斯可以变成他人，容易匿藏。说不定他现在就变成了这里的某个人，正在窃笑我们的愚蠢。」

　　这时候，双星大法冷冷说道：「我一直在监控附近，没有侦察到任何灵能波动。」

　　「诸多大法一同前来，他怎么可能还敢临时变身？他如果真躲在这里，在我们到来之前，他就已经变成他人，匿藏在人群中了！」

　　伊苏大法忽然拔出长剑，在地面划下一道剑痕，冷冷看着他们。

　　索尼却是一点都不怕：「接受检查吧，伊苏大法。难道你就不怕，你后面那些女孩被龙裔洛斯暗杀替换了？如果你光明磊落，与龙裔洛斯没有任何关系，你害怕什么？」

　　双星大法这时候又说道：「放心吧伊苏，不会有别人出手，我会用星月之眼来进行侦查。如果连我都看不出来，其他人也没必要检查。」

　　沉默了好一会，伊苏大法才点点头，让出一条路，让双星大法检查宅邸里的人。

　　自然是没人有问题。

　　这时候索尼又说道：「但这里还有一个人没被检查。」

　　所有人愣了一下，然后齐齐看向伊苏大法，场面忽然诡异得安静下来。

　　「就算龙裔洛斯拥有三星战力，但他能击杀世嘉大法，还是太令人不可思议了。你我都知道，血裔大法与三星神裔之间的差别，几乎跟三星神裔与凡人的差别一样大……」

　　「而且，死亡的，还是以单人战斗闻名的世嘉大法……」

　　「因此，出手的人，也一样拥有血裔战力，才合理。而且，这个人，必须还了解世嘉大法的弱点，知道怎么伪装成世嘉大法信任的人潜入宅邸……」

　　神裔卫队包围住了伊苏大法，其他大法也是虎视眈眈地盯着他。

　　索尼身边的神裔紧紧围拢着他，索尼高举令牌，大声说道：「以西帝斯陛下的命令，要求伊苏大法接受检查！

　　对不起，伊苏大法，索尼必须要杀掉洛斯。他在墙上留下‘先杀世嘉，再诛索尼’的宣言，索尼已经好几次被他刺杀了！

　　但没想到他居然逃出了黑降，还来到螺湮城！

　　螺湮城的坐标怎么泄露的？就连我也只知道进出密令，但进入螺湮城还需要多重步骤，除了大君和司掌知识的莫拉信徒以外，还有谁知道这些步骤？

　　他胆子太大了，来到螺湮城居然刺杀了世嘉大法，这可是比索尼还要强大的血裔大法！

　　他为什么这么强大？他为什么这么自信？

　　因为他本来就拥有那么强大的实力！因为他自信自己绝不会被调查！

　　索尼可不想下一个死的是自己！」

　　啷！

　　一声剑鸣，伊苏大法一剑斩穿了天花板，剑指索尼。

　　上啊，打啊，左勾拳啊！

　　任索兴奋地在心里怒吼，期待敌人内讧起来。

　　然而这游戏并没有那么弱智，伊苏大法最终要是忍了这口气，接受双星大法的检查。

　　自然是什么都没查出来，索尼马上说道：「抱歉了，伊苏大法，其实我也不相信你真的是龙裔洛斯。不过刚才你出剑的时候，我还以为你是阴谋败露，给洛斯传递信息呢……」

　　然后神裔卫士归队，就这么离开伊苏大法的宅邸。

　　任索看得眨眨眼睛，哎？就这样结束了？

　　虎头蛇尾的……

　　任索总感觉有什么不对，给自己装备「求道者之饰」、「一日千里」和「聆听耳机」，再看一遍刚才的剧情。

　　然后他心里冒出一个大胆的想法，再次读档，一路等剧情推进到索尼污蔑伊苏大法这里的时候，他让洛斯偷偷摸摸离开人群，跑到某个黑珍珠观察不到的视野盲区。

　　啷！

　　听到剑鸣的瞬间，游戏弹出了一个选项：「破墙而出，隐匿而逃」！

　　轰！

　　一声爆响，洛斯打穿了宅邸墙壁，化为阴影沿着墙壁无声狂奔，绕了一圈又回到宅邸！

　　这时候宅邸里已经乱成一团，许多神裔卫士跑去破墙的地方调查，但大厅里依然气氛紧张，所有大法和神裔都在跟伊苏大法对峙！

　　「呵呵，不用调查伊苏大法了，既然正主都在这个时候跑了，想必伊苏大法是清白无辜的。呵呵，想要调查伊苏大法的时候，龙裔洛斯就冒出来逃走了，好巧啊。」

　　虽然索尼是这样说，但他依然高举着令牌，让所有人都包围着伊苏大法。

　　「伊苏大法，现在位面入侵即将开始，你想必也要参加这次战争，不如先进王庭里休息待战，可好？」索尼说道：「龙裔洛斯在外逃窜，二环也未必安全，外面乱糟糟的，说不定会出现动乱，但王庭肯定能护你周全。」

　　持剑的伊苏大法沉默了好久，最终还是收剑入鞘，点头了。

　　洛斯出现的时机太巧了，他现在无论怎么解释都是一身屎。

　　索尼命令道：「神裔卫队，护送伊苏大法入王庭！」

　　任索松了口气，这段剧情难倒是不难，但其中必须准确把握住准确时机，进一步诬陷伊苏大法，才能推进剧情。

　　看了看时间，差不多该睡觉了，任索洗澡刷牙，换好睡衣钻进被窝里，摸了摸黑猫的脑袋，关掉她的平板，关灯说道：“睡觉了。”

　　然而很快，不等任索睡熟，他便感觉到被窝里有一具温热的躯体像八爪鱼一样缠绕上来。

　　这时候任索才想起来，今晚露娜没有进行半小时的人妻体验！不过他玩游戏不小心玩嗨了，还真忘记了这茬。

　　“哎？露娜？”

　　“我想试试这样睡觉。索索，你等下可别压醒我，上次你就压醒我了，压得我好痛……”

　　“我哪有这么——哦，你说你变回猫咪之后，我会注意睡姿的……等等，你能，能不能起来玩平板，哪怕坐着我玩也行啊……”

　　“不要，今天我想抱着你睡觉。”

　　任索有心想反抗，但他现在被露娜抱着，越反抗就越磨蹭，越磨蹭就越不想反抗，他根本不敢乱动——他真的不想半小时后又去洗冷水澡啊！

　　他只好低声下气地说道：“真的没其他选项了？”

　　“没有，今天我一定要抱着你睡觉！”

　　“那你能不能穿衣服……”

　　“不穿！”

　　“┭┮﹏┭┮……”

　　任索发誓，以后一定要在露娜睡觉之前陪她好好玩，榨干她的精力。


第677章 索之失智

　　“哥，起床啦……哇！”

　　刚被妹妹掀开被子，任索就被妹妹的声音吓得累死梦中惊坐起，一脸懵逼看着床边的她：“怎么了有蟑螂！？”

　　妹妹用手指捂住眼睛，但露出可以塞鸡蛋的指缝，“你，你身上……”

　　“我身上有蟑螂！？”任索吓了一跳，哗啦一身站起来。正巧这时候老妈拿着晒干的衣服路过，见此直接将衣服扔进去，拉走妹妹瞬间关门一气呵成，留下让任索羞愧不已的声音：“星美你还看，看了会长眼挑针（麦粒肿）的……”

　　任索尴尬地接过衣服，低头看着一丝不挂的自己，又看了看旁边自己脱下来的睡衣，再转头看了看正枕着枕头睡懒觉的黑猫，混乱的思绪逐渐沉入深渊，心里冒出一种禽兽的可能。

　　不会吧……

　　我没那么禽兽吧……

　　我记得我手臂都被露娜压麻了，然后就睡着了啊……

　　但我现在什么都不记得，一点初体验感觉都没有，未免也太亏了吧……

　　虽然任索拼命给自己找客观理由，例如床被没脏，例如露娜肯定早就变身回去，例如自己没有记忆……但他却是隐隐约约想起自己昨晚做了个梦。

　　他记得，在梦里，他好像只穿了一件围裙，但围裙下面什么衣服都没穿。

　　他记得，在梦里，他很勤劳地劳动，累的是满身大汗。

　　虽然具体劳动内容不太记得，但他一回忆起来，就感觉虽然劳动时很累，有很多重复劳动，但最后会得到甜甜的奖励，而且奖励是越来越甜美的。

　　“emmmmm……”

　　任索沉默地穿好衣服，坐下来沉思。恰好这时候黑猫长大嘴巴发出嘤嘤嘤的醒喵叫，尾巴晃来晃去，朝任索招了招爪子，示意自己肚子饿了。

　　任索过去抱起她，认真问道：“有感觉哪里痛吗？有没有哪里不舒服？”

　　“喵~？”黑猫疑惑地看了看他。

　　“嗯，就是那个……对了，我睡着之后，有没有对你做什么很奇怪的事？”任索小心翼翼地问道。

　　黑猫歪着脑袋思索片刻，然后重重点了点头。

　　任索晴天霹雳，一脸迷茫地将黑猫抱在怀里，拿起梳子给她顺毛：“我，我会负责任的……你真的没感觉哪里不舒服吗？”

　　“喵~喵~”黑猫将自己的左前腿蹭了蹭任索的衣服，从他怀里跳出来，优雅地拍开平板按钮，继续看视频。

　　然而任索却是一愣，连忙将她抱回来问道：“我就只是睡着的时候流了点口水，流到你手臂上吗？”

　　“喵。”

　　“没发生其他怪事？”

　　“喵。”黑猫想了想，又说道：“喵喵喵，喵喵。”

　　任索眨眨眼睛：“所以……你变回猫咪之后，看见我忽然脱衣服了？”

　　得到肯定回答后，任索重重松了口气，开心地帮露娜打开平板放到架子上给她看，走去刷牙洗脸——原来我只是梦中脱衣啊，吓死我了。

　　虽然忽然多了个梦中脱衣的臭毛病，但这个好解决啊。

　　睡觉前给自己穿两套衣服，穿一套留一套，完美。

　　就是夏天睡觉的时候，可能会比较热。

　　不过夏天的时候，我肯定已经回到学院了，到时候就调整一下家务时间，让分身可以看着我睡觉，命令他一旦发现我想脱衣服就按住我的手。

　　这是一件小事，任索也没怎么在意，他反倒更在意这几天的睡眠质量：虽然睡醒之后都没什么事，但怎么每天睡觉都感觉做了一个很长很累的梦，而且睡醒之后就什么都不记得……

　　这种感觉，怎么说呢，就像是被人嫖完还不给钱一样，又像是一夜之内补完寒假作业，除了一身疲惫之外，什么收获都没有。

　　午饭的时候，任妈咳嗽一声，说道：“儿砸，你以后睡觉，记得反锁自己的房门。”

　　“你们别随便进我房间不就可以了。”任索夹起一块蟹柳炒蛋，随口答道——过年的菜终于消耗殆尽，总算有新鲜菜吃了。

　　“你这要求很不合理，难道你在街上看见母猪上树，你不会多看两眼吗？”任妈义正言辞地说道，然后转过头找任爸：“喂，你捣鼓好你那台相机没，等下教教我怎么拍照，而且得是关掉闪光灯和快门声的无声拍照。”

　　“你那个叫盗摄！”面对老妈明目张胆地威胁，任索扯了扯嘴角：“我是你儿子哎，至于吗？”

　　“说起来，如果我那时候就有朋友圈的话，我可能会拍下你BB仔（婴儿）时期的出浴照发上去……我看她们发BB仔照片，我也好想炫耀啊。”任妈唉声叹气。

　　任索呵呵说道：“幸好你没有。”

　　任妈撇了撇嘴：“什么没有，不过那时候拍的技术不好，照片分辨率很低，要是再拍一次，肯定都糊了，所以我才懒得发出去。”

　　任星美眼睛一亮：“真的有这种照片！？”

　　“什么！？”任索愣住了，摇头说道：“不可能，相册里没有那种照片！”

　　“当然没有，我在你初中叛逆期有羞耻心之前就将你所有黑照放在另一个隐藏的小本相册里了，偶尔拿出来跟你爸怀念一下。”任妈嘿嘿笑道：“如果你发现了，肯定就偷偷藏起来。所以在你发现之前，我就先藏起来了。”

　　真是龙生龙，凤生凤，老鼠知道儿子会打洞，默默吃饭的任爸心想。

　　任索扯了扯嘴角，“行吧，我以后睡觉前肯定会锁门，就算不睡觉也锁门！”

　　任星美好奇问道：“那有没有我小时候的黑照啊？”

　　任妈眨眨眼睛，迟疑了一下，说道：“当然没有，星美小时候是最可爱的，怎么可能会有黑照？等你哥什么时候离开了，我就给你看看那个隐藏相册。”

　　“什么，你就专门拍我的黑照？”任索抱怨一句，给任星美投去一个‘你懂得’的眼神，任星美点点头，说道：“妈，现在可以扫描照片到电脑里，绝对无损，永久保存。”

　　任索无语凝噎，心想这个家是待不下去了，正好心里有点想法，下午打电话联系了一下，便将黑猫塞进书包里，让它在书包里玩平板，带着一起出去了。

　　路上，任索拿出手机，继续《光暗叛徒》的攻略。

　　一玩，任索就有点后悔——

　　在6.5寸手机屏幕里，根本无法展现螺湮城王庭的壮观！

　　洛斯跟着神裔卫队，押送伊苏大法进入螺湮城的一环——王庭区域。琉璃色的大门隔绝内外，获得许可后，大门浮现出绿色的六芒星格子，迅速消散分离，等他们全部进去后，又重新出现。

　　与此同时，太阳与银月同在的天空开始分崩离析。光芒天幕垂直而下，照耀无数水晶方寸楼台，所有房屋皆为六角以上的冷色调建筑，最高建筑便是位于中央的塔楼宫殿，地面完全是平整的一体水晶，王庭内部也有无数能量屏障隔绝，赫然是一环内部还有环。

　　「你们已经被临时赋予进出王庭的资格，」索尼大法转过头看向神裔卫队，悠悠说道：「拉娜娅，带人护送伊苏大法到他的房间，记得千万不能失礼，将最好最大最安全的房间留给他，以防发生其他意外……伊苏大法，现在你其他随从仍然有可能是龙裔洛斯，为了你的安全，我们不能冒险让你和你的手下共处一室，请见谅。」

　　伊苏大法冷笑一声，依然没说话，只是将手按在剑柄上。

　　「伊苏大法，请不要误会，王庭绝无软禁之意。」索尼说道：「西帝斯陛下即将要踏入披甲之路，打开湮灭之门，十六大法都将进入王庭驻守，共享湮灭开启的荣光。」

　　「没错，」风姿大法说道：「湮灭之门开启的瞬间，王庭能够第一时间迎接能量风暴和时空风暴，到时候处于王庭的你我，便可接受这来自碧银时空的洗礼，到时候我们说不定能更进一步，再度进化……有什么事，等到位面战争结束后再解决吧。」

　　伊苏大法看了一眼索尼，点点头，明显是想秋后算账了。索尼似乎一点都不怕，摆摆手，他旁边的三星神裔拉娜娅便带着神裔卫队‘护送’伊苏深入王庭的居住区。

　　拉娜娅带他们王庭东北区域，虽然索尼说不是软禁，但拉娜娅却是将伊苏大法安排进一处宫殿后，让大批宫殿守卫值守，再带着伊苏大法的手下去另外一边远一点的寝室，看得伊苏的手下都快暴动了。

　　拉娜娅也发现这点，但她们又不是血裔大法，她一点都不客气：「你们现在依然没洗脱龙裔洛斯的嫌疑，为了避免意外，我们要安排人对你们一对一看守。」

　　「那个谁，留一批人下来进行值守，王庭守卫有其他任务。」

　　卫队队长听话地点点头，这时候任索自然是让洛斯主动留下来。跟伊苏大法一人一宫殿不一样，伊苏的手下都是住在同一栋低矮塔楼里，里面有多个房间。

　　洛斯这些卫士的任务，就是站在房门前值守。

　　等其他人离开，洛斯的地图便亮起一个目标：伊苏大法的所在地。

　　目标很明显了，但洛斯现在是卫士，旁边还有其他同僚在看守，根本没法离开，怎么办呢？

　　干掉他们咯。

　　「盲目残暴」、「残暴光环」、「残暴勇士」、「盲目愚者」，外加「世嘉血裔战甲」自带的无声行动，洛斯现在赫然就是人形生物收割机。

　　为了避免留下尸体，洛斯一出手秒杀后，便马上使用「不一样的人生」融合尸体。在任索的视角里，简直就是两个大汉撞到一起然后融合成一个了。

　　然后洛斯就凭这个技巧，花了40分钟彻底将一楼里的四个卫士全部解决。等他要离开的时候，便将外面一个王庭守卫骗进来，片刻后以王庭守卫的身份离开。

　　跟临时进入的神裔卫队不一样，王庭守卫拥有更多的移动权限，若是任索刚才让洛斯直接离开，肯定会触发王庭的警报系统。

　　不过洛斯也不能大摇大摆离开，一直保持无声行动状态隐匿行动，一路溜到伊苏大法居住的宫殿，被外围密集的守卫队伍卡住了。

　　怎么办，杀进去吗？

　　任索挠挠头，遇事不决莽一波，他还真让洛斯直接冲上去——然后没打几个回合，就有好几个三星神裔冲出来围殴洛斯，瞬间去世。

　　怎么办呢……

　　这时候，地铁要换乘了，任索一边说‘让一让让一让’一边挤出去，书包里的黑猫不满地喵了一声。

　　这声猫叫引起了部分小屁孩的注意，然后忽然有个熊孩子指着任索说道：“是他，是他，三转修士奶妈索！”

　　任索一脸黑线，什么圣拳莲子、战斧奶就算了，奶妈索是什么鬼？

　　“我不是，你认错人了……”他连忙走到站台准备换地铁线。

　　然而牵着这个熊孩子的漂亮少妇却是拉住了任索，兴奋地说道：“你就是任索吗？可以给我签个名吗？”

　　“嘘，小声点。”看见漂亮女粉丝，任索马上矜持起来，说道：“那……你有笔和纸吗？”

　　漂亮少妇啊了一声，在小包包里找了找，抱歉说道：“对不起，今天忘了带纸笔……任索先生你也是白云人吗？那不如我们……加个微信？”

　　任索眉头一挑，嗯嗯嗯？

　　我任索，现在终于也到了会在路上被美女搭讪的地步了！？

　　回首过去，任索感慨不已，既有为现在的成绩而自豪，也有继续努力的谦逊。当然，他也没忘记自己现在是有主之物，礼貌地拒绝了：“抱歉，我的微信比较隐私……”

　　“啊，不能吗。”漂亮少妇似乎也没多少失望，她望了望周围，小声说道：“我还有一个不情之请……希望你可以答应。”

　　任索眉毛狂挑，不是吧，现在的女粉丝连微信这一步都想跳过？她想干嘛？附近是都市商圈，好像有很多快捷酒店——

　　“请问你跟乔木依小姐是不是朋友？”她小声问道。

　　任索愣了一下，点点头：“是的呢。”

　　“那你可不可以将木哥哥的微信给我？！”她兴奋地问道：“她的微博帐号都是官方运营的，一点都不真实，我听说你和她很熟，还一起吃过饭，你肯定有木哥哥的微信——”

　　“等等，你刚才问我什么？”任索忽然问道。

　　漂亮少妇愣了一下，说道：“你可不可以将木哥哥的微信给我？”

　　“再上一句。”

　　“你跟木哥哥是不是朋友？”

　　“对不起呢，我跟她不是朋友。”任索摆摆手，迅速溜了。

　　没想到前来搭讪的女粉丝，居然是想以自己为跳板来接近乔木依！任索满心悲愤，现在这是什么世道，为什么连小姐姐都喜欢小姐姐！？

　　他虽然一开始就没打算撩粉丝，但不想撩和撩不起是两个概念啊！

　　不过任索很快就消气了，毕竟他没说谎，他跟乔木依的确不是朋友，他们是恋人，因此他的想法很快就从‘我没有女粉丝’变成‘嘻嘻(#^.^#)木公子有好多粉丝’，渐渐就高兴起来了。

　　换了地铁线，任索拿出手机，忽然灵光一闪。

　　他让洛斯在暗处发动「不一样的人生」，换成索尼的模样！

　　然而洛斯拒绝了。

　　【我死也不会扮演那个注定死得无比凄惨的贱人！】

　　行吧，那就换成风姿大法的模样。

　　然后洛斯便大摇大摆往伊苏的宫殿，王庭守卫自然是冒出来拦住他，但洛斯直接说道：「滚开！本大法要和伊苏大法商讨位面战争事宜，你们敢拦我！？」

　　血裔大法就是这么霸道，而且洛斯又是孤身一人前来，王庭守卫考虑一下，还是让开道路让洛斯进去了。

　　果然可以！

　　刚才女粉丝的做法提醒了任索，王庭内有那么多大法，他完全可以让洛斯扮演其他大法来光明正大行走，作为跳板接近任务目标！

　　宫殿内全都是家具碎片，伊苏大法正坐在地面上，轻抚手中长剑，剑身发出嘤嘤嘤的剑鸣声。

　　他冷冷注视洛斯的前来，在洛斯走到他五步前，他便站起来，用剑指着洛斯，示意洛斯表明来意。

　　这时候冒出行动选项：「显露真身袭击」、「直接袭击」。

　　因为洛斯现在名动螺湮城，他的卡带协作关系「盲目残暴」耳朵效果已经达到额外造成165%伤害，闪避率增加24%，因此任索毫无疑问让洛斯显露真身袭击！

　　铛！

　　看见洛斯的模样，伊苏一脸震惊，旋即露出杀机，爆发血裔气势！

　　「洛斯受到‘知识光环’影响。」

　　「‘知识光环’：被光环影响的敌人将会陷入被知识追逐的状态，攻击时将会陷入疯狂，命中率下降50%；防御时将会陷入昏迷，晕眩率增加50%；闪避时将会陷入失衡，摔倒率增加50%；使用特殊能力时将会陷入混乱，失败率增加50%。」

　　极其恐怖的负面光环效果！

　　在袭击伊苏大法之前，任索就知道身为十六名血裔大法之一，世嘉那么强，伊苏肯定也差不多哪里去，但没想到真的强的那么过分！

　　世嘉的残暴光环是增强自己削弱敌人，那伊苏的知识光环就全面恶心敌人！

　　但与此同时，也说明伊苏本体实力很可能跟普通三星神裔差不多，无法跟武斗派的世嘉相提并论！

　　然而刚刚交锋，洛斯就被知识光环恶心得寸步难行，打人打不中，防御被打晕，闪避会扑街，施法会愣住！

　　虽然凭借残暴光环的防御力，伊苏也没能击杀他，但战斗回合一多起来，就引起外面王庭守卫的注意，导致更多的三星神裔过来围剿洛斯。

　　必须在三个回合内强杀伊苏！

　　但怎么解决这个光环呢……

　　任索想了想，读档之后，让洛斯换上备用栏一个他放置许久的能力——

　　「奇迹满月」！

　　这几天他可是好好睡觉，也积累了十几点月相能量，希望洛斯能运气好点。

　　为此他还给洛斯换上了「阴晴圆缺」，算是尽力了，开始抽奖！

　　然而不知道是他的运气特别差，还是主角的运气特别好，抽到第八轮就集齐三个图案——全都是银发美少女。

　　「你的奇迹是预知敌人的行动」

　　「但你的代价是你无法移动」

　　“emmmmm……”任索犹豫了一下，感觉这奇迹对局势于事无补，试了一下，果然是于事无补，而且洛斯还被人打得更惨。

　　再抽！

　　六轮过去，洛斯再次中奖，集齐了三个图案——图案居然是索尼，绝了！

　　「你的奇迹是可以瞬间治愈全身伤势」

　　「但你的代价是你永远处于失智状态，优先级最高」

　　（备注：失智状态，即所有伤害永久处于最低值，所有技能都不会触发概率性特效，包括暴击。）

　　这是什么奇迹，真是卵用都没有……嗯？

　　任索再认真看了一下，这个奇迹的代价是优先级极高的失智状态，这么说的话……

　　思考片刻，任索让失智状态的洛斯再次奇袭伊苏大法。

　　这一次，洛斯依然被「知识光环」影响，但却没有触发任何负面效果！

　　不知道是被优先级极高的失智状态覆盖了，还是这个光环也被失智影响，无法触发概率性特效。

　　失智，凌驾于一切之上！

　　反正，洛斯算是废掉了伊苏的‘知识光环’，依靠自己的「残暴光环」，摧枯拉朽地打爆了伊苏！

　　在自己灵能屏障消失的时候，伊苏死死盯着洛斯，嘴巴动了动，但却是没蹦出一个音节，被洛斯彻底压杀！

　　这时候，地铁到站了，任索也松了口气，收起手机，背着背包出站，找到预约好的店铺。

　　【甜蜜蜜DIY蛋糕手工巧克力坊】

　　是的，任索想到就做，昨晚决定要做手工巧克力，今天就来找店铺做。毕竟家里没有足够的工具，自然只能出来找换专门的diy店铺做巧克力了，而且还有店员教呢。

　　将黑猫放出来，让她在一旁玩平板，然后任索整个下午便认真跟着店员学做巧克力。

　　“你做得很熟练啊，之前学过？”女店员好奇问道，任索摇摇头：“没有，我只是大概知道要怎么做而已。”

　　“是打算做手工巧克力送给女朋友吗？”

　　“嗯。”

　　“很少见啊，男朋友做巧克力送给女朋友。”

　　“嘻嘻，她们喜欢心意嘛。”

　　嗯？

　　女店员眨眨眼睛，感觉任索可能口误了，继续问道：“打算做多少份？”

　　“做七八份吧，也打算给家里人尝尝。”

　　等作出第一份巧克力，任索便自己尝了尝，也偷偷给黑猫尝了尝——不能被人看到，被人看到说不定还以为他在毒害猫咪呢。

　　黑猫表示没有所谓，还行，可以吧。

　　然后任索又跟店员作为示范的巧克力对比一下，最后不得不承认，他做的巧克力，居然味道跟示范巧克力差不多，一样好吃！

　　不过，做巧克力的过程也算不上有趣。因此，任索做出一个十分浪漫的决定：明年还是不自己做了，免得自己技术退步，导致味道变了。

　　他要让这份充满心意的巧克力，永远不变地流传下去。


第678章 有怨报怨，有仇报仇

　　第二位大法，陨落！

　　一回到家放下猫，任索就马上打开电脑看看击杀伊苏大法的收获。

　　「永远伊苏战甲：灵能防御值5/30000，每秒自动补充30点灵能值，穿戴时始终处于‘知识的守护’中，免疫一切精神干扰。」

　　「莫拉的血裔腰带：7凹槽，每增加一枚莫拉系列的卡带，装备者的敏捷+10%。可以装备2枚神裔卡带，可以激活专属血裔卡带效果。」

　　「三星知识追逐者卡带：极大增强身体能力，力量、敏捷、体力极大增强，回避率增加60%，命中率增加60%，暴击率增加25%。与同一敌人战斗越久，你的回避率、命中率和暴击率会继续上升，直至‘完全看破’敌人。」

　　「知识光环（需要血裔腰带激活）：被知识追逐的凡人，将始终受到知识的侵袭。」

　　果然，击杀伊苏的关键就是要打闪电战，绝对不可以拖延，伊苏的血裔光环效果也是帮助他延长战斗时间，直至伊苏对所有敌人达到‘完全看破’状态——命中率、闪避率、暴击率皆达到100%。

　　伊苏的卡带组也是以增强闪避、瞬移、回血、防御等消磨套路为主，而为了弥补伊苏的战斗力不足，他有一柄令任索看着心动的武器——

　　「黑珍珠之剑：无坚不摧的知识之剑，暴击时将直接穿透屏障造成真实伤害。」

　　任索也发现了，迪德拉神裔之间的战斗，最重要的就是先打破对方的灵能屏障。因为迪德拉本身只是凡人，哪怕被卡带强化后，身体依然是肉体凡胎，被人杀，就会死。

　　虽然任索没打算更换血裔卡带，毕竟比起需要时间沉淀的知识追逐者，目前还是一开始就能高爆发的残暴勇士更适合潜伏行动的洛斯。

　　但这柄剑却是拿走了，要是运气好触发暴击……不对，任索完全可以在每一次战斗前都存读档，务必让洛斯的第一下攻击触发暴击。

　　以洛斯现在的战力，要是触发破甲暴击，绝大多数三星神裔都得被捅死！

　　身为玩家，哪会跟游戏NPC讲什么江湖道义，当然是争取每一次战斗都直接秒杀敌人！

　　但在洛斯装备黑珍珠之剑的时候，他忽然低头看着手上的剑柄，按了按黑珍珠，黑珍珠便泛起奇特的光辉——

　　「黑珍珠：‘知识’莫拉大君的不朽意志结晶，蕴藏了破灭空间的知识，可以作为仪式钥匙，开关湮灭之门。」

　　任索眼睛一亮：通关道具！

　　现在游戏有两个目标：一个是阻缓入侵，一个是放逐大君。而按照龙祭祀科瑞纳克的提示，洛斯需要找到至少三枚湮灭钥匙，才能独自关闭湮灭之门，放逐所有大君！

　　之前任索就怀疑，所谓的王庭御三家，很可能就是拥有湮灭钥匙的三家大君。

　　因为帝国皇帝最重要的任务就是找到其他世界，开启湮灭之门入侵，那么能当皇帝的血裔大法，自然必须要拥有开启湮灭之门的钥匙，不然没有金刚钻，怎么揽瓷器活？

　　而十六大君虽然说同气连枝，但互相之间龌蹉甚多，互相之间撕咬就不说了，不存在‘我在做炒花蟹，差一只蟹找你借’这种情况——皇帝不可能找其他血裔大法借到湮灭钥匙。

　　因此，其余两枚湮灭钥匙在哪，就显而易见了：一枚，肯定在迪德拉皇帝，西帝斯手上，他之前也是梅涅鲁斯大君的血裔大法；另外一枚，就在诺克图娜尔大君的血裔大法手上！

　　洛斯现在也将伊苏大法的尸体彻底融合，正在结合伊苏和世嘉的记忆：【诺克图娜尔大君司掌黑夜与阴影，她的血裔大法被称为阴影大法。在没轮到阴影大法掌控皇权的时候，阴影大法不会干涉世事，长期处于隐匿状态，即便是伊苏和世嘉，都不知道当代阴影大法是谁。】

　　这次麻烦了。

　　主线任务受阻，任索只好选择先完成支线任务：阻止入侵！

　　这时候洛斯倒是发现新情报：【伊苏在进入王庭的时候，就发现王庭的灵能流动发生改变，恐怕是正在汇聚表世界灵能，进行开启湮灭之门的准备。当灵能聚合完成，西帝斯就可以使用湮灭钥匙，牵动灵能爆发，开启连接两个世界的湮灭之门。】

　　【剩余时间，不足10小时。】

　　与此同时，左上角任务更新：

　　「收集三枚湮灭钥匙，放逐大君」

　　「阻止湮灭之门开启，剩余时间9小时26分，可选：收集三枚湮灭钥匙，或击杀异位面坐标」

　　湮灭之门开启的关键，除了钥匙以外，还需要异位面坐标来进行门户固定。

　　【异位面坐标，作为绝对时空属性隐藏在某些事物之中，一般会出现在时空相性最高、灵能含量最高的个体中。索尼捕捉的异位面坐标标记物为异位面人类，只要击杀标记物，其绝对时空属性就会在异位面其他个体里重现。

　　迪德拉想再次发动入侵计划，就必须再一次进行刺刀行动，派人到异位面捕捉新的异位面坐标。】

　　因此，为了争取更多完成最终任务的时间，洛斯现在得先去击杀异位面坐标标记物！

　　洛斯又说道：【伊苏一直不说话，是因为他只在跟莫拉大君联系的时候才会说话。知识追逐者卡带，赋予他‘吝啬知识’的特殊效果，他长期不使用某种知识，例如语言，那么这种知识在他身上就会出现神秘效果，例如他可以直接跟莫拉大君对话。

　　他在死亡之前，将‘风姿’、‘洛斯’这两个名字传达给莫拉大君，预计在10分钟以内，莫拉大君就会颁布大君谕令，派人追捕我。】

　　玩到现在，任索已经可以很娴熟地栽赃嫁祸了。他想了想，给洛斯装备「夜月战士」，召唤出一个外表是风姿大法的分身，然后让他冲出去，而洛斯本体则是隐匿在宫殿里。

　　因为这次只需要战斗，任索也没控制分身，分身很快就击杀了外面多名王庭守卫逃窜了，活下来的守卫冲进来，看见空无一物（伊苏连尸体都被洛斯融合了）宫殿，便大骂数句开始逐片逐片搜查。

　　躲在阴影里的洛斯趁机暴起暗杀了一名王庭守卫，替换成他大模大样地加入王庭守卫的行列里，然后任索转到分身那边，让分身溜进某个避开所有人视线的阴影区域，然后马上解除技能，令分身原地消失，让所有追击者摸不着头脑。

　　但伊苏大法的死亡消息很快就从莫拉大君那里获得证实，王庭震动！

　　在全监控状态下的神裔王庭，居然有一名大法在寝宫里被击杀，不亚于在有人吃饭的时候给他们来一发屎到淋头。整个王庭内无数三星神裔爆发气势，就连大法们都爆发光环效果，所有王庭守卫都瑟瑟发抖地跪倒在地。

　　忽然，多名大法御空而行，往中央的塔楼集合！

　　洛斯睁大眼睛观察大法，但遗憾的是，里面都是世嘉和伊苏认识的大法，没有出现他们两个都不认识的阴影大法。

　　阴影大法在哪？

　　或者说，他究竟在不在王庭内？

　　现在情报不足，任索根本没法完成主线任务，只能想办法获得索尼的具体消息，击杀异位面坐标，先完成支线任务。

　　而且洛斯也要找他妹妹，目标一致，志同道合。

　　大法们在宫殿里谈了什么，洛斯不得而知，但最终他们却是做出一个令人惊喜的决定——

　　「龙裔洛斯潜藏在王庭之中，为了避免危险，今所有大法在位面战争开启之前，都不会离开寝宫，其他人也不可以任何理由进入大法寝宫。凡是外界出现的血裔大法，皆是龙裔洛斯伪装！」

　　目前一切以位面战争为最优先，面对龙裔洛斯踩到脸上的暗杀行动，大法们选择忍了！

　　忍到湮灭之门开启，大君降世，一切都将得到解决！

　　现在，他们将自己都关在寝宫里，并且内外隔绝，不会出去，也不会让人进来，再加上王庭守卫的守护，无论洛斯变成什么模样都不可能有正当理由进去寝宫，除非打进去！

　　多得大法们的避让，现在洛斯的卡带协作能力「盲目残暴」提供的额外伤害上升至233%，回避率提高至45%！

　　而且，伪装成王庭守卫的洛斯，也得到了大法们的具体寝宫位置！

　　但洛斯打开地图一看，没看见阴影大法的位置。

　　除了死去的世嘉大法和伊苏大法，剩下还有十四个大法，但大法入住的寝宫只有十三个！

　　阴影大法真的没来王庭？这就麻烦了……

　　任索嘟囔一句，但这时候洛斯已经地图的某个地点标记出来——

　　「索尼的寝宫」！

　　身为血裔大法的索尼，他寝宫的守卫力量自然是最为强悍的，保护得可谓是密不透风，洛斯根本没法偷溜进去。

　　然而洛斯现在比任索还急，不等任索想办法，他自己就开始使用「不一样的人生」，进行变化——

　　三秒之后，一个穿着黑袍的银发美少女新鲜出炉！

　　他居然！

　　伪装成！

　　他妹妹！

　　他将黑宝石之剑藏在斗篷里，便光明正大地走向索尼的寝宫！

　　还没靠近，保护索尼的三星神裔拉娜娅就出现在洛斯面前：「你在这里干什么！？」

　　「我来找索尼大法。」不愧是自己妹妹，洛斯扮演得惟妙惟肖，仿佛是一个真正的美少女。

　　「但你不是——」

　　「哎！？你怎么来了？」

　　寝宫门口，索尼看见洛斯显得颇为惊喜：「我不是让你们在那边好好藏着么？现在王庭里也不安全了，你这样过来很危险的。」

　　洛斯心中思绪千转：【洛里菲斯又被他藏起来了？】

　　「大法，我送她回去吧。」拉娜娅说道。

　　「不必了，进来吧。」索尼笑了笑，朝洛斯招招手。

　　「但内外禁绝……」

　　「那是软禁其他大法的借口，恰好伊苏大法给我一把刀，那我就宰向其他大法……我要是当真，那我就真的傻了。我一个在里面待着也无聊，有人来了，正好可以解闷。」索尼摆摆手：「你们不是看见洛斯直接在半空中消失吗？他多半用某种手段破开禁猎区的限制，直接逃出螺湮城了，不用太紧张。」

　　获得允许后，洛斯便穿过守卫的人墙，大步走向只有索尼一人的寝宫。

　　任索的鼠标键盘都在震，洛斯还在走，但画面里已经出现了一张‘对索尼专用’的攻击王牌！

　　有怨报怨，有仇报仇，不是不报，时候未到！

　　现在，正是时候！


第679章 双杀！

　　自投罗网！

　　自取灭亡！

　　自寻死路！

　　任索还真没想到洛斯居然就这样达成夙愿，虽然还没能救到妹妹，但索尼都要凉了，妹妹还会远吗？

　　然而这时候，身穿黑发紫衣的拉娜娅却是拦在洛斯面前：「索尼大法，请不要让我难做。现在龙裔洛斯随时会变成任何人，我不可能让她跟你独处。」

　　「那你说怎么办？」

　　「我要在里面暗中保护你。」

　　「真的好吗？我只想进行一些两个人间坦诚相待的交流……」索尼拒绝了，但洛斯却是听得满心怒气：【你到底和洛里菲斯进行了多少次两人间的交流！？】

　　但拉娜娅十分坚决：「请不要让我难做，现在是危险时期，湮灭之门又即将开启，在你和其他人共处一室时，我必须在一旁守护。」

　　于是洛斯便和拉娜娅进入索尼的寝宫。跟索尼的寝宫相比，伊苏大法的住处顶多算是陋室，索尼毕竟是正牌王子，住的地方豪华奢侈，虽然没有仆人之类的存在，宫殿里洁净无垢，各类家具一应俱全，内部甚至还有一个院子——王庭可是水晶砖地面，天空又是永恒光芒天幕，这种情况下，植被可比建筑物稀罕多了。

　　「也亏你会回来。」索尼看了一眼洛斯，悠悠说道：「不过我安排你居住的地方离这里不远，能找过来倒也正常……」

　　离这里不远？任索想了想，感觉这是一个无效情报——毕竟等下就要尻爆索尼脑袋了，等洛斯和索尼水乳交融，洛斯自然就会知道索尼的所有情报了。

　　拉娜娅说道：「大法，异位面坐标你安排好了吗？龙裔洛斯目的未明，他或许会对异位面坐标下手……」

　　「哈哈，放心吧，我早就安排好了。我在王庭有十六个秘密房间，异位面坐标就在其中一个，等时间到了，我就会将坐标送到白金塔内部交给陛下……」

　　【白金塔内部，也就是湮灭之门的开启地点？】洛斯暗暗记下情报。

　　索尼笑道：「秘密房间本来就很难发现，哪怕是‘知识’莫拉大君都未必知道王庭里的秘密，而且足足有十六个房间。现在时间已经差不多了，龙裔洛斯就算想找，也肯定来不及。」

　　「而且，他现在多半已经破开空间，离开螺湮城了吧？」

　　拉娜娅摇摇头：「螺湮城王庭为至高禁猎区，禁绝一切空间移动法术。在白金塔的大君中枢依然能运作的时候，哪怕是十六大法，也只有一个人可以破开禁猎区，在王庭里随意移动。」

　　这时候，拉娜娅、洛斯、索尼三人走到卧室门扉之间，洛斯的攻击王牌「索尼之死·复仇回响」也彻底凝聚，他随时都能暴起，拔出衣服里的黑珍珠之剑，一剑斩下索尼的狗头！

　　索尼：「十六大法里，还真有人可以破开禁猎区？谁？现在大君难以干涉表世界，这些大法都在蠢蠢欲动，说不定就有人想取而代之，居然还有大法拥有这么危险的能力，我们得赶紧将其看守住——」

　　「那个人就是——」

　　铛！铛！

　　伪装成银发美少女的洛斯，以及走在前面的索尼，都同时受到拉娜娅的紫光刺袭！他们身上的灵能屏障，更是瞬间爆散！

　　拉娜娅的输出是如此之高，以至于洛斯变身后的柔弱身躯根本承受不住，被炸了出去！

　　「拉娜娅，你……」

　　在这个时候，居然是索尼先一步稳住身形接住了洛斯。他看着拉娜娅，叹了口气：「看得见的背叛并不可怕，可怕的是看不见的背叛。」

　　「索尼，你最近没你以前那么愚蠢，是因为女人而成长了吗？」

　　拉娜娅声音带着笑意，她轻轻一跺脚，她的影子便化为怪物淹没了地面家具，将索尼和洛斯囊括在阴影之中。她融合到阴影之中，声音飘忽起来：

　　「十六大法里，只有一个人可以无视禁猎区的限制，随意穿越瞬移，而那个人，就是我，拉娜娅。或者用你们更喜欢我另外一个名字，阴影大法。」

　　「另外，你刚才说，连莫拉大君都无法知晓王庭的所有隐秘。然而，除了当代王族之外，还有人可以通晓王庭的所有阴暗角落。」

　　「光明不及之地，必有阴影常在。世代作为王族影子护卫的夜莺圣堂，早已摸清楚王庭的每一寸变更的角落，因此异位面坐标，也已经落入我的手中。」

　　拉娜娅看着索尼，笑道：「你居然没有反抗，连血裔卡带都不试试用用？有意思，梅涅鲁斯大君难道有记录诺克图娜尔大君的‘阴影光环’？」

　　这时候任索打开洛斯的个人面板，发现洛斯多了一个debuff：

　　「阴影光环：被阴影光环影响的敌人，只能使用诺克图娜尔大君的阴影系列卡带，若是使用非阴影系列的能力，将受到阴影的削弱与打击，一切非阴影系效果削弱80%，并且受到同等级别的灵能伤害。」

　　诺克图娜尔大君司掌黑夜与阴影，听起来就不是‘正面上我’的战士，而祂的血裔大法拥有的光环效果也十分有趣，几乎跟波耶西亚大君的‘残暴光环’一样极端：仅仅对其他卡带使用者生效。

　　拉娜娅本身就是阴影系最强者，其他非阴影系强者在这个光环影响下，不仅能力大降，甚至连动用超自然能力都会受到反噬！

　　可以说，这个光环效果，就是专门针对其他迪德拉战士的！

　　内斗内行的典型！

　　索尼似乎想说什么，但这时候阴影已经如同深海一般淹没了他和洛斯。

　　不知道过了多久，在游戏里只是一瞬，当洛斯醒来的时候，他已经来到了一个宏大的空间中，上方是难以仿佛与天齐高的塔尖，墙壁和地面是碧银流离恍若梦幻的水晶。

　　这种高度、这种风格的建筑，王庭里只有一座。

　　那就是索尼所说的，湮灭之门开启地点，白金塔！

　　空间中央是六芒星绽放的法阵，拉娜娅站在法阵中央，她左手有两根闪烁着紫色光辉的绳子，两根绳子分别绑着索尼和陌生斗篷人的脖子，仿佛轻轻一扯就能让他们头身分离。

　　而拉娜娅所面对的方向，矗立着光芒流离的王座！

　　王座上，坐着一个双眼闪烁星辉，穿着一套燃烧着黑炎的华丽衣袍，金发神圣的中年男人。

　　洛斯瞬间就认出这个会随时随地出现在各种新闻画像里的男人：【今迪德拉之主，前梅涅鲁斯大君的血裔大法，千年来第一位仅次于大君的少君，迪德拉皇帝，西帝斯！】

　　「嗯？对哦，索尼你还将这个玩具带过来了，你到底有多喜欢这玩具啊……」

　　拉娜娅像是这时候才想起洛斯这只蝼蚁，随手一甩，一道时隐时现的紫色辉光便射向洛斯！

　　洛斯应声而倒，软绵绵地躺在地面上，所有气息都收敛起来，像是死了一样。

　　「盲目愚者」的‘自动避开指向性技能’，以及「乌木战甲」的隐匿效果，同时生效！

　　「别激动，无论是现在地上的那具尸体，还是你，都是这个世界多余的人。」拉娜娅拉动绳子，让索尼和斗篷人别乱动。

　　「那么，西帝斯，可以回应我的要求了吧？」拉娜娅站在阴影之湖上，冷冷看着王座上的西帝斯：「现在你儿子和异位面坐标都在我手上，只要你肯退出披甲，将开启湮灭之门的任务交给我，我就让你带着儿子离开，很公平吧？」

　　坐在王座上的西帝斯一动没动，冷冷说道：「诺克图娜尔大君，没有允许你这么做吧？」

　　「但大君也不会介意我这么做。」拉娜娅说道：「只要能开启湮灭之门，是谁开启，大君们根本没有所谓。」

　　西帝斯慢条斯理地说道：「既然如此，你又何必急躁，等我披甲成功成为第十七大君，自然就轮到你执掌帝国，到时候你也可以顺理成章——」

　　「西帝斯，在我面前，你就没必要说这些无聊的废话吧？」拉娜娅说道：「大君们想做什么，其他大法不知道，难道连你都不知道？」

　　西帝斯摇摇头：「你在说什么，我不知道。」

　　「上一任帝国之主，同时也是莫拉大君的上一任血裔大法，亚特鲁大法，是怎么死的？」拉娜娅淡淡说道：「你判断出位面战争多半会发生在这一次任期，不惜暗杀亚特鲁大法以让自己当上帝国之主，你以为真的没人知道？」

　　「若不是伊苏大法完全没有跟你争夺的心思，恐怕他也会死……我都怀疑龙裔洛斯就是派出去的杀手。」

　　西帝斯声音带着笑意：「怪不得每一代诺克图娜尔的血裔大法都会隐藏起来。」

　　「如果我没有好好隐匿起来，我肯定始终都会被你监视着。大君们无法直接干涉世间，在你执掌帝国的时期，你的势力可以无限制膨胀，莫拉格、娜米拉这些恶心派系的人都被你拉到同一阵营……那些人，真的是恶心到连你儿子都看不下去。」

　　「也就只有你，会将那群人都收服。你胃口太大了，我根本无法正面与你对抗。」拉娜娅说道：「但你我都知道，这次位面战争意义是多么重大。」

　　西帝斯这次终于承认了：「我以为，诺克图娜尔应该不会将这种消息透露给你。」

　　「她当然没有透露给我，是我从已经灭亡的盗贼工会里，找到龙裔的笔记才猜出来的。」拉娜娅说道：「梅涅鲁斯也没有告诉你吧？我们对于大君只不过是猫猫狗狗的宠物存在，梅涅鲁斯又是以残酷闻名的大君。」

　　西帝斯不置可否地点点头：「过去的历史里，的确有很多预言未来的情报。刺客的笔记，法师的手札……」

　　拉娜娅：「这次位面战争，就是最后一次披甲机会，我如果不能抓住这次机会，直到我灵魂寂灭都不可能有机会跨越大君的门槛。」

　　「到时候，大君降世，凡人寂灭，所谓神裔，不过是新一代凡人罢了。建立在凡人牺牲贡献之上的迪德拉文明，就会烟消云散。」

　　「若不能趁此之前，先一步成为大君，获得君临天下统驭文明的资格，就算是血裔大法，也不过是大君的玩物——诺克图娜尔可不会有多么保护我，说不定我会成为娜米拉的一顿午餐，又或者变成莫拉格的玩具……」

　　「所以……」拉娜娅拉紧绳子：「踏入阴影之中，我送你和你儿子离开螺湮城。」

　　拉娜娅的阴影领域如同湖水一半淹没大厅，然而西帝斯的王座却成为唯一的孤岛，阴影无法越过无形的结界触及到这位凡间的真正帝皇。

　　索尼一直没有说话，只是叹了口气。

　　这时候，西帝斯笑了笑，说道：「你知道吗，梅涅鲁斯是一个很多疑的大君。他是最富有野心的大君，但他同时最讨厌具有野心的手下……梅涅鲁斯神系里，除了我以外，就没几个有能力的神裔了。」

　　「而且这百年来，大君已经不再能直接干涉世间的，梅涅鲁斯的多疑病越来越重。」

　　「他之所以选择我当血裔大法，除了我能力的确不错以外，最重要的，是因为我有一个提供了一个可以让他任意揉捏的把柄。既然我要成为大君了，这把柄还在不在，也不重要了。」

　　洛斯悄悄挪动身子，让自己避开阴影的边界。

　　‘对索尼专用’的攻击王牌再次浮现，代表洛斯现在身上所有卡带都能使用。

　　另外一边，拉娜娅却是猛地拉动绳子，将索尼拖到自己面前：「西帝斯，你以为你用这种话术就能让我放开你儿子？痴心妄想，我只给你10秒钟时间，10秒一过，我就让索尼头身分离！」

　　哦吼，看来洛斯是没机会亲手报仇了。

　　西帝斯发出笑声：「拉娜娅，你第一个错误，就是以为我会让你犯下第二个错误。」

　　「你将异位面坐标也一并带来，是打算逼我离开之后就马上开启湮灭之门吧？但现在灵能已经聚合完毕，异位面坐标也在这里，那我为什么……不现在就打开湮灭之门呢？」

　　说着，西帝斯从怀里拿出一柄匕首。

　　拉娜娅瞬间声音都变了：「但我也可以一起开启湮灭之门。」

　　「披甲最重要的，是来自民众的认可。就算你也参与开启湮灭之门，又能如何？我西帝斯，才是迪德拉之主，被民众赋予希望的未来大君，披甲的能量，只会汇聚到我身上！」

　　「你要是敢这样做，我就杀了他们两个！」拉娜娅大声喝止。

　　然而这时候西帝斯却是站起来，高举匕首说道：「以梅涅鲁斯剃刀之名，剖开黑暗！」

　　拉娜娅顿时急了，也从怀里拿出一柄碧绿色的骷髅头钥匙：「以骷髅钥匙之名，解锁黑暗！」

　　两人同时高声吟唱：「仇恨爆发，就有了火

　　伤结了疤，便是土

　　痛苦的哭嚎，诞生了风

　　天上所渗下，乃是泪的海洋

　　我们生于黑暗

　　所知的天地皑皑

　　是为愤怒、伤害、痛苦和悲哀！」

　　只听得轰隆一声，塔尖爆出刺眼的光辉，垂落到索尼旁边的斗篷人身上。斗篷人也泛起银色流光，仿佛在回应时空的召唤！

　　然后无尽的碧银乱流从塔尖沿着塔壁倾泄而下，恍如碧银深渊降临！

　　洛斯看过去，视线越过无尽碧银乱流，看见光辉的终点，是来自另外一个世界的灯火——

　　「湮灭之门，成功开启。」

　　「任务失败。」

　　任索愣了。

　　这时候老妈喊他出来吃饭，任索便关掉屏幕，吃饭，洗澡，夜晚一边陪露娜玩，一边进行思考。

　　《光暗叛徒》的自由度很高，高到任索可以做什么都可以，哪怕不拯救世界每天变成美少女到处爽也没问题，只要他握得住鼠标，控制住洛斯就行；同时这游戏的自由度也很低，因为任务就只有两个，而且无论如何，主角都得去完成这两个任务。

　　因此任索现在，必须整理一下游戏线索，想出一个可以通关的攻略。

　　首先，洛斯要阻止湮灭之门开启。

　　然后，洛斯需要收集三枚湮灭钥匙，其中「黑珍珠」已经找到，其余两枚「骷髅钥匙」和「梅涅鲁斯剃刀」也知道在哪了。

　　最后，洛斯要到达开启湮灭之门的地方，使用三枚湮灭钥匙，一举放逐十六大君。

　　仔细一想，任索忽然发现，洛斯被拉娜娅带走是有好处的啊！

　　阻止湮灭之门开启、收集钥匙、到达湮灭之门的开启地点，这三个任务目标对洛斯而言，现在几乎是近在咫尺触手可及！

　　虽然洛斯没能顺利击杀索尼，但也因此卷入到阴影大法与西帝斯少君的斗争之中，有了火中取栗的机会！

　　将所有麻烦事都堆在一起，事情不就变得简单多了吗？

　　等任索将露娜侍候得服服贴贴，等她变回猫咪沉沉睡去，他便打起精神坐在电脑前，开始进行《光暗叛徒》最后的攻略！

　　依然是让洛斯在白金塔里面装死尸，看着西帝斯和拉娜娅打嘴炮，打着打着，西帝斯便不按套路出牌，直接开启湮灭之门！

　　与此同时，拉娜娅也吟唱咒语开启湮灭之门，试图争夺披甲大君的机会！

　　等，等，等到两人吟唱到最后两句，塔内灵能开始震动，塔尖开始泛起光辉，斗篷人开始回应时空召唤，所有人都盯着塔尖的时候——

　　「背叛王牌·流星绝杀」！

　　地面上的洛斯瞬间爆起，退出「不一样的人生」的状态，恢复原貌，化为黑暗流星，越过阴影，向中央迅刺而去！

　　恢复原貌，是为了触发「盲目残暴」效果，增加233%伤害！

　　背叛王牌，是因为看见索尼而生成的攻击王牌，可谓倾尽洛斯现在所有可以动用的力量，所凝聚的最强一击！

　　目标——

　　异位面坐标，斗篷人！

　　任索很理智。

　　整理好所有线索后，任索很快就得出最佳的游戏攻略。

　　现在索尼早就不是重点，他根本无法影响局势，只不过是一个路过打酱油的。

　　但洛斯无论击杀拉娜娅，还是击杀西帝斯，都无法有效阻止湮灭之门的开启。毕竟死了一个人，另外一个人只要吟唱快一点，就能打开湮灭之门了。

　　唯有异位面坐标死亡，拉娜娅和西帝斯短时间内才无法再次开启湮灭之门。

　　因此，必须先击杀异位面坐标，才能消除任务失败的可能！

　　但西帝斯和拉娜娅也很快！

　　在洛斯暴起的瞬间，他们就停止吟唱，各使手段，或攻击，或防御，誓要拦下洛斯的攻势！

　　然而这可是洛斯目前最强的王牌，他的卡带最合又兼具防御和攻击，西帝斯和拉娜娅临时的攻势根本对他没有任何影响。

　　只见他平举黑珍珠之剑，宛如流星般杀向目标！

　　「盲目残暴额外增加233%伤害」+「残暴光环2倍伤害」+「三星残暴勇士卡带4倍伤害」+「黑珍珠之剑破甲真实伤害」。

　　2664%真实伤害！

　　洛斯这一剑破开万物，护甲，屏障，瞬间刺穿了两具身躯，在他们心口破出一个大洞！

　　是索尼。

　　就在洛斯突刺而来的瞬间，索尼微微一侧身护住了异位面坐标。但依然于事无补，两人一齐被洛斯的王牌攻势击杀！

　　……

　　……

　　穿着背心睡衣的任星美在床上对着手里的巧克力袋子拍照，然后打开微信编辑朋友圈「哥哥送我的巧克力，嘿嘿」。不过她想了想，还是删掉朋友圈，打开袋子吃了一块。

　　讲道理，比她平时收到的巧克力好吃多了。平时会有一些男同学时不时打着喂食的名义给她一点小零食，硬生生拒绝又太高冷，因此任星美多数都是自己吃一块表示礼貌，然后全部转送给林羡鱼。

　　一想到老哥还做了几袋子巧克力放在冰箱里准备送别人，任星美便觉得巧克力吃起来有点酸酸的。

　　任星美绑好巧克力袋子，趴在床上一边玩手机，一边思考她要不也送份礼物？

　　钱倒不是问题，毕竟她这些年从老哥搜刮下来的钱都好好存下来理财。可惜了，要不是老哥连驾照都没有的话……

　　……

　　……

　　东承灵睁开眼睛。

　　她颇为疑惑地看了看窗户，下床穿拖鞋，走到小屋里看看小玖有没有掀被子，然后到客厅给自己倒了杯水，坐在阳台上思考。

　　稀奇，她居然睡到半夜忽然就清醒了，像是有点心慌。

　　可惜这里不是学院，不然她可以修炼，或者做做教案来冷静一下。

　　为什么会忽然清醒呢？

　　东承灵忽然想起来，她还没决定好情人节礼物。不过，那天她们都还没回莲江，所以这礼物多半也要延后到开学了。

　　那送什么呢？做顿好吃的？她有很多新菜式想挑战一下，想让他尝尝味道。

　　出去玩？陪小玖去游乐园吗？以前她从来都不感兴趣的机动游乐世界，她现在忽然也有点感兴趣了，如果两个人去玩的话。

　　送礼物？虽然她没兴趣按照任索给的愿望清单送礼，不过她陪母亲逛街的时候，看着看着会时不时冒出‘这个东西会不会跟他很搭’之类的念头。

　　啊啊，好苦恼。

　　东承灵享受着晚间微凉的春风，想着想着便发起了呆，嘴角不自觉地露出一丝笑意。片刻后，便坐在阳台上睡着了。


第680章 成功放逐大君，《光暗叛徒》通关！

　　「击杀仇敌·索尼，洛斯的愤恨消解，‘恨天玄君’升级！」

　　「恨天玄君·III级：愤怒和悔恨燃烧殆尽，洛斯心境完满，人格升华。他的灵能锁定为满值，娴熟精通所有灵能技术，所有灵能技术冷却时间-100%，并且每回合多抽两张行动牌（但消耗三张行动牌后仍会重新洗牌）。」

　　任索一口老血，这击杀索尼的奖励也太丰厚了吧！？

　　灵能锁定为满值，所有灵能技术冷却时间-100%，这不就是无限魔和无冷却吗！任索在游戏里开再多挂，都不曾试过做这样的美梦，现在就差一个锁血便可以达成‘whosyourdaddy’级别的无敌挂了！

　　而看见异位面坐标和索尼都被洛斯捅死后，拉娜娅马上随手一甩，利用她束缚两人的紫光绳子将他们两个的尸体甩出去，同时她整个人融入脚下的阴影之中，眼看着就要消失不见。

　　然而与此同时，西帝斯从王座上站起来。

　　他右手一抓，将索尼的尸体抓到跟前。左手一拍，将遁入阴影的拉娜娅硬生生给拍出来了！

　　被拍出来的拉娜娅身上瞬间泛起紫色的光辉，远远遁逃离开，同时双手射出向西帝斯和洛斯数道紫色光滑，声音里带着一丝不可置信：「你怎么可能打断我的阴影漫步！？莫拉格也未必能封禁诺克图娜尔的权限，你怎么可能——」

　　「冰临神下」！

　　无限魔和无冷却的强大加成，让洛斯现在随手就可以施放王牌级的灵能攻势，经过「残暴勇士」、「魔王归来」等效果强化的冰花如同深渊冰莲般在空中爆散，化作猛兽凶流袭向拉娜娅和西帝斯，地面寸寸结晶破碎！

　　西帝斯挥了挥手，震碎了冰花，湮灭了紫光。

　　他将索尼放在身后的王座上，让索尼的尸体以君临天下的姿势坐在上面。

　　他的声音冷漠无情：「拉娜娅，你以为我真的猜不到，夜莺圣堂里的神裔，很有可能就潜伏着诺克图娜尔的阴影大法吗？你以为我真的猜不到，时刻作为索尼护卫的你，很有可能就是阴影大法吗？你以为我真的猜不到，会有人以索尼来要挟我吗？」

　　「索尼既是我的警铃，也是我的王牌。」

　　「御三家之中，每个血裔卡带都有超越规则界限的隐秘力量。

　　莫拉，赐予了吝啬的知识，可惜伊苏时间不够，如果他再吝啬一点，将知识保存的足够久，他的力量将会成为大法之首……当然，我不会给他这种时间，当初亚特鲁可是费了我一番功夫。

　　诺克图娜尔，赐予了隐秘的阴影，因此拉娜娅你可以探知到任何阴影角落，跨越一切界限，以大君中枢创造的禁猎区也无法阻止你。

　　梅涅鲁斯，赐予了牺牲的野心。没有付出，就没有收获，只要牺牲的足够多，那么就能获得足够强大的力量……」

　　西帝斯一巴掌拍向索尼天灵盖，连同王座一起湮灭成风暴碎片！

　　「谢谢你将我唯一的亲人，我唯一的独子，我最珍爱的儿子，送到我面前，」西帝斯流下深蓝色的血泪：「我现在已经什么都没有了，什么都牺牲了。」

　　「我，一无所有！」

　　「我，应有尽有。」

　　洛斯的冰莲化为水汽消散，拉娜娅的阴影仿佛被光明灼烧而缩回，漂浮到半空中的西帝斯穿上了一体化的黑十字白衣战甲，黑色十字左右末端延伸到双手指尖，上端没过作口鼻直至额头，下端被丝丝密缝的双腿各分一半。代表神裔的光眼只剩下深邃的黑暗，光化的长发在空中飘荡，苍白的肌肤反射着晶莹的光泽，不可匹敌的气势盈满整个空间！

　　「洛斯受到西帝斯‘野心光环’影响。」

　　「野心光环：被野心家注视的目标将被标记为‘囊中物’，野心家必定能击中‘囊中物’，无论‘囊中物’处于任何状态、使用任何技能、距离远近。」

　　很简单，但又很无敌的血裔光环效果！

　　虽然没有「残暴光环」那样增强伤害，也没有「知识光环」那样提高命中率闪避率暴击率，但「野心光环」却是将命中率提升到极致！

　　哪怕逃到天涯海角，哪怕遁入阴影，哪怕速度再快，只要被西帝斯锁定，就绝对命中！

　　如果仅仅是这样也就罢了，但接下来一连串提示，瞬间让任索知道谁才是真正的大BOSS：

　　「洛斯目睹了西帝斯的‘野心’，心神震怖，难以抑制向往之心！」

　　「野心：当梅涅鲁斯的血裔决意牺牲一切也要成就大业，他将获得一颗能折服天下人的野心。除非是同样拥有野心王者，否则其余一切目睹野心的凡人，都将被其野心折服，甘愿为其效力。」

　　「洛斯目前的向往之心：1%」

　　左上角出现了一个危险的橙色进度条，就在任索注视的瞬间，它跳到了2%！

　　毫无疑问，一旦橙色进度条达到100%，洛斯将会彻底折服于西帝斯，成为西帝斯的臣民，为西帝斯效犬马之劳！

　　任索还是第一次看到拥有这种能力的敌人，心里简直一口老血——真是一挂还有一挂强，他以为无限魔无冷却已经够无敌了，没想到敌人更牛逼，直接开主角光环，要收服洛斯！

　　这不就是主角虎躯一震，敌人纳头便拜的情节吗！？

　　只不过是当这个能力不是出现在主角身上，而是出现在BOSS身上的时候，这种滋味，简直能让人怀疑‘谁才是主角’。

　　这个反派也太有气势了吧！？

　　「臣服吧，阴影大法拉娜娅，龙裔洛斯。」西帝斯淡淡说道。

　　这时候拉娜娅也发现了自己的异常，冷笑道：「就算我没带来索尼，但只要有人袭击你你，你都会第一时间击杀索尼来达成触发梅涅鲁斯赐予的野心吧？」

　　「龙裔洛斯，我们已经无路可逃，后退一步就是无尽深渊！如果我们不尽快击杀西帝斯，我们都会被他彻底洗脑，成为他的仆人！」

　　战斗开始！

　　这是继在裂谷堡垒越狱以来，洛斯第二次与人并肩作战！

　　而且这个战友，很有可能是目前十六大法里的最强者（西帝斯不属于十六大法），阴影大法拉娜娅！

　　战斗，开始！

　　意外的，这次行动牌选择时间却是实打实的5秒钟，不知道是不是因为恨天玄君升级所带来的增强，还是西帝斯的确就不强。

　　然而很快，任索就发现这次战斗的困难之处——洛斯的行动牌始终处于变化之中！

　　他拥有5秒时间选牌，但每张行动牌每一秒就变化三次，而且闪避、防御等卡牌出现几率极高，选错的话很有可能就浪费时间！

　　纳头便拜便非是一个瞬间的过程，从战斗的那一刻开始，洛斯内心就已经处于挣扎之中。如果任索无法操纵他的心思为他选择，洛斯肯定会臣服于西帝斯！

　　「剑扼虚空」！

　　任索眼快目明选到了一张攻击牌，洛斯挥舞黑珍珠之剑化为万千剑影杀向西帝斯。与此同时拉娜娅潜入阴影之中，从西帝斯后方跳出来，紫光化为长矛射向西帝斯！

　　「不，拉娜娅，你错了。」西帝斯双手一荡，白色的光壁便浮现在身前，挡住了所有攻势：「亲手杀害亲子，并非牺牲，而是绝情。」

　　「呵，那要不是我带他来这里，你根本不会对索尼下手咯？」

　　「不，」西帝斯否认了，静止在空中一动不动，但双手轻轻一划便划出万粒珠华：「在湮灭之门开启后，索尼就必然会牺牲的。」

　　「你比我想象的还要绝情，西帝斯，」跟打算硬抗的洛斯不一样，拉娜娅试图闪避珠华，然而毫无意义，珠华如同雨水般打到拉娜娅身上，泛起阵阵紫色涟漪：「湮灭之门开启后，你就是毫无疑问的大君神选，你居然还想对儿子下毒手！？」

　　「大君神选？」西帝斯哈哈大笑：「拉娜娅，你真的相信……十六大君，允许再出现一名大君吗！？」

　　拉娜娅精神一振，攻势不自觉放缓下来：「你什么意思？」

　　「龙裔洛斯，你也知道的吧，」西帝斯这时候却是看向洛斯：「黑降的拜龙教获得最多龙裔的传承，你作为龙裔传承的幸运儿，必然知道龙裔在上古时期被十六大君联手谋杀之前，就留下预言：十六大君必将降世，寂灭世界，回归碧银深渊之源。」

　　「虽然无法知晓大君为何下此决定，但大君现在几乎无法降临世间，以他们的性情，在开启湮灭之门，获得位面能量反馈后，必定降世重新执掌世界。就算祂们不打算灭世，我这个凡间帝皇的命运也将迎来结束。」

　　拉娜娅说道：「但你会披甲成功，成为第十七名大君！」

　　「拉娜娅，看来你从盗贼工会获得资料只是很少一部分。」西帝斯双手浮现出黑色光辉，狠狠一斩，便是两道黑白斩芒，瞬间跨越空间斩向洛斯和拉娜娅！

　　「你根本不知道，十六大君的形成是多么侥幸。」西帝斯继续说道：「在远古时代，迪德拉人类其实只是一个极小的族群，虽然个体实力极其强大，但数量上根本无法与主位面的精灵、兽人、亚龙人和原人相提并论，一直都生活在大君创造的湮灭领域里。」

　　「迪德拉大君，是从位面出现之初就存在的强大神灵，最开始只不过有四位。后来梅涅鲁斯、诺克图娜尔、莫拉掌握了穿越位面的方法，派遣麾下神裔寻找其他位面入侵，通过掠夺其他世界来反哺自己。

　　而率领迪德拉入侵位面的领袖，也因为获得位面灵能的认可，成为新一代大君。

　　当大君数量增加至十六名，大君的力量已经超越其他种族。那时候还有可以跟大君媲美的神灵，那就是精灵、兽人、原人崇拜的伊德拉。

　　就在那时候，龙裔出现了，他想超越时间眺望碧银深渊，伊德拉不允许，于是他打开湮灭之门，借助大君的力量眺望碧银深渊下层。

　　后面的事你们也知道了，大君也看到碧银深渊下层，发动所有力量让迪德拉人类进入表世界，扫荡一切种族，大君们谋杀了龙裔，灭杀了其他伊德拉神灵，让世界进入迪德拉的时代！」

　　「所以，你们懂了吗。」西帝斯平静说道，双手张开护盾，将所有攻击反弹回去。

　　「所谓的迪德拉大君，其实就是一群以恶为荣的魔神，哪怕阿祖拉和美瑞蒂亚，都曾为了自己的理念掀起无尽战争。

　　在他们即将要肃清位面的时候，他们会愿意再出现一名新的大君跟他们争夺生存空间吗？」

　　拉娜娅的攻势越来越慢，她现在也知道逃避是没有任何意义的，便踩到半空贴身飞出紫色紫红波动，西帝斯反手一掌，湮灭了波动，重重印到拉娜娅身上，打得拉娜娅闪烁着紫光飞了出去！

　　洛斯趁机逼近西帝斯，近距离使用「冰临神下」！

　　现在洛斯的行动牌变动得越来越快，任索可是好不容易才选中这种冰临神下。

　　他现在发现无限魔和无冷却一点意义都没有，因为洛斯现在都快被西帝斯折服了，代表向往之心的橙色进度条已经到了42%，体现出来的效果就是行动牌里的攻击牌出现频率越来越低！

　　行动牌选择时间有5秒钟也是理所当然的，因为西帝斯根本懒得攻击洛斯，只是在遏制洛斯的攻势然后顺势反击，根本没兴趣杀死洛斯。

　　这也很正常，因为再过一会，洛斯就会成为西帝斯的手下，西帝斯当然不会痛下杀手！

　　西帝斯现在看洛斯，就像是渣男追女朋友一样，女朋友发脾气他当然全都接着并且不会下狠手，毕竟过一会儿他就能追到女朋友了——西帝斯当然想要一个没有破损的洛斯来爽个痛快！

　　面对这种近距离的冰晶爆破，西帝斯罕见地闪避到远处，然后发出湮灭黑光，从远处震散洛斯的王牌攻势。

　　「不愧是短短时间就掀起动乱的龙裔洛斯，」西帝斯笑道：「你的目的是什么？我想想啊……你是想放逐大君吧？」

　　「这其实也是我的目标啊，你为什么要与我为敌呢？」

　　洛斯的向往之心瞬间飙升到50%，所有行动牌都化为同一张牌：「疑惑的询问」。

　　「你什么意思？」洛斯马上停下来，看着西帝斯问道。另外一边拉娜娅似乎也被西帝斯的话语震住了，藏在阴影里死死盯着西帝斯。

　　「之前原初四大君之所以允许其他大君出现，一来是因为他们没有足够的力量遏制，二来其他种族和神灵对他们有极大威胁，他们迫切需要增加同伴。」

　　西帝斯张开双手，大声说道：「现在十六大君已经可以统治世界，他们不会允许我再成为十七大君。说不定梅涅鲁斯下凡之后，第一步就是击杀我。

　　拉娜娅，你的祈愿一开始就注定得不到回应，将希望寄托到大君身上，是你最愚蠢的决定。你的第一个错误，就是以为有人允许你犯第二个错误。」

　　洛斯的向往之心在持续上升！

　　59%！

　　任索拼命控制鼠标移动他的身体。洛斯僵硬地走向西帝斯，然而他依然在询问：「所以你也要放逐大君？」

　　「当然，我比你更了解十六大君到底是什么人，他们就是一群以恶为本性的魔神，我怎么可能将自己的未来寄托在他们的施舍中？」西帝斯笑道：

　　「放逐大君是势在必行的，无论他们会不会毁灭世界，在他们可以下凡的那一刻开始，我们迪德拉就注定会成为大君们的玩物。

　　无论是凡人还是神裔，乃至血裔，对大君而言都只是品种不一样的玩具罢了。

　　我曾经找到上古迪德拉的笔记，你永远都想象不到，上古迪德拉人类的强大，是从什么样的炼狱里培养出来的……我可没兴趣生活在那样的世界，也不会将我的权柄让给那些在岁月里变得愚蠢狂傲的大君。」

　　65%

　　洛斯越来越接近西帝斯，但这时候他忽然聪明起来：「既然你要放逐大君，为什么你还想要打开湮灭之门？湮灭之门打开后，大君岂不是就能降世了？」

　　西帝斯笑道：「位面能量反馈是一个过程，在短时间内，位面能量不会达到足以让大君降世的程度。

　　但在这个时间，我却可以带领迪德拉入侵异位面，成功披甲！

　　依靠梅涅鲁斯赠与我的野心，我会让全迪德拉成为我的臣民，位面能量将会第一个馈赠与我，我将会无限迫近大君实力。

　　然后，我将关闭所有湮灭之门，放逐大君！」

　　71%！

　　洛斯双手紧握黑珍珠之剑，画面里的行动牌一直处于虚幻之间，任索无法选取，他只能控制洛斯继续接近西帝斯。

　　「你说的倒是好听，但你也不是想当大君吗？」

　　「为什么不呢！？」西帝斯张开双手笑道：「洛斯，你以前是军方上校，你应该知道，在我领导下的迪德拉虽然没有继续技术突破，但在各方面都达到极致，平民也能过上优渥的生活，神裔对凡人的影响也降低到最低，执行到位的法律将犯罪率降低到最低！

　　迪德拉需要我！

　　你难道没听出来吗？迪德拉大君是恶，难道迪德拉人类就好到哪里去？

　　在过往的历史里，迪德拉人类都是纯粹的入侵者，破坏者，我们消灭了无数种族，我们将许多文化历史彻底抹杀，我们本身就是一个向往杀戮、背叛、欢愉的种族！

　　你也想放逐大君吧？但在放逐大君之后，你打算怎么办？失去统治者的迪德拉人类，他们会怎么做？法卡斯战友团，莫拉格兄弟会，波耶西亚的勇士，这些不同信仰不同三观却拥有强大势力的团体……

　　以及神裔和凡人两个天生对立的阶层！

　　虽然大君并非故意，但他们早就将迪德拉分割成一个个团体和阶层！

　　一个喜好战斗杀戮但被分割成无数团体的种族，失去了大君的制约之后，你觉得会发生什么事？

　　无尽的战争！无尽的杀戮！

　　你有想过怎么解决吗，龙裔洛斯？」

　　80%！

　　洛斯的步伐越来越慢，任索感觉到鼠标和键盘的震动越来越强烈了。而且洛斯的向往之心突破80%后，行动牌居然开始主动避开任索的鼠标指针！

　　绝了！

　　洛斯在逃避任索的控制！？

　　任索还真是第一次见主角被BOSS嘴炮成功！

　　关键是连任索自己也觉得BOSS说得好像有那么一点道理！

　　西帝斯双手按在胸前，自信地说道：「龙裔洛斯，唯有我西帝斯，才能继续约束迪德拉，带领迪德拉继续和平发展！

　　但我也需要力量！没有力量的话，我就算能弹压住那些充满野心的团体，帝国也将会损失惨重，技术倒退，文化中断，无数人流离失所，无数人失去生命！

　　龙裔洛斯，你既然愿意为了拯救世界而努力至今，你难道愿意看着帝国战争爆发吗？

　　没错，我有野心，也有私心。

　　但历史需要有那么一个人来放逐大君，来统治迪德拉，来成就千秋伟业。

　　那个人，为什么不能是我！？

　　我西帝斯将一切都牺牲了，包括独子！

　　对我而言，无论神裔还是凡人都一样是我的臣民，没有人与我亲近，我要不会厌恶任何人！

　　龙裔洛斯，我看过你在网上的言论，你也厌恶现在神裔制度吧？是不是觉得好多神裔都是丑陋邪恶的无能之辈？

　　从今以后，我会消弭各团体之间的怨恨，我会打通神裔与凡人的晋升通道，只有为迪德拉做出贡献的人才能晋升神裔，没有贡献的神裔将会被驱逐出神裔队伍！

　　我有足够的能力和手腕来完成这一切，只要我获得大君的力量，我保证一切愿望终将实现！我西帝斯，将成为迪德拉从今往后最伟大的君王！」

　　西帝斯向洛斯伸出手：「成为我的力量吧，龙裔洛斯！」

　　99%！

　　洛斯的向往之心，即将满值！

　　另外一边的拉娜娅已经退出阴影，跪倒在地，显然是已经臣服西帝斯了！

　　任索开始思考这个路线是不是一条错误路线，真结局是不是要用另外一种打法……

　　又或者洛斯投靠西帝斯才是真结局？毕竟西帝斯说得好像真的好有道理啊！

　　正派主角仅仅只有一腔勇气，反派BOSS却是连政治纲领崇高目标行动计划都一应俱全！

　　就在任索都要放弃的时候，洛斯却是忽然说道：

　　「那你会让迪德拉重新获得灵性吗？」

　　西帝斯漆黑的眼眶闪过一丝光辉：「嗯？」

　　「大君们将迪德拉的灵性阉割了，所有人都只能通过卡带来使用灵能。」洛斯说道：「放逐大君之后，你会归还迪德拉的灵性吗？」

　　西帝斯笑了笑：「我刚才说了，迪德拉是一个嗜好杀戮的残忍种族。如果让迪德拉重获灵性，那社会将会发生动荡，不利于社会安定。为了让帝国的长治久安，当然不可以归还灵性。

　　事实上，大君卡带，比迪德拉依靠灵性修炼得来的力量更加方便，更加可靠，也更加可控。

　　虽然大君做了不少蠢事，但这的确是一种进步，龙裔洛斯。

　　只有自由被束缚在笼子里，世界才能和平地发展。」

　　就在这时候，洛斯摇了摇头。

　　「不，」他说道：「失去灵性，那么凡人将失去反抗的能力。」

　　西帝斯笑道：「为什么要反抗呢？你难道不相信我吗？」

　　「我相信现在的你，但不相信未来的你。」洛斯说道：「没有人是不变的，我几天前还是一个连杀人都会忏悔的士兵，但现在我已经是刽子手了。」

　　「将未来托付给大君，和托付给你，其实都一样。

　　现在的你满口承诺，但未来的你真的能遵守承诺吗？

　　就算遵守了，难道你不会改变吗？

　　其他大君都变得如此冷漠残忍，为什么你能例外？

　　当你拥有至高无上的力量，这个世界对你而言，不也是玩具吗？

　　这个世界，不应该是这样的。

　　为什么我现在能跟你对话？因为我有让你忌惮的实力。

　　从我越狱的那天得到冥冥中的馈赠开始，我就清楚地知道，人，如果没有反抗的力量，就没有活下去的资本。」

　　99%的向往之心，彻底停滞。

　　行动牌，再次凝聚！

　　「洛里菲斯是一个天才，」洛斯认真说道：「我不会让她继续戴着镣铐，我要让她也拥有反抗命运的力量！」

　　哦，前面说得那么大义凛然，任索都差点被洛斯糊弄过去了，没想到他的真正原因是因为他是一个死妹控。

　　西帝斯双手合十，爆现无尽光辉：「可惜了，龙裔洛斯。」

　　这个时候，明显是最终决战了。

　　拉娜娅在一旁跪着，多半不会参战，就算参战也肯定是一起痛殴洛斯。

　　而且西帝斯的攻击是无法躲避的，所以必须在最短时间内击溃他，时间拖得越久，西帝斯的总输出就越高，洛斯会死得更快！

　　其实任索早就为洛斯准备了最后的大招，但因为刚才洛斯的行动牌一直变来变去，任索都不敢让他用。

　　现在洛斯的行动牌终于不变了，任索也能安心给洛斯装备上他所有能力里最最牛叉的那个——

　　「咫尺天涯」。

　　这个时候，洛斯的行动牌里出现了一张缠绕着碧银乱流的王牌：

　　「无限闪烁突袭」

　　就是你了！

　　刹那间，洛斯闪烁到西帝斯身后。

　　黑珍珠之剑，挥落而下。

　　西帝斯身上的白袍泛起涟漪，明显是打中灵能屏障了。就在西帝斯想反击的时候，洛斯已经出现在他的侧面，再次斩击！

　　在洛斯身上，「咫尺天涯·闪烁」的效果发挥到极致！

　　以前任索让游戏角色用这个技能，受限于他自己的反应和操作，10秒内能砍出七八下都算他操作了得。

　　唯独在这个可以瞬时操作的游戏里，无限闪烁+无限魔+无冷却的完美组合，让洛斯在这10秒始终以最强状态输出！

　　每0.1s一次攻击！1秒10发，10秒100发！

　　「盲目残暴」+「残暴光环」+「残暴勇士」，最低2664%增幅伤害！

　　霜结连天的「冰临神下」！

　　剑影如雨的「剑扼虚空」！

　　湮灭万物的「坟土荒草」！

　　西帝斯也被打懵了，因为洛斯实在太快了，他打出去的攻击都追不上洛斯！

　　只要洛斯砍得够快，命中率100%的攻击也追不上他！

　　在这种状态下，西帝斯开始断断续续地劝诱——对任索来说是断断续续，但实际上应该是连续的。

　　「龙裔洛斯」

　　「你只是一介莽夫」

　　「你以为胜利就是结束吗」

　　「你只会得到一个废墟」

　　「你将终结迪德拉」

　　「你不是说英雄」

　　「只是埋葬者」

　　啪。

　　灵能屏障彻底破碎，被击飞的西帝斯古井无波的脸上终于露出一丝情绪。

　　他看着瞬移到他面前的洛斯，咬牙切齿地说道：「我才能拯救迪德拉！只有我才能统治迪德拉！」

　　「我们从来不需要什么统治者。」

　　黑珍珠之剑将西帝斯斩成两截，他所有的野望，所有的不甘，都化为一口咽不下去的气，憋在再也无法跳动的心脏里，彻底烟消云散。

　　洛斯马上从西帝斯的尸体里找出湮灭钥匙——「梅涅鲁斯剃刀」。

　　然后洛斯瞬移到拉娜娅面前，朝她伸出手。

　　新一轮的攻击牌，出现了。

　　不过现在西帝斯已死，拉娜娅似乎也解除了西帝斯的‘野心洗脑’，并没有战斗的打算。

　　她看了看西帝斯的尸体，又看了看洛斯，叹了口气：「其实我现在可以离开的，你没法拦住我。」

　　「但长久躲藏在阴影里，似乎令我失去承担责任的资格和胆子了。我无法跟西帝斯相比，也无法跟你相比，我只是想成为大君之一，然后继续苟活在这个世界上……我的野心，也不过如此罢了。」

　　「我不敢决定这个世界的命运，这个责任，对盗贼而言未免太过苛刻了。」拉娜娅拿出骷髅钥匙，递给洛斯：「就让英雄来为一个时代画上句号吧。」

　　「我不是英雄，真正的英雄，是冥冥之中的无上至尊。」洛斯严肃地回答，说得任索非常舒服。

　　「而我，只是一个迪德拉的叛徒罢了。」

　　集齐「梅涅鲁斯剃刀」、「骷髅钥匙」和「黑珍珠」的洛斯，站在白金塔中央，用灵能升起三个钥匙，开始吟唱：

　　「仇恨熄灭，火焰升腾起文明

　　伤疤愈合，土长出了嫩芽

　　哭嚎化为了欢笑，送来了温暖的风

　　天上所渗下，乃是喜悦的泪雨

　　我们生于黑暗

　　向往光明

　　所知的天地皑皑

　　是为喜悦、交流、幸福和希望！

　　以迪德拉之名，封锁黑暗！」

　　白金塔塔尖再次泛起光辉，碧银乱流从塔尖沿着塔壁倾斜而下。然而跟开启湮灭之门不一样，碧银乱流逐渐开始消失，汇聚到塔尖顶端就不再出现。

　　远方似乎响起悠远的呼唤，但最终都归于沉寂。

　　「灵性彻底解封，洛斯对天地灵能的理解更进一步，‘恨天玄君’升级！」

　　旁边的拉娜娅拍了拍腰带：「大君没了，卡带也没用了。」

　　「不，还有用的。」洛斯摸了摸自己的腰带：

　　「我的能力，可以制造出一批还能用的卡地阿，让迪德拉帝国度过最困难的时期。

　　没有西帝斯，我们也可以将迪德拉引导到正确道路上。」

　　「那你接下来打算怎么做？」拉娜娅说道：「介意一名失去力量但知道王庭所有秘密的阴影大法追随你吗？」

　　嘿呀，没想到洛斯居然在这时候也冒出了主角光环，而且还是直接收了一个美女！

　　「西帝斯已死，索尼已死，大君远去，我已经没有什么遗憾了。」洛斯说道：「接下来第一件事，当然是——」

　　「先跟洛里菲斯团聚吧。」

　　就当任索翘首以待，想看看洛斯与妹妹团聚的画面时，游戏画面却在这瞬间定格了。

　　「洛斯阻止位面战争，成功放逐大君！」

　　「任务完成！」


第681章 通关结算

　　通关了！？

　　任索晃晃脑袋，忽然感觉有点不真实。

　　《光暗叛徒》这游戏可是6星+游戏！虽然游戏里多有卡关，但都不是什么大问题，一路玩下去却是如丝般顺滑，水到渠成，甚至连神秘酒馆都不需要去询问。

　　这几天又是杂务缠身，任索并没有花太多时间认真打游戏，感觉是忙里偷闲就打通了。而且这游戏的氪金率不高，也就是为了氪出「二星盲目愚者」、「三星盲目愚者」而花费了功勋，加起来也就100点上下。

　　听起来好像任索膨胀了，100点功勋都不放在眼里，但这可是6星+游戏，任索连「清泉流响」都没用，只花了时间和100功勋就能打通关，可以说是超值。

　　而且通关结算的结果……居然不差！

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「叛逆大君：彻底断绝大君的诞生——5分；」

　　「叛逆帝国：彻底毁灭帝国的根基——5分；」

　　「叛逆血统：彻底否认神裔的存在——5分；」

　　「叛逆仇恨：彻底完成所有的愿望——5分；」

　　「下手狠一点，于人于己都是一件好事：最常用的血裔卡带为‘残暴勇士’——2分；」

　　「谎言不是为了逃避艰难的世界，而是为了找回曾经的自己：最常用的龙裔能力为‘不一样的人生’——2分；」

　　「你是黑暗底层仰望光明的拂晓明星：成为迪德拉的英雄——2分；」

　　「合计评分为86分，评价为非同凡响。」

　　「本次任务评分：86分（非同凡响），任务最高评分：86分（非同凡响）」

　　「因为玩家获得非同凡响评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务：叛逆原则。刷新自己底线，突破自己的原则。」

　　「支线任务：叛逆性格。以完全相反的性格行事。」

　　「支线任务：叛逆感情。成功蜕变自己的感情。」

　　「支线任务：叛逆命运。改变既定的未来。」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后你可获得符合评价等级的功勋和专属奖励。」

　　「本评价仅可保留至2月19日23:59。」

　　「评价仅可上传一次。」

　　任索还是第一次看见在通关之后，居然直接新增了四个支线任务……仿佛他漏了很多游戏内容，还能再刷刷分似的。

　　然而任索认真一看这几个支线任务的介绍，感觉摸不着头脑。

　　原则？性格？感情？命运？这些事跟我越狱犯洛斯有关系吗？

　　任索思考了好一会，虽然想不通，但他有一个优点：不懂就问。

　　于是他又打开了神秘酒馆，这次酒馆里空无一人，只有酒馆老板在捧着一台平板看视频。

　　也不知道他在看什么，一向高冷的酒馆老板，现在居然发出阵阵阴暗猥琐的笑声，看得任索都想凑过去看看平板画面是什么内容。

　　奈何神秘酒馆并非是3D场景，而是一个2D场景，任索的视角固定在侧边，可以看见整个酒馆，但看不到背对吧台的酒馆老板在看什么。

　　而且任索一进来，酒馆老板花了三秒钟就意识到任索的存在，马上收起平板咳嗽一声：「你今天需要什么服务呢？」

　　嗯？

　　不知道是不是任索的错觉，他感觉今天的酒馆老板好像语气好了一点。之前酒馆老板简直当任索是白嫖顾客一样，现在服务态度变好了不少，仿佛任索额外给了小费。

　　任索：「你在看什么啊？」

　　酒馆老板：「与你无……无可奉告。」

　　任索：「但我就想问这个问题。」

　　酒馆老板：「你真的想知道？」

　　任索：「想。」

　　酒馆老板：「但真的不可以给你看，而且里面的内容也一点都不重要的。」

　　任索：「那究竟是什么内容？」

　　酒馆老板：「哦，就是一个做甜品的视频，我在酒馆里偶尔也要下厨，所以看看别人怎么做甜食的。」

　　任索早就怀疑这个酒馆的中世纪装修只是一个掩饰，因此酒馆老板承认他的确在用平板看视频的时候，任索虽然有点违和感，但也没多惊讶。

　　任索：「但你看视频笑得很猥琐啊。」

　　酒馆老板：「怎么可能，没有。」

　　任索：「我明明听见了。」

　　酒馆老板：「哦，那是因为视频里做甜品的是一只只穿着围裙的猫咪，非常新奇，所以我才笑吧。」

　　穿着围裙的猫？

　　任索转过头望了一眼黑猫，脑内模拟了一下她穿围裙……嗯，的确是挺可爱的。

　　因此任索也没在纠结这个话题，朝酒馆老板询问《光暗叛徒》通关后出现的四个支线任务。

　　依然是5点功勋，任索给钱后，酒馆老板便认真说道：

　　「你也许忘了，但《光暗叛徒》里是有两个主角的。这四个支线任务，便是另外一个主角的相应剧情，你现在是没法完成这四个支线任务的。」

　　「收到可观的小费后，酒馆老板小声对玩家说道：你暂时无法完成其他支线任务。」

　　一言惊醒梦中人，任索终于想起另外一个「黄昏散华」路线的主角。毕竟那是游戏一开始的角色选择，之后游戏就再也没提及另外一个主角，任索玩了十来天自然是淡忘了这个设定。

　　但这个游戏不支持任索双开二周目游玩啊，任索选了洛斯当主角之后，就没法游玩另外一个主角了，更别提酒馆老板也明说他无法完成那四个支线任务。

　　不能就算能玩，任索也没丝毫兴趣。

　　毕竟这次通关都86分。能在6星+游戏上不用「清泉流响」，轻轻松松就斩获这么高的评价分，任索已经心满意足了，感觉这次小世界游戏机终于没坑他，稍微放水一次，让他享受了一顿美妙的游戏盛宴。

　　回到通关结算界面，任索选择上传！

　　「任务评价上传完成，你获得468点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得六星宝箱*1，你可在内容保存库开启。」

　　「根据你的游玩经历，你获得专属奖励：不一样的人生。」

　　「根据你的任务评价和游戏星级，你获得道具‘清泉流响’。」

　　「《光暗叛徒》上传完毕，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！」

　　任索微微挑眉。

　　“不一样的人生？龙裔那个？”

　　……

　　……

　　神秘酒馆里，等确认任索已经彻底离开，酒馆老板才偷偷摸摸拿出平板继续看。

　　这时候忽然来了客人，酒馆老板抬头看了一眼，又低下头。

　　熟人。

　　进来打算喝杯酒的求道者倒也没生气，从柜子里找出一大瓶可乐给自己倒了一杯，一边喝一边问道：“看什么，这么沉迷？”

　　“想看吗？”酒馆老板有点憋不住自己分享快乐的心情：“很好看的哦。”

　　求道者点点头：“有点想。”

　　“那你可别告诉别人哦。”

　　“如果连我都信不过的话，那其他人你肯定也信不过了。”求道者笑道。

　　酒馆老板想了想，肯定了求道者的人品，便让求道者来吧台后面一起看。

　　金发碧眼的求道者轻轻落到吧台后面，瞄了一眼酒馆老板手持的平板屏幕，先是微微一怔，旋即脸颊泛红，露出会心的微笑：“哦？”

　　他们一起看了好几分钟，求道者肯定了这个视频的质量：“嗯，不错不错。还有其他类型的吗？”

　　酒馆老板说道：“那你得跟月咏者商量，而且最好快点，以后你就算预定，月咏者也出不了货。”

　　求道者奇道：“为什么？月咏者在梦境里堪比神灵啊，只要她愿意，梦里什么都会发生。”

　　“的确，月咏者在梦境里堪比神灵，但并非绝对，例如求道者你，月咏者就拿你一点办法都没有。”

　　“但我是求道者，他……”

　　“没错，他现在别说反抗，甚至还模模糊糊，什么都没意识到。但问题是，再过不久，他就会拥有反抗的能力，而且……”酒馆老板叹了口气，像是眼睁睁看着上钩的鱼儿溜走了：

　　“他以后未必是一个人睡觉了。”


第682章 试验新能力

　　纵观《光暗叛徒》的全游戏过程，主角洛斯最牛逼的能力是哪个？

　　「三星残暴勇士」？虽然这只是对同胞才有意义的高输出能力，堪称杀人放火抄家灭祖必备，但加成实在太恐怖了。然而，在敌人不是一个人，而是整个帝国的时候，洛斯也无法依靠这个能力碾压十万大军，更不可能与螺湮城的神裔卫队抗衡。

　　「三星盲目愚者」？大幅削弱一切能量伤害，免疫精神干扰，自带刷新能力，许多时候洛斯都是依靠这个能力才能立于不败之地，最后洛斯能硬抗住西帝斯的野心干扰，这个能力怕不是立下了不少功劳。然而，它终究只是一个辅助性能力，洛斯最后能抗住‘野心’的洗脑，靠的是他身后那个男人，也就是任索。

　　而且这两个能力并非必须，随时都可以替换，只需要满足洛斯攻击和防御两大需求即可。

　　洛斯真正不可或缺的能力，是「更好的战利品」和「不一样的人生」！

　　洛斯从龙裔传承获得了三个能力，「更好的战利品」、「不一样的人生」和「战败实验室」。

　　其中因为任索选择游玩的路线是潜伏暗杀，因此「战败实验室」并没有很好地体现出来。他估计这个能力的正确用法，应该是打败敌人然后洗脑，布置连环陷阱弄得人心惶惶。

　　不过因为任索是一个正人君子（懒得动脑），他唯一能想到的用法就是将敌人打败之后，里应外合掀地板，将王庭掀翻之类的……

　　但因为游戏过程顺利，任索并没有用上这招的机会，以至于「战败实验室」这个能力也彻底搁置了——毕竟任索感觉这个能力没什么用啊。

　　会被洛斯打赢的战败者，又不能跟着洛斯硬肛帝国（战败者能做的事不能超出底线），洛斯又不需要他们来实施计划，还能用来干嘛？

　　但跟「战败实验室」相比，其他两个能力展现出极其重要的作用。

　　如果没有「更好的战利品」，洛斯根本没法夺取也没法使用血裔卡带。要知道这些神裔卡带都是经过加密，只有本人才能用，然而龙裔的能力却能让洛斯直接破解卡带，不然洛斯根本没资本跟神裔作战。

　　但在个体实力存在上限的世界里，洛斯再强也没法抗衡集体，但「不一样的人生」却赋予他诡秘行动的变化能力。

　　多亏这个能力，洛斯才能潜入雪漫军营、松加德神域、螺湮城王庭。

　　在这个一人推翻帝国的故事里，变化是洛斯这个叛徒的工具，掠夺是洛斯这个救世主的手段，能多用为什么要吝啬？然而洛斯并非为了自己行动，他是为了两个位面的和平，为了世界的未来，为了拯救妹妹而战斗。高尚的信念与下作的手段相结合，随之诞生的便是‘传奇’。

　　那么，这个能力是不是很厉害呢？

　　很厉害。

　　有没有用？

　　很有用。

　　牛不牛逼？

　　很牛逼。

　　但这个跟我任索有什么关系呢！？

　　任索看着装备界面新出现的强大能力，一脸悲怆，无语凝噎：

　　「不一样的人生」

　　「品阶：六星能力，前置要求：拥有直立猿完整的身躯。」

　　「效果①·人生如戏：玩家可以按照记忆和过往数据进行身体改变，包括且不限于骨骼、血肉、遗传信息，可以在生理上完全转变为其他人（无法变化气旋），持续时间维持24小时，冷却时间24小时。」

　　「效果②·感同身受：玩家可对目标伸出精神之触，若目标已死亡不到360秒，或目标不抗拒精神之触，玩家可在60秒内可获得并记录对方的所有记忆信息、灵魂信息、身体信息，并且自身完全转变为目标，包括行为习惯，本能反应，思维方式（无法变化气旋），唯有最根源的自我信息可始终留存。

　　玩家可随时从‘记录体’与‘真我’之间切换，无冷却时间，但玩家仅可保存一个记录体，重新记录将覆盖上一个记录体。

　　目前记录体信息：无。」

　　「备注：如果人生可以重来，如果人生可以改变，如果人生可以选择，我依然会是我。」

　　任索第一个六星级能力！

　　而且这个能力对得起它的品阶，跟需要气旋灵力作为基础的法术不一样，它更近乎‘神通秘法’。虽然它并不能给任索带来任何额外加成，不能增强战力提高修炼速度，但它同时也不需要任索的额外支持，任索想用就能用！

　　那么问题来了，任索可以用这个能力干嘛呢？

　　他又没有一个帝国需要他去推翻。

　　那这种可以变脸的神通秘法，对他这么一个大门不出二门不迈，并且要经常陪猫玩耍的预备役铲屎官、自宅警备员、硬核玩家、超凡研究员而言，有什么意义呢？

　　如果换到几年前上大学的时候，说不定任索就压抑不住青春期荷尔蒙的萌动，找到一张最喜欢的女性照片——二次元还是三次元都难说——然后再买上一套小裙子，丝袜，内裤，将自己变成自己最喜欢的模样，然后自己爽一爽。

　　而且还得额外花钱去住旅馆，毕竟大学时期任索都是在宿舍里住的，若是一个不小心，就可能变成被舍友爽一爽……

　　但现在任索已经不一样了！

　　他已经脱离了这种低级趣味！

　　毕竟他身后的床上就躺着一只高级趣味，那只高级趣味还正在打虎豹雷音级别的呼噜，睡得贼香。

　　嘛，就像是吃惯了大鱼大肉的人，是不会再勉强自己去吃西北风。虽然就目前而言，任索什么都没吃到，顶多算是舔了一口美味佳肴，但他极有可能变成一个看着满堂盛宴却最终饿死啥都吃不到的贪心鬼。

　　然而任索还是很有自觉的，虽然目前吃不到，但不代表以后就吃不到。他现在就已经以未来的高标准要求自己，像这种‘变成美少女让自己爽’的事，任索是不会干的，感觉对不起自己的良心。

　　毕竟他又不是赵火，赵火除了三次元老婆，还有很多很多二次元老婆，并且未来也会新增更多二次元老婆。如果赵火有这个能力，任索都怀疑他会不会爽到气旋衰退肌肉软化肾亏肾虚。

　　任索思来想去，感觉这个能力除了丢给其他游戏角色用，也没什么特殊用途了。

　　但任索隐隐感觉有点亏：好不容易打通了一个6星+游戏，他居然除了功勋以外就一无所获？

　　虽然400多功勋是很多啦，但二月份已经没有任何游戏促销活动了，他就算想买游戏也得等到三月份。

　　而且任索早就决定要存功勋，老老实实白嫖游戏。

　　毕竟他不知道哪一次玩家等级上升又可以进行愿望抽奖，要知道上一次他抽到了「游戏机硬件加快发展」和「羁绊系统」，虽然前者现在还没能用上，但后者却是给任索带来无尽的便利。

　　除了那些实质上的‘羁绊能力’以外，任索其实更看重的，是羁绊系统给他的承诺——虽然羁绊系统根本没有一丝半毫的承诺，但任索却是一厢情愿地相信了，那就是，付出会有回报，又或者说，付出会得到铭记。

　　关系的经营需要双方的维持，唯有真诚与善意才能培育出可以经历风雨的树苗。任索知道其他人对他的帮助，他时刻谨记在心，并且寻找机会回报，他相信对方也是如此。

　　没有猜忌，没有嫉恨，没有陌生。任索很不喜欢思考社会关系的圈圈绕绕，也不喜欢总怀着‘防人之心不可无’的心态行事，虽然很傻很天真，但现在羁绊系统似乎顺手帮他屏蔽了那些‘聪明’的情绪与想法，因此任索才能勇敢地走出自己的舒适圈，毫无保留地展示自己的热诚——

　　嗯，除了赵火这个非羁绊者。

　　就算赵火是羁绊者，任索也难说自己会怎么做。毕竟在死赵火和死自己之间，任索当然选择先死赵火。虽然死赵火也无法解决自己的问题，但起码能满足自己看热闹的快感……

　　任索思来想去，现在又夜深人静，连黑猫都沉沉睡去，可以说是作奸犯科杀人放火的好时候了。

　　既然如此……

　　任索默默给自己装备上「不一样的人生」，准备尝尝鲜。

　　如果新能力连用都不用，就直接扔给游戏角色爽，他感觉这跟自己买了台游戏机然而整天都是林羡鱼和妹妹在玩一样——倒不是感觉很亏，但总有一点徘徊不走的郁闷萦绕心头……

　　‘感同身受’的完全变化自然是不用想了，这2月初的莲省，任索连只蚊子尸体都找不到，也不可能喊醒妹妹或者黑猫，让她们解禁自己，允许任索尽情探索。

　　任索自然是老老实实选择‘人生如戏’，很快脑海里浮现出许多奇怪的信息：

　　「于匡图：99%」

　　「白忌：99%」

　　「赵火：98%」

　　「古月轩：91%」

　　……

　　「任寒：60%」

　　……

　　「任星美：93%」

　　「露娜：90%」

　　「林羡鱼：81%」

　　「乔木依：75%」

　　「东承灵：70%」

　　「古月言：72%」

　　……

　　「求道者：30%」

　　……

　　任索先是懵了好几秒，麻溜地给自己装备「聆听耳机」加点悟性，然后聚焦精神思考，慢慢便明白名字与百分比之间的关系。

　　首先，他能变化的对象必须是他有概念的目标，哪怕是电视明星、游戏角色乃至于动画角色都没问题，而名字后面的百分比，便代表任索能变化得跟目标有多像。

　　这个百分比是综合性的，例如任索顶多变得跟任家老祖任寒只有60%相似，但只要变化后的任索穿上衣服，那么他的外表跟任寒就几乎一模一样。另外40%的不相似，其实跟胎记、毛发、隐秘器官等一般情况下看不到的身体特征有关系。

　　毕竟任索没跟任寒一起上过厕所。

　　但于匡图、黎丹、白忌、赵火这些就不一样了。

　　倒也不是说任索跟他们上过厕所，只是有人可能忘记了，任索目前的身份是——治疗修士。

　　这些大猪蹄子，任索谁没摸过？而且任索本身就是男人，自然可以以己度人，完美变化成其他大猪蹄子。

　　因此，男性的变化相似率特别高。

　　与之相对的，就是女性的变化相似率比较低。

　　毕竟到目前为止，虽然任索已经都快要被自己老妈盖上‘女性公敌’‘斯文败类’的帽子，但实际上他是……一点经验都没有。

　　而且他又不是女人，无法用自己的经验去揣测女性。哪怕任索在大学里曾经看到一些学习资料，但纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，真是书到用时方恨少。

　　不过，任索也不是真的一点经验都没有，毕竟前些日子他可是差点就擦枪走火了。

　　因此东承灵、乔木依、古月言三人的变化相似率可以达到70%以上，变化率越高，就代表任索越难描绘她们的身材，也就是说变化率跟身材成反比。

　　80%以上的就不一样了，代表任索对这部分女性的身体十分熟悉，例如林羡鱼——也许有人可能忘记了，以前林羡鱼觉醒的时候，双手总是两开花，任索不得不连续几天为她治疗，而且林羡鱼身材非常标准，容易描绘。

　　至于露娜，任索稍微一想就知道为什么会有90%的变化相似率：这几天她又是抱着自己睡觉，又是坐着自己看平板。之前还没给她买合适衣服的时候，任索也脸红耳赤收获了很多丰富的经验。

　　然后，是足以让人报警的一个数据：任星美的变化相似率为93%……

　　任索看着看着都害怕起来：没道理啊，他没怎么给妹妹治疗，也没有那么变态对妹妹下手，但他的脑子怎么就能如此轻而易举地就描绘出妹妹的具体轮廓？

　　难道他晚上除了会睡着睡着脱衣服，还会做出一些他自己根本不知道的愉快……变态之事？

　　不过很快，任索灵光一闪，意识到正确答案：肯定是他作为男性和兄长的经验起了作用，以己度人，所以能轻易描绘出妹妹的身材。

　　不愧是兄妹啊，任索心想。

　　那么接下来，任索就要找个对象来变化一下。

　　首先，女性pass。任索知道自己是一个很有节操，一个脱离了低级趣味，十分阳春白雪的纯爱男子，但他从来不会做这种挑战人性的事，而且除了妹妹和露娜，其他人他都变得不像，没有研究意义。

　　男性之中，其实也没什么好选的。

　　变于匡图？然后上街撩妹拍视频发给于匡图的女朋友？这个想法倒是挺好，但任索抗拒变成于匡图，他害怕自己照镜子会忍不住给自己一拳试试。

　　变赵火？然后上街撩妹拍视频发给赵火的女朋友们？这个想法倒是绝妙，但任索不想变成肌肉壮佬。而且赵火现在还没回国呢，等任索掏空他的人生经验，再试试这个计划吧。

　　变游戬？变任寒？跟他们不是很熟，变化相似率不高。

　　自然而然的，任索的视线锁定在某个外貌好，身材好，变化相似率高，并且任索没有抵触感的男人——

　　白忌！

　　念头一动，任索便发现自己稍微长高了一点，转过头看了一眼镜子，便看见一个穿着睡衣的白忌出现在镜子里，连发型都变了。

　　“绝了，老妈给我的卡通睡衣，换了张脸突然都变得帅气有型起来，真是衣靠人装。”

　　任索一边照镜子，一边啧啧称奇，然后低头看了看自己的身体细节：“其他地方跟我好像差不多啊……腹肌比我多两块……”

　　任索认认真真研究了一遍变化后的身材，得出一个结论：白忌比他帅一点点，身材好一点点。

　　不过变化效果非常不错，骨头、血肉、发型、体型全部改变，而且任索感觉不到任何违和感，仿佛他就是白忌的孪生兄弟。

　　这还只是仅能改变肉体的‘人生如戏’，更进一步的‘感同身受’想必更加恐怖。

　　可惜了，秉持‘不去危险的地方，不与危险的人交往，不掺和危险的事’三大信条的任索，以后应该没什么机会用这个吊炸天的牛逼能力，只能看着其他游戏角色用这个能力乘风破浪。

　　“好！新能力研究完毕！”任索叉了叉腰，最后对着镜子自拍一张，准备以后拿给白忌看，肯定能让白忌怀疑人生——‘我有一件这么丑的睡衣吗？’

　　然后任索坐在床上，看着电脑屏幕。

　　十秒过去。

　　一分钟过去。

　　任索皱起眉头。

　　他发出拉屎拉不出的沉吟声，无果。

　　他回到电脑前打开装备界面，点击「不一样的人生」这个能力，无果。

　　“……怎么解除变身效果？”


第683章 任索的奇妙一天

　　“喵~？”

　　听见熟悉的声音，任星美睡眼惺忪地睁开眼睛，看见黑猫露娜趴在她身上。窗户洒下金黄色的阳光，经过阳光角度与太阳直射点的简单计算，任星美马上知道现在大概是8点15分，误差为+-10分钟。

　　稀奇，任星美知道这只猫有多粘自己老哥，假如老哥也是只猫，任星美估计他们孩子都能有一窝了。而且黑猫很少亲昵别人，任星美想摸摸她都得小心翼翼百般侍候，今天怎么一大早就过来找自己玩了？

　　然而黑猫根本没看任星美，从她身上跳到床上钻进被子里，然后再跳出来在房间里转了转，就自己打开房间出去了。

　　任星美起床看了看打开的房门，心想她虽然没反锁，但睡觉前肯定是关门了，黑猫怎么打开门进来的？难道老妈一大早打开房门进来扫地了……？

　　任星美起床洗漱，看见黑猫在客厅逛了几圈，又溜回老哥的房间。等她洗漱完回房间拿起手机，便看见老哥在今天早上6点给她发了信息。

　　她马上去老哥房间，看见床上空无一人，只有黑猫正低头看平板。

　　这时候任妈晨运回来，任星美出来问道：“妈，哥一大早就出去了？”

　　“是啊，我出去的时候发现门没反锁，还以为昨晚忘了，看了看手机才发现你哥偷偷摸摸一大早就出去了。”任妈将晨运顺手买的早餐放到桌子上，问道：“小区隔壁那间早餐档初八就开工了，想吃吗？”

　　任星美愣了一下：“有点想。”

　　“那我去拿个碗分你一点皮蛋瘦肉粥和包子。”

　　任星美看了一眼早餐袋子：“不是有两碗粥吗？”

　　“那是你爸的。”

　　“等等，”任星美差点被老妈带偏了：“哥说明天才回来啊！”

　　“他都这么大个人了，难道还能出事吗？”任妈一点都不紧张。

　　“哥没跟你说他去哪吗？”

　　“没有。”任妈耸耸肩，去厨房拿碗：“而且他还能去哪？怕不是心里痒，去找哪个女孩子了。只不过一整天不回来，唉……这孩子也真的是长大了，希望他做好安全措施。哎哟，这家店的皮蛋瘦肉粥还是那么香。”

　　任星美心里一沉，之前任索也试过离开一整天不回家，然后第二天他就带着乔木依回家了。

　　现在他又要一整天不回家，任星美怀疑第二年就能看见他带着婴儿回家了。

　　而且还是一大早就出门，任索居然一大早就起床！

　　这得多猴急啊！

　　任星美马上拿出手机打电话给任索，然而还没通话，就被对方直接挂断了！

　　然后任索发消息过来：「现在不方便说话，有事微信联系。」

　　任星美晴天霹雳。

　　现在才早上8点啊！

　　你这么快就不方便了！？

　　……

　　……

　　“独自去偷欢，我谢绝你监管~”

　　坐在金拱门快餐店的临街座位里，任索百无聊赖地喝着加了三包糖的奶茶，将一根一根薯条蘸着甜酸酱吃，望着窗外的人流，思考今天到底该怎么浪费。

　　而此时，在他身后徘徊许久，疑似初中生的女孩终于鼓起勇气坐在他旁边，羞羞答答颤着声音说道：“大，大哥哥？”

　　任索露出一个礼貌得体的娴熟微笑：“你好，有什么事吗？”

　　“请问你大学毕业了吗？”

　　“毕业了呢。”

　　“你看起来像是读金融系的，是从天京大学光华管理学院毕业的吗？”

　　“哈哈，怎么可能……”

　　一早上去金拱门吃个早餐都能遇到七个美女搭讪，年龄从15岁到28岁不等，风格大胆矜持应有尽有，任索从一开始的紧张害羞到现在的游刃有余，可谓进步飞快，已经可以应对自如地接下任何话题而不透露任何具体信息。

　　任索是真的没想到超级大帅哥居然有这样的奇妙冒险，也没想到女生遇到大帅哥的时候，比男生遇到大美女还要主动大胆——想当年他大学时遇到的那群牲口，平时简直是人体艺术与汤不热齐飞，网盘共种子一色，然而一个个上公共课都离得其他专业妹子远远的。

　　偶尔有几个勇者，上去都是‘你好同学，能交个朋友吗’之类的直球。

　　然而任索现在遇到随便一个搭讪者，对方都能自然地展开问题聊下来，要不是任索机智聪明回避关键信息，怕不是连今年是他本命年这件事都要暴露。

　　等聊得差不多，对方自然而然就会以各种理由索要联系方式。

　　“学长在莲江工作吗？我打算去莲江转转，但又不知道哪里有好吃的好玩的，学长以后能不能带我去逛逛？”聊了一会，面前这个小美女已经连‘学长’都叫上了，又可爱又温柔，这谁顶得住？

　　任索顶得住，因为他有杀手锏：“抱歉呢，我平时工作很忙，就算节假日有空也得陪女朋友，或者玩玩王者荣耀，不太想出去。”

　　小美女哦了一声，百折不挠：“学长你也喜欢玩王者荣耀啊，加个好友吧，我也喜欢玩。”

　　然而任索已非吴下阿蒙，秉承‘他强任他强，明月照大江’的理念，说道：“对不起，我平时王者荣耀帐号都是交给手下去排位，只有女朋友想找我玩的时候，我才会上帐号的，所以就算加了你，平时也只有我手下在玩。”

　　小美女终于了，露出一个尴尬的微笑然后离开。任索凭借三转修士和「洞悉尘世」的超凡听力，清晰地听见她嘟囔一句：“不加就不加，还说什么手下……”

　　任索耸耸肩，他可没说谎，他现在的帐号段位都被分身刷到永恒钻石了，他自己都不敢排位，生怕坑队友坑炸，也就平时和妹妹林羡鱼一起玩的时候，他才能装装逼，顺便抱一下妹妹的大腿。

　　不过白忌这张脸是真的厉害啊，回头率100%，当帅哥有多快乐，任索现在才能体验一丝半毫。

　　回忆前几次搭讪，有喊他奶爸的，有想借助他认识乔木依的……人比人，比死人。

　　但任索从没有利用这张脸攫取利益的念头，他只是实在找不到解除变身的办法，所以才溜出家门，出来思考人生。被人搭讪，非他所愿也。

　　不然，以他这个颜值和刚才的经历，任索这顿早餐肯定能在酒店情侣套房里吃。

　　得拖到变身结束，任索才能回家去，毕竟他真的不想让家人看见现在自己这个帅逼样。

　　万一变回去之后，他们感觉本体和变身之间的落差，那任索就很郁闷了。他的帅比较内敛，需要慢慢品味，没法像白忌这种肆无忌惮的帅那么直观。

　　当然这只是一个小理由，任索离开家门的真正原因，是他不想扭曲自己在家人心中的印象。

　　哪怕没有变身，以他三转修士的身份，其实和‘普通人’也相差甚远。对于普通人而言，任索基本等于一个自带长枪短炮外披钢甲的武装战士，而且他还能无压力通过地铁安检，他要是真乱来了，白云市至少要因为他宵禁到他被抓到为止。

　　但任索并没有认为自己多牛逼，他只是一个恰好搭上顺风车赶在时代浪潮尖上的幸运儿而已。认为自己很牛逼的修士，都已经被对策局打成傻逼了。

　　他也没有认为自己会从此成为特权阶级，顶多算是第一个吃螃蟹的。他从内网和各种信息都看得出，国家战略是让‘先修炼带动后修炼’，全民修炼的日子迟早会到来，他没什么可骄傲的。

　　所以他很少会在家人面前炫耀什么，顶多就是用治疗法术帮爸妈调理身体。

　　不过他本来就不是那种炫耀的性子，但这次不一样——他直接就换了个人啊！

　　任索讨厌啰啰嗦嗦地解释，也不想父母因此害怕自己。当然，他更担忧父母会要求他表演一下其他的——他们两老也是有喜欢的明星。

　　为了避免发生更多麻烦，躲一天正好。

　　虽然是这么想，但任索也没什么地方去。

　　首先他没法离开白云，身份证和脸不一样，坐不了高铁；然后白云市内除了网咖以外，也没有他想去的地方了。

　　想练一下滑冰都不行，白云没有冰场，不然任索就可以好好练练，以后不至于被乔木依带去丢人。

　　找朋友？市内也就只有林羡鱼了，但要是被林羡鱼看见自己这副模样，任索怀疑她会说出‘任大哥帮我去上课吧/考四级/考试’这类的话。

　　去网咖的话也要悠着点，虽然网咖查的不严，但自己和白忌的脸还是有很大差距的。

　　这时候任星美忽然邀请自己打游戏，虽然一大早就打排位有点怪怪的，不过任索现在闲得慌，便坐在金拱门打游戏。

　　打完一盘后，忽然来了一条微信。

　　白忌：「···睡醒了吗？」

　　任索：「？」

　　白忌：「···路过白云，一起吃个饭？」

　　任索下意识就想拒绝，但很快他就删掉回绝的话，说道：「我现在……因为觉醒法术的原因，出了一点小小的问题，你看到我的话，可能会让你稍感不适，不知道你介不介意。」

　　白忌：「·出事了？去医院了吗？」

　　任索：「没，只是外观上发生一些轻微的变化，过一天就能好。」

　　白忌：「···我不介意，相反还有点好奇。」

　　任索：「那你做好心理准备。」

　　任索约好地点后，妹妹因为他突然不玩游戏，终于问道：「你今天去哪里了？你忽然一声不吭离开家，妈很担心你。」

　　任索一想也是，便回答道：「没什么，等下跟白忌吃饭，你们不用担心。」

　　手机另外一头的任星美，瞬间就懵逼了。

　　她以为老哥是找乔木依，找东承灵，找古月言，完全没想到老哥一大早出门去找白忌啊！

　　还什么‘你们不用担心’……作为经历过生日之夜的任星美，这下子她更担心了好嘛！


第684章 花花公子

　　到达约定地点后，白忌停下车，看了看时间，从车格里拿出一个爆旋陀螺和枪式发射枪。

　　现在好像不流行这个玩具了，白忌小时候的时候流行陀螺和悠悠球，他喜欢玩陀螺，这个爱好一直保持到现在。小时候拉动陀螺还需要用锯齿鞭一样的拉条，现在科技进步，将陀螺固定在发射枪上就能射出去了。

　　白忌瞄准前车窗，射出陀螺，然后双眼一凝，冰花在陀螺前方爆开，遏制住它的动能，让它在不碰到车窗的情况下在车前横梁上旋转。

　　冰花寸寸爆开，操控着陀螺的方向，并且每一次爆炸都在给它增添动能，让它在横梁上来回晃悠数分钟也不见停止。

　　忽然，手机响了一下，白忌马上眨了眨眼睛，陀螺瞬间因为底部被冰住而被固定。

　　他连忙藏好陀螺和发射枪，打开手机一看，发现任索发了个新的定位过来，马上下车，脚下生冰，踩着轻快的步伐一路小跑跑过去。

　　等他来到广场东北门，便看见作为标记物的雕像下面围了几个人，似乎是一个男的被几个年轻女孩围住。

　　这种场面白忌并不陌生，毕竟他经常就是里面的男主角。不过等他靠近一看，脸上忍不住露出惊容：“你……”

　　这时候一个年轻女孩听见声音转过头，顿时惊喜地捂住嘴巴，脑袋转了转去，用难以置信的语气说道：“帅哥，你们还是双胞胎啊？”

　　“什么？”其他人闻声看过来，广场门口的其他路人也忍不住被这一幕吸引视线：居然有两个发型外貌一模一样，同样穿着厚衣服围着围巾，皮肤白得跟女明星一样的帅哥！

　　唯一的不同就是一个看起来高冷一点，一个看起来傻逼一点。

　　眼看着要引起骚动，任索连忙婉拒其他女孩的约饭邀请，跟白忌勾肩搭背地快步走进广场，嘻嘻笑道：“是不是很惊讶？”

　　拥有变身能力这件事，任索虽然是不想泄露出去，但他也有那么一星半点炫耀的想法。

　　然而这个炫耀对象不好找，家人自不必提，但找东承灵她们炫耀也怪怪的。

　　只能找其他男人，然而赵火于匡图这些，任索又怕他们大嘴巴，思来想去，发现也就白忌和黎丹可以让他安全地装逼。黎丹不在，刚好他又变成白忌，便给白忌一个‘惊喜’——白忌接受能力和保密能力他都非常信赖。

　　而且白忌也没有让任索失望，一向高冷平静的他，现在下巴都快掉到地上了。

　　到了预约的餐厅，前台女服务员看见他们两个差点挪不动腿，一路将他们带到位置上。任索拒绝三次随桌服务，女服务员才一脸失望地离开。

　　这时候白忌终于回过神来，问道：“发生什么事了？”

　　“没什么，就是我活成了你的样子。”任索嘻嘻笑道，等待白忌的吐槽。

　　然而白忌只是笑了笑，喝了口玄米茶，说道：“觉醒法术？”

　　“嗯，昨晚研究觉醒法术的时候，发现可以用来调整自己的身体，然后我就以你作为具体目标来调整。”任索又将觉醒法术拿出来当挡箭牌，可谓屡试不爽。

　　其实这种理由很站不住脚，也很容易令人怀疑，不过任索也不是对谁都这样说。第一，只有他相信的人，才会有机会问，第二，只有面对会姑息他的人，他才会这样说。

　　白忌也没有深究，而是认真说道：“如果没有必要，你以后别再用这个能力出现在其他人面前。就算用，也尽量变成完全虚假的人，或者愿意为你窜通口供的人，你并不是负责前线行动的战士，这种能力对你而言，只会引起不必要的监视和猜疑。”

　　“我明白，”任索说道：“只是一时半刻解不开，过一会这个法术就会自动解除了。”

　　“不，你不够明白。”白忌压低声音：“觉醒法术虽然多，但极少法术是直接改变血肉骨骼，因为这跟基因信息有极大关系……像我这种自然系觉醒者，在觉醒者序列里其实是属于中下层。承灵是空间系，但也顶多只是中层觉醒者。真正被国家看重的，是材料系觉醒者，生物系觉醒，以及肉体系觉醒者。”

　　任索插嘴道：“跟一般超能力文学的设定完全不一样呢，一般来说不是你们这些冰啊火啊空间啊最受看重吗？肉体系能力反而是炮灰什么的。我这个能力，顶多也就当当间谍吧？”

　　白忌摇摇头：“文学和文学，现实是现实。冰火雷电，这些人类早就掌握的能量，在现代社会其实不值一提，也就只剩下破坏的价值。

　　你也知道的，国家早就藏好真正重要的觉醒者，我们这些战斗系觉醒者，除非到达四转层次，否则也就只是社会的螺丝钉。

　　而材料系，生物系，肉体系的觉醒者，却存在被研究所复刻学习的可能性。材料系不用说，现在国家研发的超凡材料已经成为了重要战略资源，至于生物系和肉体系，也成为国家重要研究项目。

　　在这一点上，空间系也不够你的变化能力来得重要。国家现在还没有能力制造空间设备，只有极少数修士能学习到空间法术。

　　但你的变化能力，却可以成为生物工程的学习模板。往小了说，能破解人类基因图谱，往大了说，甚至能影响长生技术的发展。

　　如果你暴露了这个能力，国家绝对不会让你当间谍，哪怕你的能力真的很适合。

　　但一时的情报，怎么可以跟长久的利益相提并论？你变化能力里所蕴藏的巨大价值，远远超出间谍的上限。”

　　任索眨眨眼睛，下意识将脖子的围巾拉下来遮住嘴。

　　虽然任索也时刻关注国家战略，但跟白忌这种曾经入伍当兵的修士相比，他还是有很多地方想当然了。

　　他只能想出谍报行动这种用途，却忘了这个能力本身就有可能成为人类科技的研究方向。

　　但这个能力跟觉醒法术一点关系都没有，任索要是暴露了，就真的什么解释都给不出来，看来以后不能随便拿出来炫耀了。

　　看见任索终于明白了严重性，这时候菜品也送上来了，白忌一边动筷一边笑道：“不过你刚才还真是吓到我了，这两天我没睡好，还以为自己眼睛出幻觉了。”

　　“对哦，”任索问道：“你怎么路过白云了？你没回家过年吗？”

　　“大年初一被喊回基地训练了。”

　　“训练？基地？”任索一愣。

　　白忌比了个嘴型：长江。

　　任索：“但你不是已经从那里退役了，调动到天莲学院当老师了吗？怎么还要去训练？”

　　白忌摇摇头：“我没有退役，并且在有需要的时候，我必须马上返回部队赶赴前线作战。担任学院老师，其实只是一种‘放养式’的训练，因为我们这些人的潜力获得组织认可，并且组织里对我们也没有更有针对性的训练方法，便让我们回去一边教书育人，一边学习理论进行更好地修炼。”

　　任索奇道：“那怎么突然要训练了？难道……我是不是要提前准备粮食了？”

　　白忌摇了摇头：“我不知道，也有可能是例行训练。”

　　任索扯了扯嘴角：“例行训练会让你大年初一去训练？肯定是有很要紧的事要发生，才让你提前去基地训练适应……”

　　“不用担心。”白忌再次摇摇头：“如果真的确定会发生战争，那我就肯定长住在基地里，而不是训练几天后就可以回家过年。我感觉国家可能也拿不准会不会有事发生，所以只是让我们这些前线作战士兵先做好准备。如果没事发生，我多半还会继续在学院教书。”

　　“如果真的没事发生就好了。”任索叹了口气：“我还想活到一百岁，撑到脑后插管那天的到来，然后直接数据化在网络里永生……”

　　“就算战争爆发，你也肯定没事啊。”白忌笑道：“你是治疗修士，在后方安全得很。”

　　任索笑了笑：“战争一旦爆发，就没有什么安全之地。而且我是三转修士，平时拿了那么多国家津贴，如果四转修士顶不住了，有需要我们三转修士的时候，我这个全国排名第39的修士，该奋战就得奋战，该牺牲就得牺牲。”

　　白忌看了一眼任索，张了张嘴巴，不过什么都没说。

　　吃完饭后，任索向白忌提出一个请求：“能不能用你的身份证去网咖帮我开一台机子，嗯，还得预存十几个小时的上网费用。”

　　“你就打算玩十几个小时电脑啊？”白忌轻笑道。

　　“不然怎么样？难道顶着你这张脸到处走啊？”任索抱怨一句：“你知道吗，仅仅是一个上午，就有差不多将近十个女孩找我搭讪！十个啊！一个上午啊！你怎么顶得住的！？”

　　白忌：“我平时也被其他女老师围住，习惯就好。”

　　“这还能习惯的吗？”任索震惊了：“还好我没你那么帅，不然承灵她们怕不是从此不允许我出门。虽然我平时也不出门就是了……”

　　“承灵？她们？”白忌微微挑眉，用揶揄的语气复述一遍。

　　任索这时候忽然别扭起来，跟爸妈讲自己的大爱无疆是一回事，跟她们讲自己的纯爱真心是一回事，跟其他朋友讲自己的狼子野心又是一回事，“嘛……说来话长，等尘埃落定再跟你说吧。”

　　“话说，你还没女朋友吗？”任索忽然转移话题，盯着白忌：“按照你的资本，我感觉你有可能成为玩弄女性的花花公子。”

　　“……”白忌扬了扬眉毛，心想你真的有这个资格说我吗。

　　“我没有女朋友，只是因为我对未来的另一半有点要求。”白忌随口答道。

　　“那你要求挺高啊，你应该认识到不少女孩吧，居然一个都看不上？”

　　“是啊，四大洋，七大洲，两百多个国家，两千多个民族，七十亿人口，但我偏偏就找不到喜欢的女孩。”

　　这时候他们走到网咖门口，白忌用身份证开了个帐号后，便跟任索道别：“好好加油，不要放弃自己喜欢的人，别让自己有遗憾，莲江见。”

　　正在被网吧女收费员搭讪的任索，连忙去上机。听到白忌的声音，任索转过身对他挥手道别。

　　三小时后，白忌开车回到家，开门喊道：“外婆？”

　　“怎么现在才回来？”正在客厅看电视的外婆过来帮他拿一点行李，抱怨道：“你不是说中午回来的吗？我都买好菜了，你才说中午有事回不来……”

　　“中午跟朋友吃饭嘛。”白忌笑道：“我也是忽然想起这事，然后他上午恰好也没睡懒觉，所以才——”

　　“嗯？什么朋友？”外婆忽然敏锐起来，她看着白忌说道：“跟朋友吃顿饭，小白你怎么开心到现在？是不是恋爱了？”

　　“外婆，我是因为终于能回家才开心啊。”白忌哭笑不得。

　　“不一样的不一样，你就算因为回家而开心，也很内敛地藏好，哪像你现在，开心得时时刻刻都挂着笑容。”

　　外婆不信，“反正都一起吃饭了，要不哪天喊过来家一起吃饭？外婆亲自下厨！小白你从来都没带人回来吃饭，这次怎么也得让外婆见一下……”

　　白忌收敛笑容，轻声道：“但我那个朋友，也是男的啊。”

　　“男的？”外婆愣了一下。白忌点点头，一脸平静地看着她，心里已经做好一切准备。

　　“但……”外婆眨眨眼睛，一脸疑惑地说道：“男生也要吃饭的呀。”


第685章 入侵就好好学中文

　　2月19日，元宵节。

　　在酒楼吃完晚饭，任妈回家的时候，顺手去超市买了两包汤圆和一盒鲜牛奶，一包黑芝麻馅，一包花生馅，回家加热牛奶加白糖，再将汤圆放进去煮，隔壁任索都馋哭了。

　　汤圆随便煮着吃都是异端，必须加奶。

　　于是全家人四人一猫便围着饭桌吃汤圆，任索让黑猫试了试之后，发现黑猫跟自己一样是黑芝麻馅的忠实粉丝，任妈便给黑猫盛了一碗。

　　虽然任爸任妈任星美没说，但他们也发现这只粘着任索的黑猫十分与众不同——最大的不同，就是任索没得当铲屎官，无屎可铲，直接让任妈买的猫砂盘只能挂闲鱼了。

　　另外黑猫就是特别通人性，聪明伶俐，而且吃东西完全不忌口，还特别喜欢吃冰淇淋之类的甜品。要是让其他人看见，肯定会以为他们老任家在虐猫。

　　“你们明天要一起回学院注册了？”任妈忽然想起这茬，问道。

　　“嗯，”任索跟妹妹对视一眼，点头说道：“老妹是21号回校等级注册，我要提前一天20号注册，便一起去呗。”

　　“整理好行李了吗？”

　　“还没，等下就搞定。”

　　“既然这样，星美不如多留一天陪妈妈吧，”任妈语重心长地说道：“你这么早过去也是闲着，而且宿舍还只有自己一个，多寂寞啊……”

　　“不啊，我明天住在哥那边。”任星美说道。

　　任妈眨了眨眼睛，“……我明天突然非常想和你去吃无骨酸菜鱼，星美你留下来吧，让你哥一个人自己去。”

　　任索拿出手机：“我也有点饿，现在应该还有无辜酸菜鱼的外卖……”

　　任妈啧了一声：“吃吃吃，一天到晚就知道吃，除了能领几个女朋友回家，你说你还能做什么？”

　　任索被老妈说得都懵了一下，没反应过来老妈是在批评自己还是表扬自己。

　　他感觉老妈怪怪的，便转移话题说道：“妈，现在回校高峰期，人流密集，我和星美一起回去不是挺好的吗，还有个照应呢。放心，我客房很干净的，妹妹都睡习惯了。”

　　照应照应，你这是一路顺风照应到床上啊！

　　其实很早以前任妈就发现些许苗头，但她就像放心母猪不会上树铁树不会开花一样，十分放心任索，几个月前她还嘱托任索多多照顾妹妹。

　　然而现在母猪上树，铁树开花，任索也找到女朋友了啊！任索虽依然是脑缺脑的状态，但不知道为什么在情感方面开窍了，而且这一开窍，就直接开了三四个窍，再多一个似乎也不稀奇？

　　不过一切都是她自己的猜测，并没有任何实锤，而且任索现在似乎还真是一心一意当他的三姓家奴，看起来相当安全。

　　因此任妈最后还是放宽心，叮嘱道：“那你多照顾你妹妹，别让她受到任何伤害。”

　　后面半句任妈加重了语气，而任索自然是听不出来：“妈你放心，有我在，没人能伤害她！”

　　就是因为有你在，我才不那么放心啊！

　　吃完牛奶汤圆，任索回房整理行李，将礼物放好。这时候任星美过来问道：“哥，你买票了吗？”

　　“嗯？没买票，我们打的过去吧。”

　　“打的？”任星美一愣：“这得花不少钱啊……哦，是因为露娜吗？”

　　任索点点头，猫是没法上高铁的，托运他也不放心，只能直接打车，一路带着黑猫从白云到莲江。

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　手机忽然响了，任星美很自觉地离开房间，任索看了看来电信息，嘴角勾起喜意，接通说道：“承灵，元宵快乐。”

　　“元宵快乐。”东承灵笑道：“吃元宵了吗？”

　　“没，我们家是吃汤圆的，你们不是吗？”

　　“我姆是北方人，我们家从小都是吃元宵的，口感跟元宵不太一样，你喜欢吃什么馅的？”

　　“黑芝麻馅。”

　　“我也喜欢吃黑芝麻馅。”

　　任索心里一动，问道：“我明天回莲江，你能做给我吃吗？”

　　对面东承灵似乎微微一怔，旋即笑道：“可以，而且，未必要明天。你打算怎么回莲江，坐高铁吗？”

　　“嗯？我打算打车和妹妹一起回去，毕竟我带只猫。”任索摸了摸旁边正在看平板的黑猫的小脑袋。

　　“索，想体验一下空间移动的便捷吗？”

　　……

　　……

　　与此同时，联邦，加利福尼亚州，内华达山脉西麓，约塞米蒂国家公园，正午时分，阳光明媚。

　　前些日子刚建立起来的简陋营地，现在已经变成一个现代化军事禁区。

　　毕竟联邦没有春节这个说法，他们都是放圣诞节大假的，因此在二月份，军队效率上不存在问题。他们花了十几天时间，以空间扭曲现象为中心划出一片禁区，拉了通电铁丝网，挖了战壕，架好长枪短炮，好几个集团军都拉到附近训练，仿佛会有敌人直接从天上掉到他们的包围中心。

　　游戬盘腿坐在天鹅绒的两仪蒲团上，闭目敛息修炼。这个两仪蒲团是玄国最新的灵研产品，相当于便携型的灵气聚合装置，至于外面套着的两仪图案天鹅绒，是游戬额外购买的定制皮肤。

　　“游先生，会议还有五分钟开始。”

　　听到黄河修士陈辽的声音，游戬睁开眼睛，长呼出一道十寸长的如剑白气，站起来全身骨头噼里啪啦响起拖拉机轰鸣的声音，恍如巨龙苏醒。

　　然后他全身放松，沉肩，弓腰，遮脖，气势从巨龙变成了鬣狗，所有力量内敛起来，所有要害都被保护起来。他随手套了件长袖运动外套，走出来问道：“谁来了？好大一股骚味。”

　　“请务必客气一点。”对于游戬那惊人的感知力，陈辽已经非常习惯。他苦笑一声：“C级埋葬者极光罗伊，带着埋葬者小队来了。”

　　“被老川打成狗的极光罗伊？”游戬撇了撇嘴，但表情却是稍微严肃一点。

　　极光罗伊，埋葬者队伍负责人，地位上跟守望者天使扎克是一样的。极光罗伊与上一年九月份潜入玄国执行秘密任务，遭遇仙宫探秘者和万里长城三千里的联手合击，被玄国政府抓住，联邦花费了老大代价才将他赎回来。

　　跟需要顾及名声和素质的守望者不一样，埋葬者干活是无所不用其极，可谓是联邦黑暗守护者。

　　这一届联邦政府能够威压财团，政出必行，跟埋葬者和守望者都有极大关系：天使扎克保护总统，极光罗伊干尽脏活。一年之间，联邦各财团暴毙数十名高层，但民间连点水花都没响，全联邦口径一致，便是因为曾有一个斗胆指责政府行径的报社被‘妖魔鬼怪’摧毁了，全社员工罹难。

　　平衡的存在是因为‘你不敢我不敢’，但现在拥有扎克和罗伊效忠的政府，恰好遇上一个想成为历史伟人的总统，政府态度便变成‘瞅你咋地’。当然联邦的手腕也松弛有道，因此联邦现在的凝聚力几乎是达到历史巅峰。

　　守望者是盾，埋葬者是刀，现在联邦将他们的刀都派过来，可见已经做好迎接腥风血雨的准备。

　　到达会议营房，游戬进去就是一句：“嘿呀，这不是在我们那边住了一个月牢房的极光罗伊吗？”

　　罗伊看了他一眼，云淡风轻地用中文说道：“这不是过节就被人赶出来工作的道士游戬吗？现在玄国那边应该是在过元宵节吧？放心，我们已经准备好元宵汤圆，包你在这里拥有家一般的感觉。”

　　论嘴臭，游戬哪里是习惯干脏活的罗伊的对手。

　　陈辽瞬间紧张起来，一是担心游戬爆发，二是担心游戬被挑衅了。事实上他也觉得万里长城有那么一点半点这样的意思，只是总归要派四转修士来联邦，而游戬也的确是非常适合的人选。

　　然而游戬并没有生气，而是坐下来嘻嘻笑道：“被赶出来也好过被人打啊，你们守望者首领和埋葬者首领天天因为挨揍而出名，朕可谓敬佩万分。”

　　除了维克托捂住嘴憋笑，其他守望者和埋葬者都对游戬怒目以视。天使扎克和极光罗伊都曾经出现在任奈瑟的视频里，而且每次他们扮演的角色都是被人痛揍的一方，这几乎是联邦超凡者的耻辱，被游戬这样一挑明，大伙气旋都要沸腾了。

　　换作天使扎克可能就打起来了，不过若是天使扎克当面，游戬也不敢这么嘴臭。

　　而人狠话不多的极光罗伊，跟他来了一波嘴对嘴交锋后失去兴趣，直接说道：“空间切割发生频率加快到3小时一次，灵气浓度再次上升1.2%，这里很可能会成为预言里的主战场，我们需要玄国的人员援助。”

　　“不可能。”游戬想也不想就否认了：“我们那边难道就不存在被空降袭击的可能吗？朕来这里帮你们，就已经是给你们很大面子了！”

　　“你们那边还真不存在被空降袭击的可能。”罗伊将他面前的手提电脑转给游戬看：“根据六大超凡组织的情报搜集，空间扭曲现象在全球各地都有发生，其中联邦约塞米蒂最为频繁，其他地方多多少少都有一点，唯独对策局反馈的信息里，显示玄国大部分地区没有任何空间扭曲现象，也就是北部草原地带存在些许波动。”

　　“……或许是声东击西呢。”游戬嘴硬，心想真是怪了，怎么全世界都有空间扭曲现象，就玄国这么稳定？

　　“不派人也行。”然而罗伊也没指望他说两句话就能让玄国派出战术级战力：“但玄国拥有空间系的法术知识，是否该和联邦共享呢？现在联邦要直面异界敌人入侵，对方的空间技术足以打破空间，我们急需这方面的技术援助。联邦已经正式向玄国提出请求，希望游戬你可以帮忙汇报这里的情况。”

　　游戬张了张嘴巴，最后蹦出一句：“……朕会的。”

　　他不是政客，说不出‘那只是还没发生的预言’这种屁话。如果一旦发生异界入侵，按照现在的情况来看，联邦的确是最有可能成为主战场的地方。

　　不然万里长城也不会派他来了。

　　一旦真的发生战争，那就是全人类的事。到时候别说技术，玄国的万里长城说不定都要变成全宇宙的万里长城。

　　“不过，来得及吗？”游戬摇摇头：“按照现在的情况来看，下一秒就算出现一只真青眼白龙，朕也不会惊讶。灵气浓度上升，空间扭曲加剧，说明另一个位面好像已经接近我们这个宇宙了。”

　　“谁也不清楚状况，”罗伊说道：“他们是只能从某个空间门出现，还是会全地球随机出兵；是想以战争作为交流手段与地球合作，还是带着覆灭人类的目的而来；甚至连对方是不是碳基生物，我们都无法肯定，只能从预言中得知我们的第一次接触必定以战争作为开始。”

　　“但如果对方真的掌握完美的空间穿越技术，那我们就不会提前从空间扭曲预知到他们的到来。对方的空间穿越技术或许并不完善，可能还需要一段时间才能正式接触地球，而且位面接触这样的大事，他们应该需要一些条件才能确保两个位面的开启……”

　　“或许、可能、应该？”游戬轻轻呵了一声。

　　“面对未知的威胁，这就是我们能做到的最大地步了。”罗伊淡淡说道：“敌人实力如何不知道，敌人什么时候出现不知道，敌人出现地点不知道……我们只能寄望幸运女神站在我们这边。”

　　“联邦已经沦落到将希望寄托在幸运上了？”游戬哼笑一声。

　　罗伊瞥了游戬一眼，心想这个白痴还真容易套话。联邦早就怀疑玄国有一张可以掌控的王牌，甚至怀疑玄国获得了仙宫的传承，因此才能构造出那么完整的法术学习体系。

　　现在游戬的底气，毫无疑问是来自玄国一直匿藏的王牌。而且根据性格模型分析，游戬这语气体现出他对王牌非常自豪，游戬本身又是人类至上，或者玄国人至上的民族主义者，因此王牌很可能是玄国人……

　　刹那间，一个仙风道骨，不以物喜，不以己悲，神出鬼没，看破红尘，飘飘然遗世独立，羽化而登仙的仙人形象出现在罗伊的脑海里。

　　罗伊按捺住继续试探的心思，拿出两份文档：“若是敌人势大，联邦难以抵挡，我们自然是还有最后的手段，届时还需要玄国政府配合。”

　　“哦？”游戬微微挑眉，心想联邦果然也有底牌，居然还有最终手段。这次来联邦还真是来对了，将联邦的家底都掏出来……

　　然而等游戬拿过文档一看，顿时一脸黑线。

　　两份文档都是用中文写的，标题通俗易懂，分别是：

　　《世界树求助计划》

　　《仙宫求助计划》

　　绝了，你们所谓的底牌就是打不赢对方，然后喊爸爸过来帮忙！？

　　看出游戬表情的异样，罗伊摊手说道：“没办法，现在有实力帮助联邦的，除了玄国以外，也就只有高高在上的仙宫和世界树。更不用提，若是能趁这次机会与超凡实力建立外交关系，那一切都是值得的。”

　　游戬扯了扯嘴角，虽然感觉联邦很怂，但奈何罗伊这个说法还挺有道理。毕竟世界树和仙宫几乎都没错过任何一次世界危机，这次他们出手的几率极大，如果能借此跟他们搭上关系……

　　那朕就有机会与皇后再见面了！

　　想到这里，游戬便将计划书交给旁边的陈辽，说道：“好吧，如果在朕回去打开电脑之前，战争都还没爆发，朕会跟国内好好探讨这个计划……”

　　嘤——

　　宛如万只蚊子同时振鸣，虽不刺耳但令人心惊的声音忽然爆响！

　　会议室里，用来检测灵气浓度的仪器爆碎！

　　游戬和罗伊脸色一变，大吼：“离开这里——”

　　然而下一秒，临时会议室的墙壁和天花板被宛如爪痕的血色罡气撕裂，血色罡气划过的空间都引起连续不断的灵气爆炸，瞬间将临时会议室炸成废墟！

　　一个全身笼罩在银色战甲里面的人形战士，轻轻落在废墟瓦砾之上。他低头看了看废墟，面甲下发出不屑的笑声，大声说出一句地球人听不懂的话语，然后双手十指浮现锋锐的血色爪芒，准备冲向其他战场——

　　哗啦！

　　一只手忽然从瓦砾里伸出来，准确地抓住银甲战士的脖子，将他狠狠摔到地面上！

　　那个穿着运动服的男人，从瓦砾里窜出来的时候，宛如巨龙翻身，轰的一声直接将其他瓦砾也震开了，让其他正被废墟埋着的超凡者马上进入战斗状态！

　　“游戬，这份人情我记住了！”极光罗伊大喊一声，化为一道光芒迅速支援其他战场！

　　此时此刻，军事禁区已经战火四起！

　　银甲战士怒吼一声，双手血爪狠狠撕向游戬，然而根本打不破游戬的灵气外衣！

　　然后他似乎很惊奇地停下手，哗啦哗啦说了什么。游戬听了一会，就彻底不耐烦了：“你他娘的入侵者，就给朕好好学中文，朕听不懂你的鸟语！”

　　游戬朝银甲战士呸了一声，吐出一口白色飞剑形状的口水！


第686章 深夜来客

　　“有什么注意事项吗？”

　　“嗯，虽然我之前试验过确认没问题，但两个人加一只猫的话，你们身体尽量靠近点，并且两米之内不要站人，猫要放到背包里，行李尽量用背包。”

　　任索打开背包朝黑猫点了点头，黑猫跳到背包衣服上，自己从里面拉上拉链，刚好露出一个小脑袋。

　　他背上背包，另外一边任星美整理好行李出来。两人穿好衣服鞋子出来，客厅的任妈犹豫了一下，说道：“等下过去马上给我发个消息，下次妈也要试一下。”

　　其实任妈是有点担心的，但说‘你确定真的安全吗’之类的话是毫无意义的——任索不确定真的安全，就不会带着妹妹一起了。

　　阻止也不好，一旦说出来，仿佛是任妈不相信未来儿媳妇，生怕儿媳妇谋杀亲夫一样。

　　其实任妈倒也不是不相信东承灵，只是单纯对新技术感到不安。中年人对新科技的接受速度比年轻人慢多了，像她会玩个抖音玩个微信，自拍之后甚至还会修图加上滤镜，就已经是社区大妈里最时髦的时尚女王。

　　但老公没反对，自己儿子又毫无怀疑，她只好压抑住自己的担忧，尽量风轻云淡地跟孩子们道别。

　　任索点点头走到客厅中央空旷处，示意妹妹过来：“承灵说我们最好要靠近点。”

　　任星美眨眨眼睛，不等她说什么，任索就将她拉过来，看了她一眼：“刘海太长了，用发夹夹一下吧。”

　　“我这个发型叫公主切。”任星美没好气说道：“我好不容易将头发弄柔顺，追求的就是一个整体感，不能夹起来的。”

　　“哦。”任索眨了眨眼睛，摸了摸她脑袋，点头说道：“的确挺柔顺，手感跟露娜比起来……”

　　“喵~？”

　　“还是露娜的手感好一点。”任索最终还是没有昧着良心赞美妹妹。

　　任星美嘟起嘴巴哼了一声，这时候任索忽然伸出手揽过她的腰，将她抱在怀里：“抱紧我。”

　　正在看电视和正在看手机的任妈任爸抬起头看过来，眼睛一眨不眨的。

　　然后任索拿出手机打电话：“承灵，我们准备好了。”

　　“好。”

　　而此时还在懵逼的任星美，才刚刚来得及伸出手抱住任索，尚未唤醒记忆里的温暖，就发现眼里漏入的光线发生变化，从略微刺眼的白炽灯变成暖色调的LED灯。

　　“大哥哥！——”

　　随着一声软糯糯的喊声，一个小女孩就将任星美挤开。任星美啧了一声，蹲下来将小玖抱走：“小玖，有没有想我啊？”

　　“有，有想小星星。”小玖在任星美怀里挣扎，身子扭来扭去：“小玖也很想大哥哥，放开我，我要和大哥哥抱抱。”

　　“但我也很想和你抱抱，所以我拒绝！”难得有机会重温一下昔日的温馨，但还没享受几秒就被这小丫头破坏了，任星美也是稍微生了点闷气，报复性地抱住小玖不放。然而小玖力气出乎意料地大，她一个二转修士居然都镇压不住！

　　要知道任星美本身就不是柔弱类型，没修炼之前，任索掰手腕都掰不过她！经过修炼增幅，她现在的力气肯定是成年男性要大的，然而还是困不住小玖！

　　忽然，小玖就像泄了气的祈求一样软下来，紧张兮兮地说道：“大，大哥哥，她是谁？”

　　任索这时候从背包里将黑猫放出来，听见小玖的声音，任索眨了眨眼睛，将黑猫抱到小玖面前：“认识一下，小玖，这是露娜，露娜，这是小玖。”

　　“喵~”黑猫懒洋洋地喵了一声，小玖也紧张兮兮地喵了一声，小心翼翼地伸出手指，碰了碰黑猫的爪爪。

　　看见黑猫没有抗拒她，小玖的表情瞬间从紧张变成欢喜，直接挣脱了任星美的束缚，然后抱起黑猫坐到沙发上开始碎碎念，黑猫也时不时喵一声作为回应，场面十分童真，发到抖音都能骗几千几万赞那种。

　　“星美，有感觉什么问题吗？”东承灵帮任星美解下书包，拉她坐下来问道。

　　任星美连忙摇头：“没什么感觉，忽然就从家里来到这边，东老师你越来越厉害了。”

　　任索也感叹地说道：“是啊，我还以为灵气坐标只能带一个人走，没想到承灵你还能将行李妹妹和猫一起带过来，居然不会超载！”

　　得知任索和任星美没有买车票，并且打算明天过来，东承灵便提出直接用空间瞬移将他们带来莲江这边。

　　任索的灵气坐标本身就是永久形态，而且上次见面的时候，他的灵气坐标还被东承灵进一步附魔加持，因此就算多带几件行李、多带一只猫、多带一个体重不过一百斤的妹妹，居然也是绰绰有余。

　　东承灵一点都看不出疲惫，从厨房拿出两小碗元宵，笑道：“这是我从家里带回来的元宵，你们尝尝吧。”

　　虽然任索和任星美之前已经吃过了，但他们毕竟是修士，不仅饭量远超普通饭桶，消化力也堪比豆浆榨汁机，而且这每碗元宵也只有三个，对他们来说的是‘尝尝’的级别。

　　元宵吃起来跟汤圆其实没多大分别，毕竟都是糯米和馅料做的，不过汤圆比较‘糯腻’一点，吃起来粘粘的，元宵就甜口一点，没那么粘牙。

　　任索一边吃一边问：“承灵你也是直接从家里瞬移过来的？”

　　东承灵点点头：“是啊，我在这边留了灵气坐标，在家里过了元宵，便带小玖回来这边搞一下卫生，然后打电话找你。”

　　任索问道：“为什么不在家里多住一晚才过来？”

　　“我担心你明天一早就买票坐车回来啊。”东承灵微笑道：“我想跟你炫耀一下，又想跟你一起过元宵，还想比谁都快一点见你，所以就提前回来，找个理由拉你过来。”

　　东承灵的连续普通攻击对任索造成了暴击，任索陷于晕眩状态。任星美连忙转移话题：“这么方便的吗？带着小玖和行李都能一次瞬移过来，不会很累吗？”

　　“你们对空间移动可能有些误解了，”东承灵说道：“空间移动的时候，主体并非是标记某个个体，而是短时间撕开空间，然后将灵气囊括的所有物体都进行空间重叠转移。例如我平时瞬移，并不会出现我瞬移走了，但衣服鞋子留下的情况，就是因为我瞬移的时候用灵气囊括了我整个人。”

　　任星美举一反三：“所以你刚才是让哥项链的灵气将我们都囊括住，然后直接撕开空间，将我们都‘扔’到这边？”

　　东承灵赞赏地点点头：“没错。瞬移索一个人，还是瞬移你们全部，其实对我来说都是一样的，没有什么差别。”

　　任索吃完元宵，便打开背包拿出一个有心图案的小袋子，递给东承灵：“承灵，情人节礼物。”

　　东承灵愣了一下，看了看任星美，笑道：“谢谢。不过，我以为你会在私底下再给我。”

　　“嗯？”任索挠挠头：“但这里也没外人……”

　　“索，”东承灵想了想，很认真地说道：“也许你和星美无法理解，但我父母从小就很恩爱……”

　　“不！”任索和任星美异口同声说道：“我们理解！”

　　“那就好，”东承灵说道：“虽然我小时候没有感触，但长大后我发现，父母这种行为，对其他人是有一定负面影响的。按照哲学理论的说法，人的本质是一切社会关系的总和，因此在集体行动的时候，注重氛围，是一种礼貌。”

　　“像这种情侣间的互动，在有第三方存在的情况下，可能会引起对方的尴尬，不知所措，羡慕，嫉妒等多种情绪。很多时候情侣与朋友的关系疏远，就是因为没有分清私密空间和公共空间。”

　　东承灵朝任星美点点头：“星美，我知道你没有这么想，我只是借这个机会告诉索，不需要为了表现自己而‘秀恩爱’。”

　　任星美脸上笑嘻嘻地点头，心里却是哭兮兮地咆哮‘不，我就是这么想，我在这里就是一条酸菜鱼，又酸又菜又多余……’

　　东承灵看向任索：“索，我并不需要别人的认可来维持自己的感情，你也不需要，基于这种情况，我倾向于将稍微亲密的情侣互动都安排在只剩下两个人的私密空间里进行。而且，比起随时随地的亲热，我认为稍微压抑心情，酝酿情绪，培育期待，那么你我都能得到更好的情趣体验。”

　　说起这些稍微让人有点羞涩的内容，东承灵却是堂堂正正光明正大，让任索听得目瞪口呆：“承灵你好懂啊！”

　　“嗯，这些日子我看了很多情感方面的书，教育类参考教材也有关于如何处理学生早恋问题的内容，”东承灵说道：“不会就要学嘛。”

　　东承灵说这种话，真的是一点违和感都没有，甚至还让任索和任星美产生一种错觉：没错，谈恋爱是需要读书学习的，甚至还需要考个证什么的……

　　然后东承灵去卧室拿出一个笔记本，双手捧着递给任索：“这是我给你的礼物。”

　　一个笔记本？承灵觉得我是会用日记本的人吗？

　　一本日记？东老师想培养老哥写日记以了解他的情感世界来进行定点爆破吗？

　　任索和任星美同时浮现出一个简单和一个复杂的念头，然而等任索打开笔记本，他们才发现事情其实比他们想的要复杂，要简单——

　　“这是我晋升四转时记录下来的感想，以及一些回忆反省时注意到可以进一步加强训练的地方。”

　　东承灵说道：“现在对策系统和学院系统尚没有关于四转修士的正式指导手册，我这些经验可能会有很多只适合自己的情况，你阅读学习时需要自己思考。虽然不算什么贵重物品，但根据你现在的情况，我觉得这份情人节礼物比较适合你……”

　　虽然是这么说，但东承灵说着说着脸微微有些泛红——虽然她已经读了那么多情感著作，在教书育人上也颇有成就，但谈恋爱这事，她也是大闺女上花轿头一遭，不知道自己这样做对不对。

　　思来想去，她决定连夜写好这本《东承灵的四转心得》，既包含了心意，又极具实用价值，并且包含了她对任索的期待，唯一的问题就是这种礼物没有出现在那些情感著作的‘男性喜欢礼物清单’中……

　　“真是上街无聊遇到网咖，瞌睡遇到枕头，承灵，我很喜欢这份礼物。”

　　从来没让东承灵失望过的任索，这一次也不例外。他如获至宝地捧着这本笔记本：“我刚好就需要这种资料，本来想打算回来上内网找找，没想到承灵你刚好就送这么好的礼物给我。”

　　东承灵和任星美眨眨眼睛，异口同声问道：“你要晋升四转了！？”

　　“是啊！(*^▽^*)”

　　不知为何，任索在家里明明没有修炼，夜晚的时候甚至连「懒惰的勤奋之身」都没有装备，然而他前两天忽然感觉气旋怪怪的，总是有一种欲求不满的感觉，给自己来了一发「数据流」，才发现他的修炼进度已经达到了「3转100%」！

　　任索是百思不得其解，然后他的思路不知为何忽然拐到每晚的睡眠质量上。

　　这些日子里，他每天早上醒来后，身体都累得像是夜晚里被几个赵火轮着蹂躏了一万遍一万遍。虽然他睡醒之后很快就脱离了疲惫状态，人也很精神，但任索总感觉怪怪的，而且他偶尔有几天还半夜脱衣服了。

　　他感觉修炼进度暴涨可能跟睡眠质量有关，心想是不是「懒惰的勤奋之身」用得太多，令身体彻底变成一个独立自主拥有自己想法的身体。

　　只要任索一睡觉，它就会非常懂事地自己起床修炼，所以身体才这么累。

　　但苦于没什么实质证据，因此任索也没深究下去，而是将注意力放到更重要的地方——晋升四转！

　　四转有多牛逼，任索太了解了。

　　全国闻名，玄国招牌，道士游戬，是四转修士！

　　莲江对策局和天莲学院的宝贝，每天修炼和教书就能赚得盘满钵满的东承灵，是四转修士！

　　万里长城的成员招收标准，是四转修士！

　　内网钦定的战术级人形兵器，是四转修士！

　　总而言之，成为四转修士，对任索混吃等死的玩家生涯，百利而无一害！

　　而且想实现‘保护东承灵’这个目标，实力起码也得有四转，不然他也只能在东承灵后面喊666。

　　任索看起四转心得的时候，任星美一脸郁闷地问道：“哥你不是刚晋升三转没多久的吗？而且你还昏迷了一个月，怎么这就要晋升四转了？”

　　“我在月之暗面里有奇遇嘛。”任索老老实实说道：“月言也有奇遇，她估计很快就要三转了。”

　　任星美微微一怔，咬着牙转过头问东承灵：“东老师，这个学期还开不开苦修班？”

　　东承灵眨眨眼睛，笑着摸了摸任星美脑袋：“开，我会向学院申请，放开大修炼场限制，让苦修班的人修炼。”

　　被东承灵亲切对待的任星美，心里感到一阵温暖的同时，也感到一阵失落。她忽然想起同班男同学底下喊的口号——‘东老师天下第一’。

　　她这些天早就存满了一肚子坏水，准备回莲江合纵连横，什么挑拨离间、假道伐虢、瞒天过海、反客为主之类的计谋，她都想好实施步骤。

　　然而现在任星美被东承灵一摸头，她一肚子坏水都云消雨散了。不是良心发现，而纯粹是知道自己是螳臂打车的螳臂。

　　人家就这样堂堂正正的十万大军打自己名不正言不顺的乌合之众，阴谋诡计再多，也不敌王道之师啊。

　　她又不是天命之子，难道老天爷会砸一个陨石下来帮她取得胜利吗？

　　现在论实力，她很快就要被古月言碾压了。除了林羡鱼以外，她谁也赢不过了！

　　她感觉她不仅是酸菜鱼，还是黄焖鸡，又黄又闷又垃圾……

　　“承灵，这个晋升四转的条件有一条是……强烈的信念？”任索看着看着，忽然提出疑问：“是指意志坚强之类的吗？”

　　东承灵摇摇头：“不，就是强烈的信念，自己必须要完成的想法，必须要实现的理想。意志坚强说的是你面对逆境时能否坚持，信念强烈指的是你有没有让你陷入逆境也在所不惜的愿望。”

　　任星美插嘴道：“就是问你有没有梦想。”

　　混吃等死打游戏算不算理想？

　　任索扯了扯嘴角，心想这个世道，没有梦想的咸鱼连四转都跨越不过去的吗？那林羡鱼这辈子岂不是都只能待在三转了？

　　东承灵想了想，看着任索说道：“其实也未必是梦想，只是某个特定的想法都可以，例如变强，长生，不老，获得某种东西，保护某个人，达成某些不可告人的欲望……”

　　任索被东承灵看得心虚了——我要是凭借‘我全都要’的强烈信念晋升四转，日后若是没能达成，会不会道心崩溃跌落三转？

　　任星美看他们聊天看得自己都郁闷了。她低头看了看手机，说道：“哥，过了十二点啦，我们回去睡觉吧！”

　　东承灵点点头，没有挽留，叮嘱道：“早点休息，不要太相信我那本笔记的内容，要有自己的判断。”

　　“嗯，我会好好看的。”任索认真说道：“看完之后，这份礼物我会好好保存，不会让别人看到。”

　　任索这个态度让东承灵很满意，任星美过去拿起背包，看了看外面的无月夜空，轻轻叹了口气。

　　忽然，她看见外面夜空划过一道星痕，像是流星划过。她下意识闭上了眼睛，下意识许下了愿望。

　　等她睁开眼睛，流星已经不见了，任星美忍不住笑了。

　　流星为什么飞得那么快？

　　因为它不希望实现我的愿望。

　　流星为什么飞得那么快？

　　因为它赶着实现别人的愿望。

　　虽然知道抱怨和将希望寄托给命运是毫无意义的软弱行为，但任星美还是忍不住暗暗抱怨一句：我也想要一次意外，一个奇迹……

　　收敛好自己的负面情绪后，任星美瞥了一眼阳台，忽然发现阳台上站了一个人影。

　　室内的暖光照耀到他那一身漆黑如墨却精致如艺术品通透发亮的墨黑战甲上。任星美可以清晰地看见他尖锐的战靴，柔软而坚硬的裙甲，如龙爪的手甲，全保护的身甲，冷漠高傲的拟兽面罩，以及……面罩下那一双发出鲜红光芒的眼睛！


第687章 激战！激战！

　　灵气无意，因思念而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御灵之术在于调息，抱元守一，五灵合一，往复循环，生生不息……

　　乔木依家里，肥橘猫躺在猫窝里流着哈喇子呼呼大睡，而乔木依则是盘腿坐在一个雪白色像是棉花糖大馒头的蒲团上，静心调息，调转气旋，再次冲击四转境界。

　　这个蒲团是对策局给局长级别三转修士的福利，虽然效果比不上灵气聚合装置，但也能有效改善个人修炼环境，十分便携，方便修士在家中修炼。

　　毕竟对策局跟天莲学院不一样，学院位于郊区，有钱有地建立几栋有灵气聚合装置配套的宿舍，对策局可是位于市中心。

　　而对策局的性质又不允许修士住得太远，需要迅速机动，因此对策局的配套宿舍依然处于拆迁取地状态。现在大多数对策修士还是得去市内专门的修炼场修炼，也就位于领导阶层的乔木依有资格分配到这种修炼福利。

　　年初七的时候，对策修士就基本全部上班，乔木依也总算得到休假，可以日夜修炼。

　　她前些日子就感觉自己达到三转巅峰临界，但却像是碰到鸡蛋的鸡蛋壳一样，明明离突破只需要轻轻一捅，但却愣是无法突破。她通过对策系统获得了晋升指导里，也只是含含糊糊提出三个办法：水滴石穿，临战突破，壮志凌云。

　　也就是持续修炼‘磨’穿瓶颈，通过高烈度战斗‘突’破瓶颈，以及通过意志理想‘悟’破瓶颈。并不是满足任意一个办法就能突破，有的人一个就够，有的人试了三个办法都突破不了，很看运气。

　　前两个办法，乔木依还好理解，但最后一个办法却非常形而上学，官方给出的指导是：「理想越伟大，突破率越高，例如你可以为了实现玄国的伟大复兴而修炼。」

　　乔木依一阵气苦，作为对策局的女魔头，她自然是愧对九年义务教育的思修教育，没法拥有这么伟大的理想。

　　不过她也明白为什么东承灵可以这么轻松突破四转——东承灵这种为了理想可以不娱乐不休息不放松，除了抢男人以外也没什么物资欲望的狠人，自然是轻轻松松就满足‘水滴石穿’和‘壮志凌云’这两个要求。

　　而乔木依很有自知之明，论天赋，她是绝对不输于东承灵，但她也就比任索勤奋一点点，理想欲望也就比任索多一点点，意志不够坚定。

　　例如想和任索环游世界这个愿望，如果任索为了玩最新出的魂系游戏而死也不肯旅游，乔木依也会妥协，天天跟任索在家里打打闹闹过日子，十分容易放弃。

　　跟任索的内向享乐型人格差不多，乔木依属于外向享乐型人格，并没有什么可以称为人生理想的欲望。并不是每个大魔王都想征服世界，并不是每个超能力者都会死个叔叔然后知道‘能力越大责任越大’。

　　再加上她的天赋和能力，在可以预测的未来里，乔木依可以凭自己的能力就达成许多目标，让她有什么‘必须完成的伟大理想’，实在是难为她了。

　　因此乔木依只好选择努力修炼，试图‘水滴石穿’。

　　这时候，肥橘猫忽然睡醒，发出一声咿咿呀呀的惊慌猫叫。

　　乔木依睁开眼睛脱离修炼状态，望了望外面夜空，无月的夜晚一片寂静，只有远处马路汽车的声音远远传来。

　　拿起旁边的手机，只有10086、淘宝和手下发过来的消息。

　　然而乔木依却是很确定发生了什么，空气中弥漫着负面情绪的味道。而且刚才的一刹那，她的确感觉到剧烈的灵气波动，距离不远！

　　强烈的预感让乔木依马上换好衣服鞋子，等她准备妥当的时候，忽然感觉心脏像是被人捏住了一样，莫大的危机感让她全身战栗！

　　小索！

　　乔木依目光一寒，直接从阳台上飞了出去，看得家里的肥橘猫怀疑人生。

　　灵气闪动化为阶，燃尽心机化作风，乔木依化为一道闪亮的星痕，越过大楼踩着春风，飞速往天莲学院的方向狂奔，快如闪电奔雷！

　　「幽灵漫步V2.10D」！

　　「空速星痕V1.21B」！

　　法网对修士并非一视同仁，普通公务员修士能学到的法术是最低档次的，相当于阉割版本，而且除非很少能获得更新版本，但对策局修士和军队修士不仅能学到最好的原版法术，而且还能时常获得法术信息的更新迭代。因此哪怕是同转数的修士，对策和军队修士，也能跟普通修士拉开极大差距！

　　乔木依一来就动用最强大的两个移动法术，一边赶路一边拿出手机打电话给于匡图。

　　电光火石间，她就理清思路，相信自己的直觉，无比确信任索那边出现了危机。在11月之后，她就发现自己的觉醒法术出现了一些微妙的变化，明明是她的觉醒法术，但却跟任索建立一丝说不清道不明的联系。

　　虽然之前乔木依就需要其他人的负面情绪来驱动自己的觉醒法术，但任索跟其他人不一样，如果说其他人对她来说是可以收割的稻苗，是必须警惕的敌人，那任索就是唯一一个被她认可，并且会追随她狂乱到世界毁灭的共犯。

　　不过乔木依的所有破坏冲动早就云消雨散，她也绝不会因为自己的原因而让任索为她再牺牲什么。但觉醒法术的变化，却是让乔木依能准确感知到任索的情况。

　　虽然目前只能感知到任索遇到危机时爆发的负面情绪和大概方向，但只要乔木依继续修炼变强，以后说不定还能感知到任索的喜悦心情和准确位置。

　　那任索若是敢升起出轨的念头，她就能立马找过去打断他的狗腿（泛指一切任索可以自己治疗的伤势）。

　　现在任索既然遇险，自然是没可能接电话了。

　　但刚才乔木依在微信跟任索聊天，他说自己还在家，明天跟妹妹回莲江，但现在他却出现在天莲学院……

　　排除小索胆大包天骗自己，偷偷摸摸回来偷情这种情况，乔木依自然是想出另外一种可能：东承灵用空间移动将任索拉到自己家，光明正大勾引他。

　　现在任索遇险，东承灵肯定也在一边，因此也没法喊东承灵帮忙拉走任索。

　　只能先找今晚在对策局值班的于匡图，让他喊几百个对策修士去天莲学院砍人！

　　“火狗，别睡了，喊醒其他人去天莲学院，任索和东承灵可能出事了！我已经快到了！”电话一接通，乔木依就马上说道：“联系附近的长江部队，连任索都出事，估计是四转级别的战力！”

　　“明白。”于匡图很快就答应了：“我也感觉到有点不对劲，马上带队坐直升机过去。”

　　“好——”

　　乔木依忽然整个人沉下来，如同流星般落到公路两旁的乔木上，恰好避开了一道锋锐的紫色光辉！

　　顾不得收起手机，大不了等下随便找个司机征用，反正任索的电话号码她记得清清楚楚。乔木依双手燃起黑色火焰，用力一斩，化作燃天凶焰！

　　「焰舞·魔焰凶天」！

　　“呵。”

　　乔木依听见一声多元宇宙通用的嗤笑声，发现偷袭她的人影居然不闪不避，直接硬抗住这发足以燃斩大楼的战术级伤害！

　　空中的黑焰忽然散尽，露出一个紫衣女子的身影。她一头黑发束成高马尾，戴着一个遮掩口鼻的口罩，腰间绑着一条十分显眼恍如艺术品的黑色雕刻腰带，体表紫光流离，双手射出紫色光束，正用恍如天人的紫光双眸看着乔木依。

　　“你是谁？”乔木依环视一周，发现附近公路连个人都没有，双眼闪过寒芒，轻轻呼出一口浊气，身上的「铁衣V3.23A」化为「绝对刃甲」，双眼出现漆黑眼影恍如恶魔，头发无风自飘犹如天神，爆出令人心悸的杀戮气势！

　　「魔王降临」，所有目睹、感知到乔木依魔王的智慧生物，都会无法抑制地产生恐惧、绝望、自闭等多种负面情绪，以至于无法控制自己的行动！

　　乔木依极少动用这招，因为连她自己都无法精准控制，但现在四处空无一人，对方又是不明敌人，而且她还赶着去救任索，自然就没有什么顾忌了！

　　紫衣女子精神一振，但却没有因此恐慌，反而是越加狂热地盯着乔木依，发出狂喜的笑声，宛如紫色流星杀向乔木依！

　　四转战力！

　　刚一交锋，乔木依就感觉到自己与敌人的实力差距，哪怕她是拥有强大觉醒法术的三转修士，但跟拥有四转战力的敌人战斗，依然无可避免地处于下风！

　　而且跟她相比，紫衣女子掌控的超凡能力也丝毫不少，战斗用的紫色光束，防御用的体表光华，闪避用的瞬移紫光等能力一应俱全，效果甚至比乔木依更精妙，更强大！

　　知道没法迅速解决敌人的乔木依，用力一踩灵阶，化为星痕试图依靠移动法术摆脱紫衣女子！

　　咻！

　　尖锐的破空声直逼后脑勺，乔木依不得不转身叉手抵挡，然而还是被爆散溅射的紫色光束硬生生击落到公路上，撞碎了电线杆陷入地面之中！

　　得势不饶人的紫衣女子破空而来，双手紫光越加炽亮锋锐，准备下一击就彻底将这份意外之喜制成标本带回去！

　　“你妈的！”

　　随着一声响亮的脏话，地面忽然如地龙翻滚掀起狂涛席卷紫衣女子，恍如黑龙的狂焰汹涌喷出，封锁住紫衣女子所有回避路线！

　　紫衣女子凛然无惧，身上紫光闪现，挡住了所有攻势！

　　咱！咱！

　　冲到一半的紫衣女子被迫停下来，她赫然发现自己的双手居然被人死死钳住了！

　　披着灵气所化，黑暗沸腾的漆黑羽衣，乔木依双手如同老虎钳一般钳住了紫衣女子的双手，双眼蒙上燃烧的眼影，多元宇宙通用的杀戮视线看得紫衣女子脸色大变。

　　“为什么偏偏就不让我去救人？”乔木依的声音婉转诡异，仿佛深渊在用温柔的声音低语：“我一直都在抑制自己，不让自己生气。”

　　“小索又不在这里，我一旦生气的话……谁能阻止我呢？”

　　随着一声沉闷的雷鸣，此时对策局天台上，坐在直升机里正准备赶赴天莲学院的对策局众人，赫然看见远方升起一道贯穿天地的黑色焰柱！

　　大家下意识看了一眼于匡图，黎丹拍了拍他的肩膀，安慰道：“虽然你现在连莲江第一火焰修士都不是了，但你同时也不是四转修士啊。”

　　于匡图：“你少学乔木依说话，乔木依我打不过，我打得过你。”

　　……

　　……

　　“哥，老师，离开这里！”

　　看见阳台上那个来历不明的奇怪战士，任星美心里瞬间冒出莫大的危机感，第一时间就发出警告！

　　东承灵也是反应极快，气旋疯狂运转，直接定位自己老家父母的位置，然后直接拍向任索，打算先送走任索，再想办法送走任星美和小玖！

　　然而东承灵这一巴掌只在任索胸膛拍出响亮的声音，任索根本没瞬移走！

　　东承灵一怔，脸色一变急促说道：“瞬移失效了！”

　　而此时，在看见那个黑甲战士身影时，戴着「聆听耳机」的任索就听到许多提示：

　　「你现在处于‘莫拉格的施暴领域’，禁绝一切空间移动能力，具有优先级。」

　　莫拉格的施暴领域！

　　是迪德拉的战士！

　　“你们让开！”

　　「魔王归来」，给我燃烧负面情绪强化所有能力！

　　「纱衣」、「幽灵疾步」！

　　任索化为一道虚影杀向黑甲战士，怒吼一声射出冰莲爆华，紧随而来的是火焰螺旋打桩机！

　　“呵。”

　　虽然是任索先发起攻击，然而黑甲战士的速度却是更快！

　　火焰和寒冰都没能破开他的屏障，他欺身入怀，双手如弓弦爆响，瞬间打破了任索的「纱衣」！

　　然而得益于不知来自何处的战斗经验以及月之暗面的战斗，任索一点都不慌，依靠「纱衣」的镇痛硬生生搭住这一击，双手化为利爪运转「指锁」扼住黑甲战士的咽喉！

　　而这时候，东承灵也化为飞燕冲过来，双手化为高频振动切割刀，斩向黑甲战士的躯干！

　　虽然东承灵以前太过依赖自己的觉醒法术，导致她只掌控了这么一招战斗法术，但身为四转修士，她本身的身体素质就近乎超人，哪怕无法瞬移，她也一样拥有极为恐怖的战力！

　　“呵。”

　　又是一声冷笑，任索和东承灵同时感觉到强大的冲击波，直接被击飞了！

　　任索撞到冰箱闷哼一声停下来，身体伤得无法动弹，他看着黑甲战士优哉游哉地拍了拍身上战甲的灰尘，直接将脖子里挂着但差不多撞坏的1000xm3扔飞出去。

　　“索……”东承灵倒在破碎的大门上，撑着地面想站起来。

　　虽然东承灵修为极高，但她的战斗经验是建立在瞬移这个能力上，一旦失去瞬移能力，她的战力几乎跟任索差不多，若是对方不受四转修士的气势影响，她甚至还比不上任索！

　　“我没事，”任索思维疯狂运转，忽然大喊一声：“抓根宝！”

　　在玩《光暗叛徒》的时候，任索都是看字幕才能明白这些角色在说什么，因为他们说话都是用迪德拉语的。不过也因为这个原因，任索能记住一些出现频率极高的迪德拉词语，例如‘抓根宝’，就是骂人很垃圾是个废材的意思。

　　黑甲战士愣了一下，旋即发出渗人的笑声，一步步走向任索。

　　「来自索尼的负面情绪，+100」

　　居然是索尼！？

　　任索还以为这是一个平平无奇的莫拉格派系迪德拉战士，没想到居然是迪德拉王子索尼！

　　等等，游戏一开始，索尼的任务是……捕获异位面坐标！

　　任索心思千转，大喊道：“星美，你快带东老师离开！他的目标是承灵！”

　　正躲在一边思考该怎么办的任星美微微一愣，旋即跑去扶起东承灵！

　　“哼。”

　　黑甲战士似乎一点都不紧张，按了一下狰狞腰带的按钮，眼睛射出两道红光，照住了任星美和东承灵。

　　他很享受现在戏弄小老鼠的愉悦。

　　任索回忆起索尼的情报，其中就有一条‘索尼跟莫拉格大君的人很熟’，而莫拉格又是以虐杀出名的大君，可想而知索尼本身的性格了。

　　但任索现在也没法起来，刚才索尼那一招冲击伤得他极重，他得先治疗自己！

　　看着任星美想扶东承灵离去，索尼随手一爪，爪痕切入墙壁击碎天花板，形成的废墟直接封锁住门外的去路！

　　“星美，他目标是我，你先想办法逃走。”东承灵低声说道：“他只是想抓住我，我不会死的，你先逃出去求救，我会想办法将你哥也送出去，他不可能永远封锁住瞬移能力。”

　　的确，索尼刚才那一爪足以将她们两个撕碎，然而却是恰好避开了她们两个，说明索尼是想活捉东老师。

　　那么，要逃吗？

　　东老师不会出事，现在哥也在治疗自己，他这一年遇到不知多少危险都能有惊无险，这次也肯定不意外。她在这里也帮不上忙，先逃出去求救说不定更好，而且……

　　如果东老师……

　　如果流星要实现她的愿望……

　　如果……

　　千头万绪聚在心头，最后任星美狠狠一咬嘴唇，架着东承灵往楼下走，直接用拳头打碎拦路的瓦砾！

　　她知道这样逃跑的成功率很低，她知道这样可能连她也逃不掉，但她就是没法做出理性的选择！

　　任索在为她和东老师考虑，东老师为她和任索考虑，她做不到只为自己考虑！

　　为什么流星飞得那么快？

　　因为它背负了太多沉重的愿望。

　　为什么流星飞得那么快？

　　因为它不想你失望。

　　将希望寄托给流星是毫无意义的，但做出不会失望的选择却是自己能做到的！

　　看见任星美和东承灵还想跑，正走向任索的索尼停下来，又是一爪，直接粉碎了楼房通道！

　　他身形一闪，化为黑影走到任星美和东承灵面前。

　　“星美，你快……”

　　“不。”任星美站起来，摆出一个战斗架势：“我哥会救我们的，他能封锁住你的瞬移，他肯定也有类似的能力，我不会让他带走你的！”

　　任星美收敛心神，施展「纱衣」和「指锁」，娇喝一声杀向黑甲战士！

　　任星美知道自己是毫无意义的冲锋，但比起落荒而逃的丧家犬，这样起码……会很帅！

　　她虽然喜欢穿裙子，但她也是喜欢狂拽酷炫的假小子！

　　“露娜，小玖！”

　　随着任索的一声怒喝，屋里忽然冒出两个人影杀向黑甲战士！

　　穿着完全不合身性的紧绷衣服的九尾妖狐双手舞起幽影无定的利爪，化为千百爪影！

　　穿着素白衣袍的蓝发女孩射出宛如长河的莹莹月光，照亮整个空间！

　　“哼。”

　　黑甲战士按了一下腰带，身上爆发出漆黑波动，直接湮灭了所有攻势！九尾妖狐和蓝发女孩嘤咛一声被击飞了，稍一站稳又继续杀回来！

　　唯独任星美不受丝毫影响，她的小拳拳重重地打在坚固的战甲上。她愣了一下，对上黑甲战士的猩红双眼。

　　冰冷的手甲抓住了任星美的脖子，她全身失去了力气，就连气旋都无法使用。黑甲战士根本没看东承灵，而是看着她，嘴里还念念有词，身体生气血红色的灵气波动，任星美忽然明白了——

　　他的目标不是东老师，是自己啊！

　　老哥，你别乱说假情报啊，要是知道我才是他的目标，我刚才就溜了啊……

　　这时候九尾妖狐和蓝发女孩远远用灵能光束攻击黑甲战士，不胜其烦的黑甲战士一发狠，直接甩开任星美，整个人化为一道黑影冲杀过去！

　　“露娜，小玖，可以了，我换好装备了！”

　　九尾妖狐和蓝发女孩马上一蹦一跳躲开了黑甲战士的攻击，等黑甲战士一转身，便看见任索跑到东承灵和任星美身边。

　　确认她们两个没什么大碍，任索转过头看向索尼，举起左手，亮出左手无名指的青色指轮印记，问道：

　　“虽然我知道你听不懂，虽然感觉有点对不起洛斯，但你是想被女的打死呢，还是被男的打死呢？”


第688章 任索你还是走攻略吧

　　在很久以前。

　　也不算很久，其实就是11个月之前，在任索获得小世界游戏机，第一次通关游戏，第一次获得小世界游戏机赋予的能力道具，这两份快乐重叠在一起的瞬间，任索自然而然冒出一个念头——

　　要不要暴露这些能力。

　　经过详细又草率的思考后，任索是决定闷声发大财，如果社会安定就利用能力混点小钱，如果社会动荡，那就……那就到时候再说。

　　任索倒没有什么‘扮猪吃虎’的想法，主要是他本身就没那种到处惹事的欲望，他一个死宅整天在家打游戏，怎么搞事？在网上喷人，然后对方沿着网线砍过来吗？

　　别人能不能做到他不知道，但他是可以让虚拟主宰伊莉娜沿着网线砍遍世上任何一个有互联网的角落。

　　任索不想利用这些能力大张旗鼓行事，除了因为他懒，还因为国家反应很迅速，并没有他‘能力越大责任越大’的余地——以他的战力，顶多也就在对策局担任个队长职务。

　　跟当个对策局队长相比，他老老实实玩游戏和在学院当治疗修士，肯定能更好地为社会主义添砖加瓦，所以他就心安理得地犯懒了。

　　这些就是他隐瞒能力的原因吗？也不是。

　　任索之所以不会炫耀自己的能力，真正原因是他有一种奇妙的自知之明：这些能力是小世界游戏机‘借’给他的，他并非真正拥有这些能力。就像大学时他蹭舍友的游戏机玩，蹭舍友的耳机听，难道他会发朋友圈炫耀游戏机和耳机吗？不，他只会感谢舍友的慷慨并且表示会以身相许云云。

　　既然是终将会失去的东西，那么从一开始就不要一厢情愿地占有。

　　没有希望，就不会绝望。

　　同理，他也没觉得游戏角色是自己的手下，说不定游戏角色摇身一变就会变成现实世界的大佬了，到时候抱大腿都来不及，太嚣张的话迟早会被人毒打。

　　只有分身是他最好的伙伴。

　　所以任索很少炫耀能力，也很少会用「清泉流响」召唤游戏角色，哪怕他召唤游戏角色后是拥有一定支配权，但他也只会在必要的时候使用「清泉流响」。像让厨娘做饭这种属于厨娘的正确用法，不属于乱用。

　　但这种隐瞒和低调，是有一个底线的。当任索觉得需要暴露的时候，他不会有任何迟疑，哪怕可能会引起严重的后果。

　　这个时候，就是现在！

　　好不容易让小玖和露娜帮他争取十秒钟换装备的时间，任索深吸一口气，「清泉流响」，发动！

　　脑海里掠过游戏角色的信息，任索微微一怔——怎么游戏角色的星级好像……都上升了不少？

　　《猎杀之夜》里没召唤过游戏角色，冬至那天是直接召唤厨娘，所以任索也没留意，现在一审视，任索才注意到游戏角色的星级好像有点问题：求道者4星级，任寒4星级，连魔法师也4星级了！

　　任索之前他们之前都是3星级角色，这段日子也没召唤他们出来搞事，他们怎么忽然就晋升到4星级了……？游戏角色只会因为在被召唤出来后造成极大影响，才会提升星级。

　　不过任索现在是5级玩家，除了《命运之手》能操控幸运灾厄的灾厄使者，还有《颠倒世界》的黑棺魔王外，其他游戏角色都能召唤出来。

　　但召唤月咏者有一个特殊条件：「在非游戏进程中召唤月咏者，月咏者会降临到异魂同构体‘露娜’。」

　　也就是说任索在现实里直接召唤月咏者，月咏者会占据露娜的身躯出现。

　　不过这时候任索自然不会召唤月咏者，他没有怎么考虑，直接召唤出最适合暴打索尼的人选——

　　轰啦！

　　楼道瓦砾忽然被打散，一个穿着古华衣袍的英俊男子从楼下轻轻跳到任索旁边，抱拳跟大家打了声招呼：“晚上好。”

　　这时候，众人便看见他的左手备着一面小小的木圆盾，腰间配着一把碎颅砍柴两用的斧锤，看起来与他的衣服外貌极其不搭配。

　　然而这时候除了索尼以外，根本没人会认为这个男人品味有问题，虽然事实上是任索品味有问题——斧锤和圆盾是初代家主传承下来的宝具，古华衣袍是富裕之后才买的高属性装备，任索在游戏里纯粹为了堆属性才配得不伦不类，根本没考虑外表问题。

　　“任……任寒？”任星美这时候连身上的疼痛都彻底忘记了，愣愣地看着眼前出现的男人。

　　东汉任家第六代家主，继承‘任我行’这个名字的传奇修士，任寒！

　　死而复生的千年修士，任寒！

　　仙宫成员，任寒！

　　任何一个称号，都足以让人激动得难以自抑！

　　九尾狐形态的小玖哼哼一笑：“大哥哥的人来了，这次你死啦！”

　　穿着素白衣袍的露娜歪着脑袋看了一眼任寒，一脸好奇。

　　东承灵也是惊讶莫名，但她并没有忘记正事，被任索稍微治疗后她就勉强站起来，再次轻轻拍了一下任索，发现依然是没法使用空间移动。

　　黑甲战士看着这忽然冒出来的任寒，似乎也感到威胁，马上按下腰带的按钮，双手就要爆出血光龙卷风摧毁整座大楼——

　　“嘿，龟孙。”

　　任寒懒洋洋地朝他勾了勾手指，黑甲战士瞬间身体凝滞了一秒，然后停下发大招，转而冲过来对任寒使用普通攻击！

　　任寒的「寒焰混元冲盈怒吼天尊势」，嘲讽敌人可不仅仅是吸引仇恨，还包括打断对方所有操作，只允许对方使用普通攻击！

　　但饶是如此，黑甲战士的气势依然令人心惊，冲锋时空中爆起风声，普通攻击也打出音爆，吓得任索拉着东承灵和妹妹往后一点。

　　索尼现在就算不是血裔大法，也至少是神子，拥有神子的双槽腰带，能装备了两个神裔卡带，光是加成起来的身体素质都足以与四转修士硬撼！

　　然而他对上的，不是求道者，不是魔法师，不是美猴王。

　　而是被诅咒的任家祖先，任寒！

　　“一段时间没来，我怎么又变强了啊？”

　　任寒发出一句正常人都理解不了的感叹，随手舞起小圆盾抵挡，双脚连一微米都没后退，地面连灰尘都没扬起，就稳稳地挡住黑甲战士接二连三的普通攻击！

　　在任寒身后的任索、任星美和东承灵，仿佛在看一场奇怪的表演：任寒化为铜墙铁壁，无论黑甲战士如何痛殴，都无法任寒分毫，也无法越过圆盾！

　　然后他随手一抓，就是钳住黑甲战士的双手，顺势一缠，手腕被制住的黑甲战士直接就跪了下来！

　　任寒连斧锤都没拿出来，就镇压住这个打爆任索东承灵小玖露娜的黑甲战士！大家看得目瞪口呆，感觉刚才不可一世的黑甲战士，在任寒面前就是个鸡儿。

　　其实倒也不怪黑甲战士太弱鸡，任寒除了的确在能力上完全碾压他，还因为刚好完全克制他。如果是正常战斗，黑甲战士至少也能挣扎个几十回合，毕竟任寒并不擅长进攻，然而黑甲战士的实力是依凭外物，完全没有精神抗性，直接就被任寒的嘲讽死死控制住，自然没有任何挣扎的余地。

　　“煎炒闷炖？”任寒转过头问任索。

　　任索目光一寒：“不要留下尸体，处理起来会很麻烦的。”

　　现在没有任何人员伤亡，还处于‘可以搪塞过去’的地步，顶多跟副校长达成进行一些不可告人的交易，例如卖身给学院几年之类的条款，再找于匡图和乔木依想想办法，说不定可以当无事发生过。

　　任索知道，这一晚就是迪德拉发动‘刺刀行动’的日子，因此全世界应该都有迪德拉战士的降临。所以有个迪德拉战士来到天莲学院随手打烂了楼宇，是很合情合理的事故。

　　要是留下尸体，还得写报告描述一下自己怎砍死他，会有破绽，还是人道毁灭算了。

　　“如你所愿。”任寒轻松说了一句，也不见他有什么动作，但这个刹那所有人的气旋都彻底凝滞起来，恐怖的灵气量席卷而来，如同巨人之握，直接聚拢到黑甲战士身上，爆出爆豆子的清脆响声！

　　比起使用复杂的法术，任寒直接就用恐怖的灵气量碾压过去，简单暴力！

　　刹那间，黑甲战士身上泛起黑色的波纹，旋即消散殆尽，赫然是灵气屏障彻底破灭。

　　然而就在这个瞬间，一直盯着任寒的黑甲战士忽然低下头，如梦初醒般看向任寒身后的三人，然后发出一声低沉的愤怒咆哮，腰带冒出火花，发出宛如保险丝烧断的声音。

　　与此同时，任索听见任星美和东承灵同时闷哼一声，身体软软地靠着墙坐下去。

　　他怎么挣脱了任寒的嘲讽……

　　任索瞬间想起来了——迪德拉战甲很多都会有一个特性：灵能屏障破碎后，会自动施放一个优先级极高的净化效果，消除所有负面状态！

　　不等任索说话，任寒马上用力一拍，恐怖的力量隔着战甲直接将里面的血肉之躯拍成肉酱！黑甲战士双眼冒出的鲜红光辉，也彻底寂灭消散。

　　任索将东承灵和任星美抬回房间里，动用「救死扶伤」为她们治疗，着急问道：“感觉怎么了？哪里出现问题了？”

　　“身体……完全提不上力气。”东承灵尽量保持呼吸平稳，然而依然气喘吁吁，胸脯起伏不定：“气旋也……像是被锁死了一样。”

　　任星美也是一样的状况，任索帮她们治疗了十几秒就发现他的治疗完全没用，便转过头看向任寒。

　　任寒沉吟片刻，手泛起比任索更为宏大的治疗光辉，直接将东承灵任星美两人笼罩在其中，但几秒种后就挥手散去：“没用，这是比我所掌握法术更为高级的禁锢力量，我可以想办法慢慢消磨，但我建议你，不如换人。”

　　“换人？”围在两边但无法插手，只能着急等待的小玖露娜两人，听到这句话心里暗感奇怪。

　　任索点点头，摸了摸左手无名指的青色指轮印记，然后任寒便直接在空中化为轻烟消散，看得小玖情不自禁哎了一声：“大哥哥，他这样就走了吗……啊！”

　　就在任寒消失的瞬间，一个衣着时尚的金发女性从空中浮现，瞬间让所有因为任寒消失而暗感失望的人全部振奋起来！

　　“仙宫求道者！？”这次连身体虚弱的东承灵都忍不住喊了一声，毕竟对她来说，求道者是她的目标，也是她憧憬的对象！

　　“她们现在被不知名的异界力量禁锢住，我需要你的帮助。”任索简单直接地解释现在的情况，求道者点了点头，蹲下来轻抚东承灵和任星美的脸庞。

　　现在大家是一点危机感都没有，反而是沉浸在看到偶像的喜悦之中，要不是任星美用尽力气都抬不起手，她都想跟求道者握握手了！

　　跟偶像不一样，粉丝还能追演唱会打call支援来接近偶像，但任寒和求道者都是只有传奇不见踪影的神秘人物，普通人想见他们一面都不可能！

　　忽然，恐怖的灵气波动再次袭来，所有人呼吸一滞。然后求道者松开手，摇摇头说道：“这力量很奇怪，而且本身就动用了一下并非这个世界的能量，我需要花一点时间学习才能洞悉机理，不然没法处理。”

　　“换人？”

　　“换个专业点吧。”

　　“行！”

　　任索又摸了摸青色指轮印记，求道者便也在空中消散无踪。

　　不过这一次已经再也没有人失望，她们甚至开始点单：“大哥哥我要看美猴王！”“哥，我觉得魔法师和他八个老婆肯定有办法！”“索，仙宫的女食神也许……”

　　“粉丝见面会以后再说。”任索摆摆手拒绝了她们的要求，然后屋子里忽然响起庄严肃穆的声音：“以神圣慈爱的伟大存在之名，以亿万光辉之主、永恒灼热之心、风雨雪之君之名……”

　　然后粒粒白光在空中聚合，一个穿着白袍手持加特林的胖子从光芒中走出来，他满脸笑容地跟任索打招呼：“又有什么事要麻烦我啊？”

　　“是赵子鲤啊……”

　　“是胖子啊……”

　　东承灵比较有礼貌，没有说话。露娜根本不知道这些人谁是谁，也还没培养出人类的审美观，因此也只是好奇地看着赵子鲤。

　　赵子鲤脸色一僵，他自从成为牧师之后，还是第一次遇见这种不受欢迎的情况——本大爷可是三神牧师赵子鲤，活人无数妇科圣手，居然被鄙视了！？

　　然而跟前面两位有型有才的修士相比，赵子鲤的外貌劣势太大，看出水桶里的最短板。

　　任索连忙将情况告诉赵子鲤，赵子鲤微微挑眉：“连他们两个都搞不定……我试试吧，但三神没你想象中那么万能。”

　　随着喀啦喀啦神圣子弹爆鸣，屋子里的大伙伤势全都痊愈了，然而任星美和东承灵依然无法动弹地躺在地上，甚至气息还越来越虚弱。

　　“有点奇怪，或许我回去找三神祈祷可以解决，但这情况似乎不能拖。”赵子鲤皱眉说道：“而且我、任寒和求道者都没法解决这个问题，那么其他人估计也不能。如果你也没有可以解决一切的办法，那……亲，我这边建议你走攻略。”

　　的确，除了专门治疗精神问题的女食神以外，任寒、求道者和赵子鲤算是游戏角色里治疗能力最强的三个。连他们都没法解决问题，其他游戏角色也不会有办法……可能任索一点底细都不了解的‘黑棺魔王’有办法，但黑棺魔王是五星级角色，任索召唤不出来。

　　现在东承灵和任星美的气息越来越微弱，任索急得像热锅上的蚂蚁，心想索尼是不是狗急跳墙，在死之前拉着其他人一起陪葬，因此他什么办法都得试试：“怎么走攻略？”

　　“讲道理，现在出现这种连我们都搞不定的情况，说明你自己肯定有办法。”赵子鲤说出一番很没道理的话：“既然没法通过我们来强行治疗，那你应该可以通过正常途径来治疗。”

　　你们没办法，我就一定有办法？任索也懒得跟他讨论这个问题，直接问道：“什么正常途径？”

　　赵子鲤用加特林挠挠头：“就……像游戏那样，知道情报，获得方法，针对性治疗？”

　　知道情报，获得方法？

　　任索沉思片刻，忽然抬起头，看向黑甲战士的尸体，表情阴晴不定。

　　“难道……”

　　似乎注意到任索复杂低落的心情，东承灵勉强提起一口气，轻声安慰道：“索，肯定有办法的，你也不用太担心，你已经尽力了……我是要成为长生久视的大修士，怎么会在这里就折戟沉沙。”

　　“所有命运赐予的苦难，背后早已为其准备好了相应的奖赏。我和星美肯定能平安无恙地渡过难关。”

　　任索扯了扯嘴角，脸上露出哭笑不得的复杂表情，示意赵子鲤将黑甲战士的尸体拖过来，苦笑道：“承灵，你让我想起另外一句意思完全相反的话……”


第689章 挖坑要填

　　你看这铲子又大又漂亮，你看这土又软又稀松，我一铲啊你一铲，挖出个漂亮的大坑，然后就可以将自己填进去了~

　　将任星美和东承灵搬到沙发上后，任索看着眼前这副黑甲，心情颇为复杂。

　　《我的人生不是你的游戏》里，任索是黄花大闺女第一次上花轿，被自己硬生生架着上花轿拜堂成亲入洞房，一点反抗的余地都没有，小世界游戏机宏大的力量死死镇压住他，可谓是‘杜鹃不鸣，如之奈何？杀之。’

　　《猎杀之夜》里，任索已经不是素人了，而是有过经验的实战人士，再加上他是直接被古月言拖进月之暗面，无法离开。而且作为玄国人，任索自然也有‘既来之则安之’‘既然都来了’等传统美德，只好老老实实跟古月言在月之暗面里厮混，更别提扮演人物标签好处大大滴，任索扮演了七天就直接到达三转巅峰，堪称赚爆，可谓是‘杜鹃不鸣，如之奈何？诱之。’

　　这一次《光暗叛徒》，没有强迫，没有诱惑，小世界游戏机直接将任星美和东承灵放在他面前，一副‘你爱要不要’的样子，可谓是‘杜鹃不鸣，如之奈何？待之。’

　　任索心里苦啊！

　　这算什么？第一次强硬地搞他，第二次用一点甜头诱惑他，第三次直接什么不给，让他过来自己动？

　　小世界游戏机当他是什么了？混熟的技师吗？

　　小世界游戏机我告诉你，我任索就算……就算……也绝不会……

　　在心里暗暗发誓赌气千百遍后，任索看了一眼精神疲惫气息微弱眼皮打架的东承灵和妹妹，忽然想起一句话——人不为己，天诛地灭！

　　任索啊任索，你不能在不该沉默时沉默，该勇敢时软弱！

　　不能再软弱下去，任人欺负！

　　刹那间，任索心里一发狠，硬起了心肠！

　　——对自己发狠，对自己硬起了心肠。

　　「人不为己，天诛地灭」这句话的意思是：如果人不修身，那么就会为天地所不容。

　　任索叹了口气，默默给自己装备「不一样的人生」这个能力。他之前用这个能力乔装成白忌，因此这能力倒是一直放在备用栏，现在倒是方便更换，仿佛他早有准备似的。

　　他摸着冰凉的黑色战甲，发动「不一样的人生」第二个效果，「感同身受」！

　　恍如触电一般，任索感觉到密密麻麻的信息流流入他的指尖，深入他的脑髓，直达他的思维！

　　脑海里无数画面闪现，庄严的父亲，绝望的母亲，卑微的仆人，奢华的房间……无所顾忌的傲慢，忍辱负重的杀意，无穷无尽的欲望……拉娜娅、洛里菲斯、诺克图娜尔……

　　“呜哇！”

　　任索跪在地面干呕数声，哈喇子都流出来，眼珠子像是要爆出来，手腕青筋暴起，全身肌肉紧绷，浑身颤抖不已。

　　“索！？”“哥！”“大哥哥你怎么了？”“索索！”

　　看着任索一出事就有这么多人关心，赵子鲤噫了一声，酸溜溜地说道：“他没事，别碰他，让他整理一下思绪。”

　　花了好几秒钟，任索才慢慢镇定下来，擦了擦嘴角的水迹，痛苦地开始检索脑内的情报。

　　任索终于明白，为什么「不一样的人生」只允许他拥有一个可以随时变身的记录体，除了可能是能力的局限，还因为他根本没法容纳两个记录体以上的记忆信息、灵魂信息、身体信息！

　　如果说脑子里有一个运行内存，因为任索一直只有‘本我’系列的游戏程序，所以脑子里的运行内存一直都处于没有满载的空闲状态。现在挤入了索尼的记忆灵魂信息，相当于任索在运行‘本我’这个大型游戏程序的时候，又额外运行了‘索尼’的新游戏程序，直接令内存超负荷运载！

　　要是任索敢再增加一个记录体，要么内存烧了，要么只能关掉‘本我’或者‘索尼’的部分程序，甚至导致‘本我’和‘索尼’互相缺失关键文件最后融合成同一个游戏。

　　经过一段时间‘程序等待响应’，任索总算是稳固好‘本我’，朝其他人摆摆手示意自己没事，开始检索索尼的记忆。

　　‘本我’和‘索尼’之间是泾渭分明，虽然任索刚才被索尼的记忆冲击得差点魂飞魄散，但只要回过神来，「不一样的人生」就帮助他关掉所有‘索尼’的程序，然后任索便可以直接通过目录检索，针对性调动出有效的情报，不至于被‘索尼’冲击的怀疑人生。

　　任索很快就明白这个能力的危险之处：不能同时运行‘任索’和‘索尼’的程序，不然两个程序的数据会混淆起来。混淆起来会发生什么事，任索不知道，也永远不想知道。

　　打开对应记忆，任索便回忆起一个坐在王座上的威严身影：「这是拥有血裔野心光环效果、湮灭穿越效果和莫拉格之锤效果的捕获卡带，你用这个卡带将异位面坐标标记。如果你能自己将异位面坐标带回来，这卡带你就自己留着，如果出现任何问题，你无论如何都要标记异位面坐标。」

　　心里夹杂着怨恨和敬畏的自己回答道：「是，陛下。」

　　然后是一个谄媚的人影：「王子殿下，异位面坐标所在地点的大片区域里，空间都十分稳定，因此其他战士没法袭击该区域，但陛下已经用梅涅鲁斯剃刀为你和拉娜娅大士加强了穿越卡带，所以你们两位可以直接穿越到异位面坐标的所在地。等王子归来，就能顺理成章成为血裔大法。」

　　自己冷笑一声，心里满是无所谓：「嗯。」

　　紧接着又出现了一个红发男子，但这次是自己说话：「伊苏大法，索尼奉命前来寻求协助，我需要莫拉大君的知识援助，让我能迅速锁定异位面坐标。」

　　红发男子点点头，伸出两根手指捅入他的眼睛，刹那间入眼皆是光明。他旁边的一位女孩解释道：「王子殿下，你的神裔之眼已经被强化，不过神裔之眼需要外来灵能才能激活，而且你无法长时间维持，所以设定成你主动使用任意卡带时，神裔之眼都会进行一次搜索，一旦发现异位面坐标，神裔之眼就会射出红光将其标记。」

　　接下来是东承灵家的画面。看着面前的任星美和东承灵，自己看着她们两个都出现异位面坐标的标记，心里惊讶莫名又苦涩无比：「陛下，这一次再也没人能拦住你，时空坐标居然都出现了，湮灭之门将会无比稳固。」

　　最后，是自己被任寒死死缠住手腕跪倒在地的画面。趁灵能屏障消散时自动施放的强效净化术，自己终于找回了这一瞬间的理智，马上看向不远处的异位面时空坐标。

　　虽然不知道那个骂自己垃圾的土著男人是什么来路，但这次自己是栽在这个落后的异位面里了。

　　陛下，今日我虽死，但绝不会辜负你的期待。

　　陛下，我早已做好牺牲的准备，就让这个破碎的卡带，来报答你的养育之恩。

　　陛下，我依旧怨恨你为了取信大君而暗中指挥仆人毒杀母亲，那碗汤里的加林根的味道，真的很刺鼻……我也怨恨你为了其他大君放心，派人带领我堕落纨绔，我深切地怨恨莫拉格、娜米拉、桑基恩那些人的做派，却又无可奈何被他们堕落的欢愉所诱惑。

　　陛下，我知道我只是你实现野心的一枚棋子，你对我的好全都是虚假的，但这并不妨碍我发自内心的相信，并爱着你，父亲。

　　获得关键情报后任索马上关掉‘索尼’的程序，深呼吸一口气排空思绪，没让自己的‘本我’被索尼的思念所污染。

　　刚才的回忆对任索来说，跟看电影没什么区别，虽然有些感触，但不至于让自己改变对迪德拉、对西帝斯的态度。

　　但已经足以让任索警惕起来，要是过度沉浸在‘索尼’的世界里，他没法确保自己会不会被污染成另外一个索尼。

　　不过，在游戏里的时候，任索还以为索尼是一点都不知道西帝斯对他这位儿子的看法，但现在从记忆里可以知道，索尼恐怕早就被西帝斯的「野心」所折服。

　　又或者，跟西帝斯「野心光环」的洗脑效果无关，索尼只是单纯因为父子之情而愿意为此付出一切。

　　但无论如何，索尼已经变成番茄肉酱了。

　　任索会因为敌人的感情而感触良多，但绝不会因此改变自己的立场，他的屁股是坐在地球人类这边的。

　　任索低下头看着东承灵和任星美，说道：“你们两个是被一种异位面的法则力量锁定，里面包括了‘必定命中’、‘自动穿越’和‘空间锚、削弱体能、压制超凡能力’等效果，所以你们暂时是没有生命危险，只是身体无法动弹。”

　　“赵子鲤，有没有办法？”

　　“你问我有没有办法？”赵子鲤拍了拍加特林：“我的办法就只有这个啊，一言不合就射爆！你难道没有找到如何解除这个状态的情报吗？”

　　任索摇摇头：“没有，这是异位面的最强者所制造的道具，就等于任寒的嘲讽，除了强行消除以外，没有任何取巧的解决办法。”

　　西帝斯给索尼的一次性卡带，整合了野心光环、湮灭穿越和莫拉格之锤等强大效果，并且将这些效果的优先度提升到血裔卡带级别。

　　跟血裔大法激战数次的任索，知道就连血裔大法自己，都没有净化其他血裔卡带影响的能力，只能硬抗。

　　“大哥哥，既然不会死，那灵姐姐应该会没事吧？”小玖九条尾巴摇来摇去，急切地问道。

　　任索表情苦涩地摇摇头，看着任星美和东承灵，轻声说道：“除了身体无法动弹，无法使用超凡能力外，再过几分钟之后你们就会自动被传送到迪……这家伙的所在位面，他们要活捉你们。”

　　经过任寒、求道者和赵子鲤的轮番出现，以及任索本身就不会在这种大事上说谎，而且身体的虚弱并非假象，因此东承灵和任星美马上接受了这个事实，相信任索有某种从死去尸体里获取情报的办法。

　　但她们两个都没露出任何绝望情绪，任星美问道：“哥，他们为什么想捉我们？”

　　任索犹豫了一下，还是将真相说出来：“因为你们是异位面入侵的必要道具。”

　　“对方想要打破位面屏障入侵地球，攫取地球的灵气来反哺他们自己位面，而位面入侵最关键的一点，就是将两个位面彻底连接起来。其中，他们需要捕捉地球位面坐标来作为道具，才能完美锚定地球，将大军输送过来。”

　　“而你们，就是地球的时空坐标。”

　　这时候任索的语气也是充满难以置信：“承灵你是空间坐标，而妹妹你是……时间坐标。”

　　异位面坐标，居然还分时间和空间！

　　不过任索认真一想又觉得有点道理：是啊，所有位面都处于碧银时空长河，自然就有时间和空间之分，时间是物体运动所产生的概念，空间是物体存在所产生的概念。

　　只是东承灵是空间坐标，任索在看到索尼的时候就隐隐有所预料，毕竟东承灵的觉醒法术就是空间系能力，又是当前地球最强的空间系修士，地球空间坐标寄宿在她身上也是理所当然。

　　但他没想到妹妹居然是时间坐标！

　　任星美固然也已经觉醒了，但她的觉醒法术是被动类型，直观效果就是加强思维能力，也就是「一日千里」。但现在看来，难道任星美觉醒法术体现出来的‘思维增强’，本质上是‘思维进行时间加速’？

　　任索曾经在玩游戏时试过用「魔王归来」强化「一日千里」，他感觉就是自己能想清楚更多细节，想明白之前不明白的地方。他以为是自己的悟性增强了，但莫非只是他想一遍想不懂，然后就在短时间里想了千百遍，所以才洞悉一切？

　　愚者千虑，亦有一得？

　　但现在这些都无关紧要了。

　　“我们还有多久？”东承灵平静问道。

　　“还有200秒左右。”任索转过头看向赵子鲤：“你能不能让三神拦截空间穿越？”

　　赵子鲤说道：“我建议你找其他人想想办法，但很可能都没用。无论是求道者，任寒还是美猴王，他们的空间造诣不会超出目前的灵气法术水平。但对方这种可以隔着位面将人传送回自己位面的空间技术，还能进行位面战争，锚定位面，明显是超出我们这边灵气法术水平好几个层次。”

　　“我们是很强，但不是万能的。而且任索，你应该……有另外一个解决办法吧？”

　　任索微微一怔，眉头紧皱，叹了口气。

　　东承灵忽然轻声问道：“星美，你相信东老师吗？”

　　任星美愣了一下，马上回答道：“我相信东老师。”

　　“好。”东承灵说道：“索，如果我们等下真的被敌人俘虏了，我会马上判断有没有逃跑的可能，然后我会想办法将星美救出来传送回地球。”

　　“如果无法逃回地球，我会判断对方的战争潜力和军队水平。若是敌人完全领先地球，我会想办法自尽和击杀星美，阻止战争爆发，否则我会自愿成为打开位面通道的道具，等待你和地球军队杀进异位面救我出来的那一天。”

　　“但如果敌人试图欺辱我，我会马上自尽，这种情况下我就无法照顾星美了。”东承灵轻声说道：“死后会怎样我不管，但生前我绝不会允许自己被玷污，除非是你。”

　　任星美眨眨眼睛，虚弱地说道：“东老师，无论你做什么决定，我都会追随你，哪怕是死亡。”

　　“灵姐姐，灵姐姐你不要走！”小玖变回了小女孩体型，泪眼婆娑地扑上来抱住柔弱无力的东承灵，哗啦啦地大哭：“大哥哥你不要让灵姐姐走！我不要灵姐姐走！”

　　露娜想了想，从后面抱住任索，小声说道：“索索，那个胸大的以前也经常喂我好吃的，那个胸小的……胸小的对我也挺好的，会帮我梳毛。”

　　任索转过头看了一眼露娜：“说到这个，你为什么会有衣服？”

　　露娜变身的瞬间，任索就发现她的问题。

　　她居然有衣服穿！

　　而且还是月咏者那套贴身订造的素白衣袍！

　　刚才忙，来不及说，现在任索反应过来就是一口老血——他居然被猫骗了！

　　是啊，小世界游戏机的吝啬也只是针对任索，任索召唤分身没有衣服很正常，但露娜现在算是月咏者的异魂同构体，等于半个游戏角色，小世界游戏机怎么可能亏待她？

　　露娜眨眨眼睛，忽然就变回猫咪形态，跳到茶几上歪着脑袋卖萌喵喵叫。

　　而这时候东承灵忽然问道：“那个是月咏者露娜吧……怎么，她以前跟你见面的时候，没有穿衣服？”

　　任索身体一震，绝了，你不是说被禁锢住的吗，怎么耳朵还这么灵敏？

　　他连忙转移话题：“我有办法了！”

　　“什么办法？”大家异口同声问道。

　　任索挥挥手，直接让赵子鲤滚蛋。

　　“我陪你们一起去异位面。”任索用轻松的语气说道。

　　任星美一愣，马上说道：“哥，你来也没用啊！如果可以的话，不如让任寒或者求道者跟我们一起去异位面，仙宫会保护我们的吧？”

　　“仙宫的人没法长时间逗留世间。”任索苦笑一声，摇了摇头。

　　东承灵却没有劝阻任索，而是若有所思地看着他，慢慢露出恬淡的笑容，平静笑道：“你决定了？”

　　“决定了。”

　　“那我支持你。”东承灵说道：“无论决定是正确还是错误，但既然你深思熟虑之下立下的决心，我就相信你，哪怕是作为阶下囚的同生共死。”

　　“不，承灵。”任索用手遮掩住自己的脸，双眼仿佛有晨星闪耀。

　　他怨恨吗？有一点。

　　他不爽吗？有一点。

　　他愤怒吗？有一点。

　　但除此以外，他还有好奇、责任感、自信以及……期待！

　　也许是他身为硬核玩家的良好品德在发作，让他迫不及待想圣地巡礼，并且看看游戏里没有出现的特典剧情；也许是人类是真的可以被调教，经过《我的人生不是你的游戏》、《猎杀之夜》这些游戏的磨练，任索已经不怕自己成为游戏中的角色。

　　虽然这个角色的人设和结局似乎有点问题……

　　任索看着东承灵和任星美，认真说道：“我们不会作为阶下囚到达异位面，你们也不会被敌人俘虏……你们只会被我俘虏。”

　　东承灵：“嗯(*^__^*)。”

　　任星美：“哈(=°ω°)丿？”


第690章 任索和东承灵，跑了！

　　2月20日，或者说2月19日-20日——毕竟联邦还处于19日中午，玄国却是20日凌晨——注定是将会载入史册的一天。

　　来自其他位面的敌人，入侵地球。

　　而且这还不是某个地区服务器的剧情，而是全球服务器同时上线，堪称地球服务器第一次举行的大型活动。要知道哪怕上一次玩家自己举办的大型活动“世界大战”，也有南美洲这些正在练级的萌新玩家没有参与啊。

　　哪怕联邦和玄国已经提前通报其他国家，但是当这种概率低得令人发指，恍如联邦超级英雄电影般的剧情发生在现实的时候，依然让全世界都懵逼了。

　　灵气复苏、仙宫、世界树、无上至尊下棋这些事已经屡次刷新全世界心理下限，然而他们的接受能力依然是赶不上世界的变化。

　　不是我们脑洞不大，奈何命运在搞事啊！

　　各国核心部门几乎都在紧急运转，全球OL玩家紧急上线打世界副本。

　　“联邦各地区发生乱战，天使扎克在光速支援，游戬性命无忧！”

　　“伦敦桥爆发超凡战斗，巫师议会的‘孤狼’卡德尔成功击杀了多名异界敌人！”

　　“南美洲里约地区爆发剧烈冲突，戴泽带领钢铁烈阳众人苦战。”

　　“任座，组织上询问是否该调动部队进京……”

　　“不用。”

　　天京地下研究所，散灵之间里，头戴通天小冠，脚踩流云靴，穿着金白道袍，慵懒地坐在冰封王座上的任座一脸仙气。

　　他端起茶杯喝了口茶，淡淡说道：“千里之内，有我无敌。”

　　顿了顿，他补充一句：“是一千公里。”

　　汇报的秘书忍不住说道：“任座，将全国安危系于一身，组织那边恐怕不会满意这种答复……”

　　“不满意就不满意，但这就是我的态度，他们为了稳妥而浪费兵力就随他们去，但别想我支持这种保守的决定。我是修士，不是领导！”

　　注意到秘书的苦涩表情，任座又说道：“这是英雄主义和集体主义的摩擦，你如实汇报回去即可。”

　　任座一脸平静：“但与其调动军队拱卫天京，还不如让军队守护那些我无法守望的地区……其他城市有消息吗？”

　　“没有。”万里长城的修士回答道：“除去无法确认乡镇，绝大多数县城、市区都没有出现异界敌人……等等！”

　　“莲江！莲江市的天莲学院疑似出现异界敌人，对策局正在火速支援！”

　　任座微微一惊：“超凡学院遇袭？”

　　有人说道：“昨天是元宵节，所有超凡学院都是元宵过后才让师生回校登记，所以理论上学院里面应该是没什么人的……只是对策局位于市区，学院是建立在郊区……”

　　任座微微皱眉：“莲江……莲江几乎在玄国最南端，我的力量延伸不到那边去。不过天莲学院，这个地方好像我以前也听过……”

　　“嗯，上一次英国的尤菲、卡莲姐妹就是在拜访天莲学院的时候，遭遇纸牌刺客袭击。还有我国唯一一名四转空间修士，也是天莲学院的教师。”

　　任座略感有趣，笑道：“感觉那里是一个很有魅力的地方……如果我有一天解除散灵的束缚，一定要去天莲学院走走。不过，那名四转空间修士没有加入万里长城？”

　　一名研究人员查了查资料，说道：“万里长城曾经对她发起过邀请，不过她拒绝了，自陈是因为个人原因，不愿离开莲江。”

　　“不过，莲江对策局的报告里，表示这位四转修士是因为‘微不足道的儿女私情’所以才放弃前途，似乎她跟另外一名修士有不纯洁的交往关系，莲江对策局强烈希望万里长城以国家大义招揽该修士……”

　　任座听得十分不喜，什么微不足道的儿女私情，儿女私情就没有微不足道的！以国家大义拆散鸳鸯，这是人干的事吗？

　　所以他不愿当什么领导，只愿当修士，这就意味着他可以单纯因为自己的意愿而做决定，而不用顾虑什么大局！

　　“既然这样就不要打扰她了，万里长城不缺一名四转空间修士。这样意志坚定，富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移的好修士，要进行资源倾斜培养。对了，她对象也是修士？那就一齐培养！”

　　感觉自己做了一件大好事的任座，仿佛积累莫大功德。

　　他现在帮别人达成姻缘，想必他自己的姻缘也会顺利一分！

　　日行一善后，任座问道：“所以，除了莲江以外，其他地区就没有遇袭情况？”

　　众人摇头：“没有，还有东南亚地区，以及繁樱九州四国本州岛，似乎都没有出现异界入侵。”

　　大屏幕显示出世界地图，工作人员将目前遭受异界敌人入侵的地方全部用红点标记，地图瞬间一片飘红，但也出现了一个鲜明的白圈：以玄国南部地区为中心，辐射范围内繁樱、东南亚地区都没有出现异界敌人入侵的汇报。

　　而白圈的中心，出现了一个极其显眼的红点——莲江。

　　“这……”暗暗觉得有什么不对的任座，又将注意力放到莲江。然而就在这时候，他忽然感觉到什么，轻描淡写地说了一句：“玄国境内，出现异界敌人。”

　　“什么！？”

　　“在哪里！？”

　　“三千里，随时，出击。”

　　“已经接通待命中的黄河修士部队！”

　　散灵之间瞬间鸡飞狗跳起来，所有人都紧张兮兮盯着任座。

　　然而这时候任座却闭上眼睛，像是在假寐一样。大家也不敢打扰催促任座，但心里又着急万分，忽然想念起游戬——那家伙虽然万般不好，但只有他敢打断任座装逼啊！

　　时间一分一秒过去，任座忽然像是撒了泡尿一样，舒服地长舒一口气。

　　马上有人问道：“任座，入侵者……”

　　“入侵者已经被我碾死了，留下一只让他回去警告对面。”仙气凛然的任座，云淡风轻地说道。

　　“碾死了？”众人一愣。

　　“我试过留下他们，但我发现他们全身小到血液大到装备都有自动穿越空间的庇护，就算变成尸体也会自己回去。与其让他们活着回去，不如杀剩一个警告他们。”

　　任座翘起二郎腿，平静说道：“对方是人形智慧生物，身体结构也跟我们类同，我用精神共振，可以直接将自己的意念传达给他们……想必他们能理解本座的警告。”

　　大家沉默片刻，有人问道：“那敌人……在哪？”

　　“蒙古与俄罗斯的边境草原，附近没有明显标示物，都是草。”

　　大家转过头看向屏幕的大地图，有研究员标记出天京到蒙俄国境线的直线距离——九百多公里。

　　虽然大家不会怀疑任座说谎，但这个距离依然让人有点难以置信——你是太空站的天基粒子炮成精了吗？全东亚地区皆可定点攻击？

　　秘书连忙问道：“那敌人实力如何？会不会对地球造成威胁？”

　　任座有些为难地说道：“我也只是歼灭了对方一个小队，如果以对方一个小队来推测对方的集团军兵力，未免就太狂妄自大了……不过，对方小队的战力，却是出乎我预料的强，我本以为我能一下碾死他们的。”

　　“什么！？”众人大惊——异界敌人，居然拥有令任座都为之惊叹的实力！？

　　“敌人……有这么强吗？”一名研究员颇为悲观地问道。

　　“嗯，挺强的，我以为我能一下碾死他们，但没想到他们有一个人挡住了我第一下，所以本座是花了两下才碾死他们。”任座一本正经地说道。

　　众人看着冰封王座上仙气飘飘的任座，欲言又止止言又欲，喉咙里有口老槽不知道该不该吐。但任座怎么说也是他们的上级，又是玄国第一隐修士，他非要装这样的逼，大家实在是不敢吐槽，不敢啊！

　　众人心里忽然冒出一个念头：不如……还是让游戬那个敢下克上的沙雕回来吧。

　　……

　　……

　　莲江市区到学院的公路上，现在已经一片焦土。

　　地面上尚未燃尽在黑炎在燃烧沥青和混凝土，冒起阵阵刺鼻的黑烟；干净整洁的公路像是临时成为挖掘机考试现场，被翻得已经完全看不出曾经是公路。

　　但玄国有强大的基建修士队伍，这种层度的道路破坏，很快就可以治好了，因此乔木依完全没有顾忌公共设施的打算，下手程度直接强行提到四转级别，流星火雨无形剑气通通像是不要钱一样使出来！

　　她积累了这么多天的负面情绪，更是直接燃烧了大半！上一个被她燃烧这么多负面情绪所对付的敌人，现在连个名字都没人记得了。

　　然而就算是这样，那个紫衣女依然是抗住了她所有攻击！

　　紫衣女身上流转的紫色辉光，几乎稳稳地承受住她所有攻击和衍生攻击，无论是直接的能量杀伤、精神突刺还是物理伤害，都无法损害她分毫。

　　乔木依隐隐约约试探出来，紫衣女身上的紫光并非灵气屏障，而是更为高级的瞬时无敌！

　　普通灵气屏障的防御机制，是削减敌人攻击强度，按照削减的攻击强度多少来消耗灵气，法术强弱之分，也不过是消耗更少灵气，来削弱更多的攻击强度。

　　但紫衣女的紫光防御，仿佛是被攻击的瞬间进入短暂的‘物理能量’无敌状态。因此无论是面对多强大的瞬间爆发，对她来说，都是一样的防御付出。

　　觉察出这一点，乔木依马上改变攻击节奏，用低烈度但高频率的火焰追杀来消磨紫衣女的防御，并且攻势越来越猛烈！

　　得益于这次高层次的四转战斗，乔木依感觉到她的气旋在疯狂运转，那层触手可及但永远无法突破的瓶颈仿佛松动了！

　　愤怒与突破的双重刺激下，乔木依的战意越加高涨，全身化为黑影不停追咬紫衣女，所到之处皆为焦土，所掠之空风声嘶吼！

　　然而紫衣女却是游刃有余地跟她来往交锋，能切割灵能屏障的紫色光剑飞舞回旋，逼得乔木依不得不躲闪回避。

　　察觉到局势焦灼的乔木依眼睛闪过寒光，瞬间燃烧剩余一半的负面情绪，将气旋压榨到极点！

　　“哭吧，喊吧，然后就给我去死吧！”

　　一道足足有游泳池大小的蓝色焰柱忽然在紫衣女下方升舞，爆发出的恐怖热能将附近逃过一劫的树木连根拔起！

　　这是乔木依自创，足以正面击溃四转修士防御屏障的四转火焰法术——「焰甄」！

　　然而，乔木依的脸色却是难看起来，转过头看向另外一边。

　　就在焰甄爆发的瞬间，紫衣女居然直接瞬移到远方，轻而易举地躲过这恐怖一击！

　　“瞬移能力……”乔木依咬牙切齿地说道：“她刚才在玩我！？”

　　刚才紫衣女根本没用过任何瞬移能力！

　　虽然紫衣女就算有瞬移能力，乔木依也不会输，但也肯定不会跟立于不败之地的紫衣女纠缠，而是选择宁愿受伤也要先赶到天莲学院，才不会跟紫衣女打一场注定无法胜利的战斗！

　　「空速星痕」！「幽灵漫步」！

　　乔木依化为黑暗流星追上去，然而紫衣女却没跟乔木依纠缠，而是也往天莲学院赶去！

　　“得罪了我还想跑！？”乔木依不停酝酿愤怒情绪，试图借助这份杀意突破四转，然而紫衣女现在根本没有理她，乔木依的愤怒完全没有宣泄于地。

　　片刻之后她们就赶到天莲学院，乔木依远远就注意到教职工宿舍楼的惨况，心里一惊。

　　然后她又看到教职工宿舍楼的天台上，站着一个五彩斑斓的黑甲战士。

　　黑甲战士双手分别夹抱着两个像是失去意识的人，他朝紫衣女点了点头，然后紫衣女便忽然转过头，向乔木依挥了挥手，仿佛在跟好友道别似的，看得乔木依刚刚压下来的怒火又升腾起来。

　　然而这份怒火注定只能她自己吃了，因为下一秒紫衣女像是撞入了不存在的门里，直接在空中消失了。

　　天台上的黑甲战士转过头看了看乔木依，面甲下的血红双眼直勾勾地跟乔木依对视，看得乔木依不得不眨眼睛——这人的视线炽烈地像是能让人怀孕似的，等下就把你这双狗眼戳爆了。

　　然而她这个愿望也无法实现，因为下一秒黑甲战士也在原地遁入到空间裂缝里消失无踪。

　　乔木依顾不得其他，马上进入宿舍里受灾区域最严重的单位，也就是东承灵家。

　　她从阳台进去，看见小玖抱着黑猫乖乖坐在沙发上，四只小眼睛在盯着她。

　　小玖是东承灵的小玖，黑猫是任索的黑猫。

　　但她环视一周，没看到东承灵，也没看到任索。

　　一个乔木依不愿意相信的念头，慢慢溢满她的心头。无尽的悲哀和愤怒从她身上满溢而出，几乎可以化为实质的负面情绪几乎填满了整个空间，小玖和黑猫互相抱着瑟瑟发抖起来。

　　四转，似乎只差一步了，然而乔木依已经不在乎这个，她看着小玖和黑猫，眼睛里升腾水雾，颤声问道：

　　“小索和承灵……出事了？”

　　小玖和黑猫马上摇头：“没有没有！他们没事！”

　　没事！

　　乔木依仿佛卸下了千斤重担，身体一软，直接坐到单人沙发上。她擦了擦眼眶里的泪珠，露出劫后重生的笑容：“那他们人呢？”

　　“跑了！大哥哥和灵姐姐跑了！”小玖脆生生回答道。

　　“跑了！？”

　　天莲学院的大操场上，正从直升机里来下来的对策局诸人，忽然被这突如其来的四转威压，压得通通跪倒在地。

　　跪在地面瑟瑟发抖的于匡图，心里满是屈辱：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！老子一定要晋升四转，妈的又让我跪了……等等，我为什么要说又？”

　　在2月20日，在迪德拉位面第一次也是唯一一次袭击地球的突发事件里，莲江对策局副局长乔木依为了保护莲江市民而英勇作战，富有使命感和责任感的乔木依，不仅成功击退了强大的异界敌人，守护了无数无辜民众，而且还临战突破，晋升四转！


第691章 我任索不是那样的人

　　深渊。

　　游玩《光暗叛徒》的时候，任索还不是很理解为什么迪德拉人将碧银时空长河读作碧银深渊。因为在有限数次的窥视中，任索都觉得碧银时空长河简直是多元宇宙里缔造的无上瑰宝，看一眼心灵震撼，看两眼人格升华，看三眼……根本没有让你看第三眼的机会。

　　但现在不一样了，任索正在进行史上最为硬核的圣地巡礼之旅，直接跨位面旅行！

　　其中，他的第一站就是碧银时空长河！

　　在离开地球位面，但又还没到达迪德拉位面的这段不过两三秒的时间里，任索抱着东承灵和任星美两人的任索，启动位面穿越卡带，彻底暴露在碧银时空长河之中。

　　然后任索就知道，为什么迪德拉人会认为这里是深渊。

　　每一寸肌肤、每一个感官、每一个毛孔，都被无穷无尽的碧银乱流冲刷。他感觉自己身体的每一丝缝隙都大到可以塞进自己的中指，他整个人似乎被碧银乱流分解成无数粒子，但粒子之间却依然互相连接！

　　任索从来没有如此深刻地清楚自己身体的神经末梢，他清晰地感觉到碧银乱流在眼球与视网膜之间的缝隙轻柔流动，在血管里与血液汹涌奔流，在十二指肠呼啸飙车！

　　根本不是他进入碧银深渊，而是碧银深渊进入了他！

　　时空长河这种描述实在是太美好了，只有脱离位面保护，暴露在深渊里的人才知道，与浩瀚的时空伟力相比，位面也不过是瑟瑟发抖宛如玻璃球晶莹易碎的渺小之物。

　　你在注视深渊的时候，深渊已经玩腻你了。

　　似乎是一瞬，又仿佛是万年，被碧银乱流弄得失神的任索，在脚踩实地的瞬间就夺回了理智。

　　重力似乎比地球略大一点，但不影响行动。

　　空气没有异常，迪德拉人的呼吸所需跟地球人类似，闻起来甚至还有雨过天晴之后的清新味道。

　　厚重而轻盈的足甲踏在蜘蛛纹的玻璃地面上，溅出了正方形的数字纹涟漪。任索抬起头，看见前方人头涌涌的人群，然后看见旁边十六座人形雕像的眼睛同时对他射出红光，然后地面泛起金色辉光，紧接着宏大的声音响彻广场：“索尼王子捕获异位面坐标归来！”

　　“为大君贺！”

　　千名士兵高声吟唱迪德拉语，语气里的疯狂敬意震得任索这个冒牌货心里紧张万分。后面传来轻柔的女音：“王子殿下，现在已经安全，不必继续维持战甲状态。”

　　“嗯。”

　　任索深吸一口气，知道已经无法再逃避下去了。

　　虽然到目前为止他都没有出现差错，毕竟任寒打死索尼的时候，恰到好处地只把索尼打成肉酱，但索尼的战甲衣物全是丝毫无损地留下来——不愧是勤俭节约的任家家主。

　　但任索终究不是索尼，就算他暂时运行的索尼的语言程序，能使用索尼的卡带，他也没法伪装成索尼——索尼的待人接物、处理方式、行为习惯，他通通都模仿不出来，必然有极大破绽。

　　现在他只是不知道回来后要解除战甲，万一以后被人看见他上厕所的时候居然会脱裤子，说话的时候飚出一句中文‘啊我死了’，岂不是就彻底暴露了？

　　他现在可是一人之下万人之上的索尼，同时也等于是被一人监视万人注视的王子，稍有不慎引起怀疑，那可不是一句‘我失忆了’可以搪塞过去。

　　最重要是，他现在不仅仅是对自己一条命负责，他还得对他怀里两个他真爱的女孩负责！

　　绝对不可以出任何纰漏，绝对不可以让她们受到伤害！

　　「思维程序·任索」、「反射习惯程序·任索」、「语言技能程序·任索」、「法术技能程序·任索」……除了「记忆程序」和「核心意志程序」外，其他程序全部关闭！

　　「思维程序·索尼」、「反射习惯程序·索尼」……「记忆程序·索尼」，开启！

　　任索闭上了眼睛，又睁开眼睛，眼里闪烁的红光纯粹而灵动。

　　啪啪！

　　任索像是甩掉垃圾一样，随手扔下怀里的两人，解除战甲状态，五彩斑斓的黑色战甲收敛成低调的黑衣，漫不经心地越过士兵往前走。

　　他看见前面有一个高大的战士被镇压跪地，用平静的声音问道：“发生什么事了？”

　　“王子！”金发的神裔将军黑荆棘上前一步，恭敬地说道：“他是参与这次刺刀行动的战士之一，洛斯上校，可惜他不仅在执行任务时击杀了其他同僚，而且回来后还说出虚假情报，说自己遇到了大君级别的敌人，跟其他战士的汇报情况完全不一样！”

　　黑荆棘看着跪在地上的男人，冷哼一声：“居然想捏造出一个虚构的大君来脱罪，现在洛斯你不仅仅是击杀同僚，而且还犯下扰乱军心的罪名！现在认罪，还不算晚！”

　　“我不是，我没有！”披头散发的洛斯抬起头，用仇恨的目光死死看着任索：“就是你派那四个莫拉格刺客来杀我的吧！？你就那么想杀我！？”

　　杀你？

　　任索回忆了一下，索尼以前似乎真的对洛斯的妹妹有点兴趣，不过也仅仅如此——索尼的本质还真不坏，他不会强求什么，毕竟有的是更好的替代品，记忆里索尼玩过的花样真的是让任索大开眼界。

　　然而联想起索尼的结局，任索心里顿时一沉。

　　他不相信命中注定的事情就无法改变，事实上他就改变过具体的游戏剧情——本应是东承灵独自打开空间门与九尾狐相见的剧情，不也是被他横插一脚，成功在既定的命运里露了一下脸？

　　在他决定来迪德拉的时候，他就下决心要改变自己，也就是改变索尼的命运！

　　首先最简单的做法，就是改变洛斯的态度，让洛斯不再仇视自己！

　　本身索尼跟洛斯也没什么深仇大恨，纯粹就是洛斯对索尼有所误会。只要任索好好解释，想必通情达理的洛斯会理解的！

　　于是任索停下来，居高临下地看着洛斯，淡淡说道：“索尼没有想杀你，你连被索尼陷害的资格都没有。”

　　“竟敢污蔑神裔，罪加一等！”黑荆棘一声怒吼，镇压洛斯的士兵马上用力一踩，将洛斯的脑袋踩到地面蹂躏！

　　“对，你洛斯算什么人物？你连被王子重视的资格都没有！”

　　“呵呵，疯狗一样。”

　　听见旁边窸窸窣窣的嗤笑声，任索十分满意——嗯，看来我解释得很清楚，大家都相信我没有陷害洛斯了，想必洛斯现在也明白了吧？

　　这时候，任索看见拉娜娅抬起虚弱得无法动弹的东承灵和任星美，便出口问道：“等等，拉娜娅，你干嘛？”

　　拉娜娅解释道：“属下要将异位面人类送去集中看管……”

　　“那是我的战利品，送去我房间。”任索淡淡说道。

　　拉娜娅微微挑眉：“王子有如此雅兴？不过万一她们反抗的话……”

　　“嗯，当然。”

　　这里需要一个借口。

　　任索想了想，轻声笑道：“我对异位面的美食很感兴趣……如果她们反抗，那不是更好吗？我就是喜欢看她们无可奈何但又不得不服从我的姿态，真是特别令人愉悦……”

　　拉娜娅点点头：“当然当然，能服侍王子，是异位面人类的荣幸。属下会派人处理好，当王子你回去之后，即可享用。”

　　啪！

　　这时候，被其他士兵蹂躏的洛斯都挨不过去，直接倒在地上昏倒了。任索看了他一眼，心想自己刚才已经姿态放得很低，降尊纡贵地解释清楚，洛斯接下来会自己改变剧情改变态度了吧？不要辜负自己的一片诚意啊。

　　“对了，”任索想起一件事：“你们打算拿他怎么办？”

　　“交由军事法庭审判。”黑荆棘将军说道：“以他杀害同僚、挠乱军心的行为，必将迅速审判处决。王子放心，这次审判必定公平公正，绝对没人能徇私保他！”

　　“哈？”任索心想不好，洛斯要是死了，谁来关闭湮灭之门阻止两界战争？而且没有洛斯搞事，他也很难找到机会带承灵和妹妹回地球啊。

　　“审判就免了吧，先关押他。”任索随口说道。

　　黑荆棘微微一愣，问道：“但他犯下这么大的错，现在刺刀行动完满成功，陛下披甲在即，如果没有什么理由的话，这种军中害虫要杀一儆百……”

　　“嗯……”任索想了想，说道：“他虽然有大错，但他毕竟还有亲人需要奉养，就先不杀他，留给他一个戴罪立功的机会。”

　　“但这个……”黑荆棘有点迷茫地看着任索，还想继续拒绝，这时候旁边他有人说道：“将军，洛斯有一个妹妹。”

　　“好！”黑荆棘立马拍板：“将洛斯送去莫拉格监狱关押！王子殿下，作战辛苦，你也累了，请回房休息吧，房间里已经为你准备好丰盛的晚餐。”

　　感觉自己已经完满达成目标，解除洛斯仇恨，还救了洛斯一命的任索，心情自然是十分轻松，点头说道：“带路吧。”

　　任索跟随仆人离开蛛网之床大厅，搭乘升降梯一路来到裂谷堡垒最上层，映入眼眶的是暖色调的光线以及柔软的地毯。他从升降梯里出来，左右有两位女仆为他宽衣解带脱靴解袜穿室内鞋，带他进入金碧辉煌的豪华房间里。

　　房间里一张足以睡下四人的大床上，躺着换上迪德拉女性礼服的东承灵和任星美。一位女仆问道：“殿下，你是先洗澡，先吃饭，还是先吃她们呢？”

　　“先吃饭吧，有点饿了。”任索淡淡说道，刚才跟索尼激情打架，被他打得元宵汤圆都吐出来了，修士本身消化能力又比较强，他是真的有点饿了。

　　女仆又问道：“那要让这些异界人跟你一起吃饭吗？”

　　任索点点头：“可以。”

　　一分钟后，两位女仆将东承灵和任星美放在椅子上，东承灵和任星美现在虽然依然无法行动，但意识是清醒的，也能说话，不过她们都很安静地看着任索。

　　女仆问道：“殿下打算怎么和她们吃饭？”

　　“嗯~~~~”任索仔细看了看东承灵和任星美，歪着脑袋想了想，说道：“我要睡在她身上，然后抱着她。”

　　然后女仆非常熟练地将东承灵放到一张柔软的躺椅上，任索便慵懒地躺在东承灵怀里，脑袋枕着东承灵的丰满，双手想抱公仔一样抱着任星美，然后张开嘴巴接收女仆们的喂食。

　　味道还真不错。

　　虽然风味与地球有极大区别，但这些都是索尼喜欢吃的，也就是任索现在喜欢吃的。

　　吃到一半，女仆们问道：“要换个姿势吗？”

　　“嗯~~~~”任索想了想，摇摇头：“还是算了吧，这个肉肉的，睡起来舒服，但抱起来的话，就太重了。”

　　东承灵眨眨眼睛，低头看着怀里的任索，没说话。

　　“这个身材比较娇小，抱着很舒服，但睡起来可能就没那么舒服了。”

　　躺在任索怀里的任星美抬起头看着任索，没说话。

　　女仆们点点头，继续喂食任索，等任索吃完之后，她们一边帮任索擦嘴，一边问道：“殿下，要我们留下来吗？这两个异界人现在还无法动弹，玩起来可能不太舒服，我们可以协助你。”

　　“嗯~~~~不用了，就这样吧。”任索懒洋洋地拒绝了：“我不喜欢玩的时候有别人在场。”

　　是的，索尼虽然玩得很疯，但他从不会参加多人游戏，就算是多人游戏，也必定是他一个玩家跟多个敌人的战斗。

　　等女仆们离开，任索便打了个哈欠，将东承灵和任星美搬到床上。

　　然后他脱下衣服。

　　去沐浴室洗澡。

　　洗完澡，换好睡袍，任索出来喝了一大杯冰水，舒服地长呼一口气。

　　接下来要干什么呢？

　　接下来要干……

　　任索转过头看了一眼床上的东承灵和任星美，下意识舔了舔嘴唇，熟练地爬上床，看着她们两个仔细对比了好一会。

　　根据本能的抉择，任索最后还是决定伸出手解开东承灵的衣服。

　　解到一半，一直沉默的东承灵终于开口说道：“你先变回本体。”

　　本体？

　　哦，没问题。

　　「思维程序·索尼」、「反射习惯程序·索尼」……「记忆程序·索尼」，关闭！

　　「思维程序·任索」、「反射习惯程序·任索」、「语言技能程序·任索」、「法术技能程序·任索」……「外貌程序·任索」，全部开启！

　　任索马上感觉到自己身体发生了巨大的改变，皮肤变得红润充满光泽，发量变多体重下降，身高也矮了一点点，然后思维也从不可一世追寻享乐的王子索尼，变回纯爱诚实的三转修士任索……

　　然后意识到什么的任索，双手开始颤抖起来。

　　他低头看了看自己手里脱了一半的衣服，又看了看眼神玩味的东承灵，转头一看发现妹妹也在用愤怒的视线看着他。

　　他回忆了一下自己刚才跟洛斯的对话，以及他那句‘降尊纡贵’的解释，彻底沉默了。

　　十几秒后，任索砸吧砸吧嘴，语气复杂地说道：“你们生气的是索尼，跟我任索是一点关系都没有，真的，你们要信我，我任索不是那样的人。”

　　“呵呵。”


第692章 夜话

　　“知道错了吗？”

　　“知道。”

　　“下次还会犯吗？”

　　“会。”

　　迪德拉位面的表世界，裂谷堡垒最高层，和暖奢侈的王族套间里，尊贵伟大的迪德拉王子——至少他能是——正在做平板支撑，也就是双手手臂平行撑在地毯上，脊椎屁股双腿连成一条直线，挺胸收腹，是一个极其方便简单但很有效的健身动作。据说赵火这个畜生可以保持这个动作看几集新番，还一点汗都不流。

　　不过任索给自己增加了一点难度，譬如他现在后背上的三角肌、菱形肌、下后锯肌、竖脊肌、臀大肌等各种可以用来放东西的肌肉，都盛放着各种各样的菜碟。

　　不得不说迪德拉王子吃个饭就是精致复杂，各种小碟一大堆。刚才任索吃得是很爽，慢慢品味各种美味依次在嘴巴里绽放，现在他恨不得刚才吃一盘一锅熟的火锅算了，起码现在容易背啊！

　　任索背上十几个碟子，东承灵和任星美在旁边享用美食。他一边要维持平板支撑，一边还得稳住背上的碟子，尽力当好饭桌这个角色。

　　东承灵和任星美说他刚才将她们当成进餐用具，现在她们吃饭，轮到任索当进餐用具，很合理。

　　听见任索老实的回答，东承灵挑了挑眉，任星美哼了一声，然后她们聊起自己的话题：

　　“迪德拉人的食用肉好像跟鱼肉、鸡肉、牛肉差不多，吃起来味道有点类似。”

　　“嗯，虽然他们用的调味料跟地球那边有极大分别，但最终味觉体验却是符合地球人的味道，只是更偏向于重甜，并且爱好炸物。”

　　“我们可以吃，并且暂时没有感觉到多大问题，看来迪德拉人的食谱非常符合人类。这个还挺好吃的，像是蟹芝士。”

　　“是吗？我比较喜欢这个，味道清淡一点，口感比较鲜嫩……”

　　既然她们两个旁若无人地聊天，任索也乐得轻松。

　　他好歹也是三转修士，哪怕他平时几乎没有任何健身习惯，但做平板支撑充当一会男体饭桌，对他而言还是绰绰有余的，甚至还有点余力来思考。

　　虽然任索刚刚只是当了一个小时的索尼，但「不一样的人生」莫大威能，已经让任索获得深刻的体验和教训。

　　跟‘人生如戏’相比，完全变化的‘感同身受’更为恐怖，前者是让你以第三人称视角享受千人千面，愚弄他人的变脸快感，但后者完全不一样，它是直接让你第一人称视角变成了目标。

　　‘人生如戏’的时候，任索是逢场作戏人，是袖手旁观客，所以他可以笑着拒绝其他女性的搭讪，因为他清楚的知道，别人看上是白忌的美丽帅气，而不是他自己的，所以自尊自信的任索不愿意假借白忌的脸孔来骗色。

　　但‘感同身受’的时候，一切都不一样了。哪怕任索知道自己是任索，但他外表是索尼，思维是索尼，行为是索尼，甚至连三观都是索尼的三观。

　　无关入戏与否，任索知道自己是演戏，但他根本没有演戏的概念，一切都是自然而然地进行。

　　他觉得自己在对洛斯解释，因为索尼就是这样给人解释的。作为一名迪德拉王子，他对洛斯这类凡人肯说一句话都是恩赐，多说几句话简直是对方三生有幸，在这样的前提下，索尼的解释可谓是隆重至极。

　　回来之后也是这样，虽然任索知道自己要保护东承灵和任星美，所以……他也在保护她们啊。

　　保护她们，跟枕在承灵的温柔乡里，将妹妹当初玩偶一样抱着，有什么冲突吗？

　　至少在索尼的世界观里，这样做是一点问题都没有的，所以任索自然也觉得‘我可以’。

　　等任索洗完澡出来，正所谓饱暖思那个啥，他转头看见承灵和妹妹乖乖躺在床上，将柔软的大床都压出浅浅的痕迹。

　　保护她们，其实跟很多事情都不会发生冲突，所以……

　　所以就没什么然后了。

　　虽然任索因此遭到这个世界里唯二两位地球女同胞的鄙视，还被罚充当健身餐桌，不过任索也从中了解到「不一样的人生」的奇妙：哪怕在‘感同身受’情况下，任索几乎彻底变成了索尼，但只要他一旦恢复‘本体’，那他的思维、三观和行为习惯就彻底纠正回来。

　　恍如存档被覆盖一样，索尼连一丝痕迹都没留下。

　　要是两个存档混合起来，任索真被索尼污染，那他肯定不会认错当健身餐桌，更有可能的情况是他现在依然在床上挥洒青春的汗水根本下不来……

　　“抖什么！”任星美气鼓鼓地说了一句，任索连忙深吸一口气收敛心神，中断脑海里那些奇怪大胆的幻想。

　　东承灵看了一眼任索，放下刀叉，伸手拿走他背上的碗碟。任星美眨眨眼睛看着东承灵，也帮忙动手清理这张健身餐桌。

　　你说她们生气吧，还真的有一点生气，哪怕她们刚才听不懂任索的迪德拉语，但他那副慵懒的姿态和目中无人的肢体语言，都足以体现他对自己的态度；你说她们不生气吧，其实早就不生气了，毕竟她们也知道任索是为了更好地保护她们，所以才用出那么‘活灵活现’的演技，进行了一场‘表里如一’的表演……

　　而且任索清醒之后就马上用卡带帮她们解除身体的虚弱状态，虽然这个卡带在解除她们虚弱状态的同时，还给她们植入了一个新的虚弱状态。

　　跟之前的血裔卡带虚弱状态不一样，现在她们身上的虚弱状态在普通情况下是不会发作，需要任索手动操控，而且就算发作也不会虚弱得全身动弹不得，只不过力量会衰弱到只剩下普通地球女性的三分之一。

　　简单来说，就是任索一按下腰带的按钮，她们就只能用软绵绵的小拳拳了，可谓是十分有情趣。

　　黑荆棘为了讨好索尼王子，还真是体贴入微。

　　任索当然是强烈声明他是一个脱离了低俗趣味，是一个高尚的富有情趣的人，绝不会拍下这个按钮。

　　但被任索这样占便宜，东承灵和任星美自然是要摆出她们的态度。之前是紧急事态被他那样当猫一样夹着抱就算了，但刚才可不是紧急事态，他居然还优哉游哉地抱着靠着她们玩，等女仆喂饭！

　　哪怕知道任索很可能是受到变身的影响，但这不等于东承灵和任星美就要全盘接受。这就像是有个舍友为了写稿子而买了一副声音巨响的青轴机械键盘码字，其他舍友会理解，白天甚至会主动离开宿舍或者戴耳机来躲避噪音，但这不等于舍友们要忍受这个沙雕舍友在凌晨一两点噼里啪啦敲着键盘，哪怕这个沙雕舍友真的是为了赶稿子！

　　就算任索明言自己很可能还要再犯，她们也不会在这一点上退让，认错受罚全都要让任索来一套。

　　无论是朋友兄妹还是恋人，如果想维持健康良好的交往关系，依靠的是双方自尊自爱，而不是某一方的退让。她们可以包容任索在紧急事态下的犯错，但绝不会无底线接受任索的其他错误，这不仅令她们难过，也会让任索更加不知分寸得寸进尺。

　　很意外的，心思颇多的任星美和心思单纯的东承灵在这一点达成了共识。

　　另外就是，她们今天接连遭遇剧变，心情其实颇为激动压抑。

　　她们先是被异界敌人袭击，然后又被迫被俘虏到异界里，这一晚经历比普通人的一生还要惊涛骇浪。哪怕任索一直在她们身边守护她们，哪怕东承灵和任星美都是心思坚韧的女孩，但她们心里依然有无法独自消化的不安烦闷，现在任索给了她们一个消愁的途径，她们自然就接受任索这份‘好意’了。

　　不过看在任索认罪态度良好的份上，东承灵和任星美很快就中断了惩罚：“起来坐好吧，索，你确定你这样安全吗？如果危险的话，你还是变回去吧。”

　　任索乖乖坐在地毯上，摇头说道：“我现在是迪德拉的王子索尼，索尼之前检查过房间，没有监控设备，现在也不会有人会特意监控索尼……我们在这里还是安全的。”

　　“而且我跟他们说……嗯……就是我要和你们一起，所以他们也不会上来打扰我，就算来打扰我，也肯定会在外面按铃，我来得及变回去。”

　　“如果可以的话，在和你们一起的时候我打算尽量用回本来的模样。”

　　任索揉了揉自己的脸，看着她们说道：“我虽然可以控制自己不被索尼污染，但你们肯定不喜欢索尼状态下的我吧？”

　　东承灵和任星美对视一眼，默默点头。闲聊几句后，任星美忽然环视一下房间，站起来拿出一本书翻了几页，说道：“哥，你能不能让他们拿几本基础语言教材过来？”

　　“嗯？可以。”任索问道：“你想学迪德拉语？”

　　“我们现在气旋被禁锢住，根本无法修炼，接下来这段日子又有你保护，肯定会有很多空闲，我打算利用这段时间学学迪德拉语，如果有可能，我还想学一下这里的技术，”任星美说道：“如果真的爆发位面战争……那我学到这里技术知识的话，说不定能为保护家园做出一点贡献。”

　　听到妹妹这一番话，任索不禁感到深深的羞愧：“老妹，没想到你的思想觉悟这么高！哥以你为荣！”

　　“骗你的！”任星美嘻嘻一笑：“怎么可能爆发位面战争，地球那边有仙宫，有世界树，还有三神，迪德拉要是敢入侵，地球那边肯定是摧枯拉朽地反攻迪德拉！到时候拥有一整个位面和文明进行开发，迪德拉语和迪德拉技术肯定很吃香，我现在开始学，以后肯定能第一个吃螃蟹！”

　　“仙宫世界树……他们可能也未必能打赢位面战争吧？”

　　“就算他们不够强，不是还有以众生为棋子、以位面为期盼的无上至尊吗？而且还有月咏者呢，你说是吧，哥？”

　　无上至尊任索扯了扯嘴角：“也，也是呢……”

　　“说起月咏者。”

　　喝着迪德拉热饮料的东承灵放下茶杯，静静看着任索，轻声说道：“索，你是不是有一些事要跟我们解释一下？例如那只会变成月咏者露娜的猫，例如会变成九尾狐的小玖。对了，你以前看见的月咏者露娜，好像还是没穿衣服的？”

　　任索眨了眨眼睛，看着一脸平静东承灵和满脸好奇的任星美，长呼一口气，说道：“这是一个很长的故事……”

　　“既然这样，那就明天再说吧。”东承灵打断了任索的坦白从宽，她捂住嘴巴打了个小小的哈欠，说道：“换算到地球时间，现在也该四五点了，我现在气旋又被封印住，真的有点挨不住，精神都无法集中……明天睡醒再说吧。”

　　虽然四五点对任索来说就是他最精神的时间，但东承灵为了向小玖以身作则，一直都是11点准时上床睡觉，现在这个时间对她来说不亚于通宵爆肝。

　　而且这一晚可谓是峰回路转惊险刺激，从地球位面打到迪德拉位面，目前全地球都没有人比他们更为传奇了。哪怕是提前知道剧情的任索都觉得小心脏有点承受不住，其他两个女孩更不必说，他们三个都累了。

　　“你们不用洗澡吗？”非常自觉睡在沙发上的任索，看见她们两个直接上床睡觉，不禁好奇问了一句。

　　迪德拉人也有洗澡的习惯，索尼王子的浴室就是一个浴场，任索现在都有点想去里面游泳。

　　任星美脸色微微泛红，东承灵瞥了他一眼，说道：“我们被送上场之前，早就被其他女仆洗得干干净净了。”

　　任索眨眨眼睛，不敢再说话，用索尼的腕表调了个稍微早一点的闹钟，然后去将灯光调暗，乖乖躺在沙发上睡觉。

　　本来很累的他，闭上眼睛躺下来后，却忽然有点睡不着。

　　命运。

　　西帝斯。

　　光暗叛徒。

　　白金塔一战。

　　湮灭之门的钥匙。

　　对东承灵和任星美来说，她们虽然在敌营里，但有任索的保护，所以她们会觉得自己已经安全了。

　　然而对已经看见未来的任索来说，他们的危机始终没有散去，名为洛斯的达摩克利斯之剑一直悬在他们头上，然而更绝望的是，他现在不仅不知道躲避危机的办法，甚至不知道是谁会被这柄达摩克利斯之剑所杀。

　　游戏里，是索尼和异位面坐标一同被杀啊……那个异位面坐标，是谁？

　　可惜那时候任索没有仔细看，不然多半能从身材上分辨出来了。

　　到底该怎么办呢……

　　思考着这些沉重问题的任索，不等他灵光一闪想出什么办法，他的意识就开始变得迷迷糊糊起来。

　　不知道睡了多久，任索感觉到自己的脑袋正被人抱着，脸庞被柔顺的发丝抚摸，后脑勺也枕到一个柔软富有弹性的地方。

　　他支吾一声，慢慢睁开眼睛，便看见正被昏黄色光线映照，东承灵温柔的脸庞，她的墨瀑青丝轻轻垂落到任索的脸颊。

　　她用手指按住任索的嘴唇，小声说道：“小声点，不要吵醒星美。”

　　任索点点头，用手撑着沙发想坐起来，但很快就被东承灵按下去：“别动，就这样躺着，你刚才不是很喜欢这样躺着吗？还是说……要躺上一点？”

　　任索脸色一红，先摇了摇头，又点了点头：“不是……想要躺上一点。”

　　东承灵笑了笑，满足了他的要求。

　　任索舒服地嗯了一声，睁开眼睛与低头的东承灵对视，嘴巴动了动，没说话。

　　但东承灵似乎能看清他心里的所思所想，低声问道：“你是不是觉得很奇怪，我刚才明明因为这事而对你生气，但现在为什么又主动过来抱你？”

　　“嗯。”

　　“因为你刚才是为了自己的快乐，而忽略我的个人意愿，我觉得你不尊重我，所以我会生气。但现在是我愿意，”东承灵轻轻揉搓任索的太阳穴，小声说道：“索，我想对你好，想让你舒服，想让你快乐。”

　　明明东承灵说得很正经，但糟糕的台词和她认真的表情形成了奇妙的反差，不禁让任索心里更加骚动起来。

　　“而且，你刚才用的是索尼的脸孔。”东承灵歪着脑袋说道：“我不知道其他人是怎样，但我……只能对一个人一心一意，心房只放得下一个人，再也放不下任何东西。我只愿意真正的你碰我，其他版本都不可以。”

　　任索心里像是被塞满融化的冰淇淋，软绵绵答道：“承灵，我知道了。”

　　“嗯，困了吧？继续睡吧。”东承灵低头亲了任索的额头，轻声说道：“我知道的，你为了保护我们而变成索尼，闯入险地行走在钢丝刀锋之上……我都知道，我都记得。现在我没办法跟你一起战斗，但至少能让你睡得舒服一点。”

　　“谢谢你，承灵。”任索彻底沉沦在温柔乡里了。

　　“晚安，好好休息，”东承灵的嘴唇掠过任索的耳旁：“明天要跟我好好聊聊小玖和露娜的事。”

　　“嗯！？”

　　另外一边，睡在柔软大床上的任星美忽然睁开了眼睛。她看了一眼沙发上的两人，闭上眼睛翻过身去。


第693章 隐瞒行踪

　　地球，玄国莲江，天莲学院。

　　对策局修士在教师宿舍楼外拉开警戒线，副校长袁初连夜赶回来处理首尾，从莲江对策一队队长黎丹里得知没有人员伤亡才松了口气：“不就是毁了六分之一大楼，我这就向上面申请让基建队过来修复。对了，两位副局在吗？”

　　“他们有事在忙……还有，因为需要收集异界敌人的情报，所以大楼里的所有楼道监控录像记录、还有附近路段的监控录像我们都已经拿走，并且由对策局保存，希望袁校长可以理解。”

　　“可以理解可以理解。”袁初松了口气。

　　黎丹别过头看了一眼损毁的房屋：“还有，这次受损单位里还包括了东承灵修士的单位。你知道的，东承灵修士是我们对策局的重要顾问……”

　　袁初脸色微微有点难看：“这次是天灾人祸，我承诺会尽量为东承灵老师申请补偿，但这种事件实在是人类历史上未有过的大事件，我也不知道市里会如何决定……”

　　“是啊，这件事是人类历史上未有过的大事件……”黎丹叹了口气：“所以我们打算邀请东承灵修士坐镇市区，协助对策局应对异界敌人的再次到来。东承灵是稀缺的空间系修士，对我们而言有极大的战略意义。”

　　“但明天就要开学了……”袁初有些犹豫。

　　袁初犹豫了一下，但还是很快就点点头：“东承灵老师是我们学院的杰出教师，现在又要开学了，但既然是为了莲江市的安全，天莲学院绝不会拖对策局的后腿，请问你们需要东承灵老师坐镇多久？”

　　“大概……如果三月份之前还没发生其他突发情况，我们会让东承灵返回岗位的。”黎丹说道：“你们可以趁这段时间赶紧让基建队修好东承灵的单位，不然她回来也没地方住的话……”

　　“不怕，学院里的临时住处还是有的。而且……”袁初看了看另外一栋宿舍楼：“东承灵老师在这里也有相熟的朋友，她可能会愿意将就一下，先和朋友同居一段时间。”

　　这时候袁初嘟囔一句：“说不定住着住着就变成长期同居关系……”

　　黎丹微微一怔，仔细一想又觉得没什么值得惊讶的——就任索和东承灵，哪怕他们两个不秀恩爱不出门，但有心人观察一下都肯定能看出问题。

　　哎？等等？在天莲学院有心人的观察里，任索和东承灵是一对的？

　　但在对策局八卦界头号扛把子黎丹的观察里，乔副局长和任索好像也……？

　　不过，黎丹这个觉醒法术就是为八卦而生的修士之所以还能有手有脚活到现在，甚至人缘还不错，于匡图怂他，乔木依敬他，凭借的就是过硬的人品和紧闭的嘴唇。因此他脸色毫无变化，说道：“对了，任索我们也要暂时征用，对策局需要一位强力治疗修士坐镇……”

　　“我懂我懂，男女搭配，干活不累。”袁初一脸理解的表情。

　　回到对策局的车辆旁，黎丹看见于匡图站在一边，问道：“还没聊完吗？”

　　于匡图看了一眼不远处的汽车：“还没呢，乔木依还在跟小玖聊天……那家伙居然还布置了静音结界，到底发生了什么事？”

　　“反正任索和东承灵没死，现场一点血迹都没有。”黎丹说道：“而且如果她们两个死了，乔副局长现在肯定不会这么心平气和地进行调查。”

　　“我也觉得她们没有出事，但肯定被牵涉进这次地球第一次异界冲击里。至于到底发生什么，可能就出乎你我的预料了。”

　　于匡图从口袋里拿出一个烟盒，挤出一根白色香烟叼着，用指尖燃起火苗点上。

　　黎丹微微皱眉，直接出手抽走香烟：“你哪里学的坏……嗯？”

　　黎丹仔细看了看香烟：“这是……糖？”

　　“嘿嘿，可燃糖，没见过吧，你以为我在吸烟，其实我在吸糖！”于匡图拿回来叼着说道：“你看我不是火焰觉醒者吗，但总好像没什么标志性。这几天跟涟涟看了超能力者电影，发现火焰能力者都是要叼烟的，无论是十四岁的火焰红发男，还是几十岁的火焰海军大将，不抽根雪茄香烟都不像玩火的。”

　　“然后涟涟跟我说网上有这种可燃的香烟糖，味道还挺不错，你要不也来一根？”

　　黎丹无语了，这时候一名对策局修士过来，手里拿着一个放有硬盘的透明袋：“队长，这是你叮嘱的监控室硬盘，还没贴上标签。”

　　“谢谢，回去工作吧。”黎丹拿过透明袋，看了看里面那块像是转头的硬盘，“你说，任索和东承灵是不是遇上异界敌人？”

　　“多半是。”

　　“他们是跟敌人战斗了，还是逃跑了呢？如果想跑的话，拥有空间瞬移能力的东承灵几乎是立于不败之地。他们不在这里，可能只是瞬移到其他地方去了。”

　　于匡图嘬了几口感觉不过瘾，大嘴一张直接将整根香烟糖吃下去了，一边咀嚼一边说：“但他们如果一开始就逃跑的话，东承灵的单位为什么会被破坏？而且我们现在完全联系不上他们了，总不能他们瞬移到其他世界吧？”

　　黎丹眨眨眼睛，“也有一些意料之外，但情理之中的可能……人不见了，联系不上，至于房子，也未必是被异界敌人破坏……”

　　于匡图愣了一下，看着黎丹奇怪问道：“什么可能？这房子不是异界敌人破坏的，难道还能是乔木依打出来的？”

　　我可什么都没说。

　　人不见了，肯定是通过空间瞬移跑了；联系不上，可能是被人为切断通信方式；至于房子被破坏……

　　以乔木依那个魔王级别的脾气，如果她听见东承灵将任索拐跑了，而且还完全联系不上，两人直接人间蒸发，那她只是打爆东承灵的单位，已经算是情深义重理智尚存了。

　　刚才乔木依忽然突破四转，怕不就是因为听到这个消息，所以一怒之下气急攻心……

　　“你们在聊什么？”

　　听到乔木依的声音，心里一直碎碎念的黎丹马上一脸平静地回答道：“在聊任索和东承灵现在在哪……乔副局，这是监控录像。”

　　“嗯，谢谢。”乔木依拿过透明袋子，双手一压，掌心之间爆发出不外泄任何热量光线的黑色火焰，悄无声息地将袋子和硬盘燃成了白灰。

　　于匡图直接傻眼：“你这是……”

　　“这袋子可没贴证物标签，算不上销毁证据。”乔木依摇摇头说道：“有什么意见以后再投诉我，现在帮我做几件事……第一，以对策局的名义雇佣任索和东承灵，伪造出他们两个跟我们工作的假象。”

　　黎丹说道：“已经跟天莲学院副校长谈好了，过一会我会以他们两个的名义给其他发信息，表明这两天因为参加机密行动所以不方便联系。”

　　乔木依：“还有任索的妹妹任星美，你也要帮她跟学院请假。”

　　黎丹微微一怔：“什么，还带着妹妹跑了……？”

　　乔木依看了黎丹一眼，也不知道她有没有听出黎丹的弦外之音，反正她继续说道：“你们看看还有什么遗漏之处，东承灵和任索她们都是没有乘坐任何交通工具，直接用瞬移来到天莲学院的，所以我们只需要串好口供，一致表示他们在跟我们工作，应该就能蒙混过去，也不会有人知道他们在学院里遭遇袭击。”

　　于匡图犹豫了一下，还是问道：“现在都即将爆发位面战争，我们真的有必要纠结这些小事吗？”

　　于匡图其实明白乔木依为什么要这样做，他隐隐约约也知道任索和东承灵恐怕是在和异界敌人战斗时动用了一些见不得人的底牌，所以乔木依才迫切地为她们两个销毁证据。

　　任索和东承灵这两个人的品性，于匡图是信任的，他也知道觉醒者多多少少都会有不愿意暴露的秘密。

　　因为就算觉醒者记录良好人品过硬，但如果觉醒者的觉醒法术太过逆天，依然会受到国家的严密保护，乃至于国家会送房子进行周密安置——的确有部分混吃等死的觉醒者愿意接受这种保护，但肯定也有很多人宁愿隐姓埋名。

　　只是现在都发生了人类历史来从未遇过的大变：异位面入侵。

　　在这种时候，乔木依真的有必要为隐瞒他们两人的底牌而这么煞费苦心吗？

　　而且任索和东承灵到底逃去哪了，需要乔木依串通他们一起营造出任索两人没有离开的假象？

　　但乔木依却是摇了摇头，说道：“位面战争不会爆发的，这件事也不是小事。”

　　几乎是下意识的，黎丹和于匡图就知道乔木依之所以会如此笃定，肯定是跟任索有关。

　　跟任索有关的话……

　　于匡图啧了一声：“那你说怎样就怎样吧，我不管了。”

　　“仅仅隐瞒到三月份就足够了吗？”黎丹问道：“他们三月份之前能回来？”

　　“能！”

　　抱着黑猫的小玖走到乔木依后面，脆生生说道：“三月份之前，大哥哥和灵姐姐还有小星星肯定会回来的！”

　　乔木依摸了摸小玖的脑袋，伸出手将黑猫拎到自己怀里抱着。黑猫怂成球一样躺在乔木依怀里，完全不敢乱动。

　　以对策局的力量，隐瞒三个人的行踪，的确不难。黎丹思考了一下，说道：“我会跟进这件事的……还有什么事吗？”

　　“哦对了，”乔木依指着被打爆的宿舍楼说道：“三月份之前一定要修好东承灵的单位，并且要装修完甲醛散完。总而言之，我要承灵一回来就可以住回自己家！”


第694章 你不是索尼

　　任索醒来的时候，东承灵已经回去睡了，房间里一片寂静，昏黄的暖光让人有种想睡回笼觉的欲望。

　　迪德拉人的闹钟非常奇妙，既无声音，也无震动，而是让人做梦。任索刚才在临清醒之前，梦到自己在被老妈掀开被子赶起床，瞬间就清醒了，然后低头一看，恰好就是他设定的时间。

　　昨天他太困了，随手就用身份腕表设置好闹钟，没仔细了解闹钟的设计。现在任索调出索尼的记忆，才发现这个身份腕表里装载了一小片瓦尔迷娜大君的「梦惊禅卡带」，用人话来说，这是一个让人主动做梦，并且可以影响做梦内容的卡带，效果主要为令人自动清醒。

　　索尼之前的默认设置的影响范围为‘亲人’，所以任索会做跟父母有关的梦境。

　　腕表除了「梦惊禅卡带」外，还有莫拉大君的「知识共享卡带」，其实就是网络聊天室，只不过是跟地球上由服务器连接的网络不一样，这个世界的网络是由莫拉大君提供的神力服务器‘知识领域’支持，永不宕机。

　　这种「知识共享卡带」不仅是全迪德拉人都可以使用，而且神裔所用的卡带还有独特效果：伪装。神裔加入凡人聊天室里，或者和凡人单独聊天时，可以伪装自己的身份，但凡人却无法伪装，必须实名登记在知识领域里聊天。

　　轻轻一点，腕表上就投影出索尼最近收到的新消息，内容非常多，从十六血裔大法、十六神裔神子、五大战区实权将军的问候，到好几个索尼以前情人的聊骚，消息列表瞬间99+。

　　掠过大多数重要的信息，任索看见一条最上方有索尼置顶的三个信息栏：「陛下」、「螺湮城白金塔」和……「洛里菲斯」！？

　　任索一愣，点开索尼和洛里菲斯的聊天，发现里面全都是互相谩骂的内容。

　　顺带一提，索尼其实是非常喜欢隐瞒身份后到其他如同论坛的常驻聊天室里聊天，或者更准确来说——索尼是个喷子。

　　是的，索尼是个喷子，而且他十分热衷于从喷人中获得快感。得益于他良好的教育和广阔的视野，他喷起人来总是能引经据典将对方喷得哑口无言，而且因为他作为神裔可以随时变换身份，所以他最常做的一件事就是——

　　伪装成几十个人喷别人！

　　你以为有几十个人在喷你，其实都是我索尼哒！

　　最常见的操作就是“看见大家都在喷你，我就放心了”、“你看看这么多人喷你，你还不知错”、“我尿黄，让我滋死他”等等不一而足，足以喷得对方怀疑人生怀疑三观，最后对方往往都是羞辱下线，甚至连名声都被索尼喷臭了——毕竟是实名制上网。

　　真的是满城尽带黄金甲，任索调出这部分记忆的时候也是惊讶的一笔，索尼完全就是吃饱了撑的富二代典型啊。

　　其他神裔也会隐藏身份跟平民聊天，也会跟平民争执，但往往这个时候，神裔就会解除隐藏身份，云淡风轻地展露出自己高贵的神裔身份，然后平民们就迅速跪舔——毕竟在人口上亿的迪德拉社会里，神裔总计也就一两千个，是确确实实的贵族阶级。

　　但其他神裔利用他们在知识领域的特权隐藏身份，究其目的是为了装逼，是为了享受解除隐藏身份后，获得平民的惊呼、羡慕和跪舔，让跟他们辩论的平民知难而退。

　　而索尼呢？他居然变幻隐藏身份来喷人！伪装成几十个人来喷人！

　　他没兴趣让平民因为他的神裔身份知难而退，他就是要喷得对方怀疑人生道心崩溃！

　　而其中，就有那么一个人，成为索尼喷子生涯里难以攻破的要塞，无法越过的汪洋，难以触及的天空！

　　洛里菲斯！

　　索尼跟她的对喷记录从一百多天前就开始了，她是第一个索尼用马甲千万攻势都无法击倒的超级喷子，经过三日无间断马甲军队狂喷后，索尼实在是累垮了。

　　拥有神裔卡带的索尼，累垮了！

　　于是索尼只专注于一个帐号，跟她进行长达上百天的拉锯战对喷。在对喷的时候，他们的对喷话题也一直在变化，因为喷子的基本操作就是抓住对方的只言片语大造文章，也就是断章取义。

　　从最初的话题‘杀鸡该不该通缉赏金’到最近‘为什么男人/女人不想谈恋爱’，他们两个喷了足足几千上万句话，就没有一天是停止对喷的。

　　昨天任索还没处理这件事就被东承灵和任星美惩罚了，自然是没有跟洛里菲斯进行睡前对喷，所以现在洛里菲斯先一步喷回来：「菜逼，终于因为自己菜又横遇到得罪不起的人，被人打死了啊？还没死就发一声狗叫。」

　　任索认真思考了一下，发现索尼之前的确对通过现实途径调查出洛里菲斯的身份，但也仅仅如此——想知道那个跟自己对喷的喷子是谁，也属于人之常情。

　　而且索尼并没有因为自己喷不赢对方，就进行现实维度打击，简直是纯良好王子了。

　　但根据游戏里主角洛斯的说法，虽然索尼没这个意思，但似乎索尼的手下似乎误会了什么，所以导致洛斯不得不向军方求助，才能保护好自己的妹妹。

　　而洛斯对索尼的怀疑，也因此而起。

　　所以说，没事就别上网喷人。

　　虽然昨天任索没能好好跟洛斯解释清楚，但任索的求生欲还是很强烈的。现在他想避开洛斯洛里菲斯这两兄妹都来不及，怎么可能还去喷洛里菲斯？

　　「经过详细深刻的检讨，我发现我言论里的错误，之前给你造成了许多困扰，本人深感歉意。以后我不会再打扰你了，祝你生活愉快，再见。」

　　对方马上回复道：「为什么？你是不是怕了？」

　　「是啊。」

　　「我不信，你为什么不陪我继续讨论？」

　　任索决定不再跟她浪费时间：「没有谁会无条件的陪你，连影子也会在阴天缺席。」

　　然后任索关掉跟洛里菲斯的对话，查看「螺湮城白金塔」的信息，看着看着他便扬起眉毛，翻身拿起衣服进去浴室。

　　等他换好衣服出来，东承灵和任星美已经在床上坐着等候他。任索指了指浴室说道：“里面基本跟地球洗手间差不多，不过按钮上有很大差距，还有这里刷牙是用绿色膏体混着水含在嘴里，然后水液就会噼里啪啦地刷牙；想擦脸擦身的话用的是那种透明的一次性布，擦完直接扔进水槽里就会自己溶化……”

　　“你要走了？”

　　“再过一会应该会有人过来找我，幸好我提早一点醒过来，”任索说道：“等下我要装成索尼去参加一个会议，应该花不了多少时间，我会吩咐好他们，就说你们是我的人，他们不会进来打扰你们的。嗯，等下我会让他们给你们拿几本基础语学习资料。”

　　东承灵轻轻叹了口气：“辛苦你了，我现在完全帮不上忙。”

　　“你们现在气旋被禁锢，是因为你们无时无刻都处于灵气抑制状态，其实跟第三医院里散灵机制差不多，只不过更彻底，更针对一点。”

　　任索挠挠头，说道：“而且这个灵气抑制状态是源于迪德拉的最强者，西帝斯，我现在也没办法解开，普通卡带也无法净化这个效果……不过等参加完这个会议，我可能就有办法了解开你们的已知状态，你们不用着急。”

　　这个会议，其实就是因为索尼完成了捕获异位面坐标的大功，再加上西帝斯晋升少君，让出梅涅鲁斯大君的血裔大法之位，所以索尼将会在这个会议里被封为新一代的血裔大法。

　　血裔大法是迪德拉位面个体实力最顶端的十六人，就算索尼拿到的血裔卡带无法解除东承灵的灵气抑制状态，但起码血裔大法的地位可以让任索有更多的操作余地，例如利用权势找人帮忙。

　　任星美点了点头，忽然闯进任索怀里抱住他。任索愣了一下，旋即温柔地摸了摸她的发丝，说道：“放心，我不会让你们有事的，我们很快就能回家了。”

　　“嗯。”任星美鼻子发出可爱的声音，脑袋在任索怀里蹭来蹭去。

　　安抚了任星美好一会，任索看向东承灵，东承灵笑了笑，朝他张开双手。

　　任索马上过去抱住东承灵，然而这时候任星美也一起挤过来，画面瞬间从情侣拥抱的甜蜜画面变成东承灵妈妈照顾两个大孩子的温馨画面，十分和谐。

　　“王子殿下，王子殿下。”

　　外面的女仆在呼唤了，任索恋恋不舍地看着她们，忽然凑上去亲了一下东承灵，然后站起来说道：“我很快就回来，你们不用担心我，也不要给自己太多压力，就当做是一场异世界旅行。”

　　“嗯，一路顺风。”

　　等任索离开之后，东承灵转过头，眼神平静但嘴角微微扬起，笑看着任星美。任星美被她看得心虚，不禁低下头看床上的花纹图案。

　　忽然，东承灵拉过她的手，将她抱在怀里，轻声说道：“乖，不要害怕，你哥不会离开你的。”

　　本来有点紧张不安的任星美马上放松下来，伸出手抱住东承灵，将脑袋埋在东承灵怡人心脾的胸怀里，发出一声幸福的闷哼。

　　跟只在女学生中人气高昂的白忌不一样，天莲学院最受欢迎的第一人气女教师东承灵，可是男女通杀，男生喜欢她，女生更喜欢她。

　　“刚才你哥在这，你可能有什么事不方便说，现在就只剩下我们两个女的，你如果有什么烦恼，老师都会帮忙的。”东承灵笑道。

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　任星美抬起头看着东承灵，犹豫了好一会，才结结巴巴说道：“东，东老师，我其实是，有一个问题想请教，请教你……”

　　“什么问题？”东承灵耐心地等待任星美的问题。

　　“到底该怎么样，才能，才能……”任星美瞥了一眼近在咫尺那对堪称人体美学巅峰的弧形，小声说道：“……才能长大一点？”

　　……

　　……

　　事实上会议还有一段时间才能开始，但任索一大早就得跟黑荆棘将军共进早餐。当他到达堡垒餐厅的时候，拉娜娅等神裔卫士已经在一旁值守。

　　任索马上关闭「任索」的大多数程序，启动「索尼」的所有程序，眨眼睛就彻底从‘任索’变成了‘任家索尼’。

　　正在被强壮男仆喂食的黑荆棘看见任索到来，马上站起来说道：“贵安，索尼大法。”

　　任索轻轻一笑，坐下来用旁边的洗手缸洗了洗手，将手递给女仆们擦干，随意说道：“事情还没定下来，别人听到多不好啊，黑荆棘你别胡说。”

　　“很快就定下来了，不差这一会。”黑荆棘明明是一名颇为英气的金发将军，而且十分硬核，连喂食都是让强壮男仆喂，根本不是索尼这种弱鸡所能媲美。

　　但面对即将成为血裔大法的索尼，黑荆棘姿态摆的极低：“陛下卸任血裔大法，殿下又立下大功，梅涅鲁斯大君的血裔大法之位，非殿下莫属。”

　　“希望如此吧。”任索随意笑道，张开嘴巴让女仆喂食。

　　“对了殿下，我为你准备了一份小小的礼物，等下给你送过去？”黑荆棘忽然说道。

　　任索漫不经心地说道：“嗯，没想到你还有这份心意，你这是什么意思？”

　　黑荆棘笑道：“意思意思。”

　　“你这就不够意思了。”任索懒得收礼物，试图打发他。

　　“小意思，真的是小意思。”黑荆棘锲而不舍。

　　“嗯……没想到你还挺有意思的。”任索想了想，算了吧，还是接受他这份好意，一直拒绝也不好。

　　“其实也没别的意思。”黑荆棘松了口气：“只是一份殿下会喜欢的小礼物。”

　　“那我就不好意思了。”任索耸耸肩说道。

　　“是我不好意思。”黑荆棘挥手示意后面的高壮男仆退下，“会议即将开始了，殿下……”

　　“走吧。”

　　来到裂谷堡垒第五层的会议室，虽然说是会议室，但里面只有两张椅子，一张是黑荆棘坐的，一张是索尼坐的。

　　忽然间，会议室灯光熄灭，然后出现了将近二十块投影幕，每个投影幕都出现了一名神裔，但此时任索、黑荆棘以及其余投影幕里的神裔却是一起站起来，向中央穿着黑衣坐在王座上的男子鞠躬：“参见陛下，大君荣耀与陛下同在！”

　　迪德拉帝国之主，西帝斯淡淡说道：“坐下吧。”

　　任索坐下来，但黑荆棘依然站着，开始汇报刺刀行动的成绩：“……经过我军战士的英勇奋战，我们已经粗略得知异位面的大致情报和战争水平……”

　　“……异位面的科技水平相当于迪德拉的一百年至二百年前，并且技术覆盖范围较少，除了一部分重要城市之外，其他大多数地区都处于原始状态……”

　　“……异位面人类完全无法跟迪德拉人类相比，身体非常羸弱，除去集团军和少数精英外，绝大多数异位面平民都无作战能力，但人口极多，粗略估计约为迪德拉人类的数十倍……”

　　“……异位面人类没有任何空间防御能力，也没有相关的空间技术，无法对迪德拉位面造成实质性威胁……”

　　“有部分战士遭遇了强大的异位面土著，并且一名上校军官自称遭遇了拥有大君实力的异位面土著，”黑荆棘没有隐瞒洛斯的情况：“但强大的土著占比极少，无法与我们迪德拉战士抗衡；该名上校军官的证词有一定的可信度，敌人未必有大君实力，但很可能拥有与神裔抗衡的战力，因为有三名莫拉格刺客直接死在异位面之中。”

　　任索不禁微微挑眉——黑荆棘居然是相信洛斯的清白，他知道那三个莫拉格刺客不是洛斯所杀，也相信洛斯遭遇到强大的异位面土著！

　　“听起来，入侵这个位面应该是毫无难度。”

　　“本来就没什么问题，哪有异位面可以抵挡我们迪德拉？”

　　“但现在我们需要全民众的支持，不允许任何差错，情报里那个上校处理掉吧，不要让他扰乱军心。”

　　“嗯，没错。”

　　他们一人一句就将刺刀行动的结果敲定下来，并且宣判一名帝国上校的命运，然后有人说道：“接下来该轮到血裔大法的议题了吧？”

　　这时候，一直没说话的西帝斯终于说道：“梅涅鲁斯大君决定，下一任血裔大法，将由在刺刀行动立下大功，成功俘虏异位面坐标的索尼担任。”

　　“赞成。”

　　“赞成。”

　　这个议题敲定得比刚才更为迅速，不一会儿就全员通过，任索站起来，跟光幕里的西帝斯对视。

　　然后所有光幕里的神裔同时拍手掌，包括西帝斯。在他们拍了三下之后，天空里忽然响起宛如龙吼的声音，紧接着是一声风中的嘶吼咆哮：“索——尼——”

　　“索尼，你的名字已经响彻世界，直达湮灭，大君已经知道你的名字。”西帝斯平静说道：“你回到螺湮城，便会正式获得血裔大法传承。”

　　“谢谢陛下，谢谢大君。”

　　任索又坐回去，这时候轮到其他光幕的神裔提出议题，大多数都是跟军备有关，任索一直都没发表意见，静静等待会议结束。

　　会议结束后，光幕悉数消失，这时候西帝斯忽然说了一句：“索尼。”

　　“是，陛下。”

　　“尽早回来。”

　　等最后一片光幕熄灭，黑荆棘便对任索笑道：“恭喜你，索尼大法。”

　　任索坦然接受这个祝福，回去的时候说道：“能不能找一些基础语教材送上去？有人想要学习我们的语言。”

　　黑荆棘自然是答应了：“没问题，我这就让人上去。真不愧是大法，仅仅是一晚时间，就让她们主动学习我们迪德拉的语言，黑荆棘真是佩服……那我就不打扰你了，希望大法喜欢我的礼物。”

　　“嗯。”

　　任索准备坐升降梯上去的时候，发现拉娜娅他们也进来了，便问道：“怎么了？”

　　“陛下吩咐，要提高大法你的安保级别，接下来我们会时刻无间断守护你的安全。”拉娜娅说道。

　　“但我不喜欢休息的时候被人看着。”

　　“我们会在门外驻守。”

　　任索点点头：“那还可以。”

　　等他们到达最高处的套间，一出来便听见吵杂的声音：“悲风大士，这是殿下的客人，你不能……”

　　“什么客人，不就是黑荆棘那小子送过来的礼物。你快让开，我先帮殿下验验货，还有将房门也打开，我帮殿下调教一下新来的，等下要开聚会，不能让这些不懂风趣的坏了殿下的雅兴……”

　　任索大步走出来，看见房间门前一个银发美少女正被一个神裔拉着手臂纠缠，女仆们在一旁又不敢拦又不敢走，她们一看见任索回来马上松了口气，大声说道：“殿下，这位悲风大士……”

　　“殿下，哦不对，是索尼大法！”那名神裔松开银发美少女的手臂，张开手大笑着走向任索：“听见你到裂谷这边工作，小弟我马上带一批新鲜嫩出水的羊儿过来找你了，是不是很高兴，很欢喜？”

　　任索推开他，躲开他的拥抱，这名神裔也不在意。他转过头看了一眼银发美少女，说道：“不过索尼大法，等下请让我先来玩玩这个银发的，你也知道，我就这个嗜好……”

　　“嗯，我知道，”任索面无表情地说道：“悲风你最喜欢就是玩羊，她除了肤白连头发都是银白色的，你肯定忍不住吧？”

　　“嘻嘻，大法你果然是懂我的。”神裔嘿嘿笑道。

　　悲风，桑基恩大君派系的神裔，这派系的神裔跟莫拉格派系有点类似，都是追求刺激就要贯彻到底的类型。不过莫拉格多数跟暴力有关，而桑基恩则是跟异常癖好有关。

　　以前索尼无休止的堕落，是多个派系神裔的共同结果，其中悲风就是索尼在桑基恩派系里的‘玩伴’，所以悲风才这么一副自来熟的样子。

　　现在任索虽然思维是索尼、三观是索尼、行为习惯是索尼，但他终究有那么一点跟索尼不一样的东西。

　　那就是底线。

　　“对了，你刚才想进我房间干什么？”任索云淡风轻问道。

　　“嗯？哦，我听说大法你不是新得到两个异位面人类嘛，我这不打算进去帮你调教一下她们，毕竟异位面人类不懂我们的玩法，而且多半会对我们有所抗拒，万一等下聚会开始后她们不配合，那多没意思啊，大法你说是不是？”

　　“是啊。”

　　“那大法你等等啊，我用我的卡带很快就能搞定她们，保证等下她们乖得跟羊一样……”

　　就在悲风转身的时候，任索伸出手按住了他的肩膀。

　　“这就不必劳烦你了。”任索淡淡说道：“调教两个异位面人类多没意思啊，换个高难度，调教拉娜娅吧。”

　　任索后面的紫衣拉娜娅扬了扬眉毛。

　　悲风一愣，旋即失声笑道：“大法你说笑了，拉娜娅队长一个就能打我十个……”

　　“我没说笑。”任索说道：“你现在要做的事只有两件，就是调教拉娜娅，或者死。拉娜娅，你要做的事也只有两件，要么被悲风调教，要么让他死。”

　　“索尼大法，这……”悲风身体开始颤抖，拉娜娅双手亮出紫色光束，身体紫光流转。

　　“布下莫拉格施暴结界，别让他逃了。”任索大步越过悲风，随口吩咐一句，神裔卫士便马上布置施暴结界，阻止一切空间移动。

　　“索尼大法，我们是好朋友啊！”悲风终于害怕起来了，连退几步哀求道：“我们认识了这么久，一起玩了这么久，难道你都不记得了吗？朋友之间不该互相伤害啊！”

　　“啊，是啊，朋友之间不该互相伤害。”任索点点头，悲风脸上顿时重新燃起希望。

　　“所以我们现在不是朋友了，哎，真是短暂的友情啊。”

　　咻！

　　一声呼啸，悲风惨嚎一声，右肩赫然被拉娜娅的紫光贯穿了！

　　神裔之间，实力差距也是极大，明面上是三星神裔的拉娜娅毫无疑问站立在顶端，而负责吃喝玩乐的桑基恩派系神裔悲风，连卡带都是娱乐性质的，战力自然是处于神裔的底端。

　　“你们不能这样，不能这样！”悲风在地毯上挣扎着后退，大声吼道：“按照帝国法律，你们不能无故击杀一名神裔！救命啊！血裔大法们不会允许的，大君们不会允许的！救命啊！救命啊！”

　　拉娜娅看了一眼任索，任索耸了耸肩，说道：“抱歉，帝国法律不允许，但我爸是帝国之主啊；血裔大法不允许，但我就是血裔大法啊。”

　　“所以悲风，如果你能成功调教拉娜娅，我以血裔大法·索尼的名誉保证，诺克图娜尔大君不会找你麻烦。”

　　悲风终于明白这次索尼是想置他于死地，他凄厉地对任索喊道：“为什么？我们之前不是一直玩得好好的吗？为什么索尼你变成这样！？为什么要突然杀我？”

　　“是呢，为什么呢？”任索歪着脑袋思考一下，说道：“那当然是因为你想碰我的女人啦，白痴！”

　　任索脸色变得阴狠狰狞，瞪着悲风恨声说道：“我绝对不会让别人伤害我的女人，绝对不会！”

　　然后任索又变回岁月静好的模样：“哎呀，地毯都脏了，拉娜娅你能不能快点被他调教，或者快点解决他啊。”

　　“明白。”

　　伴随着一声戛然而止的惨叫，任索打了哈欠走向房门。

　　这时候，一直在旁边围观的银发美少女，突然走到他面前，说道：“索尼大法，贵安。”

　　“嗯？”任索看了她一眼，便猜到什么，说道：“等下我会跟黑荆棘说，你在这里待会，很快有人送你回去的。放心，我会叮嘱一句，他们该给你的都会给，绝不会伤害你。”

　　任索侧过身继续走，然后银发美少女又撞入他怀里，主动搂住他的脖子。

　　这时候，任索稍微有点生气了：“我说……”

　　银发美少女却是凑近他的脸庞，看着他嘴唇动了动，但没有发出声音，比出嘴型说出一句话——

　　你不是索尼。


第695章 黄昏散华，拂晓明星

　　裂谷堡垒地下，冷港监狱。

　　冷冽的魔冰灯光线下，一切热能都无所遁形。一体化的深渊岩地面时刻记录行走者的步伐数据，每一步轻微的触碰都会溅起轮轮涟漪，宛如石子落入黑夜深湖，似乎下一秒就会坠入其中。

　　哪怕监狱已经完全自动化，所有囚犯都是独门独户一床一厅一卫，二十四小时自动喂食，但监狱门户依然有两位全副武装的法卡斯战士看守——不能让莫拉格的人来看守，不然他们很可能监守自盗。

　　不过承平千年，除去偶尔的拜龙教叛乱外也没什么战事的迪德拉，虽然军士战意依然高涨，但平日的值守早已松懈下来。负责看守监狱的战士都是坐在前台服务处理打开身份腕表，去知识领域聊天或者观看视频。

　　忽然，深渊岩地面泛起了晃荡的涟漪，两人抬起头看向前方，看见远远走来一名熟人。

　　“提拉米苏，来看洛斯？”狱卒问道。同为法卡斯神系和战友团的战士，他们之间还是有点交情的。

　　提拉米苏点点头，微微叹了口气：“没想到洛斯忽然就沦落到这个境地……我怎么也得过来照看一下他。”

　　两名狱卒对视一眼，按下腰带按钮，然后双手分别按在魔冰大门的一边，大门瞬间泛起笔直的赤色线路电纹，两端连接起来，监狱大门悄无声息地打开，露出里面刺白灯光下的玻璃监狱。

　　“提拉米苏，职责所在，我们已经登记了你的信息。”狱卒说道：“不要做出一些让我们难做的事。”

　　“我有分寸。”提拉米苏说道：“现在洛斯沦落到这个地步，我必须要在接下里的位面战争里夺得足够多的功勋，成为新一名战友团神裔，才有资格将他救出来，我绝不会自误的。”

　　“我们不是无知的猎物，而是冷静的猎人。我这次来，只是让洛斯安心，我已经安顿好他妹妹了。”

　　“那就好，”狱卒不禁感慨说道：“洛斯有你这位战友，真是幸运啊。唉，洛斯他以前也是风头大盛，虽然有战友团保护，但不知有多少人讨厌他，知识领域里都有人出钱搞他了，我还以为有人会趁这个机会对他落井下石呢。”

　　提拉米苏微微一笑，大步走进冷港监狱。

　　“我们可是生死与共的兄弟，我怎么会为了一点点利益而出卖他？”

　　……

　　……

　　任索面无表情地看着面前的银发美少女，伸出手崩了一下她的脑瓜，转过头说道：“来人，将她送出去。还有告诉黑荆棘，本大法没空再收他的礼物。”

　　然而银发美少女却是抓住任索的手臂，看着他说道：“你难道不想获得更大的自由吗？”

　　“可笑，你凭什么？”

　　银发美少女看了一眼正在拖走悲风尸体的拉娜娅，眼睛一转，一双杏眼充满深意地看着任索：“索尼大法，你现在是十六血裔大法，君临在万千众生之上，但你终究是一个男人……有些事是只有女人才能教会你的，特别是我这种女人。相信我，如果你不让我进去，大法你肯定会后悔的。”

　　拉娜娅和其他神裔卫士目不斜视，毫无反应，对于索尼大法和银发美少女的互动毫无反应，顶多就是没想到银发美少女看上去文文静静，但走的居然是这么大胆的挑衅风格，就看大法今天胃口如何了。

　　索尼大法今天可能是因为升官，胃口心情着实不错，居然点头让银发美少女进去，看来索尼大法还真是吃这一套。

　　拉娜娅这时候说道：“索尼大法，我需要护卫你左右保护你的安全，所以……”

　　“拉娜娅你也想进来？”任索转过头看向她：“但我真的不喜欢睡觉的时候有其他人看着，除非你也在床上。”

　　“我会在外面保护你的安全，有什么事喊一声，我会来救你的。”拉娜娅淡淡说道。

　　任索暗暗松了口气，兼具任索和索尼的记忆，他知道拉娜娅是极其难以对付的强大战士，而且她还是诺克图娜尔大君的阴影大法，任何禁猎区对她都毫无意义，她可以自由进出任意地方。

　　因此任索如果接下来几天想有点休息的空隙，就必须用话语束缚住拉娜娅的行动，不然任索就得24小时都得满负荷运行‘索尼’的程序——任索自己想想都觉得害怕，万一他的‘核心程序’被‘索尼’污染了，以后他再换成运行‘任索’程序，会不会卡顿死机蓝屏？

　　当然，任索也可能没有以后。

　　而且任索现在虽然变成了索尼，并不会因为意识到‘自己是假的’‘我在敌人的大本营’里而害怕，但他也需要安慰，也需要满足欲望，但很明显东承灵和任星美不会接纳这个姿态下的他，所以如果任索一直维持‘索尼’姿态，那他这些日子岂不是都只能一个人睡？

　　当然，就算任索换回自己本体也多半是一个人睡。

　　不过他现在最大的需求就是找妹妹和女朋友充电，所以他必须争取到变回本体的空隙，绝不可以24小时都时时刻刻提防拉娜娅的监视。

　　处理好拉娜娅的问题，但任索现在面前还有一个大问题。

　　拉着银发美少女进入套间的客厅，里面正在看书的东承灵和任星美马上看过来。她们两个看到任索和银发美少女，脸色微微一沉，眼神不善地盯着任索。

　　任索也没管她们，坐下来问道：“你刚才说的那些话，是什么意思？”

　　银发美少女看了一眼旁边的东承灵和任星美，任索说道：“她们听不懂基础语，你不用在意，直接说吧。”

　　“她们听不懂，但你怎么就能听懂呢，异界人？”

　　任索表情毫无变化：“我不明白你在说什么。”

　　“自我介绍一下，”银发美少女站起来转了一身，挽着裙角微微鞠躬，说道：“我是洛里菲斯，帝国上校洛斯的妹妹，风暴斗篷第五百六十三期学生，立志要改变迪德拉的女性。同时，我也是索尼的辩论对象，在你今天早上用索尼的腕表拒绝跟我辩论的时候，我就知道索尼，已死。”

　　“仅仅因为这个原因？”

　　“仅仅因为这个原因。”

　　“可笑，本大法岂会浪费时间在知识领域跟人辩论？人是没法说服别人的。”

　　任索站起来，居高临下地俯视她：“你只是毫无证据揣测，本大法真是迷了心让你进来，如果你接下来都是这种不知所谓的臆测，那我会请你离开。”

　　“当然不止这一点，刚才你对悲风大士的态度，彻底证明你根本不是索尼。”

　　洛里菲斯看了一眼东承灵和任星美，说道：“索尼是一个对婚姻、对异性、对爱情都毫无概念甚至厌恶的人。因为他从小就缺失母亲，又过早接触到糜烂的生活，他早就腐化成一个骄傲的父权主义者。他能跟悲风那种玩得来一起，自然是他也认同桑基恩那套‘享乐’价值观。”

　　“但你刚才可是很大声地表达出自己对女性的占有欲，哪怕你用的语气跟索尼那种不可一世的语气很像，但也证明你的真正三观跟索尼完全不一样。”

　　洛里菲斯敲了敲她的腕表：“就在三天前，索尼可是还在用‘男女之间一切感情都是动物本能’这点来反驳我，也提出‘他完全不在意身边人的更替’。事实上也的确如此，他只是单纯为了满足欲望而行动，对任何异性都不会有特殊感情。”

　　“他早就知道我的存在，他的注意甚至让洛斯因此遇到任何麻烦，但他之后就没有任何举动，反而是继续跟我争论。难道索尼是想用这种方式赢取我的好感？不，他只是对任何异性都没有特殊感情，他对我的关注只是想看看对手是一个怎样的人，试图从我的生活经历里找到可以攻击的漏洞。”

　　全部正确。

　　处于索尼状态下的任索，知道洛里菲斯对索尼的分析，几乎完美符合索尼的人设。

　　索尼从头到尾就没将洛里菲斯当做一个异性看待。早就从各种醉生梦死里获得各种快乐的索尼，已经不重视身体上的欢愉，他追求的是精神上的胜利，所以他当喷子，当几十个喷子，当一个永远胜利的喷子。

　　他这种举动骤然看上去有点霸道总裁范，但早就堕落得不成样子的索尼，如果他真有心思，多得是人将洛里菲斯绑到他床上，根本不是区区一个洛斯所能保护。

　　索尼不知道自己的手下试图帮忙，导致洛里菲斯的哥哥洛斯焦头烂额吗？他知道，但他不在意，以他的性格，不故意用现实手段打击对手已经算是他人品好，他为什么要保护对手？就因为对手是一个银发美少女？

　　笑话，比洛里菲斯更漂亮的，索尼都不知道爽过多少个，他是真的脱离这种低级趣味了。像这种‘神裔死心塌地爱上平民’的故事，根本不会出现在索尼身上。

　　但索尼和任索都没想到，一直跟索尼对喷的洛里菲斯，仅仅依靠对喷时透露的观点就将索尼剖析得彻彻底底！

　　任索强作镇定，冷漠说道：“本大法再说一遍，我不会跟人在知识领域做无聊的辩论……”

　　“你以为我是碰巧跟索尼聊上的？”洛里菲斯忽然说道。

　　任索一愣，震惊地看着洛里菲斯。换作真正的索尼，现在肯定按捺不住激动大声质问了。

　　洛里菲斯淡淡说道：“我刚才说过，我立志改变这个等级分明、醉生梦死的迪德拉。但我不是神裔，我哥也不是神裔，我们两个来自法卡斯狼院的孩子，怎么有可能成为足以影响迪德拉的大人物？”

　　任索心里转了一圈：法卡斯狼院，跟梅涅鲁斯湮灭馆、波耶西亚试炼场一样，属于十六大君开设的……孤儿院。

　　理论上，物资极大丰富，能源近乎无限的迪德拉，哪怕技术停止发展也不会出现孤儿，除去少数拜龙教发起的叛乱，其他绝大多数时候都十分和平，迪德拉人有病也能迅速治愈，平均寿命超越百岁。

　　这部分孤儿，其实是被父母直接送去孤儿院的。跟丢弃无关，这就是迪德拉的文化：父母可以不为孩子负责，直接将孩子送去十六大君开设的孤儿院，十六大君和帝国负责帮你们养孩子。

　　虽然孩子从此以后就跟父母没有关系，但迪德拉人也不需要孩子养老之类的，物资丰富的帝国足以让任何迪德拉人都活得很舒服。

　　因此迪德拉人更崇尚个人的欢愉，除去少数嗜好养孩子的父母外，大多数迪德拉人都是将孩子交给国家统一抚养。甚至可以说，大多数迪德拉父母之间根本没有婚姻关系，他们都是随性繁衍生育。

　　任索从游戏剧情里也知道，迪德拉人根本不是这个位面的初生人族，他们原本是生而强大的魔人种族，因此迪德拉人的生育率是非常低的。

　　哪怕迪德拉人被十六大君阉割灵性，但身体素质依然极其强悍的迪德拉人，生育率一直都很低，因此他们繁衍的时候自然是没有任何避孕措施。

　　未婚先孕也没关系，帝国会给钱帮助女性养胎生子，这期间女性所有损失都会有帝国来承担，孩子生出来甚至还有奖励，孩子出生后就可以按照自己的信仰，交给十六大君的机构抚养——大多数迪德拉人都是这样长大生活的，他们早已习惯这种制度，反而是要求自己养育孩子的父母才是少数。

　　不过这个现象扩展到神裔层面就不一样了，神裔几乎都维持父母养育的‘外来传统’，例如索尼就是西帝斯养大的王子——是的，婚姻和育儿，对迪德拉人而言是外来传统。

　　洛斯和洛里菲斯是出自法卡斯狼院的孤儿，才是正常的来历。

　　“神裔和凡人之间距离比天地还要大，不成神裔就不可能担任重要职位，甚至连帝国核心：螺湮城都无法进入。”洛里菲斯说道：“而成为神裔又太看运气，讨好虚无缥缈的大君，实在是太不可靠了，我不愿意选择这条路。”

　　“所以你是想……”任索问道：“成为索尼的女人，然后直接成为神裔染指权力？”

　　“怎么可能！”洛里菲斯嗤笑一声：“索尼没有这个资格！我只是需要索尼作为跳板，如果不是你这个异界人取代了索尼，再过一段时日，索尼就会彻底被我说服，我会令他雇佣我成为他的智囊，直接成为神裔，进入帝国核心阶层！”

　　“我知道你想问我怎么知道索尼的身份，明明索尼已经隐藏好自己了……但身份可以隐藏，世界观可隐藏不了。索尼有一个常用身份，经常在知识领域到处发表看法，什么‘这年头还有人没去过螺湮城？’之类鄙视平民鄙视女性的言论，很容易让人看出他就是一个神裔。”

　　“我找上他，也只是碰碰运气，大海撒网，找到一个能赏识我才能的神裔。只是在后面的辩论里，我很快就意识到他是王子索尼，并且对我来说，他也是一个绝佳的雇主——他对任何异性都不会有特殊感情，我不必担心自己被他亵玩。”

　　“只可惜，现在这一切都被你破坏了，异界人。”

　　任索眯着眼睛盯着洛里菲斯，问道：“你为什么一直在说我是异界人？”

　　“这不是很简单吗？索尼昨天去参加刺刀行动，回来之后就被你替换了。虽然也有可能是索尼在异界被其他迪德拉人袭击，但我更倾向于索尼轻敌后被你抓住了——索尼性格极其敏感多疑，他对任何接近他的迪德拉人都十分警惕，被袭击的几率很低。”

　　否认是没有意义的，洛里菲斯居然是迪德拉里最了解索尼的人，而且她很早以前就开始布局，为的就是借助索尼这条捷径成为统治阶级，索尼自己都没发觉。

　　任索忽然伸出手脱下洛里菲斯的腰带，洛里菲斯乖乖平举双手让他施为。一直围观的任星美终于忍不住了，但被东承灵先一步按住，示意她再看看。

　　任索解开洛里菲斯的驱动腰带和腕表，直接扔给东承灵和妹妹，问道：“那你现在找上门是想做什么？为索尼报仇？”

　　洛里菲斯摇摇头：“我本来是为了救洛斯而来，如果你真的是索尼，我会以辩论多日的对手身份，彻底说服索尼，让他雇佣我。虽然有点冒险，但成功率不低。现在索尼死了，我的计划自然也有所变化。”

　　任索奇道：“你不想为索尼报仇吗？你们不是……”

　　“可笑，你会对在网上喷了多天的对手有感情吗？特别是他还是一个鄙视平民鄙视女性的神裔渣滓？”

　　洛里菲斯冷笑道：“的确会有女孩做什么‘霸道神裔爱上我’的美梦，希望自己会成为浪子神裔最后一个女人，直接晋升阶层……但我不是，我没兴趣成为强者背后的女人，我自己就要成为强者。”

　　“那跟我有什么关系呢？”任索淡淡问道。

　　“你不想回去异界吗？”洛里菲斯说道：“我可以帮你。”

　　“凭什么？”

　　“凭我对迪德拉的了解，凭我对人心的洞察。”洛里菲斯点了点她的漂亮额头：“你想回去异界，就必须抛弃索尼这个身份，然后还得带你那两个女人离开迪德拉……如果你没拥有一定势力，你根本逃不出去。”

　　“虽然你装得跟索尼很像，但索尼他自己就是一个白痴，他对各势力之间的互相制衡都不了解。但我不一样，我早就准备好各种计划，可以让你以最快速度排除离开的障碍，搅浑迪德拉这潭脏水，建立自己的血裔势力，然后你就可以带着自己的女人顺利离开。”

　　“那你想要什么？”任索有点心动了。

　　洛里菲斯露出微笑：“本来我只是想先成为索尼的智囊，但既然现在索尼已死，而你又是一个冒牌大法，所以我的小目标也要变一变。”

　　“我要你救洛斯，我要你将整个迪德拉从光明顶端堕入黑暗，我要你这个一人之下万人之上的血裔大法，成为令迪德拉崩溃的黄昏散华。”

　　洛里菲斯双手按在胸前，银白色的秀发轻轻飘起，恍如蓝宝石的瞳孔里射出比神裔更为炽热的光芒：“而我，要成为重建迪德拉的拂晓明星！”


第696章 妹妹大战

　　你是黑暗底层仰望光明的拂晓明星。

　　我是光明顶端堕入黑暗的黄昏散华。

　　在《光暗叛徒》的拂晓明星线里，洛斯就是从黑暗底层杀上光明顶端，重启世界终结战争的拂晓明星。

　　但除了洛斯以外，这个游戏还有另外一条任索没玩过并且无法游玩的剧情线，黄昏散华。

　　任索一直以为，既然他没玩这条线，那这条线自然就不会发生。然而他忘了，像这种双主角游戏的剧情，往往不是‘你不玩就不发生’，而是‘你不玩就默认按正常剧情发生’。

　　本来这种双主角游戏的卖点是当玩家用一个角色通关之后，玩家往往会有一些不解和疑惑（游戏剧情特别好的就不会有），这时候玩家转过头用第二个角色通关，就会发现剧情许多隐藏细节，然后便恍然大悟：原来是这样！这时候玩家才算是彻底打通游戏，解锁真正结局，甚至有的游戏还会让你上传存档帮助其他玩家……

　　但《光暗叛徒》一开始就明说了，你选这个路线，那另外一条路线就彻底封闭。所以任索玩到后面都几乎忘了黄昏散华线，也就最后结算的时候才想起来，他以为自己应该没机会看看这条剧情线了。

　　然而现在，任索看着面前的洛里菲斯，自然而然冒出一个念头——

　　小世界游戏机根本没打算让他错过另外一条游戏剧情线。

　　而且它还为任索准备了一个最佳观看席位，对，不是在台下，也不是在屏幕外，让任索直接在舞台正中央的位置欣赏这条他从没玩过的全新版本剧情线。

　　他就是《光暗叛徒》的光之叛徒，黄昏散华线的主角！

　　任索收敛好心里的各种心思，看着眼前的洛里菲斯，忽然嘴角扬起，勾出一抹邪魅狷狂的微笑。

　　“很好的故事，很大的野心，很有趣的想法，不得不说，女人，你的确成功引起我的注意。”

　　任索靠在松软的沙发上，摆成大鹏展翅目中无人的姿势，用鼻孔看着洛里菲斯说道：“看在你让我开心了几分钟的份上，我就不追究你污蔑本大法的罪行，滚吧。”

　　虽然洛里菲斯的话语让任索意识到他自己就是黄昏散华线的主角，但这不等于任索就等会接纳她，跟她一起密谋大事，然后开局四个人，搞事全靠嘴？

　　没错，洛里菲斯是洛斯的妹妹，是唯一一个洞悉索尼已经被覆盖存档的旁观者，根据目前的情况，她还是一个极其聪颖，拥有任索特别缺乏的才能，并且可能跟任索站在同一战线的迪德拉叛徒。

　　但任索不可能接受她。

　　如果任索现在是孤寡单身狗，只身一人的迪德拉漂，一人吃饱全家不饿的迪德拉杀手，说不定他还真的会动心，虎躯一震将洛里菲斯收为己用，在床上来一番彻夜详谈的榻上策。

　　但现在任索不是一个人啊。

　　哪怕洛里菲斯话语的可信度极高，哪怕她是主角洛斯的妹妹，哪怕她有千百个值得信任的理由，哪怕她天然就跟玩家一个阵营，但任索依然不敢赌。

　　他可以自己冒险，但他不敢带着东承灵和妹妹一起冒险。

　　就算洛里菲斯有万分之一的几率反叛，但一旦发生就是百分之百。任索对洛里菲斯毫无了解，他不可能将大家的命运寄托在这几乎没有经过任何考验的虚无缥缈信任上。

　　而且洛里菲斯说得没错，索尼的确生性多疑。

　　处于索尼状态下的任索，行事说话都带有索尼那波澜不惊滴水不漏的风格，他刚才在已经卸下洛里菲斯腕表腰带的情况下，依然什么都没有承认，只是顺着洛里菲斯的话语说下去。

　　洛里菲斯微微眯起眼睛，看着任索说道：“你……不敢信我？”

　　任索笑了笑，示意她离开。

　　“的确，如果你坚决不承认，我也没什么办法。我对索尼被你冒充的猜测没有任何事实根据，而你不仅声音、外表、姿态，甚至还拥有索尼的记忆，你的冒充是毫无破绽的，我就算举发你，也不会损及你一个毫毛。”

　　洛里菲斯低下头，说道：“我的计划都是建立在劝说成功，和你达成协作的前提下。如果你真的不答应，我也不会做什么事，但我真的可以帮助你，我们的利益是一致的。”

　　任索没有说话，过去拿起腕表和腰带递还给她。

　　事已至此，洛里菲斯似乎也知道任索是不可能接纳她。她戴上腕表腰带，走了两步，忽然又转过头说道：“索尼大法，我们可不可以达成一些其他交易？只要你动用权力释放洛斯，我可以付出一切代价。”

　　她摸了摸自己的银白发丝，又看了看东承灵和任星美：“我的发色在迪德拉，也属于特别罕见的一类。”

　　任索摇摇头：“他有他自己的命运，我不会干涉他的道路。”

　　而且我还没秃，要你头发干嘛？

　　洛里菲斯露出凄美的笑容：“果然不行吗？我其实对自己还蛮有自信的……是因为她们吗？”

　　索尼状态下的任索坦然说道：“是啊，我超喜欢她们，只想天天跟她们睡觉，对你一点兴趣都没有。”

　　洛里菲斯说道：“也是呢，这两位异界人虽然五官面骨与迪德拉人稍有不同，但浑然天成的美丽依然是能一眼看出来……那我就不打扰你们了。”

　　“对了，不知道索尼大法你知不知道，但洛斯跟我说过，裂谷堡垒在某些位置是有固定的监控设备。这个房间里，那个花瓶下面，就很像是洛斯跟我说过有固定监控设备的地方……”

　　任索猛地回头，看见房间角落的花瓶下面是一个四条腿的架子，里里外外一目了然。

　　“你！——”

　　随着东承灵一声压低声音震怒叫喊，任索回头看见洛里菲斯在他转身的瞬间就跑到任星美身边，左手束缚住任星美双手手腕，右手用手肘夹着任星美的脖子，挟持着任星美退到墙边。

　　刚才洛里菲斯指着花瓶那边，任索和任星美都看过去了，只有东承灵盯着洛里菲斯。

　　她一看洛里菲斯冲过来，便直接将手里那本可以将人砸出脑浆的基础语字典扔过去，然而洛里菲斯随意一拳就将字典打飞，顺着势头就擒住了任星美！

　　“洛里菲斯！——”任索脸色一变，压低声音怒吼：“你干什么？！”

　　“你发命令，放洛斯走，我随你处置；不然的话，你这个她，跟我一起死！”

　　洛里菲斯挟持着任星美往里面房间退，脸色平静，有条有理地说道：“我只带了两个卡带来，一个是加速，一个是切割。我不管你是谁，但你现在是拥有莫大权力的索尼大法！”

　　“选择吧，是继续维持你高高在上的姿态，然后失去你的女人，还是慷慨你的顺手之劳，解救一个你不认识的普通人，然后你的女人可以完全无缺，还能得到我这么一个完美的玩具——”

　　“小孩子才做选择！”

　　就在洛里菲斯挟持任星美后退的时候，任星美终于反应过来，一声怒吼手肘往后一击，狠狠戳中洛里菲斯胸部两肋之间，瞬时双膝一软往下一坐，逃离洛里菲斯的挟持！

　　洛里菲斯发出一声闷哼，但完全没有因为被打而姿势变形，甚至马上进行反制，直接提膝猛击任星美！

　　迪德拉人和地球人近乎是同一物种，但之间还是有些许不同——迪德拉人的身体素质远超地球人！

　　迪德拉人以前是人人皆兵以互相厮杀为乐的魔人种族，直到他们灭了其他所有种族，然后他们才慢慢变成现在的人类模样。哪怕跟上古迪德拉相比，现在的迪德拉人不仅阉割了超自然施法能力，就连身体素质都远远比不上以前三天一小战五天一团灭的上古迪德拉，但他们依然能轻而易举碾压地球人！

　　哪怕这种恐怖的种族天赋代价是迪德拉的低生育率难以提升，但这种代价是需要帝国来解决，普通个体只需要享受种族天赋带来的强大即可。

　　像洛里菲斯，哪怕她只是一个柔弱的迪德拉少女，但她一个也足以打十个没有修炼过的任索！

　　现在任星美气旋被抑制，顶多算是拥有二转修士体质，身体素质顶多与洛里菲斯不相伯仲，洛里菲斯当然没那么容易被她击倒！

　　啪！

　　任星美手肘顺势一拐，妙到毫巅地带偏了洛里菲斯的凶猛膝撞，顺势就要逃出去。

　　洛里菲斯哪肯就这么放过到手的人质，直接扑上去跟任星美缠斗起来。

　　拥有加速卡带的洛里菲斯虽然不精于战斗，但双手也能打出残影，试图直接压垮任星美。但任星美却丝毫无惧，一边反抗一边抵挡，居然稳稳接住了洛里菲斯的所有攻击，空中响起噼里啪啦的巴掌对碰声。

　　任索和东承灵向上前分开她们，但洛里菲斯几乎和任星美抱在一起，她一看见任索的动作，就将手放在腰带按钮上：“你要是敢我直接就下狠手——”

　　“下狠手？来啊！”任星美腰腹一震，差点就掀翻了洛里菲斯，再一巴掌打过去，直接洛里菲斯放在腰带的手打飞：“就你还想挟持我？”

　　洛里菲斯的平静表情终于发生变化，她咬着牙试图用暴力让面前这个异界人好好知道这里是谁的地盘，然而任星美却是悉数打断她的攻击，甚至还试图解开她的腰带！

　　眼看着到手的人质飞了，洛里菲斯顾不得仪态，直接扑上去抱住任星美来一场超近距离的摔跤，凭借过人身体素质碾压这个羸弱的异界土著！

　　攻击距离从一臂缩到一掌，任星美这时候的反击速度和力度都小很多了，甚至挨了洛里菲斯好几下巴掌！

　　但任星美也不肯认输，直接抱着洛里菲斯在地毯上翻滚，打断她对自己的压制！

　　看着这一白发一黑发两个小美女互相抱着在地上滚来滚去缠绵，嘴里发出哎哎呀呀嘿嘿哈哈的娇喝，任索和东承灵顿时露出茫然的表情——她们两个究竟在搞什么？

　　这时候，任索的腕表忽然响起连续两声急速的铃声，表面闪烁刺眼的红光。他低头一看，腕表便自己弹出语音消息：

　　「注意，注意，裂谷堡垒冷港分狱出现逃狱情况，B11区、B15区、B18区的战士前去捉拿逃跑囚犯，目标定时坐标已经发向到你们的通讯器上，务必擒获目标，生死不论。」

　　「索尼大法，犯人洛斯、莱迪亚、达达尼尔等人逃狱，堡垒将会迅速将要犯捉拿或击毙，请索尼大法在房间里稍待片刻。」

　　正在跟任星美缠斗的洛里菲斯顿时一愣，任星美果断抓住这个机会，将她压在身下，狠狠往她白皙娇嫩得可以捏出牛奶的漂亮脸蛋上招呼，打了她好几下巴掌！

　　“让你抓我当人质，我看起来有那么好欺负吗！？”任星美打了几下，发现洛里菲斯动也不动，白皙的脸庞出现酒红色的巴掌印，像认命一样表情平静地躺在地毯上随她处置。

　　任星美连忙脱下她的驱动腰带，这时候任索看见她们两个终于分出胜负，便走过来问道：“洛里菲斯，你真是让我欣赏到一场精彩的闹剧。”

　　“随便你吧。”洛里菲斯淡淡说道：“直接杀也好，折磨也好，我都无所谓了。”

　　任索摇摇头：“你为什么要这么做？”

　　“我不这样做，我还能怎么办？”洛里菲斯侧过头，看着任索说道：“我跟你不一样……我不可能变成神裔，我只是出身法卡斯狼院的普通凡人。洛斯被关莫拉格监狱，迟一秒他就可能被莫拉格那群变态多折磨一秒，我一个还没毕业的女学生，我能有什么办法？”

　　“我唯一的方法就是赌，赌索尼，赌你认可我的才能，然后我就可以借助索尼大法的权势，解救我哥洛斯……但现在无所谓了。”

　　“他能逃出警戒森严的莫拉格监狱，难道还能逃出裂谷堡垒？说不定这一会儿他就已经被击毙了……洛斯死了，我却连一个人质都抓不到，我也没多大兴趣继续活在这个乱七八糟的世界里了。”

　　任索说道：“难道你觉得你挟持一个人质就能让我屈服？”

　　“不试试怎么知道呢？”洛里菲斯双颊浮现出红晕——被任星美打的。

　　“我知道胁迫这种做法很讨人厌，但我实在是没办法了，你又不肯信我。我可以付出一切条件，只要你说一句话救下洛斯，但你也拒绝了。”

　　“我不是为我的行为解释，我只是想说，我已经尽可能寻找其他办法，如果不是无可奈何，我也不想干这种下三滥的事——而且还失败了。”

　　洛里菲斯叹了口气：“跟站在光明顶端你不一样，我只是一根微不足道的火柴，但如果我不燃烧，我就只是一根废柴。”

　　“好像说太多，跟索尼那个喷子辩论太多留下的小毛病……为一切画上句号吧。”

　　这时候，任星美忽然问道：“你真的能付出一切代价？”

　　洛里菲斯疑惑地看了任星美一眼，点点头。

　　“如果让你的生死受控于我们呢？”

　　洛里菲斯微微一笑：“你以为我现在处于什么境地？”

　　任星美转过头看向任索：“有办法控制她的生死吗？”

　　还真有。

　　任索，或者说索尼的神裔卡带「杀手皇后」里，就有一个能力是制造可以随时引爆的灵能炸弹，甚至还能制造遥控器。这个灵能炸弹可大可小可强可弱，一般来说跟制作时间有关：威力越强，体积越小，制作时间就长。

　　看见任索点头，任星美又问道：“那你有办法救她哥哥吗？”

　　洛里菲斯微微一怔，眼睛里泛起希冀之光。

　　任索却是奇怪地看了任星美一眼，不明白妹妹为什么要这么做。

　　没错，控制洛里菲斯的生死，的确可以减少她背叛的几率，但直接不接纳她，岂不是更省事？

　　任星美犹豫了一下，用普通话说道：“你毕竟不可能整天都陪着我们，我们两个又不是这里的人，我们需要一个信得过的迪德拉人来预防突发事件。而且我需要继续了解迪德拉的文明，也需要一个迪德拉人来进行深入交流……”

　　“而且，我有点……同情她。”

　　理由一抓一大把，但真正原因只有一个——任星美动了恻隐之心。

　　处于索尼冷漠状态的任索微微皱眉，转头看向东承灵。东承灵眨眨眼睛，说道：“索，如果星美想留下这个女孩，我不反对，也不支持，但你要向我保证一点：这个女孩不会爱上你。”

　　嘿呀，我又不是钱，怎么可能人见人爱。

　　现在一人赞成，一人弃权……

　　这时候任索忽然意识到什么，转过头看向任星美：“你……已经掌握迪德拉语了！？”

　　骑在洛里菲斯身上的任星美眨眨眼睛，点头：“是啊，我学习这个学得很快，听听看看基本就懂了。”

　　“所以我刚才听见了哦，东老师，他刚才说想天天和我们睡觉！”

　　东承灵眨眨眼睛，点头：“可以啊。”

　　“可以！？”以为自己成功告状的任星美惊了。

　　“我睡中间，你和索睡我旁边，听起来很好啊，有什么问题吗？”

　　跟东承灵联想到的温馨健全画面不一样，联想到带颜色画面的任星美忍不住脸色一红，讪讪说道：“也是呢……”


第697章 我就是大局

　　轰隆！

　　迪德拉五大战区，驻军十万的裂谷堡垒，千年来从未遭遇入侵的军事重地，现在已经陷入一片混乱之中。

　　“凸(草皿草)他们怎么跑去那边了！？谁给他们开的门？管理员呢！？快堵住他们的去路啊！”

　　“那边不是禁区吗！？他们这是要去哪？”

　　“管理员在厕所里吃饭吗！？人呢！？”

　　“这门怎么关住了！？”

　　“狗管理！狗管理出来开门啊！”

　　无数士兵在堡垒里狂追拦截逃狱的犯人，在夜母大君和各种设备的监视之下，犯人们的行踪表露无遗，而且士兵人数是犯人几百倍上千倍，真的是人人一泡尿都能骚死他们。

　　然而在这情况下，士兵们却根本遇不到犯人，要么犯人忽然打开禁区之门拐到其他地方，要么就是他们面前的道路被屏蔽门封闭了！

　　管理堡垒的人在吃屎吗！怎么办事的！还想不想混了！？

　　这里明明是他们的堡垒，然而他们却像是一群狗一样被关在里面，眼睁睁看着投影里的犯人标记往地面移动。

　　那他们是来干嘛？夹道欢送犯人逃狱？

　　“哈哈，马卡龙上校，马卡龙上校守在他们的必经之路上！”

　　“玛卡拉斯大君的使徒‘黑熊’马卡龙上校，维库斯大君的使徒‘灰狗’西米露上校，还有法卡斯大君的使徒‘白狼’洛斯上校，人称裂谷三大强者‘熊狼狗’！没想到洛斯这次要和马卡龙打起来了！”

　　“但洛斯现在已经深陷囵圄，卡带和腰带都没了，他怎么跟马卡龙打？”

　　“唉，没想到裂谷熊狼狗居然没在位面战争里大发异彩，反而是白狼现在就被黑熊拍死……”

　　就在士兵们依靠地图里的标记揣测战况，认为守门的马卡龙会团灭越狱犯人的时候，忽然马卡龙的标记变成了灰色！

　　“什么！”众人大惊：“马卡龙上校死了！？”

　　“没想到洛斯居然这么强……还是说那群该拿去喂鸡的弃誓者还有底牌？”

　　“不怕，螺湮有路他不走，炼狱无门他乱闯，他们居然跑到一层大厅里！黑荆棘将军和精锐部队都在上面等着他们！”

　　与此同时，裂谷堡垒一层大厅里，早已等候多时，以逸待劳的裂谷精锐部队，彻底包围住从紧急通道跑出来的越狱犯人们。

　　金发光眼，身材魁梧，穿着狰狞银色战甲的黑荆棘冷漠地注视着盗用帝国士兵战甲的洛斯，冷声说道：“洛斯，你居然跟弃誓者勾结在一起……原来你捏造的情报，是想拖慢陛下的步伐，来为弃誓者创造机会吗！？”

　　黑荆棘知道洛斯没有捏造情报，也知道洛斯没有击杀同僚，那几个莫拉格刺客是别人找来杀他的。

　　但跟他有什么关系？

　　他黑荆棘是裂谷堡垒的神裔统帅，日后位面战争的五大指挥官之一，未来的血裔种子！他怎么可以让洛斯当众说出来的情报动摇军心，影响大局？

　　不仅如此，他必须要彻底封杀洛斯，将洛斯的情报踩至泥尘，贬斥洛斯存在祸心。虽然一切都是顺势而为，但黑荆棘根本就没兴趣对这个凡人多花心思。

　　正义，光明也是有代价，需要牺牲的。善良，同情之心绝对是最宝贵的，但是如果和长远的观点来看有时候也必须放弃，因为有更伟大的利益在天平的另一端。

　　千百年来，凡人生生死死，像野草，像庄稼，唯有获得大君庇护的他们才能长生久视，脱离世俗的束缚，看穿所谓的道德，只不过是无力的凡人试图用约定成俗的规矩束缚其他人……黑荆棘早就没有凡俗意义上的善良同情。

　　为了大局，牺牲小我，这才是社会机器的真谛。

　　而黑荆棘的善良同情，体现出来便是一句命令：“证据确凿，无需审判，将他们就地正法吧。”

　　与其抓住他们，让他们在莫拉格监狱里如野草般受苦，还不如直接让他们死在这里。

　　“你们已经变成一群战争野兽了，你们会后悔的。”那个脸容如刀削斧凿的坚毅男人坚定地说道。

　　“后悔？可笑。”黑荆棘摇了摇头，高举右手：“我很期待那一天的到来，但在此之前，你们连后悔的机会都没有——”

　　一声令下，万道能量射线就会将他们蒸发成堡垒里的灰尘！

　　“等等。”

　　黑荆棘放下右手，转过头看见索尼王子搂住他刚送的礼物前来。黑荆棘脸色微微一变，礼貌问道：“索尼大法有何吩咐？”

　　“活捉他们。”任索看了一眼远处的洛斯，漫不经心地说道：“对裂谷的精锐部队来说，这应该是轻而易举的小事吧？”

　　这时候，洛斯一声怒吼响彻大厅：“洛里菲斯！”

　　黑荆棘看见任索怀里的银发美少女身体颤抖了一下，心里哪还不知道索尼大法突然善心大发的原因，便慷慨地说道：“那就活捉他们！战士们，给我上！”

　　士兵们收起能量器械，抽出军刀利刃，身化残影踏空杀向洛斯等人！

　　然而洛斯等人根本没和他们战斗，而是慌不择路地往堡垒大门的屏蔽门跑去。

　　黑荆棘哈哈大笑：“所有大门都已经关闭，你们跑不掉的！”

　　那边是裂谷堡垒的飞行出入口，有三层乌木钢大门，一旦封闭就只有堡垒指挥官才有资格开启，可以抵御百万精兵的齐射，哪怕是神裔战士都绝无可能击穿大门！

　　唯一能打开这三道门的人，就只有他黑荆棘，连索尼大法都没有这个权限！

　　洛斯，你这是自寻死路！

　　就在黑荆棘自信的眼神里，洛斯右手按在乌木钢大门上，然后乌木钢大门轰隆一声，飞速地向两边滑行洞开！

　　黑荆棘睁大眼睛，脚步一蹬冲了过去，大声吼道：“你们怎么……怎么有权限打开屏蔽门！？”

　　“哎，黑荆棘将军，别急着走嘛。拉娜娅！”

　　在半空中飞奔的黑荆棘直接被人拖到地面上，黑荆棘挣扎一下就不敢乱动了——王家神裔卫士拉娜娅，看出大法之下的最强神裔战士，就算她让黑荆棘双手双脚，黑荆棘也打不过拉娜娅！

　　“我看看啊……”

　　任索点开身份腕表，他怀里的洛里菲斯马上熟练地帮他找出裂谷堡垒的知识领域系统——这个还真是超出草包索尼的知识范畴——他放大投影，让其他士兵也看到里面的记录：“嗯……下达命令的人打开堡垒屏蔽门，甚至帮洛斯放下屏蔽门阻挡追兵的人，就是你呢，黑荆棘将军。”

　　“怎么可能，绝对不是我！”黑荆棘马上乱动起来：“我怎么可能会帮这群越狱犯？我可是堡垒指挥官黑荆棘！索尼大法，你千万不要被蒙蔽……”

　　“但现在证据确凿，看来似乎是无需审判了。”任索叹了口气，说道：“跟洛斯这种微不足道的越狱犯相比，我没想到裂谷堡垒指挥官，堂堂神裔黑荆棘，居然是一个跟弃誓者串通，私自放走弃誓者的帝国叛徒，本大法很心痛啊！”

　　“在帝国的重要位置上，居然有这么大的害虫，那陛下的披甲计划能好好进行吗？帝国的战争能势如破竹吗？！此风绝不可涨，黑荆棘，本大法以梅涅鲁斯大君和帝国的名义，宣布剥夺你政治权利终身，为了神裔队伍的纯洁性，我要将你赶出神裔队伍！布林乔夫将军，你暂代黑荆棘的职务，好好调查黑荆棘究竟跟弃誓者达成了多少交易！”

　　“是，索尼大法！”被任索点名的神裔将军马上一脸喜悦地大声答复。

　　这时候黑荆棘终于明白任索是要来真的，咬牙切齿地说道：“索尼大法！你根本没有任何直接证据能证明我跟弃誓者串通！而且现在位面战争在即，我是唯一一个能完美统帅裂谷堡垒的指挥官，只有我才能更好地带领裂谷军队为陛下征伐杀敌！为了大局，你不能这样对我！”

　　“放心吧黑荆棘，等下我会将你交给莫拉格的刑讯组，到时候你就会给出很多证据了。”任索嘴角微微勾起，露出一个索尼标志性的狗眼看人低笑容：“不过，为了大局嘛……”

　　黑荆棘眼里露出希冀，挣扎着说道：“对，索尼大法，大局为重！”

　　“是啊，大局为重，但问题是，我现在是梅涅鲁斯大君的血裔大法，迪德拉帝国王子索尼，所以……我就是大局啊。”

　　黑荆棘面如死灰，大法的命令是绝对的，他马上就被士兵解除腰带拖走了。直到现在，他依然在诅咒洛斯，为什么他们会用自己的名义打开屏蔽门，以至于被索尼这样发难。

　　这时候，裂谷堡垒飞行出口的三道乌木钢大门悉数开启，跟裂谷精锐士兵战斗坚持到现在洛斯和弃誓者们，马上转身往外面冲去，哪怕一出去就是踏入万丈深渊！

　　这时候，洛里菲斯暗暗戳了任索一下，任索深吸一口气，忽然大声说道：

　　“洛斯，我会好好照顾你妹妹的！”

　　索尼思维下的任索看见洛斯的眼睛对他射出热情的视线，不禁让他心里暗暗点头：洛里菲斯要他向洛斯报平安，看来他的意思已经完美地传达过去了。

　　想必洛斯明白了，只要有我在，你妹妹就什么事都没有！

　　然而这时候洛里菲斯也一脸怒容地暗暗锤了他一拳，任索脸色冷漠地瞥了她一眼，抱紧她的腰没让她继续乱动。

　　“奥杜因乃吾之名，噬己翼以御己心！”

　　随着弃誓者们的呼喊，洛斯等人直接在空中消失，瞬移离开。

　　新任堡垒指挥官布林乔夫连忙过来告罪，任索摆摆手示意自己并不在意，说道：“为帝国抓出黑荆棘这个害虫，我也有点累了。明天我还要去雪漫视察，你今天不要派人打扰我。”

　　“是，大法。”

　　回到升降梯里，洛里菲斯马上试图挣脱任索，狠狠打了任索胸膛一拳：“你刚才是什么意思？你这样洛斯会怎么看我？”

　　任索看了她一眼，忽然弯腰将她抱起来，放在肩膀上就像是杠着战利品依一样。在其他神裔卫士钦佩的目光里，任索不顾洛里菲斯的挣扎，直接扛着她带回房间。

　　回到房间里，任索直接将洛里菲斯扔到地毯上，慵懒地坐到一旁，懒洋洋地说道：“我懒得跟你说那么多，你别来烦我。”

　　“你……好，还真是索尼，一样的混蛋。”洛里菲斯拍拍身上的灰尘，一脸愤怒。

　　房间任星美和东承灵看见任索居然扛着洛里菲斯回来，问清楚情况后，任星美便生气地说道：“哥，你怎么能对她……是因为你现在是索尼吗？”

　　“为什么不能？”任索反问道：“她又不是我什么人，还在旁边叽叽喳喳，我干嘛要对她态度好？就因为她是女的？呵，女人。”

　　听到索尼的话语，任星美和东承灵不仅没有生气，互相对视一眼，露出好奇的神色。

　　洛里菲斯似乎注意到什么，说道：“你们是不是觉得他跟你们认识的人很不一样？虽然我不知道他怎么变成索尼，但索尼的思维就是这样，鄙视平民，鄙视女性，骄傲自大，不屑于欺骗说谎，将女性当成普通物品看待……这种人跟女性之间根本不会有任何感情。不过对伪装成索尼的他来说，你们可能是他的例外。”

　　东承灵忽然问道：“索，我对你来说，很重要吗？”

　　“很重要。”任索飞快地回答道。

　　“我、乔木依、古月言和露娜，谁最重要？”

　　“都很重要。”

　　“就没有哪个更重要一点？”

　　“哪个都更重要一点。”

　　在这种奇怪状态下的任索，回答居然都这么滴水不漏？

　　虽然东承灵也明白，任索回答其实是没什么意义，但她就是想任索亲口说出她东承灵是最重要的——哪怕这个最重要是建立在其他人也很重要的基础上。

　　做人就是这么奇怪，一个笑就击败了一辈子，一句话就还清了所有债。

　　“那在你认识的人里，除去你父母外，谁是你朝思暮想，时刻关注，直至死亡之前都会一直牵挂对方命运的人？”

　　现在是一个好机会，任索变成索尼那种狂妄自大但又不会说谎不会害羞还不要脸的霸道性格，正好可以问清楚他的真心！

　　这时候任星美也安静下来，紧张地等待任索的回答。

　　是谁？

　　是坚强上进但会为你温柔体贴的东承灵？

　　是精灵古怪但会为你践踏规则的乔木依？

　　是年轻可爱但会崇拜依赖你的古月言？

　　还是每天跟你喵喵叫的猫女露娜？

　　任索想了想，看了看她们三个人，嘴角勾出一抹邪魅狷狂的笑意。

　　他昂起脑袋，用鼻孔看人，说道：“我朝思暮想，时刻关注，直至死亡之前都会一直牵挂对方命运……还真有这么一个人，而这个人，当然是——”

　　“赵火啦。”


第698章 近兄控者兄控

　　“迪德拉五大战区之中，雪漫的巴尔古夫野心最大，民望最高。”

　　裂谷堡垒最上层的王族房间里，洛里菲斯将她的计划娓娓道来，任星美一边听一边做笔记，任索则是坐在东承灵旁边给她翻译——现在就只剩东承灵还听不懂迪德拉语，而任星美也还没精通到可以同声传译的地步，所以翻译这个活自然是由任索来负责。

　　任索也不嫌麻烦，毕竟‘其他人都在聊他们的事，就自己听不懂’这种感觉，他可是很了解的。

　　虽然东承灵似乎并不在意，拿着一本基础语教材在看，不时点点头示意自己在听，但任索依然很耐心地为她讲解。

　　这个姿态的任索，自然是任索本体了。

　　经过一番波折，任索最后还是接纳了洛里菲斯。除了她真的很好看，可以放在一边养养眼以外，她也证明了自己的价值：她真的很了解迪德拉的局势，完全不是索尼这个草包所能媲美。

　　索尼虽然站的高，但他顶多只能尿的远啊。

　　索尼很少会关注帝国内部的势力之间的波流，因为他根本不用在意——只要西帝斯成功披甲大君，那他要么成为梅涅鲁斯大君的大法，要么成为自己父亲的大法。

　　而成为血裔大法，就等于自动掌握最高权柄，可谓是君临天下。

　　跟地球很不一样的是，迪德拉帝国已经完全适配‘血裔-神裔-凡人’的等级体系，哪怕是索尼这种人成为大法，他也能自动获得众生认可的，根本不会有神裔凡人试图反抗。

　　因为血裔大法的权力是来自大君，而大君在远古时期就与迪德拉人族签订盟誓，作为庇护迪德拉的代价，迪达拉人需要绝对服从大君。而这种服从几乎是根植在基因灵魂之中。

　　只有极少数迪德拉人能逃避这种命运，这少数人选择叛逆大君，聚集起来躲藏到黑降位面里，自称弃誓者。

　　而且无法背弃誓言的迪德拉人，只能遵从大君制定的游戏制度，遵从自己的阶级属性。

　　这种情况下，索尼只要成为血裔大法就能获得权力，而且不会有人反抗他，他的命令会得到绝对的贯彻，那索尼当然是不会花心思钻研所谓的帝王心术，了解各势力的情况。

　　而洛里菲斯不一样，她在这个充斥权势的世界里只是一个弱者，但她却又不甘心屈服于这套等级制度，因此她选择醉心权势，精通玩弄心计手段。

　　她已经为任索分析清楚，哪怕迪德拉打开湮灭之门，贯通两界通道，但要从迪德拉返回地球，任索依然有一个问题是无法解决的——

　　东承灵和任星美怎么穿越回去。

　　跟来迪德拉不一样，她们两个来迪德拉等同于被索尼的‘鱼钩’钩中，而‘钓竿’却是在迪德拉位面里，所以任索可以轻松带她们两个到迪德拉。

　　但反过来穿越回去，任索是帮不上忙的。所有迪德拉人穿越异界都是依靠自己个体穿越，几乎不存在搭同伴顺风车蹭穿越这种‘求求大佬带带我’的情况。

　　因此，任索必须要为东承灵和任星美准备驱动腰带和穿越卡带，然而这并非是任索以索尼大法的名义要点物资就能解决的问题——东承灵和任星美是没办法获得身份的三无黑户。

　　迪德拉帝国制度几乎是毫无漏洞的，其中最重要的一点，就是所有灵能战甲、灵能腰带、灵能卡带，都是必须经过身份验证才能使用，并且大多数装备都是与用户进行身份绑定，旁人完全无法使用。

　　这就导致所谓的‘武器’事实上是特权阶级完美掌控的工具，就算出现弃誓者这种反抗者，他们也必须花费大量功夫才能破解卡带和腰带，而且无法以战养战，因此才一直都不成气候。

　　当然，以索尼大法的身份，任索很容易就能得到未绑定的腰带和卡带，但没有绑定，不代表这些东西就能随意使用，不然的话岂不是有人缴获一大批未绑定卡带就能造反？

　　想要使用未绑定卡带其实也不难，如果是神裔的话，神裔可以随意使用并绑定所有非神裔系列的普通卡带，就等于已满18岁的成年人可以自由遨游互联网，而不必被防沉迷系统、防未成年人观看系统所限制。

　　而普通迪德拉人想使用未绑定卡带，就需要神裔或以上的贵族先激活未绑定卡带的，然后迪德拉人才能绑定并使用卡带，相当于所有迪德拉人都是需要父母监管的未成年人，他们玩什么游戏看什么影片都需要身为父母的神裔允许。

　　然而问题来了：东承灵和任星美，既不是神裔，也不是迪德拉人。

　　跟基因这些毫无关系，她们之所以无法使用卡带，是因为所有卡带都是大君制作的超凡装备。卡带里蕴含着大君的能量，每次使用卡带其实都是在使用大君的能量，只不过是大君时时刻刻都在为表世界注入能量，所以卡带才能无限续航。

　　大君的意志一直都在注视世间，只有祂们认可的人，才有资格获得超凡力量。所谓的身份绑定，其实也只是等于大君将卡带出租给凡人。

　　而能正常使用大君卡带的人，就只有遵守大君盟誓，通过大君能量验证的迪德拉人——因此，背弃盟誓的弃誓者需要破解卡带才能使用。

　　因此洛里菲斯的建议是：以索尼大法的名义，尽量搜集到可以进行位面穿越的破解卡带。这是目前的唯一办法。

　　但任索还知道另外一个办法：等十六大君被洛斯放逐后，卡带自然就失去限制，到时候哪怕是地球人也可以使用迪德拉的超凡卡带。

　　然而除了需要穿越装备以外，他们想逃离迪德拉，还需要穿越环境！

　　迪德拉位面，其实是一个围城。迪德拉帝国之所以会这么肆无忌惮入侵其他位面，战士们全都英勇奋战无所顾忌，最重要的原因其实是他们笃定自己的位面十分安全！

　　整个迪德拉位面都笼罩在一层时空结界之中，这是十六大君发挥无数年才建立的城墙，是迪德拉的骄傲。因为存在这面时空结界，因此其他位面几乎是无法反过来入侵迪德拉，迪德拉永远立于不败之地。

　　但与此同时，这一面时空结界也在限制迪德拉人穿越位面，所以迪德拉战士穿越位面时，几乎都是要在特定地点才能穿越，例如裂谷堡垒的蛛丝之床。

　　在进行刺刀行动时，堡垒指挥官便打开蛛丝之床的时空结界，允许战士穿越。

　　而这种能打开时空结界的地方，迪德拉位面只有五处，那便是五大战区！

　　因此任索三人想要回去，就必须先经过五大战区，然后才能通过时空结界的漏洞离开！

　　“当然，如果你能拿下巴尔古夫，到时候你也未必要去五大战区，而是一声令下，让五大战区都打开时空结界，到时候迪德拉哪个地方都能直接穿越。”

　　洛里菲斯说道：“根据最近一次位面入侵记录，只要五大战区同时打开时空结界，那么时空结界的漏洞就不会局限于那五个地点，位面内所有地方都会变成任意进出的筛子。”

　　“不过这样做风险很大，非稳定区域穿越，有可能遭遇危险。就我找到的资料而言，死亡率大概是33%左右，每三个随意穿越的人就有一个被时空乱流撕裂。”

　　“无论你们怎么选，巴尔古夫都是你必须解决的目标。”

　　洛里菲斯点了点投影画面上的金发神裔：“五大战区里，石上要塞、独孤蓝宫、风盔白殿，都是中立，或者亲王族的派系，唯独裂谷堡垒的黑荆棘，以及雪漫的巴尔古夫对帝国貌合神离，大肆扩充实力和提高民望……在必要时候，巴尔古夫未必会听索尼的话。”

　　任索有点疑惑：“但我看黑荆棘对我还是很恭敬的啊……”

　　“无论人还是神裔，都不要听他说什么，而是看他做什么。”洛里菲斯摇摇头：“黑荆棘已经被你拿下，暂且不说，但巴尔古夫这几年一直插手雪漫的方方面面，将雪漫完全打造成他一个人的城堡，刻意培养雪漫人的骄傲，让雪漫人鄙视其他地区民众……巴尔古夫对现在的帝国没什么好感，努力培养自己的班底。”

　　“而且巴尔古夫有法卡斯大君的支持，他完全可以不给你面子。”洛里菲斯说道：“如果你想万无一失，就最好把巴尔古夫也撤下来，换上一个会听你话的人，那到时候无论你去哪个战区，都必定可以打开时空结界进行穿越。”

　　任索默默点头，这时候东承灵忽然对任索说了句话，然后任索便问洛里菲斯：“那你呢？你怂恿我拿下巴尔古夫，这对你有什么好处？”

　　洛里菲斯收敛笑容，冷漠说道：“报仇。”

　　“报仇？”

　　“巴尔古夫，是狼人战友团的首领。战友团是法卡斯使徒组建的组织，洛斯也是战友团的一员，但在洛斯身陷囹圄的时候，是巴尔古夫下令放弃洛斯，将洛斯直接逐出战友团。”

　　“黑荆棘是洛斯的直接仇人，巴尔古夫就是洛斯的间接仇人。洛斯不知为战友团争取了多少军中的利益和声望，明明是承诺互利互助的使徒组织，在洛斯出事后就直接将洛斯当垃圾一样扔掉，我可没法当一切都没发生过。”

　　“洛斯的复仇是苦心超越十年不晚，我的复仇是越快越好从早到晚。现在既然洛斯没法报仇，那我就代替他让那些人全都付出代价。”

　　看着眼前银白发色的美少女说出这么一番怨毒之言，任索听得脊梁生出一股寒气。

　　任索之所以接纳洛里菲斯，最重要的原因，并非是因为洛里菲斯的才能，而是因为她是洛斯的妹妹。

　　不然任索还能怎么办？杀了她吗？

　　先不说洛斯会不会砍死他，但洛斯现在正为阻止两界战争，放逐封建大君而努力，而且他又是任索亲手打通关的，算是任索一把屎一把尿养大的游戏角色。

　　哪怕任索处于无血无泪的索尼状态下，他也没法对这个一心为了洛斯而奋斗的银发美少女下狠手。

　　又不能杀了她，放了她又怕出事，还不如就放在身边看着，顺带让洛里菲斯顺便当个顾问和家庭教师，帮东承灵和任星美学习迪德拉知识。

　　“而且，如果你没骗我的话，洛斯现在已经加入弃誓者，成为反抗帝国的叛徒。”

　　洛里菲斯淡淡说道：“为了让洛斯更好地掀翻这个国家，雪漫必须换一个没什么野心的主人，降低洛斯的造反难度。”

　　洛里菲斯肯加入他们也是有条件，其中最重要的一条，自然是要任索答应不对她出手，然后第二条就是任索得保证洛斯的安全。

　　经过思考，任索不仅答应了，还以索尼的名义忽悠洛里菲斯：被监狱关押的弃誓者其实是来寻找一名天命之子龙裔，现在洛斯居然能带着弃誓者越狱，如果等下洛斯和弃誓者一起走，那洛斯肯定就是弃誓者寻找的龙裔，注定要掀翻帝国！

　　而后面洛斯是跟弃誓者一起瞬移跑掉，也证实了任索的说法。虽然洛里菲斯对所谓的龙天命之子半信半疑，但却十分相信‘洛斯会掀翻帝国’。

　　经过一晚上的讨论，任索总算是对接下来要干什么事有一个清晰的脉络。

　　看看时间也差不多了，他们便洗澡休息。趁这段时间，洛里菲斯跟东承灵和任星美补补课，帮她们认识最基础的迪德拉词汇，教她们学习迪德拉语的技巧。

　　“承灵……”

　　临睡之前，任索唤了一声东承灵，欲言又止，止言又欲。正在听课的东承灵闻言看过去，忍不住笑了笑，跟洛里菲斯示意一下，便拉着他出去到客厅里。

　　美少女家教洛里菲斯看了看房门，又看了看眼前的女学生，问道：“你也想过去？那我们休息一会？”

　　“不，”任星美连忙摇头：“你继续教。”

　　约莫几分钟后，任索和东承灵便都一副充满电的满足模样回来，任索高高兴兴躺在沙发睡觉，东承灵继续回来听课学习。

　　洛里菲斯看了一眼任星美，朝任索努努嘴，任星美轻轻摇了摇头，避开洛里菲斯的暗示。

　　又学习了十几分钟，她们也得休息了，便三人一起睡到大床上，洛里菲斯睡中间。

　　灯光变得昏黄充满困意，房间里一片寂静。

　　不知过了多久，任星美忽然感觉胸上一重，睁开眼睛看见洛里菲斯的白发小脸压在她胸前。

　　任星美看了看另一边的东承灵，压低声音，用迪德拉语问道：“你搞什么？”

　　“呐，你们跟他是什么关系？”洛里菲斯问道。

　　“关你屁事？”任星美的迪德拉语进步神速。

　　洛里菲斯一点都不介意，猜测道：“我看，你们两个跟他都是恋人关系，不过那个胸大的是得宠的恋人，你是失宠的恋人，对吧？”

　　“放你的狗屁！”任星美气急了，小声急促地说道：“他是我哥，我跟他不是恋人！”

　　“哦，那你是失宠的妹妹，对吧？”

　　“我才没有失宠！兄妹本来就没恋人那么亲密！”

　　“哎，是吗？”洛里菲斯笑了笑，盯着任星美的双眼说道：“但你好像并不满足现在这个距离哦。”

　　任星美被她看得莫名心虚：“哪有，你别瞎说。”

　　“刚才那个胸大的拉他出去的时候，我看你的眼珠子都快凸出来，恨不得瞬移过去。”

　　“哪，哪有……”

　　“我跟你们只是陌生人关系，我不认识你们的过去，恐怕也看不见你们的未来，跟我说谎有意义吗？”洛里菲斯说道：“人不要假装不在意，除非你真的不在意，否则会有遗憾的。”

　　任星美沉默了。

　　过了好一会儿，她忽然问道：“迪德拉的兄妹，也是从小到大一起长大的吧？”

　　洛里菲斯点点头：“是啊。”

　　“那你应该能懂吧？就是这样咯……”

　　“不，我不懂。”洛里菲斯摇摇头：“兄妹又怎么了？”

　　任星美感觉这个迪德拉人简直不可理喻：“兄妹就是亲人的意思！是当不成恋人的！”

　　“为什么？你们异界人真有趣。”洛里菲斯笑道：“我们这里没这个规矩。”

　　啊，对啊，迪德拉人根本没有家庭这个概念，他们的兄妹也是自己在孤儿院里认的。

　　任星美瞬间感觉跟她讨论的自己很沙雕，便撇撇嘴不再说话。

　　“逃避是很容易的，忍受痛苦也没想象中困难，人总是能轻而易举地让自己承受痛苦，因为他们能从内心的使命感获得快乐，例如——为了你好。”

　　洛里菲斯悠悠说道：“但事实上，只要勇敢地踏出一步，说不定就能找到一个两全其美的办法。”

　　任星美还是没说话。

　　洛里菲斯又说道：“暗恋是一种很好的礼貌，暗地里盖一座完美的城堡。不过，不知道你有没有上台表演过……啊，我也不知道你那边是怎样的，但在迪德拉的舞台上，灯光很亮很亮，台上的人是看不清台下的人。”

　　“所以啊，你不走到台上表现自己，台上的人是永远看不见你的。你一厢情愿，那就得愿赌服输。”

　　洛里菲斯等了片刻，没等到回音，摸了摸自己被打红的脸，暗暗啧了一声准备睡觉。

　　然而这时候任星美忽然低声说道：“我怕。”

　　洛里菲斯精神一振：“你怕什么？”

　　“我怕耽误了他。”

　　“但你不耽误他，也会有别人耽误他啊。那你甘心吗？还不如你来耽误他吧。”

　　听见身后响起窸窸窣窣的小声讨论，东承灵睁开眼睛，侧过头瞥了一眼在沙发上睡得正香的任索，轻轻叹了口气，露出无可奈何的微笑。


第699章 双标狗乔木依

　　你有没有过那种嘴角一点点扬起，眼睛里的光却慢慢暗下去的时候啊？

　　于匡图现在就是这样。

　　虽然莲江似乎是唯一一个遭遇异界敌人袭击的玄国城市，但在对策局将收集的情报汇报上去后，对策总部也没有进一步的命令，只是让对策局全体24小时三班倒，时刻守护城市——不过全国大多数城市对策局都已经进入紧急状态，这也是应有之义。

　　主要是除了玄国以外，其他国家有非常多关于异界敌人的目击、战斗、击杀的情报，甚至连玄国万里长城的道士游戬也亲身参与到联邦的‘约塞米蒂战役’中。

　　跟这些详尽甚至还有4K影像记录的情报相比，莲江这边的小打小闹自然不受重视。

　　更别提莲江的报告里，表明没有任何人员伤亡，对策局内部都戏称来莲江的异界敌人肯定是迷路了，而且迷路就算了，还这么倒霉遇到生气的乔副局长……

　　不过于匡图还是得老老实实在对策局里值班，而且得跟莲江市区里的长江修士部队保持联系。这样一来二往处理公文，他也直接工作到大白天，好不容易找到点空闲时间想睡觉，就被白忌找上门来了。

　　于匡图用他那根蜕皮的脚趾头想想，都知道白忌肯定为了任索的事而来。

　　毕竟隐瞒任索和东承灵行踪这事，搪塞别人很容易，唯独白忌很难搪塞——如果他说他也要暂时加入对策局，跟东承灵任索一起行动怎么办？

　　连任索这种排行39的修士你们对策局都征召，那全国排行第9的‘水晶殿主’白忌，你们也不能拒绝吧？

　　但既然答应了乔木依，一起帮忙隐瞒东承灵和任索的行踪，于匡图自然也会想办法打发白忌走。

　　在白忌来见他之前，于匡图已经思考好对策——

　　等白忌一进来，我就先给他一个下马威！

　　然后大声表明，东承灵和任索现在是对策局的重要顾问，对策局会好好保护她们的安全，你白忌不必担心！

　　对策局的事务，也与你白忌无关！

　　最后直接喊黎丹进来，送客！

　　下马威、承诺、拒绝三连，再来一个Extra送客，完美连击！

　　门被敲响，于匡图稍微调整一下心情，双手放在桌面上摆出一个司令般的姿势，用庄严肃穆的声音：“进来吧。”

　　“白忌，对策局现在忙着处理异界敌人这事，我现在很忙，没空听你——”

　　于匡图的下马威戛然而止。

　　他双手软软地放在桌面上，全身汗毛耸起，双眼眨都不眨地看着门口。

　　门口站着一个令人感觉季节混乱的冬装男人，他的毛呢大衣上围着一条有白色菱形图案的冰蓝色围巾，正用万载寒冰不化的视线看着于匡图。

　　“再忙也不欠这一会吧？”

　　白忌过来拉开椅子坐下，看着于匡图说道：“至少也得帮我登记一下，我白忌现在，已经是四转修士了。”

　　四转修士！

　　又一名四转修士！

　　莲江市，出现了第三名四转修士！

　　于匡图嘴角一点点扬起，眼睛里的光却慢慢暗下去。

　　他强颜欢笑地说道：“好，恭喜你白忌，我马上让人更新你的资料，你的法网帐号以及其他待遇都会上升，国家对四转修士的扶持我等下会给你一个清单……”

　　“那些事以后再说。”白忌双手放在桌面，身体微微往前倾，身上四转修士气势进一步爆发，一字一度地问道：“任索，在哪里？还有东承灵，在哪里？”

　　“如果说对策局征召了她们，可以，让我跟他们进行视频通话，这不过分吧？她们两个并非科研人员，你征召她们的理由也与机密无关，只是需要她们使用觉醒法术提供常规服务，没理由连他们的联系方式都全部切断吧？”

　　当然有理由！

　　于匡图很想硬气地怼回去，奈何四转修士威压太强，哪怕白忌没有丝毫杀机，于匡图都有一种小孩子面对大人的畏惧感，说话根本硬气不起来！

　　这样一来，只能用最后一招了！

　　于匡图目光一寒，大声喊道：“黎丹！”

　　“什么事？”黎丹靠在门边问道。

　　“乔木依上班没，带白忌过去找她！还有，想办法将我晚上的时间空出来，我要去修炼！”

　　于匡图这次真的是发狠了，乔木依就算了，临战突破谁也想不到，但为什么连白忌都比他先一步晋升四转！？

　　其实白忌晋升四转是非常正常的，论时间，他其实比于匡图、乔木依乃至东承灵都更早晋升三转，而且他几乎是玄国的第一批军中修士，修炼时间长，修炼天赋高，晋升四转可谓是抓住‘水滴石穿’这个要点，厚积薄发，水到渠成。

　　然而于匡图心里实在过不去这关啊！

　　居然连白忌都四转了！

　　他和白忌一火一冰，天然就有一种竞争氛围，他万万想不到平时整天做蛋糕做冰淇淋仿佛在做新娘修行的白忌，居然将他远远抛在身后！

　　再这样下去，岂不是连任索那个家伙也能爬到他头上拉屎拉尿了？

　　不行不行，一定要晋升四转，不谈恋爱不休息也得升上去！

　　于匡图都怀疑是不是自己谈恋爱拖累了自己的修炼进度，你看现在晋升四转的，东承灵，乔木依，白忌，一个个不都是连恩爱都没得晒的单身狗吗？

　　于匡图再想想之前见过的四转，川先生，一身绷带，木乃伊单身狗；游戬，呵呵，传奇级单身直男癌舔狗。

　　原来是这样！

　　于匡图瞬间下定决心，决意暂时不再跟秦涟约会，重回单身贵族境界！药不成丹只是毒，人不四转太丢人！

　　反正秦涟现在也要开学了，约也约不出来。

　　黎丹说道：“乔副局长？她上班了啊，不过刚才天京那边的对策总局在联系她，她现在可能没空。”

　　对策总局？

　　于匡图微微一愣，虽然说乔木依也是副局长，但她只负责很少一部分事务——于匡图想让她多负责点工作她都不肯。

　　所以大多数行政事务都是于匡图负责，对策总局那边要么联系局长，要么联系他，怎么这次单独联系乔木依？

　　于匡图也好奇起来，带着白忌过去找乔木依，站在门边便听见乔木依的说话声：“……嗯，我想清楚了，我真的不打算加入万里长城，谢谢万里长城的厚爱。”

　　“原因？原因是因为一些比较私人的原因……”

　　“嗯，我在这边没什么亲人，跟亲情没什么关系，我是因为……我很喜欢莲江，我在这边住习惯了，不想挪地方。”

　　“什么？一年有三个月的带薪假期？但我是真的不想离开莲江……”

　　“过几年万里长城可能在莲江开设根据点？是，这样一来我过几年的确就能回莲江工作，非常谢谢你的厚爱，但我真的不打算离开太长时间……”

　　“……万里长城福利这么好啊？”

　　“……”

　　“好吧，真的非常感谢万里长城对我的重视和厚爱，那我也明说了吧，我之所以不愿意离开莲江是因为我的恋人在莲江……”

　　于匡图转过头看了一眼白忌，十分惊奇地比了个嘴型：乔木依居然还能谈恋爱？

　　居然有人能看上她，而且她还能看上别人？

　　于匡图都以为乔木依对男人没有任何兴趣，只打算在对策局里开后宫了。

　　白忌也很惊奇地看了他一眼，你居然连这个都不知道，怪不得你晋升不到四转，看来是脑子方面存在短板。

　　“……是，我知道，万里长城是可以为他安排工作，但我的恋人怎么说呢，他没什么志向，平时也比较懒，非常可爱，非常贪玩，傻乎乎的不擅长处理人际关系……”

　　于匡图微微皱眉，心里想不到对策局里哪个倒霉鬼符合这些特质。而且这些特质是怎么回事，这个男人是天生吃软饭的吗？难道乔木依包养了小白脸？

　　不过仔细一想，以乔木依的性格，她包养小白脸似乎也是一件理所当然甚至合情合理的事……

　　“当然，万里长城肯定能为他安排适合他这种性格的工作，但我想说的是，我和他都是一样的人。现在当对策局副局长已经花费我很多精力，而万里长城的高福利高待遇，自然也对应着更多的义务和任务。”

　　“但我活着是为了生活，不是为了工作。我不希望自己因为接到什么重要任务，而被迫中断跟恋人的安排，然后赶赴不知道在哪里的战场，打一场可能回不去的战斗……与其到时候再懊悔，我还不如一开始就拒绝这份我承担不来的责任。”

　　“当然，我不是逃避责任，但对我来说，守护莲江平安，恰恰好是能让我为社会添砖加瓦的同时，又能让我感受到幸福的工作。”

　　“……”

　　“是，没错，我在四转空间修士东承灵的推荐评价里，写了她因为‘微不足道的儿女私情’才放弃加入万里长城，并且强烈希望万里长城征召她……”

　　于匡图微微一怔，转过头对白忌又比了个嘴型：东承灵也谈恋爱了！？

　　他还真不知道！

　　白忌无语地看了于匡图一眼，心想别人谈恋爱你谈恋爱，别人谈恋爱是飞速进步修为突破，你于匡图谈恋爱修为停滞不前不说，怎么连智商也节节下降……

　　“嗯，我认为东承灵不应该因为‘微不足道的儿女私情’而拒绝万里长城。”

　　“嗯，你说的没错，我现在也是因为儿女私情而不愿加入万里长城。”

　　“嗯？你觉得我的说法很奇怪？没有。”

　　乔木依的声音充满笑意：“她的儿女私情是微不足道，但我的儿女私情是关乎世界存亡啊！”

　　双标狗！

　　白忌和于匡图心里同时冒出一句评价。

　　于匡图简直是快要憋不住心里的洪荒之力了，心想是哪个倒霉鬼被乔木依喜欢上。现在乔木依连万里长城都拒绝了，这个倒霉鬼怕不是一辈子都逃不脱乔木依的魔掌……

　　与之相对的，被东承灵喜欢的幸运儿就幸福多了，东承灵连万里长城都不去，那个幸运儿肯定一辈子都活得幸福快乐。

　　“她们什么时候谈恋爱的？真好奇她们的男朋友们是谁……”于匡图忍不住低声说道。

　　白忌瞥了他一眼，心想于匡图估计是真的脑残，也是真的纯情，根本猜不到没有什么‘男朋友们’，只有‘男朋友’。

　　“……谢谢你的谅解，祝你生活愉快，再见。”

　　乔木依挂掉电话，说道：“你们两个在外面站了这么久累不累？进来吧。”

　　于匡图和白忌微微一怔，旋即想起修士之间除非故意屏蔽气旋波动，否则他们是可以互相感应气旋的。现在白忌和乔木依刚刚晋升四转，气旋激荡，很容易就被对方感应。

　　而于匡图还是三转，对他们来说，简直是夜空里最明亮的星。

　　乔木依似乎也不介意被他们偷听电话，面无表情地看着他们。白忌直接问道：“任索呢？东承灵呢？”

　　“……”乔木依盯着白忌好几秒，说道：“跟你想的一样。”

　　白忌愣了一下，沉默片刻后说道：“……连地点都不告诉我吗？至少让我送上一份贺礼。”

　　于匡图茫然地看着她们两个，不知道她们打什么哑谜。

　　乔木依噗嗤一笑，随手一摆，布置了一个禁音结界，才慢悠悠地说道：“他们去冒险了。”

　　白忌：“去哪里？”

　　“不能告诉你。”乔木依说道：“而且就算告诉你，你也帮不上忙……如果我们能帮上忙，我肯定会让你去当炮灰。但连我自己都坐在办公室等消息，你再激动也没用。”

　　白忌沉默了好久，坐下来发呆。于匡图见此也没继续逗留，赶紧回去工作处理公文，争取更多休息时间来修炼。

　　“你应该知道一些内幕吧？”白忌忽然问道。

　　乔木依瞥了他一眼，没有否认。

　　“你现在这么镇定，说明你不仅仅知道内幕，而且你十分相信她们能安全回来……”白忌叹了口气：“其实我也猜出来了一点，不过任索总是能逢凶化吉……”

　　白忌看了看自己苍白的双手：“我以为我晋升四转，怎么也该有资格站到他身边，跟他看一样的风景，分担他的压力……”

　　乔木依磨了磨牙：“你在讽刺我？”

　　“没有。”白忌站起来说道：“既然这样，我就不打扰你工作了。有消息的话，请通知我一下。”

　　他叹了口气，说道：“放心吧，我不会跟你抢什么的，我只是以一个朋友的身份担心任索和东承灵。”

　　乔木依哦了一声，用怀疑的眼神看着白忌：“你放弃了？”

　　白忌走到门边，转过头看着乔木依，眼睛却像是看着虚空中的某人。

　　他露出无可奈何的笑容：“放弃了，他是我的可遇不可求，可遇不可留，可遇不可有。”

　　听见白忌在外面被女对策修士围住要微信的声音，乔木依微微眯起眼睛，歪着脑袋看着门口，鼻子发出一声可爱的鼻音。

　　“我信你个鬼，说得那么一往情深，想喂我吃糖？哼！”

　　乔木依打开电脑，在内网新建一份邮件。

　　发信人：莲江对策局，收信人：对策总局。标题：《关于四转修士白忌的推荐书》。


第700章 这个骚货，就是你哥啊

　　“你哥好骚啊。”

　　迪德拉位面，裂谷堡垒王族套间里，在准备离开房间往雪漫出发之前，穿好衣服的任索又偷偷摸摸向东承灵招手，然后东承灵光明正大拉着他去客厅那边充电。

　　注意到这一切的洛里菲斯，便对任星美说出这么一番一针见血的评价，任星美反驳起来颇为无力：“他除了骚以外，他还……还傻啊！”

　　洛里菲斯一时间也不知道任星美这句话是不是称赞，毕竟她们是两个世界的人，可能有那么一个世界的风俗习惯是沙雕能成为他人的生活支柱。

　　于是她顺着话题说下去：“除了这个胸大的以外，他在那边还有好几个恋人？而且现在全都处于交往状态？那几个恋人也一个都不肯放弃他？”

　　获得任星美的点头回应，洛里菲斯昂起脑袋，用嘲讽的语气说道：“虽然我实在是说不出口，但你那边的恋爱观是不是女性对这种大型废弃自走打桩机情有独钟？”

　　说不出口你就别说啊。

　　经过昨晚的促膝长谈，又因为她们两个都是妹妹身份，而且任星美现在是洛里菲斯唯一一个可以随时交流的对象（东承灵不会说，任索被她们两个禁止跟洛里菲斯私下交流），因此她们出乎意料地经过短短数个小时的交流便成为了朋友……至少是可以互相吐槽的朋友。

　　而且她们吐槽的话题也很容易找到，毕竟就有那么一大个大型废弃自走打桩机在她们面前晃悠。

　　任星美先是震惊了一下迪德拉也有打桩机这件事，然后马上辩解道：“我哥没有打桩——”

　　她说着说着就说不下去了，毕竟她可是亲眼看着任索刚从昏迷醒来就连夜跑去找乔木依，过了一夜再回来；现在他找东承灵充电又是熟门熟路，不知有多熟练；那只天天跟他一起睡觉的黑猫，居然就是大美女月咏者露娜……

　　无论任索是打桩机，还是他不是打桩机，都让任星美感觉怪怪的。如果是的话，说明任索有问题；如果不是的话，说明任索也有问题。

　　看见任星美哑口无言，洛里菲斯哼哼两声，自豪地说道：“跟我哥洛斯相比，你哥真是差远了。在外面，洛斯是典型的迪德拉战士，强壮，自信，骄傲，智勇双全，尊崇荣耀……连弃誓者都来找洛斯当龙裔，洛斯还能带他们从守卫森严的裂谷堡垒里逃出来，厉害吧？”

　　任星美闷闷哦了一声：“知道了知道了。”

　　“而且经过我十几年的教导，他没有迪德拉男人那种臭脾气，跟索尼那种废物更是完全不一样。虽然他可能一点都不浪漫，但不乱搞关系，感情专一，体贴细致，每次回家都会跟我拥抱。”

　　洛里菲斯都快用鼻孔看任星美了：“你哥做得到吗？！”

　　任星美一脸无奈，这时候任索似乎充完电了，在客厅就变成了索尼，进来卧室冷漠地招呼她们一声，然后便带着她们一起离开套间。

　　外面的拉娜娅看见她们一行人，微微挑眉：“索尼大法，你等下是要到雪漫之都巡视军备，这几位女性不是很适合出现在你身边，不如我先派人将她们送回螺湮城……”

　　任索不耐烦地摆摆手：“有什么不适合的？我觉得很适合，本大法身边有几个女人，有什么不对？是不是因为太少了？也对呢……”

　　拉娜娅看他越说越离谱，便直接说道：“索尼大法，你除了是血裔大法外，同时还是西帝斯陛下的王子，所以你的一举一动还象征着王族的颜面。你带着女人去巡视雪漫军备，会打击民众的热情和军队的士气。”

　　任索啧了一声，但他是不可能让这三个女人离开自己身边。迪德拉变态这么多，他仅仅是走开一会就有悲风这样的草羊变态出现，而根据索尼的记忆，这个世界还有很多玩法奇特但居然不触发地球法律的特殊变态，他是完全不敢让三个女人落单或者让自己落单——任索觉得自己需要时不时找东承灵充充电。

　　“给她们穿上斗篷，可以了吧？”任索叉着手说道：“而且异界坐标就是本大法的俘虏，带着她们一起不是更能展现本大法的战绩吗？如果非得说女人不能跟在一边，那拉娜娅你呢？你戴上口罩遮住脸，也没能掩饰你这副让其他神裔卫士流口水的身材啊。”

　　拉娜娅别过头看了一眼后面的神裔卫士，神裔卫士们马上站直身子目不斜视，表明索尼大法都是瞎几把乱说。

　　不过任索都这样退让了，拉娜娅也不好说什么，便拿来几间风衣斗篷给东承灵三人穿上。

　　裂谷堡垒新任指挥官布林乔夫将军夹道欢送任索离开，拍着胸口表忠心，表明会派手下狠狠从黑荆棘口中挖出他串通弃誓者的证据，绝不会放过任何一个帝国害虫。

　　任索甚为感动，但也郑重承诺迪德拉不会放过任何一个坏人，也不会冤枉任何一个好人，要求布林乔夫务必要用正规途径审讯黑荆棘，如果黑荆棘无罪的话，他索尼大法会向帝国请罪，要求帝国恢复黑荆棘的官职，那布林乔夫你就可以继续在黑荆棘的光荣领导下继续发光发热……

　　任索还没说完，布林乔夫就狠狠说道，他绝不会让任何一个坏人离开监狱的，绝对会按照正规途径将黑荆棘审得明明白白死有余辜！

　　既然布林乔夫这么懂事，任索也放心地和其他人到达蛛丝之床传送点，然后堡垒直接启动空间传送阵，他们一行人便直接跨越万里之遥，从建立在深谷之上的裂谷堡垒，穿越到极北地区的雪漫之都！

　　但迪德拉的传送阵并非单纯的双向传送阵，帝国为了保护军营的安全，是不允许其他部队直接从一个军营传送到一个军营——万一敌人占领了一个军营，岂不是都能势如破竹地传送到其他军营，从内部击破所有战区？

　　因此迪德拉一共有十大传送阵，五个位于战区之中，只用于主动传送；五个位于城市之外，只负责被动接收。

　　明明迪德拉从帝国建立开始就没有遭遇外敌入侵，但帝国的防敌机制却是十分完善，别说迪德拉人不起叛心，就算迪德拉人敢起义，也肯定会被帝国这一套套防敌机制治的服服帖帖。

　　雪漫传送阵外面，已经有一批军队等候任索的到来。在他来了之后，飘雪的天空便响起一次次广播音：“索尼大法莅临雪漫，正在从东部寒落龙石之路前往蜜酒军营！”

　　寒落龙石之路？任索低头看了看，发现雪漫接收传送阵是位于雪漫之都外面寒落山峰的遗迹里，跟玻璃高楼水晶尖塔拔地而起，动如飞雪静如童话的雪漫之都相比，这里明显是尚未开发的遗迹风景区。

　　“索尼大法，贵安。我是蜜酒军营指挥官，威尔卡斯。”

　　一名金发狼甲的高大战士走到任索面前，敬礼之后说道：“雪漫巴尔古夫执政官现在正在处理事务，无法亲自前来迎接索尼大法，还请索尼大法先随我到达蜜酒军营鼓舞士气巡视军备，振我雪漫士气，今晚执政官将设宴宴请索尼大法。”

　　任索点点头，威尔卡斯的人便施放了一个大型的御空力场，所有人都能轻松御空而起，沿着主要道路往蜜酒军营进发，进入美得令人惊心动魄的雪漫城。

　　纯白无瑕的雪花落到白砖铺就的城市地面，丝毫不让人觉得有任何脏污；城市里的所有建筑都是由白色玻璃或者浅色水晶所筑，非常完美地融入到这漫天雪景之中，步入这种城市，不禁让人有种永远居住下去的欲望。

　　一路上无数雪漫市民御空前来，夹道欢迎索尼大法的到来。在无数掌声和庆贺声之中，一直低着头洛里菲斯忽然抬起头，看向远处的高楼尖塔，但什么都没发现。

　　顺利到达蜜酒军营，威尔卡斯自然是派人送他们到王族套间——还真是每个战区都准备了让王族巡视时休息的贵宾套房。

　　等房门一关上，洛里菲斯就马上说道：“巴尔古夫在给你施压！明面上他是给你面子，派威尔卡斯来欢迎你，还通告全城让市民也前来庆祝你的到来……但实际上他是在向你表明谁才是雪漫的主人！”

　　“雪漫无论是行政还是战区，都已经被巴尔古夫完全掌控！除非是西帝斯陛下亲自下令，否则哪怕是索尼大法，也休想让巴尔古夫打开雪漫的时空结界！”

　　“所以，你必须……啧。”

　　洛里菲斯发现忽然就只有她一个人说，任索根本没有在听，而是站在窗户前凝视这绝美的城市雪景。

　　东承灵冷不丁地问道：“你在想什么？”

　　“在想木依。”处于索尼状态下的任索十分平静地说道：“好想带她来看看这个雪景。”

　　说着任索就从怀里掏出一台手机拍照——索尼大法到异界的时候拿点纪念品，很合理，很正常吧？

　　东承灵这时候忽然拿出一个笔记本开始奋笔疾书：“还有呢？”

　　“还有月言，露娜。月言会喜欢在这里堆雪人，露娜会喜欢用这里的雪做冰沙。”

　　“还有呢？”

　　“还有你。”

　　东承灵停下笔：“想我？”

　　任索恬不知耻地点点头：“嗯，想和你，和木依，和月言，和露娜一起面对面泡温泉。”

　　在一旁看着任索大发厥词的任星美，心想今晚老哥的惩罚任务‘我为鱼肉也为餐桌’怕不是要提高一下难度，挑战一下铁板桥这个终极丢人姿势。

　　胸口放鸡胸肉，肚皮放猪大肠，完美。

　　“你哥真的是……”洛里菲斯嘴角勾起，一番话说得任星美无地自容：“幸好你哥不是我哥。”

　　“刚才我感觉到，洛斯也在雪漫，他刚才在远远观察我。”洛里菲斯脸上洋溢出笑容：“他来救我了。”

　　“也对，我落入索尼这种人手里，洛斯根本不可能放心，他肯定会用尽办法来救我。他等下会不会直接杀进蜜酒军营？他现在是不是已经收编了弃誓者？是不是要进行一场掀翻帝国的革命了？”

　　“我要不要离开你们，先和洛斯汇合，让他冷静一点，至少等你们拿下巴尔古夫再革命？”

　　“不过洛斯也不是无谋之人，他如果敢造反，肯定是已经准备好一切，有我没我都不一样，那我还不如别乱走，作为被怪物囚禁的公主等待洛斯的拯救……”

　　虽然跟洛里菲斯的交流时间加起来还不到二十四小时，但任星美很明锐地发现一点：这个洛里菲斯，在谈及她哥洛斯的时候，很容易就进入这种花痴状态。

　　在这一点上，任星美要远远超越她，毕竟她不可能因为任索而花痴——毕竟任索已经很白痴了，她要是敢犯花痴，怕不是会成双成对饿死街头。

　　这么一想，任索其实是一种奢侈品，要么智商高（她），要么实力强（月咏者露娜），要么智商又高实力又强（东承灵、乔木依，古月言算是勉强及格），不然根本没法拥有他——因为其他人会联手将你排挤出竞争圈。

　　雄气赳赳地跟东承灵表达出自己的狼子野心后，任索转过头看见洛里菲斯在客厅里逛来逛去心思重重的样子，便问道：“你又在搞什么飞机？尿急去厕所啊。”

　　洛里菲斯嫌恶地看了一眼任索，忽然冷笑道：“我在想洛斯什么时候来找我，你小心点吧。不然到时候说不定我还没向洛斯解释清楚，你就被洛斯砍死，那我多不好意思啊。”

　　“洛斯……？哦，对了对了。”

　　任索忽然朝洛里菲斯招招手，点开身份腕表问道：“你能不能打开蜜酒军营大门的摄像头？”

　　洛里菲斯奇怪地看了他一眼，点头说道：“可以，索尼大法的权限仅次于军营指挥官，理论上你是有权调用军营里所有影像资料，我看看啊……就是这个。”

　　调出对应的监控设备，大家便看见投影画面里出现了军营大门。大门门口除了两个士兵以外，没有其他异常，大家略感奇怪，不知道任索怎么突然想偷窥这两个士兵的站岗。

　　然而很快，画面出现了一个穿着宽松工装服，但相貌艳丽身材火辣的黑发女子。这名女子径直往军营这边走来，走到其中一名士兵面前，主动抱起士兵的手臂，用丰盈的胸部主动蹭过去，一边蹭还一边用手指在士兵战甲胸膛画圈圈。

　　洛里菲斯看得脸色泛红，仿佛又被人打了一巴掌；东承灵默默又拿出笔记，认真盯着画面奋笔疾书；唯独任星美看着这幅画面总感觉有种莫名其妙的既视感，她转过头看了看任索，可惜索尼状态下的任索是一个除了下流以外没有任何表情的硬核王子。

　　过了一会，被黑发女子纠缠的士兵似乎终于抵抗不住她的骚劲，带着她进入军营之中。

　　洛里菲斯指着投影生气地质问任索：“你让我们看这些是什么意思？你这是骚扰我？”

　　任索瞥了洛里菲斯一眼：“骚扰你？你连这个女人都比不上，我会骚扰你？”

　　洛里菲斯指着投影里那个黑发女人的背影说道：“那你找这个骚货去啊，你让我看这个骚货干嘛？”

　　“你没看出来？”

　　“我能看出来什么？看出你很变态下流？”

　　“这个骚货，就是你哥洛斯啊。”

　　东承灵眨眨眼睛。

　　洛里菲斯和任星美同时愣住了。

　　洛里菲斯张开嘴巴想质问一句，但她看见任索那双‘我不屑跟你说谎’的眼神，还是闭上了嘴。

　　这时候任索调了调监控设备，投影画面便从军营大门便从男厕所门口，然后便看见那个士兵搂着黑发女人进去男厕所。

　　“为了潜入蜜酒军营，洛斯牺牲很大。”任索十分中肯地评价一句。

　　此时看着投影画面的洛里菲斯已经彻底石化，任星美同情地拍了拍她的肩膀，落井下石地说道：“这个，我哥还真的做不到，我愿称你哥为最强。”


第701章 游戏存档上传错了！？

　　“那你现在打算怎么办？”

　　关掉投影屏幕，任索估算了一下时间，根据游戏流程和具体时间，约莫一个小时后威尔卡斯就会成为第一个神裔受害者，惨遭洛斯的正面暗杀。更可怕的是洛斯吃人不吐骨头，威尔卡斯将会在厕所里与洛斯合二为一……

　　因此任索对洛里菲斯有此一问：“等下我去参加巴尔古夫的晚宴时，洛斯多半会在我离开之后潜入到这个房间。只要我将你留在这里，那么你等下就可以和洛斯团聚了。”

　　虽然在《光暗叛徒》里，洛斯是在大结局后才去找洛里菲斯，不过任索并不会死板地按照游戏剧情行事——真按照游戏剧情的话，那他现在就得好好想想到时候在白金塔里要跟谁一起殉情。

　　哦不对，跟东承灵是殉情，跟自己妹妹那应该叫……但求同年同月同日死？

　　甚至任索很怀疑将洛里菲斯送回给洛斯，会不会是「黄昏散华线」重要的剧情暗示。

　　如果洛里菲斯与洛斯团聚了，洛里菲斯肯定会告诉洛斯现在的索尼大法是跟他们一伙的，都是立志于颠覆帝国的革命好同志，让洛斯以后看见索尼大法来一盘紧张刺激的卡牌决斗算了，不要打打杀杀……

　　然而洛里菲斯经过思考后，居然拒绝了：“不行，洛斯现在干的是掉脑袋的大事，我现在跟他团聚也没意义，如果他因此心安理得跟我亡命天涯，那我们始终都会沐浴在帝国的阴影下。”

　　“如果他选择继续颠覆帝国，那我的存在只会让他分心。跟弃誓者那里相比，我在你这边更为安全。”

　　不知道是不是目睹了哥哥那比自己更为骚浪贱的女装姿态，洛里菲斯已经彻底退出花痴状态，恢复回那个满肚子阴谋诡计的银发美少女：“如果洛斯潜伏进来只是为了救我出去，我虽然会开心，但我还是会选择留在你身边，让他好好回去继续干革命造反这种前途光明的正事。”

　　“在洛斯被帝国诬陷，与弃誓者串通的那一刻开始，他就已经没有退路了。我们如果还想光明正大生活在迪德拉天空下，那就得将帝国、神裔、大君三座大山彻底推翻！只要帝国还在，神裔还在，大君还在，迪德拉依然要进行那些没必要的战争，平民依然要受到高高在上的神裔剥削，大君依然能对众生肆意妄为！”

　　任索和东承灵不禁看了任星美一眼——你们闲聊的话题内容范围还挺大的啊。

　　“如果我能成为他努力的动力，那我愿意将我们的团聚的日子延后到未来。”洛里菲斯淡淡说道。

　　任星美问道：“但万一他失败了……”

　　“他失败了，不是还有你哥吗？”洛里菲斯看了任索一眼：“有我在一边看着，就算你哥反悔了……那你们至少会让我和他见最后一面吧？”

　　“但若是洛斯成功了，那我们还有无数个未来。”

　　“与其让洛斯分心于我，还不如不见，让他存着这份怒气和期盼，化为颠覆帝国的力量。”

　　既然洛里菲斯都这么说，任索想了想便也同意了，毕竟洛里菲斯真的很好用，而且任索隐隐察觉到，洛里菲斯似乎是他在迪德拉的人形攻略书，没有洛里菲斯的话，他接下来恐怕还在能随波逐流地行动。

　　而且最重要的是，反派索尼和异界坐标的死亡中，洛斯其实并不是扮演关键角色，他顶多算是剧情杀。

　　事实上，在白金塔的最终决战里，洛斯已经将迪德拉的未来、将放逐大君视为自己的第一行动方针，自己的怨恨情仇放在次要位置。击杀索尼只不过是命运使然的复仇，洛斯并不是故意的，只是洛斯的手就是不太听话。

　　因此洛斯并不是逃离命运的关键，除非他肯和洛里菲斯就此归隐田园。然而洛里菲斯态度很明确：她不愿意自己成为洛斯的负担，就算相见她也会留下来，鞭策洛斯继续造他娘的反，可谓是真爱了。

　　因为他们两个就算逃得过一时，也逃不过一世。而且任索知道，迪德拉为了保证位面战争开启时的后方安全，必然会先一步发动黑降里的拜龙教卧底伊思本，直接覆灭黑降。

　　到时候就算洛斯跟洛里菲斯回家生孩子，也必然会被赶出来继续干大事，《光暗叛徒》已经钦定他就是迪德拉帝国里最大的叛徒。

　　而且离白金塔决战还有一段时间，任索还有很多时间思考对策，不急。

　　“那你们穿上神裔卫士的衣服，伪装成士兵跟我一起去晚宴。”任索说道：“无论洛斯会不会来，将你们留在这里都太危险了。”

　　东承灵三人自然是没有问题，任索出去找拉娜娅要三套神裔卫士的衣服，拉娜娅问道：“要什么款式的？”

　　“就跟你一样的款式，对了，也要跟你一样的口罩。”任索说道：“我的女人们要用。”

　　拉娜娅静静看着他，双眼的紫光里孕育着危险的风暴。

　　其他神裔卫士目不斜视地盯着门口，心想索尼大法不愧是索尼大法，拉娜娅可是地位极高的三星神裔，居然还敢这样明晃晃地暗示。

　　让自己的女人cos成拉娜娅队长，索尼大法好会玩啊！

　　被拉娜娅盯着的任索一点都没有不好意思，反而看着看着忽然想起什么，思考了一下说道：“对了，去找找这里有没有可以伪装成神裔的神光美瞳，拿三对过来。”

　　美瞳这东西，迪德拉自然是有的，而且是作为战略用品存在——有时候迪德拉神裔并不想暴露自己的身份，就会戴上隐光美瞳伪装成普通人；也有的时候神裔为了隐藏身份，会让凡人军官戴上神光美瞳伪装成神裔来吸引火力。

　　虽然美瞳很快就成为神裔里面的情趣用品，而且千百年来没发生过战争的迪德拉根本就没有动用过一次这样的战术，但美瞳战术的确是存在于教科本上。类似这种‘保护神裔牺牲凡人’的战术还有很多，可想而知一旦发生大规模动乱，神裔的生存几率会大增。

　　拉娜娅强忍怒气：“要什么颜色？”

　　“随便，你喜欢紫色的话那就拿紫色吧。”任索无所谓地说道。

　　门口的神裔卫士都快笑出声了，拉娜娅瞪了他们一眼，坐电梯下去仓库拿装备。

　　就在任索关门的时候，发现升降梯忽然打开，一群雪漫军士鱼贯而出。

　　“你们是什么人？奉谁的命令过来？”虽然拉娜娅不在，其他神裔卫士依然忠实履行职责，上前挡住他们询问。

　　雪漫军士让出一条道路，露出身后的金发神裔将军，威尔卡斯！

　　洛里菲斯这时候也走到任索身后，惊讶问道：“金狼威尔卡斯？他来找你干什么？”

　　任索表情也恰到好处露出一丝惊讶，然而他现在心里早就慌得一笔——如果不是索尼那副为了王族体面而始终坚持的‘要优雅’态度，任索现在早就喊上东承灵任星美，风紧扯呼赶紧溜了！

　　怎么回事，洛斯怎么会现在来找他？

　　这不是他第一个存档里，变成威尔卡斯的洛斯和炎龙骑士团的刺客一起来找他同归于尽的剧情吗！？

　　小世界游戏机你算计我？难道游戏存档上传错了！？


第702章 我的妹妹是时间掌控者！

　　看着眼前带着一大群军士前来的‘金狼’威尔卡斯，任索心思急转，发现索尼大法的好朋友，装模作样的阴影大法，神裔卫队队长拉娜娅居然这时候被他支使去拿衣服了！

　　怪不得当初游戏里威尔卡斯强袭索尼大法的时候没遇到过拉娜娅，原来是因为这样！

　　冷静点！

　　先向洛斯表达善意，表明自己跟洛里菲斯已经是好朋友了！

　　任索心里给自己默默打气，让自己别慌。不得不说索尼的心理素质比他自己会好一点，毕竟索尼久居人上，见多识广，刺杀都不知道遇过多少次，对于被刺杀，他是专业的。

　　多亏索尼的心理素质，任索迅速冷静下来，十分自然地搂过洛里菲斯的腰部拥入怀里，对威尔卡斯摆摆手：“威尔卡斯，还没到晚宴时间，找本大法有事？”

　　看，我们已经是好朋友了，你看我们多亲密——任索。

　　他怎么忽然搂住我，洛斯可是潜入进来了哎，如果洛斯在附近的话，会不会认为他在挟持我做人质？——洛里菲斯。

　　威尔卡斯像是没看见任索的动作，站在神裔卫士面前，用例行公事的语气问道：“我是上来询问索尼大法是否还有其他需要？但凡大法有何要求，蜜酒军营都必定尽力满足。”

　　任索微微一怔，心想难道这个威尔卡斯是真货？

　　也对，虽然小世界游戏机在某些时候会仿佛恶趣味一样阴他一手，但任索可是亲眼将通关存档上传上去。小世界游戏机再怎么搞事，也不会出这样的差错，将已经丢弃的存档化为现实啊！

　　而且他现在是索尼大法，威尔卡斯过来找他示好也很正常，毕竟等西帝斯晋升大君后，他很可能就是下一任帝国之主。

　　现在未来皇帝在自己头上住，而威尔卡斯只是带着一批手下前来，而不是带着一群美少女或者美少年，已经算是他很有节操了。

　　于是任索放松下来，随口说道：“本大法没什么要求，劳烦威尔卡斯你费心了，没想到将军你这么认真负责。”

　　威尔卡斯认真说道：“真的没什么要求吗？什么要求都可以的，例如大法你明后两天要巡视军营，如果不方便携带女眷的话，我们可以启动军营的蛛丝之床，先将大法的女眷安全送回大法的螺湮城府邸。”

　　任索连连摇头：“不必了，没有什么不方便。”

　　“真的没有吗？巡视战备的时候，如果士兵看见——”

　　“我说了，没有什么不方便！”任索摆摆手：“我会安排好她们，不会让她们影响王族的巡视。好了，你回去工作吧威尔卡斯，没事不要打扰本大法。”

　　威尔卡斯顿了顿，点点头，转身带着军士坐升降梯下去。

　　任索暗暗松了口气，对神裔军士说道：“让拉娜娅找好衣服就赶紧回来，我们急着用！还有如果没什么事，让拉娜娅别离开，就在门口候着，可能有用到她的时候。”

　　说完任索就拉着洛里菲斯进去房间关紧房门，门外的神裔卫士面面相觑：“你去跟队长说？”“你来说吧，你跟队长关系好。”“我要是说了就可能关系不好了。”“你怕什么，等下大法就用到队长了，你不会被队长打死的。”

　　“你们在说什么？”

　　拉娜娅回来得悄无声息，神裔卫士们顿时吓得一个激灵直视前方站岗，心想升降梯怎么没有打开的声音。

　　被拉娜娅注视的神裔卫士，结结巴巴地说道：“索，索尼大法说，队长你回来就快点将东西给他，然后……然后他说要提高一下安全级别，希望队长你可以守在门口不要离开。”

　　其他神裔卫士纷纷惊呼：怪不得你这小子能跟队长关系不错，厉害啊，说得跟真的一样，好像索尼大法真的是只希望拉娜娅队长保护他！

　　拉娜娅不置可否地哦了一声，忽然问道：“刚才威尔卡斯是不是来过这里？”

　　“是啊。”神裔卫士赶紧回答：“他上来问了问索尼大法是否需要帮助，然后就离开了。”

　　“只是这样吗？索尼大法没说什么会让人生气的话？”拉娜娅很怀疑地说道：“刚才威尔卡斯可是将升降梯都打爆了。”

　　这话他们可不敢接，拉娜娅可以说话不客气，毕竟她是极少数的三星神裔，血裔之下众神之上，她敢对索尼不客气，他们可不敢。

　　不过神裔卫士脑海里闪过一个疑问：威尔卡斯都打爆升降梯了，你怎么上来得怎么快？其他升降梯离这边有点距离啊……

　　……

　　……

　　飞天军队开道，万千民众护航。

　　按照洛里菲斯的说法，这其实是巴尔古夫在暗中给索尼大法施压，让后者明白谁才是雪漫的主人。不过无论是任索还是索尼，都是那种感性多于理性的装逼分子，因此在这种夹道欢迎的气氛下，任索只有一个感觉——人都快飘了。

　　以前索尼当王子的时候，也极少有这种待遇，但现在索尼王子变成了索尼大法，民众和军队对他的态度自然大不一样，毕竟皇帝要是稍微努力一点就可以有很多王子，而且王子的意义在于他爸是皇帝，跟他自己没什么关系。但血裔大法只要不死，那他就永远是站立在世界顶端的十六人之一。

　　踩着军队在前方铺就的虚空台阶，任索威严满满地朝两旁民众挥手示意，拉娜娅的神裔卫士在两旁拱卫，防卫圈滴水不漏。

　　任索暗暗侧过头，看向后方的威尔卡斯。

　　真正的威尔卡斯现在肯定已经变成洛斯肚子里的粪便，而且这个威尔卡斯只是洛斯的分身，洛斯的本体现在还留在蜜酒军营里找他妹妹，然而他妹妹已经穿上洛斯他最讨厌的衣服，变成一个神裔卫士跟在自己后面了。

　　本来任索也想过要不弄个分身出来触发袭击事件剧情，但他仔细一想就发现其中变数颇多，其中最大的问题就是如果他让分身离开，自己本体留在蜜酒军营，那岂不是存在他和洛斯转角遇到爱的可能性……

　　任索思来想去，反正这次在剧情里他是没有出事的，因此也就顺其自然，没有再搞什么要幺蛾子。

　　沿着雪漫主干道，在漫天风雪之中一路走向晚宴举办地龙啸宫，就快到达的时候，任索敏锐地察觉到空气中异常的灵气流动。

　　来了！

　　随着炽热又急促的波动，任索转过头，便看见左侧护卫军里爆出尖锐急速的烈焰！

　　没错，这股烈焰给任索的感觉就是尖锐！

　　宛如令人感到莫大危机的火焰长矛，在空中呼啸一声向他爆刺而来！

　　这就是炎龙骑士团刺客刺杀索尼大法的底牌，炎爆！

　　神裔卫士忠实地履行了守护的职责，瞬间就拉开大规模的六芒星防御盾，反而仅仅一秒就如同饼干一样被接二连三地炎爆术打破！

　　凡人以生命作为代价的攻击卡带，哪怕是神裔也吊打给你看！

　　任索不动如山，手按在腰带上面的按钮，随时发动瞬移卡带溜了——神裔卫士早就以他为中心展开‘禁猎区’，凡是能突进到他身边的人都无法瞬移，唯独事先就已经获得豁免权限的他随时都能跑掉，这才是他为什么敢跟着剧情走的重要原因。

　　然而任索忘了，在剧情里他自然是十分安全，但其他人可未必！

　　炎龙骑士团的刺客人数众多，两侧的袭击只是佯攻，真正的突袭，是后方！

　　三道足以将神裔卫士轰成灰烬的炎爆术同时爆发，瞬间就击穿了任索后方的神裔防御阵线，炸出一个白雾茫茫杀声现。本来为了安全所以位置靠后一点的东承灵三人，恰好正面遇上炎龙骑士团的刺客！

　　任索一个瞬移落到她们身前按下腰带，前方凭空出现一整排巨大的长方形冰墙，并且冰墙高度还不停往上空蔓延，厚度往前后递增，如同天堑死死拦住后方的刺客！

　　「科瑞克斯的杀戮之墙卡带」！

　　血裔大法配备的卡带，随便一个防御技能都是大范围的战略级AOE！

　　然而随着一声烈焰爆响，刺客居然直接启动炎爆，以生命作为代价炸穿了冰墙！烈焰和寒冰激荡的白雾之中，另外一名刺客突破了冰墙，在他看见任索的瞬间，马上也启动炎爆，全身血肉骨头毛发化为燃料，灵魂意志化为方向，形成贯穿一切碾碎一切的致命烈焰！

　　任索脑子瞬间超负荷运转，思维速度加速到最快，无数念头迸发激荡——

　　逃，怎么带她们逃！？除了洛里菲斯，东承灵和任星美都没法用卡带！

　　避，只有他能避得开！

　　死，游戏里的确死了很多神裔卫士！

　　原谅他对这里神裔卫士的伤亡没有清晰了解，但就像你玩游戏不会记得自己杀过多少只鸡，任索又怎么可能花心思观察普通敌人的伤亡！

　　现在该怎么办！？

　　任索忽然想起一些游戏细节，与现在的情报互相印证起来：

　　时空坐标有两个，但其实有一个就足够了。

　　在白金塔之战里，索尼只带着一个异界坐标出现。

　　所以……

　　任索微微侧过脑袋，看见左边的东承灵双眼紧紧注视着眼前的炎爆，正努力拉着洛里菲斯后退。

　　任索心思千转，按下腰带按钮，右手刹那间卷起风暴。

　　「强袭飓风卡带」！

　　飓风其实是需要约莫五秒时间才能完全蓄能，所到之处石破天惊万马齐喑，但现在这份刚刚升起的风暴还不足以击穿炎爆，不过足以将一个人远远击飞！

　　他直接往右手边狠狠一抽，然而却拍了个空！

　　忽然，时间仿佛真的变慢了，任索的思维无比清晰，但他的身体却是浸泡在水里面死猪肉一样，又死又猪还很多肉，毫无敏捷可言。

　　但这时候，任星美却像是在时间夹缝里优雅漫步的旅者，缓慢地从他右手边走到他面前，然后双手轻轻一推，但其中的力道却重重压在任索身上，给予他莫大的动能！

　　任星美不知道什么时候拆下面罩，她背后就是炽热得足以吞噬一切的炎爆，然而她却笑得比火焰还要灿烂，比蒸发的白雪还要迷幻。

　　任索身体想动弹，然而他的身体已经跟不上他的思维速度，身体就像是生锈的老爷车一样吱吱呀呀，但就是发动不起来！

　　「魔王归来」！

　　「咫尺天涯」……还在冷却！

　　「烈焰主宰」！

　　「冰河时代」！

　　「阴晴圆缺」！

　　「幽梦主宰」！

　　任索的指尖迸发出五颜六色的灵气光线，在这千分之一秒的刹那里它们连能量团都来不及形成，在漫长的时间中凝聚出一朵含苞待放的花，除了能表达出它们主人的急迫心情外，再无其他卵用。

　　正在努力推开任索和东承灵的任星美发现任索的异状，她低下头，用自己的手掌，印着任索的手掌。

　　然后她绯红的脸颊鼓起来了，双腿用力往后蹬，像是用尽吃奶的力气一样将任索推开炎爆的方向，任索甚至都能听见她发出的闷哼声了。

　　炎爆越来越近，任星美咬紧牙关用尽全力将东承灵和他推离炎爆范围，忽然身体一软靠在任索身上，轻声撒娇道：

　　“哥，我没力气了。”

　　刹那间，任索感觉自己发生了宇宙大爆炸，伽玛射线暴，《远古卷轴6》发售，生锈的身体焕发出无尽的力量！

　　「任星美羁绊等级提升。」

　　「任星美羁绊等级提升。」

　　轰隆！

　　民众军队以及神裔卫士，都惊恐地看着队伍正中央发生的大炎爆。直接以灵能作为燃料的炎爆直接将飞雪炸出茫茫白雾，恐怖的能量连远处的民众都感觉到强大的风压，稍微近距离一点的军士和神裔都被炸得东倒西歪，可想而知炎爆中心的人肯定被炸成二十成熟！

　　“索尼大法！”将一个正在发炎爆的刺客直接击杀的拉娜娅，着急地转头大喊一声。

　　“本大法，没事。”

　　等白雾散去，大家惊讶地发现索尼大法不知何时已经瞬移离开炎爆中心退到另外一边的虚空台阶上，甚至还来得及带走身边的三位神裔卫士，毫发无损地全身而退！

　　不仅自己来得及躲避攻击，甚至还记得救护自己的同伴！

　　围观群众顿时对索尼大法肃然起敬，不愧是能在刺刀行动里夺得功勋的战士，这思想觉悟，这行动力，果然就是高啊！

　　看见索尼大法没事，士兵们顿时放下心来，越加卖力地围剿剩余的刺客。

　　而任索则是马上将怀里全身发烫脸颊绯红的任星美，交给东承灵和洛里菲斯照顾。

　　看着在战场中央酣睡的妹妹，哪怕是现在的任索，心里莫名也有些难以言喻的感觉。

　　「任星美，4级羁绊，羁绊能力‘一日千里’：思考时思维速度+25%，战斗时思维速度+50%，遇险时思维速度+150%。」

　　「衍生能力·时间漫游：你的思维将时间撕开了一个洞。在接下来1秒时间内，你的身体素质将会提升到极限，思维速度加快至1000倍，时间漫游时受到的任何伤害均无效化。主动施放的冷却时间为60秒，被动施放的冷却时间为3秒（每次遭遇致命危机将有10%几率触发此效果）。」

　　也就是索尼状态下的任索还能保持风度，要是他现在是本体状态，说不定已经在仰天长叹了。

　　他们是亲兄妹吗！？为什么哥哥还没觉醒，妹妹就连续觉醒两次了，而且还一次比一次厉害！？

　　我的妹妹是时间掌控者？！


第703章 任索会和谁一起死

　　时间漫游！穿梭时间！

　　虽然妹妹的新羁绊能力看起来很厉害，但刚才任索实际用过之后，发现目前也就只能当作一个绝对安全的移动能力来使用。

　　在主动施放后，现实的1秒钟对于任索而言就变成1000秒，相当于16分40秒，毫无疑问是长的过分了。然而任索很快就发现，在这个最小时间尺度之下，他根本什么都做不了！

　　他的身体太慢了！

　　虽然「时间漫游」这个技能可以让任索的身体素质始终维持在极限巅峰，但三转修士的极限巅峰身体素质，也还是个人啊！

　　在最小时间尺度下，任索简直跟被空气活埋了差不多，一举一动都遭遇莫大障碍，行动速度可以用毫米来形容。

　　在这种情况下，任索也只能手动降低自己的思维速度，加快时间流动，才能像个正常人一样行动，赶紧拉着妹妹承灵和洛里菲斯逃出炎爆的范围。

　　没错，任索的思维速度是可以加快，但现实的灵气并没有加速，他的身体也无法跟上思维速度，堪称是典型的‘我的能力配不上我的野心’——他倒是想直接冲上将这个炎爆人给摁灭啊！

　　因此时间漫游这个羁绊能力顶多只能让他能思考更多闪避选项，闪得更快更敏捷一点，而且还得成功闪避才行——时间漫游只能让他在这一秒内免疫所有伤害，如果这段时间里他都没能躲过去，那么时间漫游结束他还是得结结实实挨爆。

　　至于在这一秒内给予敌人疾风骤雨般的攻击，那就更不可能——任索是能反应过来，但灵气反应不过来啊！

　　这个世界，阻止了他起舞！

　　灵气的聚合散逸也是需要时间的，或许高转修士的施法速度会进一步提升，但任索一个三转修士的气旋效率就只有这么一点，根本没法爆发出‘一秒之间十万八千法’的霸气。

　　所以说，跟东承灵的衍生技能「闪烁」一样，妹妹的「时间漫游」也是一个潜力极大但现在无法完全发挥的强大技能。

　　如果任索是一名实力强大的战斗狂人，他同时使用「闪烁」和「时间漫游」，甚至可以做到分秒内天上天下天地之间无所不在，刹那间灵气动荡天翻地覆！

　　如果，如果。

　　如果真的有如果，任索更希望自己永远都没机会被动触发「时间漫游」。

　　这么一想，任索发现他其实也是一个不比自己妹妹逊色的超能力者。

　　任星美的能力加速时间，放慢时间，以后甚至还可能静止时间，倒带时间。

　　但任索也不差啊，他精通浪费时间。

　　任索怀疑，就算是任寒求道者这批顶尖强者，都无法完全激发「时间漫游」的潜力。

　　不过这个技能当做逃命技能还是不错的，每60秒就能有1秒钟的加速时间，而且还自带‘伤害免疫’，甚至遭遇攻击时还有10%自动触发，任索的保命能力大增。

　　哪怕任索知道自己从今以后都没什么机会参与战斗，但这个技能对他而言依然有极大的意义——打游戏时所需要的高速反应操作，现在他都能优哉游哉地用出来。

　　虽然在时间漫游里，任索的自身速度会变得极慢，但他如果只是打游戏，那他也只需按按手指头啊！

　　容差时间自由0.1秒的弹反？一碰就死的火牛冲撞？只有一瞬间的大招前摇？全都不是问题。

　　当然这个时间漫游还有一个显而易见的用法，虽然现实和身体跟不上思维的速度，但还有很多事只需要脑子就完成，例如学习……

　　就在任索思考妹妹的新羁绊能力时，忽然听见一声雷霆怒吼：

　　“大法，我来保护你！”

　　威尔卡斯终于找到机会，化身为巨大的金毛装甲狼人，一爪子拍碎他前面的炎龙刺客，嘴上高呼着正义，手下全都是杀意，如同金狼迅影冲向任索！

　　他突进之前，他提前就凝聚无尽灵能化为混沌之星，恐怖的灵能如同巨锤般先一步击晕任索！

　　任索不慌不忙，现在东承灵她们不在身边，他再无顾忌。而普通卡带的晕眩冲击，顶多也就让任索像是看美女图片看了五秒后忽然冒出一个女鬼，让他稍微怔住了刹那，迅速就清醒过来。

　　然后下一秒，金狼威尔卡斯就已经突进到他眼前，巨大的身躯遮蔽了光线，尖锐的利爪挥舞而下，浑浊的双瞳杀机盈满！

　　然而任索轻轻一转身，便瞬移躲进了士兵之中，威尔卡斯杀了个空！

　　但威尔卡斯下一秒就锁定任索的位置，身影闪动想继续追杀，但一抹紫光已经落到他头上，狠狠将他踩至雪地之中，震起漫天飞雪！

　　拉娜娅回来了！

　　威尔卡斯发出一声狼嚎，但拉娜娅马上射出四道紫色剑光，将他四肢尽数切断，稳稳踩着他的脑袋，不让他有丝毫反抗的余地！

　　“威尔卡斯，你区区一星狼人神裔，也有胆子来刺杀索尼大法？”

　　明面上是三星神裔，实际上是阴影大法的拉娜娅语气里充满对威尔卡斯无尽的鄙夷，脚下也丝毫不客气。先不提索尼对拉娜娅计划的重要性，但在她这个三星神裔的保护下，索尼居然都差点遭遇危机，简直是令大君都为她蒙羞了！

　　狠狠踩住威尔卡斯，拉娜娅双手射出无数紫光，将其余还在跟神裔卫士鏖战的炎龙刺客尽数射杀，大声喝道：“说，到底是谁命令你刺杀索尼大法！？”

　　这时候洛里菲斯一路小跑跑过来，跟任索低语两句，任索点点头，在空中一步一步走下去，气势凛然姿态十足，吸引住所有人的注意。

　　金狼威尔卡斯是雪漫的名人，所有士兵和围观民众都认出他是蜜酒军营的指挥官威尔卡斯，顿时议论纷纷起来。

　　“没想到啊没想到，连法卡斯大君的‘金狼’威尔卡斯居然都背叛帝国。雪漫，还真是没有白来一趟。”任索一说话就令所有议论平息下来，大家十分紧张注视着接下来的事情发展。

　　踩着威尔卡斯的拉娜娅忍不住说道：“大法，不可对大君妄加猜测……”

　　“当然，当然。”任索摊开双手，大声说道：“法卡斯大君绝对不会参与到这种恶性事件里，那么……威尔卡斯，你究竟是遵守谁的命令，刺杀本大法的？”

　　威尔卡斯冷哼一声，一副威武不能屈的表情，冷声说道：“巴尔古夫执政官跟这件事一点关系都没有！这一切都是我自己的所作所为，你等着吧，我很快就会让你知道什么叫做残忍！我会让你失去你掠夺的一切！”

　　任索脸色一沉：“我可没提到巴尔古夫……哼哼……既然威尔卡斯都叛变了，军营肯定也不安全了。”

　　“居然还敢威胁本大法，幸好，本大法就知道有人对我图谋不轨，早就藏好了其他人……”

　　就在这时候，龙啸宫那边的援军姗姗来迟，为首一名穿着华丽礼服的中年金发男子迅速飞来。他看见满地都是刺客和士兵的残骸，自己心腹爱将威尔卡斯又被切断四肢镇压，失声问道：“威尔卡斯，你居然刺杀索尼大法？”

　　威尔卡斯看见巴尔古夫，脸上忍不住露出喜色，大喊道：“巴尔古夫，我的挚友，你不能眼睁睁看着我死啊！我已经说了，这次刺杀只是我的所作所为，跟你一点关系都没有！”

　　巴尔古夫的表情顿时像是被喂了几吨猫屎一样难看，他大骂道：“我会闭上眼睛看着你死的！大法，我会上报法卡斯大君，务必严惩威尔卡斯这个叛逆分子……”

　　“什么，还需要上报大君？”任索露出一个难看的笑容，“我，堂堂梅涅鲁斯大君的血裔大法，帝国王子，西帝斯少君的嫡子，千里迢迢来雪漫鼓舞士气，居然被雪漫军方的最高指挥官刺杀，证据确凿，万人见证，这还需要大君来判断吗？”

　　“巴尔古夫，你心中只有法卡斯大君，没有西帝斯陛下，没有梅涅鲁斯大君吗！？”

　　巴尔古夫脸色铁青，单膝跪下请罪：“绝无此意，但威尔卡斯是法卡斯大君的神裔——”

　　“法卡斯大君，岂会跟你这样的叛逆分子同流合污，你居然想借大君的名义，包庇刺客？你果然跟威尔卡斯是一伙的！”任索高声说道：“身为雪漫执政官，不前来迎接本大法的到来，不前来迎接本大法到晚宴，反而自己稳坐安全之地，是不是在等待本大法被刺杀的消息？”

　　颠倒黑白，对错互逆，这种阴谋龌蹉的技巧，任索不会，但索尼会，洛里菲斯也会！

　　这世上本来就有很有碰巧，但一旦有心人将这些巧合连接起来，就能编织出数之不尽的阴谋论。

　　索尼是知识领域里常胜不败马甲千万的无敌喷子，而洛里菲斯则是索尼唯一一个无法攻克的最强王者，像这种张嘴就来的造谣技巧，对她们两个而言几乎是基本功！

　　这番步步紧逼的诛心之言，正是洛里菲斯所教授，再用索尼那一贯张狂的语气说出来，愣是在光天化日之下也给巴尔古夫扣了个大黑锅！

　　不等巴尔古夫回答，任索就大笑一声：“拉娜娅，杀了他！”

　　“是！”拉娜娅丝毫没有阻止任索的骄横，反而是为虎作伥，双手紫光一闪，在巴尔古夫没反应过来之前，就打爆了巴尔古夫的灵能屏障，切断了他的双手！

　　神裔卫士马上冲过去压制住他，巴尔古夫震惊地抬起头凝视任索：“索尼，你居然敢杀我？我可是法卡斯大君的宠爱神裔，雪漫执政官，战争咆哮者，曾经参与上一次位面战争，完成万人斩的狩猎勇士，巴尔古夫，你敢杀我？！”

　　“但我是梅涅鲁斯大君的血裔大法，未来西帝斯大君的唯一子裔，索尼！”

　　任索摊摊手，说道：“你是神裔，只是大君的一条狗，我是血裔，子裔，才是大君器重的亲人！你跟我摆背景？”

　　“当然，如果我杀了你，后果的确可能挺严重，例如……”

　　巴尔古夫暗暗松了口气，心想等下法卡斯大君肯定会颁布谕令救他。就算他没办法对索尼报复，但索尼也别指望雪漫会给他任何帮助！

　　“……陛下可能会罚我快点生孩子。”任索挥了挥手，拉娜娅便用紫光塞爆了巴尔古夫。

　　附近一片寂静，雪漫市民和士兵难以置信地看着眼前这一幕景象，执掌雪漫多年的雪漫执政官巴尔古夫，居然在位面战争开启前夕就这样死了！？还死得这么干脆利落！？

　　然而这是索尼大法动的手！十六大法之一的命令！谁敢有意见？

　　然而，对神裔的恐惧，对帝国的不满，对这个等级制度的不满，开始迅速围观者和士兵心中生根发芽。

　　不过这些跟地球人任索一点关系都没有，他心里毫无波动，甚至还有点饿。

　　想赶紧结束这里的事情去吃饭的任索，低下头看向威尔卡斯：“主谋已死，那你也……”

　　威尔卡斯非常配合地看着巴尔古夫的尸体怒吼一声：“巴尔古夫，我的挚友，我绝不会让你孤独地离开！”

　　说完威尔卡斯就全身化为水迹浸入雪花之中，连战甲腰带卡带全都没留下。早就知道威尔卡斯是分身的任索自然一点都没惊讶，小世界游戏机让游戏角色不裸奔就是极限了，根本不存在分身没了装备留下这种好事。

　　本来秉承着不浪费的态度，刚干掉龙啸宫主人的任索，还打算去龙啸宫继续吃晚宴。

　　然而这时候，洛里菲斯跑过来告诉他一个消息。

　　任星美病了。

　　……

　　……

　　“很可能是二次觉醒。”

　　蜜酒军营的王族套间里，恢复本体的任索停下「救死扶伤」，看着床上的任星美说道：“我的治疗能力和这里的治疗卡带都对她毫无效果，说明不是身体或者精神出了问题，而是气旋发生了变化。”

　　发现妹妹陷入神志不清的发热状态，任索自然是连饭都顾不上吃，赶紧回去房间为妹妹治病，反正房间外有拉娜娅守着，任索也不怕还会出现其他刺杀活动——除非是拉娜娅刺杀他。

　　但无论是灵能卡带还是任索的灵气法术，都没法让任星美解除身体发热状态和神志不清状态，因此他和东承灵都很快意识到这可能是任星美在觉醒。

　　能力觉醒是好事，因此任索也松了口气，他还以为妹妹是吃不惯这里的东西导致位面水土不服：“既然是觉醒，让她自己睡几个小时可能就没事了。”

　　一旁的东承灵摸了摸任星美红彤彤的脸庞，脸色并没有放松下来，反而更加担忧：“如果是觉醒的话，星美现在真的可以完成觉醒吗？”

　　“什么？”

　　“星美和我现在都处于灵气抑制状态，我的气旋灵气已经散尽，内气旋、二环气旋、三环气旋乃至四环气旋一点灵气都没有了。”东承灵声音里忧心忡忡：“觉醒与气旋密切相关，星美的气旋处于这个状态，她真的觉醒吗？”

　　但一小时过去后，任星美的情况不仅没有缓解，反而越加严重起来。她身体热得连床都暖烘烘起来，而且还开始说混乱的梦话，任索和东承灵马上意识到这次麻烦了。

　　任索只好冒险用身份腰带的投影设备开启小世界游戏机，给自己换上「数据流」，帮妹妹检查一下身体。

　　「目标类型：灵长目人科成年雌性」

　　「身体情况：荒芜」

　　「修炼状态：2转16%（你已经击败了全球99.9%直立猿！）」

　　「胸部：建议多喝牛奶，培养良好兴趣，提高个人审美，放平心态接受现实」

　　「气旋：荒芜。该身体主人正在觉醒天赋神通，但因为无法从外界汲取到足够的觉醒能量，因此她只能压榨生命能量来进行觉醒，压榨生命能量会伴随发烧、体表发热、意志昏迷等情况，生命能量压榨过多会缩减寿命」

　　任索果断使用他极少使用的「妙手回春」，消耗他自己的灵气来回复目标体力和灵气。虽然因为妹妹体内的灵气抑制诅咒，任索输入进去的灵气很快就消散，但也有一部分化为觉醒的能量，大大缓解任星美的荒芜状态，中断觉醒仪式对生命能量的压榨。

　　但这样显然不是办法，任索从内网里知道，修士的觉醒之所以会陷入沉睡，便是因为觉醒需要大幅度调用他们的气旋，从外界汲取过量的灵气来铭刻觉醒法术经络，就像是小朋友的身体趁他们不注意的时候忽然快高长大一样。

　　任索输入的这点灵气顶多能让觉醒仪式解渴，根本不可能满足觉醒仪式所需。

　　而且任星美的觉醒法术居然还是时间系列，虽然时间法术觉醒未必就比其他觉醒法术需要更多灵气资源，但任索也不会奢望时间法术只需要一点点灵气就能完成觉醒。

　　最好最彻底的办法，就是解除任星美的灵气抑制状态，让她以正常修士的状态觉醒！

　　但她身上灵气抑制状态是来源于西帝斯的诅咒，目的是为了镇压异位面坐标的反抗能力，用的是近乎大君级别的力量，自然也需要同级别的力量才能解除。

　　但现在别说同级别的力量，任索发现迪德拉根本没有‘灵气抑制’这个概念！

　　因为他们全部人，都掌握不了灵气！

　　又或者说，他们全体都处于灵气抑制状态，甚至是灵气阉割状态！

　　他们使用超凡能力，依靠的是大君赐予的腰带和卡带！他们根本不需要自己接触灵气，因此也根本没有解除灵气抑制这个说法！

　　就在任索绞尽脑汁思考该怎么办的时候，一直在一边看着的洛里菲斯忽然问道：“所以你们是想让她体内时刻都充满灵能？”

　　迪德拉的灵能，就是地球的灵气。任索和东承灵马上同时点头，洛里菲斯看了一眼东承灵，继续说道：“那你可以考虑一下神光碎片。”

　　“神光碎片……松加德神光碎片？”任索一愣，马上将索尼对神光碎片的记忆调出来。

　　神光碎片，是仅仅会在松加德神域里诞生的奇物。而松加德神域，则是一个堕落到表世界的里世界。

　　传说松加德在以前是其他种族的英灵领域，只不过其他种族都彻底灭族了，所以这个英灵领域也被大君入侵。过去的英灵彻底消失，松加德也坠落到表世界里，成为一个可以屏蔽大君注视的特殊之地。

　　除了屏蔽大君注视外，残留着无数英灵残魂的松加德本身就是一个宝藏，只要松加德神域里发生了足够多的战斗，死了足够多的生命，那么就可以引出过去的英灵能量，凝聚出蕴含无限灵能的奇物，神光碎片！

　　对于神裔而言，神光碎片可以大幅强化他们的神裔卡带，有效增强一切超凡能力，属于极少数可以大幅增强战力的外物。

　　在位面战争开启之前，松加德将会再次举行一次神光之战，无数神裔将会进入松加德厮杀，让他们解决彼此之间的怨恨，并且争夺拥有无限灵能的神光碎片！

　　之前索尼对这种活动是一点都不感兴趣，因为他注定是能获得血裔大法位置，自然不需要争抢神光碎片来为自己增添筹码。神光碎片固然极为强大，但对于血裔大法却没有多少意义，因为每个血裔卡带都获得大君祝福，威能早就强化至极限，神光碎片没法再增强血裔卡带。

　　几乎是刹那间，任索就知道神光碎片肯定对任星美有用！

　　除了因为神光碎片看起来的确很有用，更因为任索记得游戏里索尼的确是无端端出现在松加德神域里——就连游戏里的洛斯都感到疑惑，因为索尼的确没有出现在松加德的理由。

　　现在，理由找到了。

　　任索呼出一口气，简单跟东承灵介绍一下神光碎片，说道：“明天我们就出发去松加德拿神光碎片，在这之前我会用治疗法术缓解她的情况，承灵你不用担心。”

　　“哈？”洛里菲斯啧了一声：“还不去螺湮城吗……”

　　任索瞪了她一眼，洛里菲斯嘟囔一句便自觉去客厅睡沙发了。

　　东承灵看了看任索，任索说道：“承灵你也去休息吧，现在就只有我能照顾她。明天承灵你还要跟在我旁边照顾她，你要好好养足精神。放心，一晚不睡对我来说是家常便饭了。”

　　东承灵默默点头，过来抱了抱他便也出去休息了。

　　任索握住任星美的手腕，一点一点地用「妙手回春」为她回复灵气。他也不敢消耗太多自己的灵气，免得自己撑不下去。

　　现在任星美的气旋就是个漏斗，倒进去多少漏多少，任索也只能让觉醒仪式不要转过头去压榨妹妹的生命能量而已。

　　“哥……”

　　任星美又发出低声呢喃，任索也没多在意，毕竟她这几个小时里一直神志不清，别说一声‘哥’，甚至还连续说过十几声‘哥’，简直跟鸡鸣声一样，任索那时候差点就笑出声。

　　然而这次不太一样，任星美反手捏住任索的手掌，任索微微一怔，看着妹妹问道：“你感觉怎么样？”

　　“好困……”任星美软绵绵地说道，声音奶声奶气的。

　　“那就睡吧。”任索笑道。

　　“好像小时候一样。”任星美将柔软的被子拉上来挡住自己红彤彤的脸，发出嘻嘻的傻笑声。

　　“是啊，你小时候也是这样整天躺在病床上，我就坐在旁边玩掌机。”任索说道：“我的宝可梦绿宝石红宝石全都是在医院里打通关的，还有超级水管工、魂斗罗……”

　　任索顺着任星美的话题，簌簌叨叨地回忆以前玩过的游戏，任星美听着听着便闭上眼睛。就当任索以为她睡着的时候，她忽然睁开眼睛，问道：“哥，你刚才为什么想推开我？”

　　“嗯？”

　　“我看见了，在那个火焰爆过来的时候，你看了一眼东老师，然后右手忽然往我这边推。”任星美这时候的话语完全不像是神志不清，思路非常清晰地问道：“为什么你想推开我？”

　　“因为我只来得及推开你啊。”

　　任索说道：“那个卡带法术只能将暴风凝聚在一只手上，如果两只手都能凝聚暴风，我就肯定将你们两个全部推开了。”

　　“但为什么是我？”

　　任星美侧过身看着他，脸庞压着发丝，扯过被子遮住嘴巴，小声问道：“我和东老师都有危险，你为什么只救我？”

　　“因为你是我妹妹，如果只有一个人能活下来，我的选择一定会是你。”任索不带一点犹豫，语气平和但意志坚定地说道。

　　在这个瞬间，任索忽然明白了一切。

　　他已经知道了，在《光暗叛徒》的白金塔决战里，他究竟会和谁一起赴死。

　　看着陷入沉思的任索，任星美眼珠子一动不动地看着他，鼻子里发出一声沉闷可爱的鼻音，缓缓闭上眼睛，右手紧紧捏住任索的手，沉沉睡去。

　　哪怕变成另外一个人，你依然下意识地做出了选择。

　　面对只能二选一的危机，你会毫不犹豫地选择让我活下来。

　　然后，和她一起赴死。


第704章 你找错人了

　　就这样随便杀了雪漫执政官巴尔古夫，自然不会真的一点事都没有。

　　哪怕任索对此并不在意，但他一打开知识领域，就看见各个神裔各种官职的上位者对他发来或轻或重或明或暗的指责，别说任索本体，哪怕是索尼状态下的任索都被吓得大惊失色。

　　因为就连索尼这个帝国最大的二世祖，都没闯过这么大的祸。

　　甚至可以说，索尼一辈子都没这样主动杀过人——别人刺杀他导致被卫士反杀的另算——在他第一次想主动杀人的时候，就被任寒蹂躏了。

　　之前索尼虽然堕落极欲生活糜烂，但那些事对于神裔而言完全不算什么，比索尼还过分的莫拉格神系和桑基恩神系都活得好好的，跟那些任索只是稍微了解一下就感觉生理不适的活动相比，索尼这种还能给任索当情趣动作片看的回忆，在神裔里面已经算是十分纯良的小清新了。

　　神裔里对索尼有个评价，按地球的话来说，就是说索尼‘一无是处’。

　　这个一无是处和地球的一无是处略有不同，虽然都是贬义，不过索尼的‘一无是处’指的是：索尼除了是个处男外，什么都没有。

　　是的，在下限普遍较低的神裔，特别是莫拉格神系和桑基恩神系的神裔看来，没有尝试过一些比较深层次玩法的索尼，跟未成年人差不多。

　　现在这个未成年人居然将老牌神裔，甚至在神裔里也是数一数二的大人物雪漫执政官巴尔古夫给砍了，他们自然是接二连三居高临下叱责索尼，要求索尼给他们一个交代。

　　不过洛里菲斯一点都不慌：“这些连骂你都不敢说脏话的软弱阶级神裔，你理都不用理，你信不信你只要回复一句，他们就会无下限跪舔你？你只需要关注十六大法对你的态度，白金塔和西帝斯陛下对你态度就够了。”

　　其余的血裔大法根本没有就这件事跟任索交流，他们最近一条聊天信息是前两天任索受封血裔时的恭贺记录。哪怕是法卡斯大君的血裔大法塔诺斯，也没有就这件事对任索发出警告或者谴责。

　　白金塔倒是对任索发消息了，言辞里非常严肃地谴责索尼大法在没有确实证据的情况下就审判巴尔古夫的恶劣行为，取消索尼大法巡视战区的任务，暂缓血裔卡带的授予仪式以示惩罚云云……

　　“西帝斯看来也是这次你拿下巴尔古夫的，”洛里菲斯一针见血地说道：“通告里先是给这件事定了性，你是在没有证据的情况下‘审判’巴尔古夫——所以巴尔古夫有罪，只不过你还没拿出确实证据而已。”

　　“然后取消你的巡视任务，这个根本无关紧要，而且你这个情况也的确不好继续巡视。至于暂缓血裔卡带的授予仪式……无论有没有出这件事，你都肯定暂时拿不到梅涅鲁斯大君的血裔卡带，因为西帝斯陛下还没当大君，他自己就需要用这个血裔卡带。”

　　洛里菲斯这番分析说得任索一愣一愣：“所以我这是……罚酒三杯？”

　　虽然听不太懂，不过本体状态的任索几乎是将他的意思都写在脸上，洛里菲斯便点点头：“巴尔古夫是军方战友团最重要的人物，现在他的死亡便代表着战友团没法再像以前那样大幅度影响军方。而像战友团这种存在，对西帝斯这个非法卡斯派系的皇帝而言几乎是掌握军队的障碍，因此你杀了巴尔古夫打压了战友团，几乎是正好符合西帝斯的意思，他当然不会惩罚你。”

　　“更妙的是，你现在的身份是年轻的帝国王子和掌权的血裔大法，其他神裔可以理解你这个年纪的人的肆意妄为，然而你的身份又赋予你肆意妄为的资本，现在西帝斯陛下说不定希望你赶紧去多去搞事呢。”

　　按照洛里菲斯的说法，现在的索尼简直就是一个横行无忌的超级熊孩子。

　　但现实也跟洛里菲斯说得差不多，当任索要求进入松加德参加神光之战，白金塔那边很快就批准了，雪漫这边也赶紧开启传送阵，像送瘟神一样将任索她们传送到风盔战区。

　　洛里菲斯、东承灵和任星美依然是神裔卫士穿扮，任索通宵给任星美补魔之后，她现在虽然依然浑浑噩噩，但至少能站得起来，被其他两人扶着，也勉强能在队伍里鱼目混珠。

　　反正其他人对此也见怪不怪，顶多就心里暗笑异界人体质真差，索尼大法昨晚兴致真高……

　　松加德神域坐落在风盔战区更北方的冰海上，可谓是与世隔绝，帝国也没有修建通往松加德神域的快速通道，想过去就必须靠飞。

　　这次任索带人一到风盔战区，风盔战区的执政官就迅速赶过来迎接他们，仿佛生怕任索又找一个‘你不过来接我就是不给我面子’之类的理由砍他脑袋。

　　“神光之战在两天前就已经开始了，因为索尼大法你以前就没有参加神光之战，所以他们应该没有等你。”

　　执政官很客气地说道：“除了梅涅鲁斯神系和桑基恩神系的身子，其他神系的神子都已经前往松加德，最后一名前往松加德的维库斯大君神子，也在半天前出发了。”

　　维库斯大君的神子，不就是第一位被害人吗？

　　也就是说，洛斯已经进入松加德开始狩猎之旅？

　　想到这里，任索也不再停留，带着神裔卫队赶赴松加德。

　　不过因为东承灵和任星美无法使用卡带，因此他们也只能选择移动速度较慢的虚空台阶前进方式，神裔卫士在前方凝聚空气铺路，任索一行人慢慢悠悠地走向远方宛若梦幻秘境的松加德。

　　无论在游戏里还是现实里，松加德都是名副其实的‘坠落世界’，如同千万道彩虹缠绕而成的‘蛋壳’落在碎冰海洋上，瑰丽的光芒将海面都映照成色彩斑斓的油画。越是接近，越能感受到这份世界坠落的壮美。

　　其实这算是大君们没有保护环境所造成的位面污染，这里的灵能特别活跃，就连大君们都无法影响松加德周边地区的一分一毫，也根本无法在周近建立城市，可以说整片区域都废掉了。

　　不过大君们对这个地方废物利用，让神裔们在这里互相厮杀解决纠纷，相当于让一群垃圾佬在垃圾场里刨垃圾。等牺牲几个垃圾佬后，一些有用的东西就会被刨出来。

　　按照洛里菲斯的说法，大君们是用神光之战来减少神裔的人口，好腾出更多位置让平民晋升神裔，让这条狭窄到极点的晋升通道依然能时时刻刻发挥作用，赐予平民们晋升神裔的希望，好吸引平民更好地工作……

　　比起消耗神裔数量这个目的而言，松加德出产的神光碎片根本算不上重点，只是一个争斗的诱饵罢了，大君们都不稀罕，所以任索这次才能这么轻松就进入松加德——他堂堂一个血裔大法带着护卫部队进去松加德殴打小朋友，西帝斯居然对此毫无意见，甚至都没让他注意一点影响，就差光明正大说一句‘喜欢什么随便拿，我买单’。

　　而跟光鲜外表的不一样，松加德内部一片荒芜，只有连绵的山脉和龟裂的大地，到处都是断垣残壁和破损的兵器装备，有的是装备是以前神光之战的神裔遗物，有的是以前某个灭族英灵的遗物，反正都已经是历史的尘埃了。

　　“去神子集合的地方。”任索吩咐道，拉娜娅便飞到高空中侦查，然后带着他们往东北方向移动。

　　神光之战明面上的目的有两个，争夺神光碎片和解决恩怨。迪德拉有十六大君，十六神系，每个神系涉及的职能互有交错，光是帝国军方就有法卡斯大君、梅涅鲁斯大君、莫拉格大君、玛拉卡斯大君的多重渗透，可想而知大君派系之间的摩擦多么严重。

　　因此争夺神光碎片其实跟大多数神裔都无关，他们进来的目的主要是为了铲除看不顺眼的神裔。松加德是唯一一个神裔之间互相猎杀但丝毫没有任何问题的区域，虽然事后可能会有神裔暗中报复，但明面上帝国绝对不会因此追究罪责。

　　但像这种从松加德西路砍到松加德东路的戏码，自然跟神子无关。

　　神子无一不是跟现任血裔大法关系密切的神裔，直接被视为血裔大法的预备役。像索尼直接就是西帝斯的儿子，其他神子的情况也差不多，要么是亲属要么是门徒，反正他们都属于洛里菲斯想要掀翻的特权阶级压迫大山。

　　神子们只负责争夺最后出现的神光碎片，其他时间他们都是聚合在一起聊天看戏，让手下里的马仔和双花红棍有怨报怨，有仇报仇。

　　很快，任索一行人来到一处山谷上方，看见崎岖的山脉直接被削出一个平台，各个神子在上面休息停留。有的人带了家具椅子，甚至有人直接带了张床来，虽然他们不至于在光天化日之下就进行一些辣眼睛的运动，但脸上那份惬意和悠闲却是表露无遗。

　　对于神子而言，这的确没什么好紧张的，毕竟等下出手战斗都是其他神裔或者护卫，他们只需要像棋手一样等待结果就可以了。这也是索尼之前为什么一直不肯来的原因，太无趣了。

　　看见索尼出现，其他人都纷纷露出惊讶的表情，马上有人过来问候。任索赶紧躲在神裔卫士的保护之中，礼貌得体而不失尴尬地赶紧结束他们的问候，然而他们却是喋喋不休地找任索扯谈。

　　怎么说呢，就像是一群都等着继承遗产的富二代里，忽然冒出一个成功继承遗产的同伴，大家自然是想找他交流学习一下先进经验……

　　“索尼大法，什么时候来我那边好好玩玩？我那边来了一批弃誓者，里面有你很喜欢的种类哦。”

　　任索转过头一看，脸上公式化的笑容忽然露出一丝真诚：“是巴尔啊……刚才你和阿卡莎是不是吵架了？我远远就看见你们在对骂。”

　　“没什么，我一个小兄弟跟阿卡莎一个小姐妹玩得激烈过头了。”头上长着山羊角的巴尔指了指后面的驻扎地：“不知道你还记不记得，就是那个叫迪亚的小子，在我们那边口味也算是独特了。你说玩就玩吧，怎么也得让别人活着回去啊……”

　　任索呵呵一笑，不置可否地点了点头。巴尔瞥了一眼任索后面的神裔卫士，忽然笑道：“哎？那两个就是你从异界带回来的异界人？看起来跟我们差不多啊！腻了没有？我——”

　　“没有，永远都不会腻，你可以滚了。”任索淡淡说道：“如果巴尔你是想找我玩那些堕落的游戏，那你是找错人了。”

　　巴尔脸色一滞，一声不吭转过头回去了。

　　这时候洛里菲斯悄无声息地将他拉到后面，小声说道：“有机会的话，想办法让神子死一点人，对你有好处的。”

　　“什么好处？”

　　“这是索尼告诉我的，如果说血裔大法是大君与世界之间的联系人，而神子则是血裔大法与众生的联系人。血裔大法作为最高掌权者，极少主动出现，因此神子就是他们对民众的代言人。”

　　任索很快就回忆起这段记忆，作为曾经担任神子的索尼，他对神子的认识自然有独特的见解。血裔大法身为最高掌权者，只需要说一个命令，神子就会代他们执行命令，因此神子会自动拥有任免权和行政权。

　　“所以如果神子死了……”

　　“那么太久没有直接使用权力的血裔大法，想要重新掌权也得花时间来重新熟悉如何驱使麾下势力。迪德拉必然政局动荡，我们和弃誓者会有更多的可乘之机，而这里是哪怕神子陨落也无法追究的不法之地。”洛里菲斯说道：“而且，其他神子不死，你还真的未必能抢到神光碎片，乱战之下，谁先抢到先用了，你也根本没法讨回来。”

　　最后一个理由让任索立定了决心。

　　这时候又有一个神子过来找任索聊天，任索只能强提精神，藏起心里的阴谋诡计，亲切温和又非常尴尬地跟对方闲聊起来。

　　忽然，任索心里感到一阵惆怅。

　　不仅仅是他不喜欢这种伪装成他人的生活，就连索尼都不喜欢——索尼虽然无法抗拒堕落，但他更喜欢一个人静静地知识领域里喷人；索尼虽然纨绔跋扈，但那是因为被身边人的故意引导，索尼有时候对身边人说话稍微重一点，他事后都会心里过意不去，然后去网上喷人发泄一下郁闷情绪。

　　像这种跟不感兴趣的人虚与委蛇，无论是任索还是索尼，都极其厌恶。

　　几乎是自然而然的，任索回忆起地球的生活，回忆起地球的娱乐，回忆起……那个他无法忘记的人。

　　他真的好想回去，好想去见见那个人，聆听那个人最近的故事……

　　……

　　……

　　地球，天莲学院。

　　从快递站领了包裹的赵火兴冲冲地回家徒手拆开，拿出里面三个用十字彩带绑好的小盒子。

　　“终于到了。”赵火松了口气，“我看看啊……这个3/4型号的75E是小樊的，这个黑咖啡色蕾丝是小孟，这个……”

　　将礼物分清楚后，赵火松了口气。

　　准备好礼物，下一步自然是送礼物了，不过赵火以前根本没有送女孩子礼物的经验，更别提送这种礼物。几乎是理所当然的，赵火拿起手机，打算去问问那个让他准备这几份礼物的知心挚友。

　　不过赵火并没有打通电话。

　　“对哦，任索和东承灵都被对策局征召了，没办法继续找他询问建议了……”

　　赵火放下手机，在客厅里摆出平板支撑的姿势进行思考：“那就算了，我自己来吧！赵火，不要怂，不就是送礼物吗，好不容易用肉眼看出具体尺寸，从网上订购好东西，你要是不敢送出去，岂不是辜负了任索的一番好意！？”

　　“嗯……”

　　“嗯……”

　　“说起来，那个人可是任索啊……”

　　赵火停下平板支撑，基于武者的直觉，让他敏锐地察觉到一丝不对劲。

　　“送女孩子这种礼物，真的好吗……？”

　　赵火再次拿起手机，试图获得其他人的建议。

　　不过他看了看自己的通讯录，除了那几个他要送礼的女孩外，剩下的就是一群麻甩佬了，比任索好不到哪里去。

　　该问谁呢……嗯？

　　赵火精神一振，拨打号码打过去：“喂，乔副局长，现在有空吗？我想找你咨询一个问题。是这样的，我有一个朋友想送礼物给他的女朋友……”


第705章 检测到可用设备，正在初始化，请稍后……

　　山谷外是观众席，山谷里是斗兽场。

　　山谷里就是神光碎片即将出现的地点，因此神子们在这里摆开阵势，直接让麾下神裔在这里格斗厮杀。

　　至于怎么打起来也很简单，有人的地方，就有江湖。

　　任索观察了一下，发现他们打起来的理由不外乎是“你瞅啥”“瞅你咋地”的找事系列；

　　“XXX，十年前你们出去玩的时候没找我，我记住了，下来受死！”的记仇系列；

　　还有“你长得好丑啊，乖乖将脸伸出来，打成肉酱会好看一点”的歧视系列。

　　其实神光碎片出现的位置是不固定，但奈何神光之战已经进行了数十上百场，在场神子里神子甚至就有人已经得到过神光碎片，因此他们早就有搜索神光碎片出现地点的方法。

　　迪德拉位面虽然人人都被阉割了灵性，但大君赋予的卡带几乎满足了他们的所有需要，空间移动、灵能防御、范围攻击、线索侦查……如果不介意自己永远被当成大君宠物，其实这种插卡变强的方式是真的很吸引人。

　　没错，插卡变强的最大问题就是自己失去腰带和卡带就会变成凡人，是不可靠的外物，但正所谓‘君子生非异，善假于物也’，任索对这个卡带体系其实一点都不抗拒。

　　事实上，现在玄国也隐隐有这种感觉。他们修士直接从法网里花钱氪法术，忽略了学习过程，直接获得法术经络的相关情报，其实也是一种依赖高阶修士的取巧学习方式。

　　但抱大腿是理所当然的，别人想抱大腿，想成为大腿上的挂件，都没机会呢！

　　然而跟地球不一样，迪德拉的超凡体系，是一种存在上限的内卷体系。

　　想要变得更强，就必须将上面的人挤下来，因此神裔死了凡人才能晋升，血裔凉了神子才能晋升，甚至一星二星三星神裔之间的晋升都是因为空出位置了。

　　索尼对这些有十分清晰的了解：活了几千上万年的大君真的会钟爱某个凡人？会，肯定会，但祂们只会施舍一些祂们无所谓的东西，例如空出来的腰带卡带。如果祂们愿意花费力气重新塑造一个新卡带来赐予凡人，那这个凡人很可能要倒霉了——被至高无上的存在喜欢，这可不是什么好事。

　　洛里菲斯早就洞悉这个内卷体系的恐怖，她之前一门心思试图通过索尼来跻身上层阶级，就是为了不踏入这潭完全看运气的死水——如果上面没有位置，就算她成为第一名也无法获得应有的地位。

　　而现在她知道洛斯参加弃誓者后，马上就一门心思掀翻帝国。

　　除了她重视洛斯和对帝国没什么归属感之外，最重要的原因是她早就想将这个毫无未来的帝国彻底颠覆。

　　如果不能成为旧帝国的统治阶级，那就成为新世界的开创者！

　　洛里菲斯将帝国的停滞归咎于帝国制度和大君，但任索知道，这一切其实是因为大君们主观上阻止迪德拉进一步的技术发展，不让迪德拉继续在碧银时空长河里下坠。

　　不过怪大君就对了，反正一切都是大君的错！都是神裔的错！

　　哪怕任索对神裔没有什么好感，但他看着他们在山谷里互相厮杀，又看着其他神子坐在山谷上面你说我笑地聊天，忽然冒出一个念头：

　　你们凭什么这么傲慢地站在天空？

　　你们凭什么凌驾于众生之上？

　　你们凭什么将我视为你的同类？

　　好想将这些天上的笑容……通通烧光！

　　刹那间，任索脑海里被索尼纷乱的记忆彻底溢满，自然而然地挖掘到索尼隐藏在内心深处，隐藏在面具之下的真正想法——

　　索尼从一开始，就是想当叛徒。

　　他在知识领域里疯狂喷人，贬低神裔，鄙夷想晋升神裔的凡人，因为他从一开始就厌恶神裔这个阶级。

　　他之所以跟洛里菲斯对喷数月，除了因为棋逢敌手将遇良才，顺带他还有点仇视女性，更重要是索尼感觉到洛里菲斯言语间那股对跻身神裔阶层的欲望——这偏偏就是索尼打自心底内厌恶的。

　　明明神裔这里就是一个垃圾场，你为什么还要进来？好好呆在纯洁的群众阶层不好吗？

　　还有他在袭击东承灵和任星美的时候，没有一开始就痛下杀手，直到任索将任寒召唤出来才一改优哉游哉的态度，拼死完成自己的使命，用掉西帝斯的一次性卡带锁定了两个异位面坐标。

　　除了因为索尼的确有这种猫捉老鼠的心思，更因为他在期待一个奇迹。

　　他内心深处并不支持这场无意义的战争，但因为发动战争的是他的父亲西帝斯，因此索尼才压下自己的心里想法，并且用对父亲的感情取代自己的意志，变成誓死完成任务的战争狂热者……他甚至将自己的想法视为不洁，深深隐藏在各种欲望之下。

　　如果那时候东承灵和任星美能直接逃离施暴领域跑掉，如果任寒能直接打爆他脑袋……那么索尼会欣然赴死。

　　然而索尼的战甲给了他一个清醒的机会，让他在生命的最后一个瞬间掠过无数念头。

　　其实索尼原本是有机会逃离的——莫拉格的施暴领域就在他身上，他可以先撤销施暴领域然后马上进行瞬移！

　　他完全可以直接逃出去，喊拉娜娅回来挡住任寒，再用西帝斯卡带锁定异位面坐标。哪怕抓不住异位面坐标，他也能安全无事地回到迪德拉！

　　但浸泡在堕落、纠结、欲望之海的索尼，一边被皇帝父亲的野心裹挟，一边又发自内心地厌恶现在的帝国，因此他直接忽略了这个万无一失的逃跑路线，转而发动了西帝斯卡带，捕获异位面坐标！

　　“就让这个破碎的卡带，来报答陛下的养育之恩。”

　　他厌恶堕落又无法抗拒堕落，他厌恶神裔但自己就是神裔，他厌恶战争却又被迫参与战争。

　　索尼是真的累了。

　　拉娜娅忽然转过头看了一眼任索，从沉思中清醒的任索抬起头，问道：“怎么了？”

　　“索尼大法你自从从地球回来后，就变得有点奇怪。”拉娜娅淡淡说道。

　　任索一点都没紧张，不置可否地说道：“哦？”

　　“但现在看来是我多虑了。”拉娜娅说道：“大法你对其他人态度依然是那么的……公正。”

　　公正，拉娜娅说得很好听，而难听一点的说法就是——冷漠。

　　索尼对如此厌恶神裔，以至于恨不得让眼前的所有神裔都赶紧去死一死，因此他哪怕跟神裔交往，但态度上却是有一股充满恶意的冷漠。

　　他对所有神裔都是那么冷漠，自然是是非常公正了。

　　而此时此刻与索尼的思维高度吻合的任索，终于彻底解锁索尼的所有姿势，洞悉了索尼的内心世界。可以说，他现在就是毫无破绽的索尼，哪怕站在索尼亲爹面前也能谈笑风生。

　　这是「不一样的人生」的隐藏缺陷，因为‘人’是一个很复杂的生物，人的一举一动都未必是因为单纯的想法，人的每一句话，每一个行动，都暗含着他看过的书，走过的路。

　　然而记忆和思维却没法将那时候复杂的心理活动如数地铭刻在任索心中，哪怕是任索也只能认识到一个肤浅的索尼。

　　直到任索和索尼的记忆产生共鸣，任索才明白，索尼是真的很肤浅。

　　不过众生都是肤浅的，不是每个人都能像洛里菲斯那样一言不合就造反。索尼虽然也很想反抗这个世界，但他懦弱又堕落，只能用死亡来反抗他浑浊的未来。

　　他只能当一个可耻的叛徒。

　　仿佛知道任索能完成他的愿望，索尼的记忆变得如同冰淇淋一样香甜可口，毫无阻碍地成为任索的力量，现在任索可以毫无阻碍地调用记忆，直接忽略了‘我想一想’这个步骤！

　　忽然，山谷中央爆发出青色光华，一块巴掌的半月形宝石在空中开始塑形。

　　灵能如同缝纫机一般编织这块神光碎片，碎片其中蕴含的无限灵能瞬间就吸引住所有人的视线！

　　无需命令，所有作壁上观蓄势待发的神裔全部下场，开始最后的疯狂厮杀！

　　神光碎片的编织还需要一段时间，当神光碎片完成之后，哪一方的战士统治战场，那么神光碎片就归哪一方拥有！

　　根本没带手下过来，只有护卫的任索抬起手，拦住想下去战斗的神裔卫士：“等等，再看看情况。”

　　神裔卫士有些不解地看着任索，因为神光之战是没有什么‘黄雀在后’的说法，神光碎片附近存在灵能立场，凡是在灵能立场里使用卡带，效果都能强化至两倍三倍。

　　因此第一批占据占据灵能立场的势力，几乎就能板上钉钉地获得神光碎片，后来者根本打不过。

　　然而任索只是好整以暇地看着山谷里的战斗，嘴角勾起冷漠的笑容，看着神裔一个个在山谷里如同虫子一般陨落。

　　忽然，一个女性神裔往阿祖拉神子阿卡莎那边奔跑：“神子救我，莫拉格那群人——”

　　其他神裔顿时看过去，发现一个男性神裔当着阿卡莎的脸砍死了阿卡莎的手下，纷纷发出嬉笑声。

　　阿卡莎怒不可遏，直接从山谷上冲下去，对那名神裔发起怒涛攻势，然而那名神裔居然也不闪不避，往阿卡莎冲过去！

　　“你，居，然，敢，锁，定，我！？好胆！——”

　　阿卡莎尖叫一声，发出足以扭曲空气的超声波，差点将那名神裔的灵能屏障给震碎了！

　　然而那名神裔却也发狠了，居然布置了莫拉格的施暴领域，笼罩住了他和阿卡莎！

　　观战的神裔们纷纷大笑道：

　　“那家伙傻了吗？神子能装备两个卡带，1.5倍的强化，岂是他能打得过？”

　　“还放下施暴领域，他这次逃都逃不掉了。”

　　也有人认出那个勇敢的神裔是谁：“哈哈，迪亚你也有今天，等着被阿卡莎凌虐致死吧！”

　　任索微微一笑，笑看着施暴领域里的洛斯分身，也就是现在的迪亚，压着阿卡莎狂揍。

　　这时候其他人终于坐不住了，阿卡莎的护卫冲过去攻击施暴领域，阿卡莎也不再顾忌神子的颜面，十分丢人地转身逃跑。

　　但这时候迪亚忽然爆发，直接击杀了阿卡莎！

　　阿祖拉神子，陨落！

　　战场里顿时一静，大家都傻眼地看着这么一幕，唯有阿卡莎的护卫发了疯一样追杀迪亚！

　　但这时候迪亚却是杀向另外一名神子，面对数个护卫的追杀，迪亚也丝毫不虚，硬扛着无数攻击冲上去，等那名神子转身逃跑，迪亚一招肾击，将第二名神子也瞬间秒杀！

　　“好强！”

　　“莫拉格又出了一个变态？”

　　“莫拉格的人本身就是变态，但这个变态怎么这么强！？”

　　而这时候，任索驱动了「传音卡带」，暗中对着正在追杀迪亚的神裔护卫说道：「阿尔法、贝尔塔、伽马、德尔塔……你们真的要杀迪亚吗？现在只死了你们的神子，等下大法怪罪下来，你们都要以死谢罪。」

　　「但如果迪亚杀了其他神子，那就不是你们这些护卫能承担的罪责了，他们麾下的神裔也会跟你们站在一边，到时候你们可以将责任都归咎到迪亚的指使人身上，你们说不定还能逃过一劫。」

　　正在追杀迪亚的神裔护卫身体一滞，对视一眼后，便主动去拦截第三位被追杀神裔的护卫！

　　除了他们外，莫拉格神系的神裔居然也过来凑热闹，一起为迪亚的追杀创造良好输出环境。但任索根本没怂恿莫拉格的人，这完全是他们的自来水。

　　第三个神子死亡！

　　第四个神子死亡！

　　任索站在山谷上暗暗怂恿其他人神裔护卫，然后迪亚的辅助队伍便越发壮大，以至于到最后帮迪亚的人比追杀迪亚的人都多！

　　等迪亚杀死第八个神子，他也已经全身破破烂烂，灵能屏障彻底破碎，双腿流血，连站都站不直了。

　　神裔护卫们将他团团围住，莫拉格的人也不客气，直接用卡带锁住迪亚的瞬移能力，现在迪亚彻底变成瓮中之鳖。

　　任索和巴尔一起降落到迪亚面前，巴尔看着眼前的迪亚，眼中有藏不住的赏识：“很好，很好，迪亚，你不愧是我最喜欢的男人，不愧我这么宠爱你，你居然拥有这份实力……”

　　“虽然有点可惜，你的力量应该用在其他地方，发挥更大的作用。不过，现在的效果也不错，杀了这么多神子，我看看他们以后还怎么跟我斗。”

　　“作为给大君们的交待，我会在这里就让你无知无觉地死去，不会让你离开松加德接受大君的惩罚……唉，我其实挺喜欢你的味道的，你是我尝过最好喝的。”

　　迪亚抬起头，对他们笑了笑，忽然爆发出最后速度，近乎瞬移一半朝他们重来！

　　任索和巴尔的护卫马上迎上前，但这时候迪亚身上忽然燃起黑炎，一层透明的屏障将任索和巴尔的人彻底笼罩起来！

　　“神子，就是现在！”迪亚一声怒吼，就被拉娜娅一道紫光斩成两半，化为飞烟消失不见。

　　巴尔一愣，下一秒便远离任索，大声说道：“索尼大法，千万不要听这小人的污蔑！我绝无不敬的念头！”

　　任索不置可否地笑了笑，说道：“巴尔，现在你的人杀了多名神子，你该怎么给他们交代？”

　　巴尔看了一眼施暴领域外面虎视眈眈的人群，面沉如水地说道：“我会给他们一个交代的，大君和大法会跟他们一个交代的，这个就不劳索尼大法你费心了。”

　　任索嘻嘻一笑，说道：“是吗？但莫拉格神系在帝国里也是数一数二的强大神系，莫拉格大君又这么宠爱你们……本大法觉得，到时候所谓的交代，恐怕是用那些可怜人作为祭品了。”

　　外面的神裔们神色惊慌，现在他们的神子死了，莫拉格会给他们交代？莫拉格给个毛！

　　莫拉格一根毛都不给，他们的大君难道还会怎样吗？按照过去的历史，他们的大君根本不会找莫拉格麻烦，但死了神子又必须给自己神系一个交代，到时候就是拿他们这些理应履行护卫职责的神裔开刀！

　　“一群连自己神子都保护不了的垃圾，死了也就死了。”巴尔笑道。

　　“哦，那给我的交代呢？”任索指了指施暴领域：“你的手下想刺杀我呢。”

　　“我这就解开领域！”巴尔转过头，他的手下也迅速解开了施暴领域。毕竟是他们莫拉格的产品，他们自然有解开施暴领域的取巧法子。

　　心知不妙的巴尔马上御空而起：“现在既然出了这么一档事，那巴尔就先告辞——”

　　然而这时候又一个施暴领域笼罩住他们，莫拉格的产品很多人都有呢。

　　巴尔躲在护卫中间，看着外面黑压压的人群，色厉内荏地说道：“你们想干什么？我可是莫拉格的神子！有什么事，到大君大法面前说！”

　　“我就是大法啊。”

　　任索看了他们一眼：“难道你觉得我不是大法吗？”

　　巴尔彻底撕破脸了：“索尼，你想干嘛！？”

　　“本大法想追究一下你们刺杀我这件事，看来有很多正义的神裔也打算助我一臂之力，希望你们可以乖乖束手就寝。”

　　任索摊摊手说道：“虽然你活着回去就意味他们人头落地，但我相信他们会活捉你，而不对你下黑手的。”

　　“索尼！——”

　　施暴领域内，战斗再起。

　　施暴领域之外的任索优哉游哉地走到山谷中央，伸手拿走已经编织成型的神光碎片。

　　终于完成一个小目标了。

　　然后，任索看着手上的神光碎片开始融化，缩小，如同落入水中一般融入任索的手掌。

　　一秒过后，任索看着空荡荡的手掌，脸上露出茫然的表情。

　　“？”

　　但这时候，任索心里忽然响起系统女声：

　　“检测到可用设备，正在初始化，请稍后……”


第706章 任索的谎言

　　「神光水晶」

　　「品阶：六星道具，前置要求：无。」

　　「效果·补魔：神光水晶无时无刻都在聚合提纯灵气。玩家装备该道具即可激活此效果，每秒恢复1%灵气值，所有灵气法术的法术效果将达到理论最佳效果。」

　　「效果·附魔：神光水晶存储的庞大灵气拥有无穷用途。玩家可以使用该道具对任何物体进行附魔，如——

　　对超凡物品进行附魔，该物品效果在接下来24小时内提升一个层次；

　　对普通物品进行附魔，该物品有几率衍生出超凡属性；

　　对生物进行附魔，该生物在接下来12小时内每秒恢复2%灵气，所有超凡能力效果上升一个层次。

　　每次使用附魔将导致神光水晶能量耗尽，所有效果冷却，需要重新充能再次使用‘附魔’和激活‘补魔’。根据环境不同，充能时间也有不同，目前所需完全充能时间为：54小时。」

　　「备注：这是一枚幸运的神光水晶，你很难想象那些迪德拉会神光水晶对什么部位进行附魔。不过如果是你，它或许就没有被用到那种用途的机会？」

　　这还是任索第一次在现实里拿到被小世界游戏机认可的超凡道具。

　　或者说，除了其他人的超凡钥匙外，任索就根本没有亲眼见识过其他超凡道具。

　　像纯白小圣杯这些，本身就是出自于游戏的，不算在里面。但除了游戏里出品的超凡道具外，地球的原生道具，效果是真的一般。

　　像什么‘必然令人扑街的女厕所地砖’、‘会令人眼困的十字路口指示灯’、‘会令人不停咳嗽咳到死的雕像’，都属于研究价值比较高，戏剧效果比较强，但实用价值非常低的超凡物品，任索也仅仅在内网百闻而不得一见。

　　毕竟超凡物品一旦出现就会被对策局缴获，任索整天躲在家里，哪有可能遇到超凡物品。

　　而且现实里超凡物品也不是烂大街的大白菜，按照对策局的经验，超凡物品的正常获得方式是：

　　①发现异常情况；

　　②前去附近地区侦查一下；

　　③确认大概情况后，喊一大群人去暴力送快递；

　　④获得超凡物品。

　　如果换成任索的话——

　　①任索发现异常情况；

　　②任索打电话给乔木依，让她派手下前去附近地区侦查；

　　③乔木依觉得任索好棒棒，发现任索耳机又坏掉了，便又送了一副耳机，完。

　　就那些杂七杂八的玩具型超凡物品，对任索来说，说不定还不如一副新耳机……

　　本身任索就不是一线作战人员，他能摸到超凡物品的唯一可能就是通过乔木依于匡图的门路去对策局里参观。

　　但现在他不在地球，在迪德拉；他也不是那个可以藏在别人后面的三转治疗修士，而是自家女朋友和妹妹的唯一依靠……

　　‘能力越大，责任越大’这句像是道德绑架的话不太实际，但‘责任越大，奖励越大’这句话倒比较符合现实——任索上上次出手帮助小九尾狐，转过身就收获了一个女儿；上次和古月言进入月之暗面，回来就收获了古月言和露娜；这次都还没结束迪德拉的旅程，就已经获得了「神光水晶」这种奖励。

　　有种提前支付抚恤金的感觉？

　　这时候巴尔已经被打死了，死得好惨。任索看过去的时候，都分不清楚哪块是哪个部位的，看来身为莫拉格神子的他平时人缘的确不错，大家都非常热情地想活捉他——就是人数比较多，分不过来。

　　大家对任索拿走神光水晶也没有任何意见，跟死了足足八位神子——现在是九位神子——相比，神光水晶已经完全不重要了。

　　看见大家都很畏惧地看着自己，任索笑了笑，说道：“等下我会就这里的情况如实向帝国汇报，虽然罪魁祸首已经被打死了，但群众的眼睛是雪亮的，你们的支持就是最好的证据，我相信陛下会公正地审判此事。”

　　“好了，本大法此次前来只是为了神光碎片，现在既然事情完结，我就先一步离开了，麻烦你们收拾洗地，松加德这么漂亮不要弄脏了。”

　　大家连忙答应，一脸热情感动依依不舍地欢送索尼大法离开。

　　他们看着任索一行人离开，不知道是谁呸了一声：“为了神光碎片而来？明明就是为了排除异己而来吧！”

　　这里的所有人几乎都是谋杀神子巴尔的共犯，可以说都是罪人了，互相之间自然也不需要继续维持神裔光鲜的脸皮。既然有人开腔了，其他人嘴上也不再客气：“我就说索尼十几年都没过一次，今年怎么突然来松加德……原来是看准位面战争开启前夕这个机会！”

　　“对啊，位面战争即将开启，这可是关乎迪德拉位面的大事，其他大君都肯定愿意息事宁人，不愿意因为这种事得罪梅涅鲁斯大君和未来的西帝斯大君。别说死了九个神子，就算所有神子死光，恐怕也翻不起浪花。”

　　“说起来，迪亚这个家伙怎么突然这么勇？巴尔都做不到这种程度吧，八神子连斩……”

　　“听说索尼之前跟莫拉格神系走得挺近，说不定索尼和迪亚就有一些肮脏的交易……”

　　“哼哼，是索尼和迪亚吗？如果真的是交易，也该是索尼和巴尔吧。迪亚那个小子一直是巴尔的宠物，他敢越过巴尔搞事？但最后迪亚居然牺牲自己来诬陷巴尔，这其中，耐人寻味啊……”

　　“索尼、巴尔、迪亚三个人的爱恨情仇吗？”

　　“无论真相如何，现在巴尔和迪亚都完蛋了，索尼真是阴险啊。”

　　诸多受害者们纷纷感叹，至于索尼大法那句‘我为了神光水晶而来’，他们是打死都不信的。

　　……

　　……

　　回到风盔战区，任索马上带人去战区里的王族套间。

　　风盔执政官一边带他走，一边委婉地询问索尼大法打算什么时候走，又说了一下裂谷堡垒新指挥官是他认识的好友，白漫新执政官有个喜爱挖坟的喜好……

　　洛里菲斯偷偷对任索说：“你住过的两个战区的最高执政官都被你亲手干掉了，他这是害怕自己成为第三个受害者。”

　　任索心领神会，马上对风盔执政官说过半天他就会用传送阵回螺湮城，风盔执政官马上千恩万谢地离开。

　　一到安全的地方，任星美就像是泄了一口气一样，身体软绵绵地倒下来。任索让洛里菲斯看好门，他变回本体，使用「妙手回春」给妹妹补魔缓解一下情况。

　　「神光水晶」变成了系统道具的最大问题，就是任索没法让妹妹直接使用了。系统道具只能被玩家和游戏角色装备，哪怕任星美是任索的羁绊者也无法逾越这条界限。

　　如果可以给其他人装备能力，那任索现在空置的许多能力道具就能发挥余热了：给东承灵装备「无限精力」化身爆肝修士，给乔木依装备「傲慢的谦虚之口」彻底坐实女魔头的名号，给古月言装备「欲望探知」让她学一下处理人际关系……当然最重要是给她们装备「夜月战士」，那她们就可以偷懒找任索玩了。

　　其实任索一直觉得「夜月战士」算是资源过剩了，毕竟大扫除其实三四天搞一次就够了，南方没那么快积尘，至于按摩代打也就是意思意思，任索不是特别在意。

　　如果其他人也能用「夜月战士」，任索绝对不介意让她们享受一下这份拥有分身的快乐。

　　可惜了，其他人无法装备任索的能力，任索只好继续独享这份快乐。

　　不过这样下去也不是办法，分身这么大一个劳动力不能浪费了。要不要搞点小营生，例如让分身去开个小店铺之类的……？

　　这些念头在任索脑海里一转而过，「一日千里」给任索带来的思维加成总是在这种地方得到显著的体现。

　　他低头看着脸红耳赤像是喝了假酒一样的妹妹，将手掌放在她额头上，说道：“睡吧，睡醒就没事了。”

　　“嗯。”任星美全身蜷缩起来，闭上眼睛沉沉睡去。

　　虽然没法让任星美装备「神光水晶」，但「神光水晶」也给了任索一个解决办法：附魔。

　　附魔相当于将「神光水晶」的被动效果暂时赋予目标，而且跟原版每秒恢复1%灵气相比，附魔生物可以给目标增加每秒恢复2%灵气持续12小时的强效buff，放在游戏里都不可小觑，更何况是现实。

　　这也是系统化的好处之一，因为就连迪德拉都不知道神光碎片除了佩戴以外还能当道具消耗。

　　哪怕任星美现在处于灵气抑制状态，12小时的强效附魔buff应该足够她觉醒了。任索微微收敛心神，给自己装备上「神光碎片」，右手手背浮现出一轮半月形翡翠宝石。

　　附魔很简单，任索轻轻点了点任星美的额头，一轮翡翠光芒便在她体表泛起涟漪，表明任星美已经被强化了。

　　东承灵在一旁看着这一切，若有所思地问道：“这样就可以了？”

　　“应该可以了，希望没问题吧。”任索叹了口气说道：“本来想直接将神光碎片给她用的，没想到出了些岔子，只能用这个方法来将神光碎片的能量转移到她身上……”

　　“你很厉害啊。”

　　“也不是很厉害啦。”任索不好意思说道：“幸好洛里菲斯提起神光碎片这件事，不然我都想不起来。”

　　东承灵摇摇头，说道：“不仅仅是这件事。你在那天晚上将任寒、求道者和牧师赵子鲤都召唤出来，发现他们没法帮助我和星美后，你为了保护我们，就自己变成了异界人类索尼跟我们一起来到迪德拉……你真的很厉害。”

　　任索微微一怔，沉吟片刻说道：“说起来，承灵，关于这些事……”

　　“回去再说吧。”

　　“嗯？”任索眨眨眼睛。

　　“现在知道真相也没用，你隐瞒的一切，终究得我们活着回去才有意义。”东承灵平静说道：“到时候，你要当着我、小乔、月言、小玖还有月咏者露娜，以及你妹妹的面，好好将一切聊清楚。”

　　任索忍不住苦笑一声：“等我回去之后就怎样怎样……这听起来像是死亡flag啊。”

　　“什么是死亡flag？”东承灵对这些流行词汇不太了解。

　　“就是电视剧电影里那些‘等我打完这场仗就回老家和青梅竹马结婚’之类的台词，基本上说这种话的人，都肯定没法活着回去。”

　　东承灵恍然大悟地哦了一声，笑道：“你难道相信这些吗？”

　　“当然不信！”任索连忙摇头，看了看发现妹妹的情况好转不少，具体表现为她流口水了，看起来十分健康。

　　“你不信的话，那你不如现在说一句试试看？”东承灵笑道。

　　“好，如果我打完这场仗，我就回老家和你——”

　　任索说到一半就打住了：“——谈恋爱。”

　　东承灵笑了笑，也没在意任索这种光明正大又偷偷摸摸的态度，“不过我现在有几个问题想问你。”

　　“什么问题？”

　　“索，我发现你一直都很镇定，哪怕来到陌生的异位面，伪装成索尼跟异位面人打交道，甚至和异位面人合作，利用身份创造逃跑的机会……无论是我还是星美，都因为你的态度才没那么惊慌。所以索，你是不是，对现在的情况其实在一定程度上有所预料？”

　　任索抿了抿嘴唇，对上东承灵的视线，重重点了点头。

　　东承灵继续说道：“你在地球的时候，就已经对现在有所预料了？”

　　任索想了想，看了看东承灵，有些犹豫但又很快点了点头。

　　“我没有责怪你的意思。”东承灵牵住任索的手，轻声说道：“我知道你尽力了。这是仙宫的人都无法解决的难题，我本来都打算将一切托付给命运，没想到你有能力并且愿意冒着这么大的风险过来这边保护我们……”

　　“在回去之前，我还有最后一个疑问。”

　　任索整理好心态，认真说道：“你问吧。”

　　是问他跟仙宫的关系？

　　还是问他这个变身能力的来历？

　　又或者问他为什么这么了解迪德拉？

　　然而出乎任索预料的时候，东承灵问的问题跟这些完全无关：“索，11月的时候，你不是和小乔出差了吗？你还记得你们出差的时候发生什么事了？”

　　任索一愣，挠挠头说道：“也没发生什么事啊，我都忘了，只记得都是在深山老林里钻来钻去。”

　　“真的什么事都没发生？没遇到过敌人吗？没有因为露宿原因而被迫挤在一个山洞里之类的吗？”

　　任索端着下巴认真思考了一下，摇摇头：“没有没有。”

　　东承灵看着任索良久，想说些什么，但最后还是闭上嘴。

　　她知道任索没说谎，但她不信。

　　她记得乔木依的变化是很突兀的，之前她还觉得没什么，纯粹是任索人格魅力大，但随后十二月的月之暗面事件后，古月言身上发生了跟乔木依一样的变化；现在被卷入迪德拉的入侵事件，她自己就不说了，任星美好像也……

　　这么一数下来，东承灵自然不信任索和乔木依在11月那几天什么都没发生，这是基于理性的推断。不过任索几乎跟失忆了差不多，而乔木依又讳莫如深，因此东承灵问了一下也没有继续追问——反正乔木依的结局跟她、跟古月言都一样。

　　这么一想，东承灵看了看床上的任星美，忽然将任索推开：“我照顾星美就可以了，你去忙吧。”

　　“哈？我……好吧。”任索体会不到东承灵复杂的内心活动，心里虽然觉得今天的东承灵有点奇怪，但也没有太在意——就连男人每个月都会有那么三十几天不想工作，女人每个月有几天脾气古怪也很正常。

　　来到客厅的时候恰好跟洛里菲斯碰上，“拉娜娅在门外等你。”

　　任索马上变回索尼姿态，带着洛里菲斯去开门，看见拉娜娅在门外候着。她点了点身份腕表说道：“大法，预定16小时候去蛛丝之床集合出发，请提前进餐休息。”

　　“发生什么事了？”任索懵了一下，问道。

　　“大法你没看知识领域吗？”拉娜娅点开身份腕表：

　　“白金塔传来命令，他们发现刺杀了九名神子的神裔迪亚，其实就是弃誓者里的龙裔洛斯！龙裔洛斯掌握了变化他人的力量，犯罪情节特别严重，影响特别恶劣，因此白金塔决定聚集五大战区战力，一起降临到弃誓者大本营黑降，将弃誓者连根拔起，将罪大恶极的龙裔洛斯审判处死！”

　　“我也要去？”

　　“根据调动命令，大法你这次要作为督军前去观战。”

　　任索点点头关上门，发现身后的洛里菲斯已经石化了。

　　“弃誓者要完蛋了？”洛里菲斯一脸茫然：“我造反的基本盘就这样没了？”

　　“放心，不用你造反，你哥就会掀翻这个帝国的。”任索安慰道。

　　“掀翻这个帝国也没用啊！没有基本盘，我拿什么跟那些老牌神裔老牌将军争？”

　　洛里菲斯都快哭了：“我本来打算直接用弃誓者来席卷天下，弃誓者没什么见识又特别理想化，只要随便糊弄一下他们就让他们为我战斗的！”

　　卧槽，这野心家心都是黑的。任索暗暗吐槽一句，继续安慰道：“没有基本盘，但还有你哥啊。”

　　“洛斯又不能变出军队给我！”

　　“谁说不能的！”

　　“拉娜娅不是说了吗，洛斯的能力跟你差不多，都是可以变成别人，也就只能干干刺客之类的活。这种能力用来威慑效果极大，但用来统治就未免太过掉份了。”

　　面对职业喷子洛里菲斯，任索自然不会认为自己能怼赢她，因此任索换了一种思路：“但你哥可以变得跟你一样可爱漂亮啊！”

　　洛里菲斯愣了一下，她想了想，白瓷般的脸庞泛起了一丝红晕，但嘴上依然不肯认输：“所以呢？洛斯能变得跟我一样，又能怎样？”

　　任索尽量回忆起赵火曾经对他说过的二次元内容，一本正经地胡说八道起来：“你想想，在一个信仰崩塌，国家崩溃，大家都失去人生目标的迪德拉里，两个银白发色的美少女从废墟中站起来，为了拯救迪德拉而成为……”


第707章 任索忽然有了新的想法

　　当任索来到风盔战区的蛛丝之床，发现风盔执政官正在一旁小心翼翼地侍候一个穿着土黄色衣袍的神裔，两名身穿乌木战甲的战士位列两旁。

　　他一看到任索，就露出热情的笑脸张开双手过来拥抱：“索尼大法！没想到你也在风盔啊！”

　　“世嘉大法！你怎么也在风盔？”任索露出枕营业一般的笑脸，非常热情地跟世嘉大法拥抱。

　　“波耶西亚大君的地上神殿就在风盔战区附近啊，我的神子不是刚在松加德被那天杀的龙裔洛斯宰了吗？我这不就带新的神子让信徒们认认人嘛！”

　　“大喜事啊，怎么没找我去观礼？”

　　“也没多大事，我还以为索尼大法你已经回螺湮城了，我从螺湮城下来就直奔神殿，不知道大法你原来还在风盔，不让我肯定邀请你过去，让你见见我的新神子。希望索尼大法多多照顾一下他，毕竟我找个新神子也不容易啊，要是死得太频繁的话我也会觉得很麻烦的。”

　　世嘉大法，波耶西亚大君的血裔大法，麾下掌握的是帝国的情报部门和谍报组织——鉴于帝国现在没有外敌，因此他的服务目标便是其他大君势力，千年以来不知策划了多少家庭伦理大片和权力更替的阴谋。

　　跟残忍、虐待与怪异的莫拉格神系一样，波耶西亚神系也有非常显著的特质：无情、阴谋与背叛。昨天他的神子刚死，今天他就任免新的神子，不知情的还以为他死老婆，知情的便知道这是波耶西亚一贯的高效率。

　　十六大君神系里，波耶西亚神系属于最为冷酷无情的一类，哪怕他们对内部也是如此，这一代的世嘉大法并非由波耶西亚大君指名，而是他将所有竞争者全部谋杀才成功晋升血裔大法，别看他穿得屎黄色的衣服，他双手沾染的血腥足以将任索给淹没。

　　这种上梁不正下梁歪的情况下，波耶西亚神系的冷酷无情也是自然而然的。莫拉格神子巴尔好歹对迪亚还有那么一点点虚伪的感情，世嘉大法连虚伪都不装，神子死了心里毫无波动，甚至还觉得挺麻烦。

　　按照索尼的记忆，世嘉大法已经换了五任神子，每个神子都是被他背叛暗杀。现在算算时间，好像也差不多了，说不定世嘉大法本来就想搞死神子，所以连神子人选都准备好了，没想到神子居然自己出意外，真是瞌睡遇上热枕头。

　　背叛，是波耶西亚的美德。

　　“索尼大法，你我一见如故，以后要多多来往啊！”世嘉大法推心置腹地说道：“我世嘉认定你这个朋友了，有什么事尽管来找我！”

　　“好好好。”任索随口敷衍一句，转过头问道：“除了我和世嘉大法，还有其他大法吗？”

　　风盔执政官连忙说道：“这次摧毁弃誓者的行动是由世嘉大法主导，索尼大法你是白金塔的使者，除了两位以外没有其他血裔大法降临。其他战区的部队已经准备待发，正等两位出发。”

　　说着，蛛丝之床上空忽然浮现出一台钢铁战舰的虚影，片刻后便彻底凝实。这台战舰充满迪德拉的风格——暗沉、黑红、狰狞。它缓缓降落到地面，仿佛一只深渊巨兽在靠近舔舐。

　　这便是迪德拉战舰五大战舰之一，【天际】。

　　顺带一提，其余四台战舰分别是【竞技场】、【匕首雨】、【晨风】和【湮没】，据说最新的第六台战舰已经在研发，但现在只有一张草图，等帝国覆灭之后，恐怕第六台战舰的研发计划会永远搁置。

　　“想进入弃誓者躲藏的黑降，必须要通过表世界作为中转，没法从螺湮城直接走。”世嘉大法介绍道：“不然大君们就能在他们的领域将黑降给毁灭了。”

　　任索点点头，带着人进入天际战舰。任星美依然昏迷不醒，任索只好给她整了个轮椅推着走，反正这次在战舰上观战，别说坐轮椅，就算任星美睡棺材也不会有什么问题，顶多就是让其他人觉得索尼大法真是个事儿逼，别人都睡着了还要带着走，异界人活就这么好吗？

　　他转过头看了一眼安全卫士打扮的洛里菲斯，问道：“还没能通知到吗？”

　　洛里菲斯面沉如水地点点头，她从得知消息后就一直想办法联络洛斯，然而洛斯现在是三无用户，又待在黑降里，她哪有途径联络洛斯？靠兄妹间的心灵感应吗？但他们又不是亲生的。

　　任索也没办法，像索尼这种人自然是没有联络弃誓者的途径，而且出行还会有拉娜娅跟着，完全没办法通知弃誓者。

　　其实就算他们能通知弃誓者也毫无意义，因为弃誓者唯一的根据点就是黑降，他们唯一抵抗帝国的资本就是帝国无法入侵核心。

　　但现在帝国军队能进入黑降，就意味着他们失去唯一的家园。然而表世界全都在迪德拉的掌控中，弃誓者根本无路可逃。

　　战舰轰隆启动，任索和世嘉大法坐在指挥室内，世嘉大法淡淡说了一句：“开始吧。”

　　悄无声息之间，天际战舰就转移了时空，指挥室的墙壁显示器显示出他们已经来到一个昏黄色的地下空间——洞穴般铺满发光植被的天花板，轰隆作响的黄铜色城市，远处由无数精密机械构造而成宛如山脉般的巨型差分机，冒出黑色蒸汽的锅炉……

　　黑降！

　　与天际战舰同时出现的，还有数以万计的迪德拉战士！

　　他们从黑降的各个地方冒出来，穿着强大的战甲，使用威力无匹的卡带，迅速占领大多数建筑，镇压所有敢于反抗的弃誓者！

　　这就是迪德拉的战斗方式，战舰开道正面硬撼一切大型战斗机械，战士随行游击瞬移切割镇压所有战斗人员！

　　看着黑降的乱状，任索莫名地想起地球。

　　他无从比较地球战力与黑降战力的优劣，虽然地球好像存在一些他不知晓的高端战力，例如某个金丹仙人，但迪德拉这边也存在统驭万物的十六大君。

　　要知道在游戏终结之前，十六大君都一直没有出手的机会，但看着这个由十六大君缔造的迪德拉文明，任索很难想象十六大君究竟拥有多么强大的威能……

　　任索不是赵火，也不是于匡图，他没有那种‘世界存亡就看我表现’的中二心态，也不会主动将全地球的希望包在自己身上——地球人还不愿意呢。

　　他的手很小，握不住那么沉重的责任，顶多牵得起一二三四四双手。

　　他从头到尾就没有‘我一定要阻止两界战争’的念头，但看见眼前黑降的惨状，任索自然而然地也冒出一个念头：

　　如果我能活下来并且还能顺便拯救世界的话，那就……

　　如果我活不下来的话，那就……要让承灵将我的电脑彻底摧毁才行，包括机械硬盘和固态硬盘。

　　任索心里想着这些琐事，外界黑降的战斗也很快到了尾声，毕竟帝国这次入侵不仅人数多而且还是偷袭，黑降弃誓者能反抗得了那才不正常。

　　“差不多了。”世嘉大法呵呵笑道：“龙裔洛斯伪装成神裔，刺杀多名神子，罪无可赦。虽然龙裔洛斯极其狡猾，但这次我在弃誓者安插的战士，会带来他的人头，一雪索尼大法被他欺骗的耻辱！索尼大法，你说好不好啊！”

　　“好好好，”任索随口附和：“对了，龙裔究竟什么？我以前从没听过这个词语。”

　　“因为龙族都被我们灭绝了，龙裔自然也不存在了。”世嘉大法说道：“我也知道的不多，不过龙裔听说都有恐怖莫测的威能。在龙裔存在的时代，所有人——包括我们迪德拉，外貌都发生了巨大的变化，几乎没有丑人存在，就连丑陋的乌鸦鬼婆都变成凹凸有致的美丽少女。”

　　“以前夜母大君的地上象征本来是一具尸骸，居然也被龙裔的力量影响，变成穿着黑色礼服的少女。而且那个时代里的人的穿着风格都非常怪异，喜欢清凉装扮，全身都没几件布料，并且非常大胆开放，玩得比桑基恩莫拉格那群人还要刺激……”

　　任索仿佛在听童话故事一样听世嘉大法扯谈，心想这传说里龙裔的力量听起来怎么都是大幅度影响世界的好力量，不像是龙裔为自己谋福利啊。这算什么，为美好的世界送上祝福吗？

　　外面忽然响起争吵声，很快两名满身血污的乌木战士走进指挥室，世嘉大法马上大声笑道：“我的人来了！索尼大法，我现在就要为你带来好消息……告诉我们，龙裔洛斯死了吗？”

　　一名乌木战士说道：“伊思本，向世嘉大法和索尼大法汇报！”

　　任索看向另一名乌木战士——也就是被洛斯反杀并且取而代之的伊思本。

　　洛斯语气平静地说道：“没有，龙裔洛斯极其狡猾，他与科瑞纳克会面的时候，就通过某种方法察觉到我的存在，提前一步瞬移逃跑了。”

　　“废物！”世嘉大法怒喝一声，一巴掌拍碎的座椅把手，同时洛斯像是被雷劈了一样，直接飞了出去。

　　任索打了个哈欠，优哉游哉说道：“别急，世嘉大法。能潜入松加德神域，欺骗我索尼，杀死巴尔等众多神子的龙裔洛斯，理当有这么狡猾。不然，本大法怎么会被他骗到呢？”

　　世嘉大法沉默片刻，点点头：“也对，能欺骗索尼大法的龙裔洛斯，怎么可能就这么被抓到呢？”

　　现在洛斯既然已经上船了，那就得赶紧带他去螺湮城，让他继续搞事。

　　任索特意问道：“不过，你手下是三星神裔吧？能从三星神裔手上逃离，难道龙裔洛斯也拥有三星实力？”

　　洛斯马上回答：“他很可能有三星战力。”

　　“这样就麻烦了，之前龙裔洛斯能变幻成其他人，还能使用我们神裔的卡带，就已经令帝国损失惨重，十一名神子陨落，数十神裔阵亡。现在他有三星战力，那岂不是能威胁到绝大多数神裔？”

　　世嘉点点头：“的确，没想到居然有人继承了千年之前龙裔的些许威能，就已经拥有如此威势，变成了帝国的心腹大患……必须肃清！”

　　任索顺着说下去：“肃清的事，留到以后再说吧，现在大局为重，一切以开启湮灭之门为优先选项，不可以因为洛斯而损耗太多时间。回去吧，万一洛斯潜入到战舰里面就麻烦了。”

　　“没错！”世嘉大声说道：“传令下去，回螺湮城，封锁空间通道！”

　　天际战舰开始震动，刹那间从黑降回到了风盔战区，然后直接进行传送，回归螺湮城！

　　世嘉大法站起来准备离开，忽然笑道：“说起来，洛斯的妹妹不是在索尼你床上吗？玩腻了没有？我也想玩玩龙裔的妹妹，转给我吧，我不介意二手，坏了也没所谓。”

　　任索瞥了一眼洛斯，心想你死了。

　　“没有没有，我可是很怜香惜玉的，怎么可能玩腻玩坏？”任索连忙摆手，“她在我那边好着呢，我可不会放手。”

　　“而且，说不定洛斯会来救她呢。”

　　“哈哈，索尼大法真幽默。”

　　任索和世嘉一起离开，路过乌木战士的时候，他特意看了一眼洛斯。

　　任索也不是很明白自己现在的心情，任索对地球的责任感，索尼对帝国的叛逆，以及自己那份强烈的求生欲混杂在一起，让他有种莫名其妙的冲动。

　　如无意外，这是唯一一次他以索尼这个身份与洛斯的交流了。

　　注定要成为迪德拉英雄的洛斯，和注定要死在白金塔里的索尼。

　　你是黑暗底层仰望光明的拂晓明星

　　我是光明顶端堕入黑暗的黄昏散华

　　之前任索一直在尝试中断洛斯的任务，但现在他主动送洛斯去螺湮城。

　　如果任索选择这时候暴露洛斯的身份，那洛斯基本就死定了，预定的命运自然就到此结束。

　　但他没有。

　　任索忽然有了新的想法。

　　大义、小我、东承灵、妹妹、乔木依、命运、战争、责任……

　　澎湃汹涌的内心世界外，是任索平静的笑脸。他对洛斯笑道：“加油，再接再厉。”

　　洛斯轻轻跟任索击掌，点了点头。


第708章 父爱如山，妹妹的心

　　听说，内蒙古那边的高考要考骑马射箭；听说，四川那边吃辣不仅不伤屁股还能美颜；听说，西藏青海那边会引起人类的高原反应。

　　其他传闻任索都没实际考察过，但他怀疑自己仿佛来到类似西藏青海的地方——他觉得自己有高原反应了。

　　当任索离开天际战舰踏入螺湮城的空港，随着扑鼻而来略带一丝迷醉的香甜空气，还有令人全身鸡皮疙瘩起来的海量灵气！

　　简直像是喉咙被灌进致死量的盐、辣椒粉、虾酱一样，任索的气旋被螺湮城的高浓度灵气弄得开始疯狂抽搐，丝丝灵气从任索的身体各个缝隙里流入气旋，堪称是被环境推着修炼。

　　然而任索现在已经是3转100%的三转大圆满半步四转巅峰修士，在没突破四转之前，他实在吃不下这些灵气。虽然不至于气旋因为被过度填充溢满而弄坏，但任索的确有某种想射点什么的冲动。

　　但他现在又不能出手，因此脸憋得通红，浑身难受不自在，只好强忍着内心的杀心萌动，赶紧带着自家人去王庭，一路上都没怎么欣赏螺湮城的奇特风景，例如日月同辉的天空，十环隔绝的圆形都市，随处可见的卡带决斗……

　　世嘉大法跟任索道别一句，便带着洛斯等人去自家宅邸了。任索用目光欢送他们离去，因为接下来世嘉大法的宅邸里就会上演波耶西亚神系的传统艺能活动——背叛与下克上。

　　以叛之始，必以逆终。

　　想必自家血裔亲自出演阴谋的受害人，能让波耶西亚大君露出会心的微笑。或许，在接下来的一天内，还能笑出声的大君，也就只有喜欢阴谋叛乱的波耶西亚，以及疯狂大君谢尔格拉吧？

　　当任索进入王庭的时候，一股寒气忽然从他气旋深处迸发，扩散至全身，甚至连脚趾头的指甲都溢满了仿佛要冰成透明的寒意。

　　他的身份腕表马上响起金色预警信号，然后全体迪德拉马上半跪在地，看着任索的身份腕表投影出一个坐在王座上的帝皇影像。

　　“安置好异位面坐标，做好随时使用的准备。”

　　王座的人影淡淡说了一句，然后便关掉投影。拉娜娅眼睛的紫光微微闪烁，说道：“索尼大法，陛下有令，你是要带异位面坐标回寝宫吗？”

　　任索回过神来，呆滞失神地摆摆手：“先回寝宫吧……”

　　就在刚才，当任索注意到异常情况便马上对自己用了一发「数据流」，发现他居然在进来的瞬间就中招了！

　　「目标类型：灵长目人科成年雄性」

　　「身体情况：感同身受、野心本源」

　　「修炼状态：3转100%（你已经击败了全球99.99%直立猿！）」

　　「感同身受：你暂时变幻成其他类人生物，力量、敏捷乃至智力都有所变化，只有气旋状态始终不变。」

　　「野心本源：你是某个野心家的欲望本源，你对某个野心家有莫大的影响力，你已经被野心家的力量锁定，你始终被野心家所关注，你无法从野心家手中逃脱，直至死亡。野心家每分钟会自动检索一次野心本源的状态，若发现野心本源失踪、死亡，会引起非常剧烈的心理变化。」

　　野心本源！

　　任索在游戏里看见西帝斯说他儿子就是他唯一的一切，他还以为这是野心家的瞎扯淡，没想到居然是真的！

　　而且索尼自己是完全没察觉到西帝斯对他如山如海的父爱，这份父爱已经浓郁成化为灵气锁定了索尼的存在，也就是任索这种没有被阉割，所以多了一个无用器官（气旋）的虚假迪德拉才会察觉到西帝斯的深厚父爱！

　　这个‘野心本源’效果的范围如此之大，居然直接笼罩整个王庭，以至于任索根本没机会避开，一回来就直接被这父爱如山重重压死了！

　　更麻烦的是，任索一旦被西帝斯的父爱锁定，就意味着索尼这个身份不可以消失——西帝斯只要发现索尼消失了、失踪了、死亡了，就能马上知道自己儿子出事，然后就会触发血裔卡带的隐秘力量。

　　到时候，一无所有的西帝斯将会成为当前版本的最强BOSS，而任索这些导致他儿子失踪死亡的嫌疑人，自然逃不脱被他拍死，乃至被他野心支配的下场！

　　任索被这突如其来的变故打懵了。

　　他回来螺湮城几乎是必然的，只要回到螺湮城按剧情走，任索才有办法引开拉娜娅的监视和追杀，但没想到拉娜娅都还没解决，居然还引来最终BOSS西帝斯的关注！

　　任索浑浑噩噩地走了一会，忽然问道：“拉娜娅，刚才天际战舰不是带了一部分黑降的战利品，里面清点完毕了吗？有没有湮灭穿越类型的破解卡带？”

　　拉娜娅有些疑惑，不过她还是点开腕表看了看，说道：“战舰那边已经清点了55%，没有任何湮灭穿越类型的破解卡带……大法，湮灭穿越类型的卡带只会在位面战争时期才会给战士配备，平时能被弃誓者抢夺偷窃的卡带，是绝对不可能出现湮灭穿越类型的。”

　　任索也知道几率渺茫，但听到这个消息还是忍不住有些失望。在迪德拉，穿越卡带分为三个种类：瞬移穿越、世界穿越、和位面穿越。

　　瞬移穿越顾名思义就是同一空间内的位移，仅仅是空间内的相对位置改变，根本没有脱离空间；世界穿越就是表里世界之间的穿越，例如螺湮城、黑降与表世界之间的异动，就需要用世界穿越卡掉；而位面穿越就是最少使用并且威力巨大的穿越卡带，可以保护战士在碧银时空乱流的冲刷中，突破位面到达其他位面。

　　这三个卡带是没法混用的专业卡带，就像大中小号的十字螺丝刀都有其适用的场合。前两种卡带，弃誓者都截获并破解，但位面穿越卡带在普通时期根本不可能出现在外界，弃誓者自然是拿不到也破解不到，堪称是破解集团的耻辱。

　　如果能拿到位面穿越卡带解锁版本，任索便会想办法让东承灵和任星美先溜，到时候他再想办法摆脱索尼的身份跑回地球老家。

　　连异位面坐标都被任索拐跑了，哪怕洛斯游戏失败，迪德拉就算想再打过来也得花一段时间。趁这段时间任索多玩几个游戏刷刷「清泉流响」，等迪德拉一冒泡，任索马上召唤任寒求道者吞噬世界之灵黑棺魔王……

　　到时候真的是狗头给你打烂，鸡儿给你打断，胸给你拍平，再尼玛的见。

　　甚至不需要回地球，如果东承灵任星美能用卡带回老家，任索现在就可以召唤出能坚持5分钟的真男人任寒，将王庭给夷为平地——但现在没有她们两个能用的穿越卡带，就算任索跟西帝斯来一场父慈子孝的叛逆大戏，也没法带她们两个走。

　　一切一切，都指向同一个最终目标：放逐大君。

　　放逐大君，所有穿越卡带解锁，她们便可以用卡带穿越离开；

　　放逐大君，迪德拉便会陷入内战，不会再有觊觎地球的念头，也不会拥有觊觎地球的能力，那么空间坐标东承灵和时间坐标任星美才能获得一劳永逸的安全。

　　放逐大君，甚至是西帝斯的期望。

　　当任索回到寝宫的时候，便发现身份腕表泛起暗金色的光芒，他打开一看，却没有看见投影，只有一段信息流入心中。

　　「世嘉已死，凶手洛斯。」

　　「你以王族名义，怀疑伊苏大法，引入王庭内部。」

　　世嘉大法已经死了，命运的巨轮开始转动。

　　任索没想到，真正在最开始对伊苏大法起杀心的，不是洛斯，不是他，而是西帝斯！洛斯只是恰逢其会地干掉伊苏大法，但就算没有洛斯，伊苏大法来到王庭内部，恐怕也逃不出西帝斯的魔掌！

　　西帝斯从一开始，就打算收集齐三枚湮灭钥匙，开启湮灭之门顺便放逐大君！

　　“星美？星美？”

　　任索思考对策的时候，忽然听见东承灵惊喜的声音，转过头一看，发现妹妹居然已经清醒过来了。

　　他马上变回本体，走到妹妹跟前单膝跪下看着她：“没事了吗？感觉怎么样？脑子晕吗？肚子饿吗？”

　　任星美摇了摇头，又点点头：“哥，我有点饿。”

　　“好，我马上喊人送吃的过来。”任索惊喜笑道，“觉醒得怎么样了？”

　　“感觉有点复杂……”

　　“不急不急，来日方长，你到时候回学校之后，可以和你的东老师乔姐姐好好聊聊怎么开发觉醒法术，她们两个都很有经验。”任索笑道：“其实除了羡鱼以外，其他觉醒者都有值得你学习的地方。”

　　“而且我们还有一个神灵，月咏者呢。”东承灵补充一句：“你哥的人脉可是很广的。”

　　任索讪讪一笑，不敢接茬。任星美摇了摇头，笑道：“为什么要跟别人学？哥你不也是很厉害的觉醒者吗？回去之后你可以教我啊，我学有所成之后一定会帮你的。”

　　任索收敛笑容，表情稍微严肃起来，认真说道：“说到这个，我要很你们说一件事。”

　　他看了一眼旁边银白发美少女：“现在，洛里菲斯的哥哥洛斯已经潜伏进螺湮城并且引起巨大的骚乱，我要趁这个机会给这场混乱添一把火，创造出我们逃离迪德拉的机会。”

　　“但这次，会很危险，这里是迪德拉的首都王庭内，我甚至已经被迪德拉之主添加到特别关注里，稍有不慎，便是万劫不复。”

　　“所以，”任索看了看她们两个：“我要在这里先跟你们说一件事。”

　　东承灵和任星美心里咯噔一下——遗言？

　　“索，真的是只能现在说吗？”东承灵声音依旧平静恬淡，但双眼已经泛起了泪光，像是波澜不惊的夜湖月光。

　　“必须现在说。”任索认真说道。

　　“哥，其实我们不需要这么急。”任星美连忙说道：“还有很多机会的，譬如，譬如我们可以等位面战争开启后，再和地球里应外合击溃迪德拉的前方军队，哥你再以王子的名义到前方监军，到时候就有很多离开的机会……”

　　任索摇摇头：“但作为异位面坐标的你们会成为牺牲品。我既然带你们来，就要带你们回去。”

　　任星美还想说什么，但被东承灵按住肩膀，对她摇了摇头。

　　任星美双眼垂下，一脸哀伤地看着任索，等待任索的临终宣言。

　　是注重亲情，让她好好孝顺二老吗？

　　是注重爱情，希望东承灵忘记他吗？

　　还是注重大义，让她们回到地球后将迪德拉的情报详细汇报给国家？

　　又或者注重小我，在临死之前找东承灵……

　　就在东承灵和任星美的紧张等待中，任索他看了东承灵一眼，然后直视任星美，深吸一口气，说道：

　　“妹妹，能不能将你的心交给我？”


第709章 我欲成妹！

　　当任索带着拉娜娅神裔卫队离开王庭，发现自己依然被西帝斯的父爱「野心本源」全方位呵护着，任索最后一丝幻想也悄然破碎。

　　西帝斯是知道拉娜娅就是御三家诺克图娜尔大君的阴影大法，也知道拉娜娅试图夺走王位主导位面战争，披甲大君脱离棋子的命运。他看住索尼不让索尼离开，但却依然让拉娜娅紧随索尼左右，这份父爱当然不仅仅是送老婆这么简单。

　　最后，为了达到那份可以激活野心卡带的‘自我满足’，西帝斯还亲自鞭尸，为子挫骨扬灰，尘归尘，土归土，欢送了儿子最后一程。

　　西帝斯将所有棋子都放在应有的位置，然后静静等待互相之间的博弈。

　　不过在任索离开王庭之前，西帝斯派人给他送了三样东西：二星神裔卡带、伊苏大法的情报和西帝斯令牌。

　　后面两样东西都是用来污蔑伊苏大法的，至于二星神裔卡带……自然是索尼的奖励了。

　　是的，直到今天之前，索尼都只是装备一星神裔卡带，可谓是血裔大法里最为丢人的一个了。

　　没有血裔卡带和血裔驱动腰带就算了，索尼连三星神裔都不是，能爬上血裔大法的位置，索尼完全就是靠父亲的力量，除资本以外的一切努力为零，也就只能欺负一下地球人，甚至还得借助施暴领域这种道具。

　　而且这个二星神裔卡带，给任索的感觉颇为微妙：

　　「神裔卡带·二星狂战神：被动效果为大幅提升身体素质，免疫绝大多数精神冲击，所有防御屏障都能令来自正面的伤害削弱80%，侧面伤害削弱60%，主动效果为怒吼光环，可引起敌人的怒火，将自己锁定为第一攻击目标。」

　　跟索尼原来的一星神裔卡带「黑武士」相比，这张神裔卡带毫无疑问强力许多，但西帝斯居然给索尼这么一张‘正面上我’的前排战士卡带……这张卡带防御能力出众，但也仅仅是防御能力出众，但输出比「黑武士」低太多了。

　　而且西帝斯的使者送了二星卡带后，还讨回索尼的一星「黑武士」。因为神裔驱动腰带只能装备一枚神裔卡带，那任索拥有两枚神裔卡带毫无疑问是浪费的。

　　大庭广众之下，而且自己又被父爱锁定，任索迫于无奈，只能将「黑武士」交出去。

　　西帝斯这时候削弱了索尼的攻击力，单纯叠高索尼的防御力，但却没有增强索尼的逃跑能力，个中意思很明白了——「别给我死在外面」。

　　走出王庭，任索便和其他数位一起调查世嘉大法死亡事件的血裔大法汇合，他们分别是风姿大法、空轨大法、双星大法、东山大法。

　　其中风姿大法是因为跟世嘉大法关系不错，而空轨大法、双星大法、东山大法分别隶属于美瑞蒂亚大君（太阳监视系统）、阿祖拉（月亮监视系统）、夜母（声音聆听系统），于情于理他们这些监视者都必须解决这起龙裔事件。

　　他们先是来到世嘉大法的宅邸，看见里面墙壁上写着‘先杀世嘉，再诛索尼’几个大字，大法们不禁对任索行注目礼，任索一脸平静：“去找伊苏大法。”

　　“为什么是伊苏大法？”风姿大法问道。

　　“除了一直隐藏的阴影大法外，引起帝国骚乱的最大受益者，就是御三家之一的伊苏大法。”当任索给出这个理由，其他大法全都一声不吭地接受了。

　　也就是索尼还年轻，这种层度的王权倾轧，他们见的多了。当年西帝斯上位的时候，那叫一个腥风血雨，甚至连血裔大法都换了几个。

　　一群人浩浩荡荡地来到伊苏大法的宅邸，跟记忆里一样，伊苏大法是一个不说话的红发剑士，任索也不客气，张口就来：“我们怀疑龙裔洛斯跟莫拉大君有关，希望派神裔卫队彻查伊苏大法的宅邸。”

　　“龙裔洛斯怎么可能跟莫拉大君有关？”伊苏大法的发言人之一，蓝发女孩达娜大声说道：“索尼大法，虽然你有梅涅鲁斯大君和西帝斯少君的支持，但事关大法，还请慎言！”

　　虽然任索是无中生有地污蔑，但至于怎么污蔑，刚才西帝斯送给他的伊苏大法情报里，就已经为他提供了充足的污蔑根据。

　　从来到迪德拉开始，任索就不是一个人战斗！他不是一个人！他身后有的是洛里菲斯、西帝斯这些真正的帝国叛徒在帮他！

　　“不然，无法解释龙裔洛斯为什么能随意使用他人卡带此事。”

　　任索看着伊苏大法，微微叹了口气，说道：“根据情报调查，龙裔洛斯除了能变幻外貌外，还有一点强大之处：他可以随意使用其他人的卡带！无论是大君铭刻的普通卡带，大君亲自制造的神裔卡带，他都能毫无障碍地使用！”

　　“就在刚才，龙裔洛斯击杀了世嘉大法！波耶西亚大君的世嘉大法，毫无疑问是战斗强者，尤其擅长单体作战，然而根据现场痕迹判断，他被龙裔洛斯一对一击杀了！”

　　“用的，很可能还是波耶西亚大君的神裔卡带，残暴勇士！”

　　“这说明什么？说明龙裔洛斯至少拥有三星战力，并且他还可以娴熟地使用获得的新卡带。”

　　“甚至不仅仅是娴熟使用那么简单，他能用神裔卡带战胜血裔大法，说明他对卡带的运用已经登峰造极，超越所有迪德拉神裔！”

　　达娜皱眉问道：“这和伊苏大法有什么……”

　　“变幻容貌有很多方法，但破解卡带、使用卡带乃至于精通一切卡带，究竟是什么人会掌握这种能力？”

　　任索缩进人群之中，一副忧国忧民的模样，哀叹道：“索尼愚钝，希望伊苏大法，可以代表司掌一切知识的莫拉大君来解释一下。”

　　达娜脸色一变：“你认为龙裔洛斯是我们的人？”

　　“我可没这么说，也许是龙裔洛斯能窃取莫拉大君的知识，也许是……莫拉大君自然不会派龙裔洛斯影响现在迪德拉的大好局面，但未必不会有人想延迟位面入侵，阻止西帝斯陛下的封神之路！”

　　伊苏大法的其他女神裔异口同声地说道：“你血口喷人！”

　　任索拿出一块令牌：“这是西帝斯陛下的王令，我们说的话，陛下都能听到，是不是血口喷人，陛下会明白的！”

　　“让我们整理一下线索吧，龙裔洛斯的出现，究竟是谁受益？他击杀了诸多神子，令帝国乱象丛生，差点就破坏了兵员集合，若非陛下英明神武，加速推进，说不定连入侵计划都会因为他而拖延。”

　　“拖延入侵计划，对谁有好处？十六大君，同气连枝，共同决定入侵计划，因此十六大君是绝对不会影响计划的，计划的延迟对大君们毫无益处。那么，唯一受益者，自然是隐藏在暗中的野心家！”

　　“如果计划拖延，陛下再出现什么意外，那么下一任执掌帝国的，自然是轮到御三家之一，莫拉大君的伊苏大法！”

　　其他大法默默退后一步，心知这是西帝斯为了消除一切隐患，要对御三家之一的伊苏大法下手了。

　　而且索尼说的还真的有根有据，大法们知道龙裔的存在，但龙裔真的有这么厉害？不禁能变幻外貌，还能抢夺神裔卡带自由使用？

　　其他不好说，但神裔卡带这个概念，最早其实是掌握一切知识的莫拉大君提出来，现在所有卡带都是沿用莫拉大君制定的一套标准，相当于莫拉大君开发了一套操作系统，给所有迪德拉使用。

　　弃誓者没法使用这套操作系统，便只能想办法破解了；而如果是莫拉大君的人，他们想要破解自己研发的操作系统，肯定有更加简便傻瓜的办法吧？

　　这么一想，在排除龙裔这个干扰因素后，洛斯是莫拉大君，是伊苏大法的人，简直是唯一的可能了。

　　“……我怀疑，龙裔洛斯跟伊苏大法有密切关系。伊苏大法，你指挥龙裔洛斯扰乱帝国，破坏稳定，干扰进兵计划，为的就是拖延时间，取代西帝斯陛下，直到自己成为下一任皇帝，好将入侵位面的功劳抢到手！”

　　“索尼大法，你们都是血口喷人，没有任何证据！”

　　“没有证据？那就搜查证据吧！”索尼说道：“奉陛下之命，搜查伊苏大法的宅邸！”

　　这次检查自然是没有任何结果，但任索却是还不甘休，继续挑衅：“没找到龙裔洛斯很正常，龙裔洛斯可以变成他人，容易匿藏。说不定他现在就变成了这里的某个人，正在窃笑我们的愚蠢。”

　　这时候，双星大法冷冷说道：“我一直在监控附近，没有侦察到任何灵能波动。”

　　“诸多大法一同前来，他怎么可能还敢临时变身？他如果真躲在这里，在我们到来之前，他就已经变成他人，匿藏在人群中了！”

　　伊苏大法忽然拔出长剑，在地面划下一道剑痕，冷冷看着他们。

　　他听出任索的潜台词了。

　　任索却是一点都不怕：“接受检查吧，伊苏大法。难道你就不怕，你后面那些女孩被龙裔洛斯暗杀替换了？如果你光明磊落，与龙裔洛斯没有任何关系，你害怕什么？”

　　双星大法看了一眼任索，说道：“放心吧伊苏，不会有别人出手，我会用星月之眼来进行侦查。如果连我都看不出来，其他人也没必要检查。”

　　作为夜空的监视者，双星大法的人品一直不错，伊苏大法沉默片刻也点点头允许了。

　　双星大法双眼亮起星光，摇头说道：“没有问题。”

　　大家微微松了口气，伊苏大法双眼盯着任索，仿佛想要任索道歉，而这时候任索却淡淡说道：“但这里还有一个人没被检查。”

　　所有人愣了一下，然后齐齐看向伊苏大法，场面忽然诡异得安静下来。

　　“就算龙裔洛斯拥有三星战力，但他能击杀世嘉大法，还是太令人不可思议了。你我都知道，血裔大法与三星神裔之间的差别，几乎跟三星神裔与凡人的差别一样大……”

　　“而且，死亡的，还是以单人战斗闻名的世嘉大法……”

　　“因此，出手的人，也一样拥有血裔战力，才合理。而且，这个人，必须还了解世嘉大法的弱点，知道怎么伪装成世嘉大法信任的人潜入宅邸……”

　　神裔卫队包围住了伊苏大法，其他大法也是虎视眈眈地盯着他。大法们未必相信任索的诬陷，但他们明白王族的态度——王族这次要搞死伊苏大法了。

　　是站在拥有梅涅鲁斯、莫拉格、娜米拉等大君支持的西帝斯王族一边，还是跟势单力薄的伊苏大法站在一边？

　　毫无道德可言的迪德拉大法几乎瞬间就做出了他们的选择。

　　拉娜娅护在任索前方，任索高举令牌，大声说道：“以西帝斯陛下的命令，要求伊苏大法接受检查！

　　对不起，伊苏大法，索尼必须要杀掉洛斯。他在墙上留下‘先杀世嘉，再诛索尼’的宣言，索尼已经好几次被他刺杀了！

　　但没想到他居然逃出了黑降，还来到螺湮城！

　　螺湮城的坐标怎么泄露的？就连我也只知道进出密令，但进入螺湮城还需要多重步骤，除了大君和司掌知识的莫拉信徒以外，还有谁知道这些步骤？

　　他胆子太大了，来到螺湮城居然刺杀了世嘉大法，这可是比索尼还要强大的血裔大法！

　　他为什么这么强大？他为什么这么自信？

　　因为他本来就拥有那么强大的实力！因为他自信自己绝不会被调查！

　　索尼可不想下一个死的是自己！”

　　啷！

　　一声剑鸣，伊苏大法一剑斩穿了天花板，剑指索尼。

　　与此同时，伊苏大法的宅邸响起轰隆的破墙声，神裔卫士们马上过去查看，回来汇报道：“有人在刚才逃出去了，无法追踪，怀疑是龙裔洛斯。”

　　哦吼，伊苏大法完蛋了。

　　所有人心中都冒出这个念头。

　　任索自然是顺水推舟，他也没提出过分要求，只是要伊苏大法去王庭里驻守。

　　这一场早已预定好的荒诞喜剧终于落幕，任索将伊苏大法带回王庭。看着伊苏大法被护送去其他宫殿的背影，任索心里情绪有些复杂。

　　手段是聪明人的特权，成功者的工具，能多用当然就要多用。但是诚信善良守护这些高贵的品质，也是同样美好的事物，不能够荒废。这两者都要皆顾，综合而产生的东西，就是所谓的‘阴谋’了。

　　他为了让洛斯顺利拿到伊苏大法的湮灭钥匙，亲自成为这场王族阴谋的执行者；与此同时，他自己也无可奈何地即将成为政变阴谋的受害者。

　　虽然不至于同情一个素不相识的异位面血裔大法，而且任索也没资格同情他，按照记录伊苏大法是有七八个伴侣，活了一百多年，但永远都是少年姿态，人生经历非常顺利就当上最高领导人的人生赢家。

　　任索要是能达成伊苏大法任何一个人生成就，都堪称此生无悔了。

　　但任索心里也暗暗洞悉一个现实。

　　想要达成目的，就需要牺牲。

　　洛斯，西帝斯，洛里菲斯……他们都选择牺牲他人来成就自己。

　　而任索，他没有可以牺牲的东西，除了自己。

　　回到寝宫，避开拉娜娅的监视，任索马上变回本体找到洛里菲斯、东承灵和任星美，说道：“洛里菲斯，你哥洛斯已经潜入王庭，依照他的性格肯定会干出大事，你留在王庭万一被其他神裔发现，到时候他们说不定会挟持你来要挟你哥，我等下会离开，没法护住你。”

　　任索拿出三个腰带和一堆卡带：“我要你带着她们伪装成神裔卫士离开王庭，离开禁猎区范围，到允许穿越的空港那边等我。”

　　“一旦你们发现卡带解禁，承灵，妹妹，你们直接发动卡带穿越位面，以你们时空坐标的身份，只要心里想着天莲学院这类地标，应该可以轻松穿越回去。至于洛里菲斯，你想回表世界等洛斯也行，想留在螺湮城等你哥解决一切找你也行。”

　　洛里菲斯疑惑问道：“卡带解禁？……你难道真的觉得洛斯能放逐大君！？”

　　大君支配的卡带，唯一解禁的可能就是大君力量消散，也就是大君遭遇放逐，彻底远离迪德拉位面！

　　虽然之前任索就跟她说过，弃誓者的最终目的就是放逐大君，但所谓的最终目的意思就是‘怎么都实现不了的幻想’，就像任索和赵火的最终目的就是灵魂数据化在数据世界里永生。

　　洛里菲斯也发现，任索这个人虽然看起来蠢萌蠢萌的，但在某些事上却有很奇妙的预言能力，事情发展几乎跟他说的一字不差，赫然是有两把刷子的异界人。

　　既然任索这么说，那洛斯就真的有可能完成这件功在当代、利在千秋的大事！

　　洛里菲斯在一旁兴奋不已，而东承灵马上问道：“那你呢？”

　　“我现在没法离开，我已经被帝国之主隔空锁定了，一旦我消失或者死亡，帝国之主就会知道。”任索淡淡说道：“而且，我等下还有一场必须演完的戏。”

　　任星美过来抓住任索的手臂，紧张问道：“那你要怎么走？”

　　“用脚走。”

　　“哥！”

　　任索笑了笑，去卧室里待了一会，然后领出一个穿着第二套衣服的索尼出来。

　　骤然看到任索和索尼同时出现，洛里菲斯吓得以为异界人将吃掉的索尼呕出来了。

　　“分身？”东承灵马上猜出什么，任索点点头：“没错，这是我的分身，他现在代替我变成索尼，估计能维持两个小时左右。”

　　任星美马上说道：“那将这个分身留在这里，我们一起离开啊！”

　　任索笑了笑，摇头说道：“不行，我不能将分身留在这里。一旦距离太远，分身就浑身都是破绽，我必须近距离操控他。”

　　“而且，”任索看着东承灵和任星美说道：“不仅索尼不能离开，异位面坐标也必须留下一个。当他们需要使用异位面坐标的时候，就会直接追踪异位面坐标身上的标记，哪怕你们逃出王庭，也有一个人能无视距离限制直接掳走你们。”

　　东承灵和任星美微微一怔，任星美心里转过千般念头，马上坚定说道：“我留下！”

　　“东老师，这一路回去说不定还有其他变故，如果你的气旋解锁，身为四转修士的你，带着我哥的逃生几率更大，不像我，只能拖累我哥的步伐。”

　　任星美牵住东承灵的手，认真说道：“放心，我如果成为唯一一个异位面坐标，可能会更安全，你们以后还有机会回来救我的。”

　　“东老师，我将我哥交给你。”

　　东承灵看着任星美的双眼，默默点头。

　　任星美松了口气，对任索说道：“那好，就这样决定了，哥，你就躲好操纵分身，等时机一到，你就赶紧和——”

　　啪！

　　任星美瞬间反手一挡，挡住了东承灵对她后脑勺的背刺一击！

　　“东老师，你想打晕我！？”任星美又惊又怒。

　　“因为你看起来很坚定，不太可能被我和索说服，我觉得直接打晕你，让索带你走比较实际。”东承灵平静说道。

　　“我说了，我实力太弱，跟哥一起逃只会变成负累……”

　　“我是你老师，没有学生留下老师逃跑的道理。”

　　看着她们两个吵起来，任索摆摆手，说道：“别吵了，我早就决定让谁留下来了。”

　　“谁！？”任星美和东承灵马上问道。

　　让谁留下来送死？让谁有机会逃生？

　　虽然任索也能躲在一边使用分身，但无论怎么想，留在王庭里的他，生存几率其实并不高，而且他也不可能不管另外一个留在王庭的异位面坐标。

　　任星美注意到任索用歉意的目光看着自己，心里不禁黯然失落起来。

　　这个答案，其实前两天任索就给出来了。

　　让妹妹独生，与爱人赴死。

　　这就是任索的选择。

　　她早就知道的。

　　她由始至终，都只能扮演妹妹这个角色。

　　这时候，任索忽然问道：“妹妹，我离开之前问你的问题，你还没给我答复。”

　　任星美一愣，听见任索再次询问：“妹妹，能不能将你的心交给我？”

　　任星美下意识看了一眼旁边的东承灵，东承灵皱眉看着任索，但没有说话，沉默地坐在一边，不反对也不支持。

　　为什么偏偏是这个时候？

　　赴死之前的觉醒？

　　命运对我的最后一丝垂怜？

　　就不能在一个风和日丽的中午，刚刚打完格斗游戏的时候，用玩笑的语气对我说这句话吗？

　　如果是那样的话，我也能用玩笑的语气拒绝你啊。

　　任星美深吸一口气，眨了眨眼睛，双眼含着泪光认真说道：“我愿意。”

　　任索轻呼一口气，双手抱住任星美。任星美贪恋着任索气息，百般惆怅喜悦涌上心头，让她快要忍不住哭出来。

　　任索忽然说道：“好，那你放开心神。等下可能会感觉比较奇怪，我也不知道会发生什么事。”

　　任星美一愣：“什么意思？”

　　“因为要留下一个异位面坐标，所以我也只能这样做了！”

　　任索认真说道：“妹妹，我要变成你！”


第710章 那你可别吃惊

　　「不一样的人生」这个能力，有三种用法。

　　第一个是不需要施法材料，自己直接手动操作，效果好坏完全看自己想象力强弱，有过具体经验效果会好一点，无经验的初心者效果就差一些，第一次来基本效果都一般，以后熟练了那速度可能就会快一点。但因为没有全套的缘故，所以无论怎样都差点味道。

　　第二个是需要施法材料，具体材料为尸体一只/一坨/一摊/一缸，无需经验，上手即用，傻瓜操作，毫无阻碍，保证能让人有一次毕生难忘的专属体验，唯一的问题就是要搞到尸体。

　　第三个也是需要施法材料，而且对方得是活人。但因为对方活着的原因，所以你想施法的时候，就得征得对方的完全同意，这样双方才可以获得一次完美的施法体验，如果对方拒绝的话，那就不可以的哦。

　　所以，如果任索想要变成任星美（生理），就得先获得任星美的完全同意才行。

　　任星美和东承灵明显都懵了，也就是洛里菲斯这个听不懂地球话的外星人还在一脸感动地鼓掌，仿佛在庆祝有情人终成兄妹。

　　“什，什么意思……”任星美一脸懵逼地问道。

　　“就是字面意思，”任索说道：“唯一不让迪德拉人怀疑安全蒙混过去的办法，就是给他们一个索尼，一个异位面坐标。只要有这两个角色，他们就不会特别在意其他人的去向。”

　　“索尼可以由我的分身来担任，但异位面坐标并不是必须是你们两个。我只要变成你们的其中一员，让迪德拉人暂时错认我是异位面坐标。只要一旦变故发生，其他人无暇顾及我们的存在，那么我们都可以安全离开迪德拉位面。”

　　没错，这就是任索的真正计划：让分身扮演索尼，让自己扮演坐标！

　　因为索尼不可能逃掉的，他不仅被帝国之主西帝斯锁定，而且也被阴影大法拉娜娅监控。

　　拉娜娅需要用索尼来威胁西帝斯，西帝斯需要用索尼来进入‘一无所有·应有尽有’的野心家形态。

　　像一个这么重要的工具人，任索要是敢直接脱下索尼的皮套溜号，那就等着被西帝斯发动全国军队从螺湮城追杀到黑降吧。

　　索尼必须死，甚至必须被西帝斯挫骨扬灰。

　　但异位面坐标就不一样了。

　　因为任索对东承灵和任星美的保护，事实上其实没几个人真的记住这两个地球人，哪怕是和任索一起回来的拉娜娅，也只知道索尼大法带了两个地球类人雌性回来，并且知道里面有一个异位面坐标。

　　在迪德拉人的视角里，地球这些异界人看起来，好像都是一模一样的。

　　至于谁是异位面坐标，拉娜娅并不太了解，而且她也不需要了解——连索尼都有识别出异位面坐标的方法，身为知道无数隐秘，可以随时出现在任何地方的阴影大法，拉娜娅如果没有能识别出异位面坐标的方法，那简直是大法失格。

　　而且任索知道，西帝斯让索尼使用的标记卡带，已经将东承灵和任星美彻底锁定，所以她们两个才会被直接拉到迪德拉位面里。

　　西帝斯有没有远距离直接将异位面坐标拉到面前的办法？如果有的话，那么东承灵和任星美一天没离开迪德拉，甚至她们离开了迪德拉位面，都依然有被拉回去的可能。

　　最好的办法，自然是直接杀过去打爆西帝斯的狗头，那就真的是一了百了。

　　但现在的问题是，任索不肯定西帝斯能不能被打爆。

　　他手上能用的游戏角色，也就任寒、求道者、吞噬世界之灵这几个。

　　因为这个世界的网络世界非常怪异，任索不确定虚拟主宰伊莉娜在这里有没有足够的战力；黑棺魔王召唤不出来（5星战力），月咏者倒是可以召唤出来，但战力强弱不确定。

　　但因为之前任索召唤任寒将索尼这个熊孩子直接打死，喊了求道者、赵子鲤过来进行专家会诊，以及赵子鲤这家伙啥事都办不了还死皮赖脸留在地球呼吸空气的原因，任索现在「清泉流响」的可召唤时间只剩下5分钟左右了。

　　然而，最终BOSS西帝斯并不弱。

　　按照游戏里的表现，若不是洛斯开剧情挂（锁血），洛斯也早就被西帝斯洗脑，成为西帝斯的马前卒了。

　　这还是西帝斯没打算杀洛斯，然而洛斯也打得很吃力——要知道洛斯一直都在保持两千多倍的暴击输出！

　　最后还是任索利用游戏战斗机制类回合制战斗的优势，让洛斯用了「咫尺天涯·闪烁」在短短十秒内打出数十下瞬间暴击，避开了西帝斯所有攻击，才在西帝斯反应过来之前摧毁了西帝斯的防御！

　　要是任索派游戏角色袭击西帝斯呢？先不提游戏角色会不会被西帝斯的「野心光环」洗脑，也不提游戏角色能不能在短短五分钟内打爆西帝斯，但……

　　面对一个忽然冒出来又十分强大的敌人，身为帝国之主的西帝斯，他难道不会逃吗……

　　剧情里，西帝斯的对手是龙裔洛斯和阴影大法拉娜娅，西帝斯对这两个人可谓知根知底，有着‘王霸之气一震，敌人连忙归降’的自信，所以才说那么一大串嘴炮让收服这两个家伙。

　　但如果西帝斯看见一个连迪德拉语都不会说的外星人出现，西帝斯会收服他吗？会跟他战斗吗？

　　不，身为一个野心家，西帝斯的第一反应肯定是马上逃跑，逃到非禁猎区然后马上瞬移离开，召集军队讨伐外星人。

　　面对一个会逃跑，甚至可以瞬移的西帝斯，任索可不认为自己的游戏角色能在短短五分钟内打爆他。

　　他不敢赌。

　　更何况，放逐大君是任索必须完成的目标，不然东承灵她们没办法使用大君卡带回到地球。

　　而现在三把湮灭钥匙，一把在洛斯手上，一把在拉娜娅手上，一把在西帝斯手上。

　　所以如果任索想使用盘外招，哪怕他不管洛斯，也得先让游戏角色先打爆拉娜娅，然后再全力以赴在五分钟内打爆西帝斯。

　　任索自然是可以喊拉娜娅进来寝宫，然后摔杯为号，让藏在天花板的游戏角色瞬间打爆拉娜娅——成功率只有50%左右，拉娜娅很可能有保命一瞬的能力，只要她反应过来，她就可以用阴影能力遁逃。

　　假设能打爆拉娜娅，那游戏角色就得马上杀向白金塔，而这一路上掀起无数骚乱，也会迅速被西帝斯知晓。

　　在这种情况下，西帝斯真的会坐在白金塔像个傻子一样等着游戏角色杀上门来吗？

　　最好的办法，就是等拉娜娅和西帝斯共处一堂的时候，再召唤游戏角色打爆他们。

　　而且，拉娜娅的确很快就会见西帝斯，但问题是她会绑着索尼和异位面坐标这两份薄礼上门见客。

　　无论怎么绕，异位面坐标和索尼都是不可或缺的。

　　而任索又不能让西帝斯召唤异位面坐标，无论是西帝斯二选一或者两个都要，都是任索无法接受的后果。

　　因此，只需要任索变成异位面坐标，主动出现在西帝斯面前，那么这样一来，西帝斯自然就不会召唤其他异位面坐标了。

　　这又不是喊外卖或者购物，不需要货比三家，本来时空坐标一个就够了，就是索尼手痒，看见两个就全都标记了。

　　最重要是，任索本来就必须留在王庭操控分身，因此性价比最高的做法，自然是他留下来女装变成妹妹。

　　这样一来，只需要他和索尼分身两个，就可以让游戏剧情继续进行了。

　　任索简单说明了一下情况，任星美眨眨眼睛，问道：“你问我让我将我的心给你，就是这个意思？”

　　“是啊，不然呢？”任索说道：“你知道的，我这个能力是让我完全变成别人，而且这个完全比你们想象中的还要完美：肉体的所有信息，灵魂的所有情报，甚至连你们所受到的诅咒状态，都会完全复制到我身上，我会完全变成你。”

　　“所以我必须征得你的同意，让你的心灵对我完全开放。要是你稍有抗拒，我都无法复制你的情报信息，这不就是让你将你的心给我嘛。”

　　任星美下意识看了一眼东承灵，东承灵耸耸肩，一副‘我见得多了，还有更厉害的操作你没见过呢’的平静表情。

　　“嗯……”任星美沉吟片刻，忽然问道：“但……为什么是我？东老师不是也可以吗？”

　　任索有些惊讶：“你不同意吗？”

　　“我同意，但我想知道你选择我的理由。”任星美盯着任索的双眼，微微脸红但十分坚定地问道。

　　东承灵这时候也很好奇地看着任索：“索，为什么你不复制我呢？按照你的说法，你一旦复制别人，就等于得到别人的心，了解别人的所有记忆，明白别人的一切想法……”

　　“像这种事，听起来不是很私密，像是情侣之间的行为吗？你跟我做比较好吧？”

　　靠，多嘴了。

　　任星美暗暗恼恨自己为什么要问这个问题，任索多半是没有多想就直接选择复制她。现在东承灵这么一说，任索肯定会觉得她说得很有道理，然后——

　　“不是啊。”

　　任索看着东承灵摇了摇头：“我不觉得这是情侣间的私密行为啊。”

　　任星美和东承灵微微一怔。

　　“情侣之间，也不需要知道对方所有秘密啊。”任索说道：“变成索尼，其实是我第一次用这个能力。试过之后，我才知道，这个能力用起来，没想象中那么好玩。”

　　“得到别人的心，了解别人的所有记忆，明白别人的一切想法，指的不仅仅是能看到那些美好的回忆，善良的想法，也包括过去所有悲伤的回忆，阴暗的念头，夜深人静时的疯狂。我不相信这个世界有圣人，承灵，你心里难道就没有不想对我说的事吗？”

　　东承灵轻启绛唇，又抿紧嘴唇，看着任索微微点头。

　　以前她很少有什么幽暗念头，但最近就不一样了。

　　哪怕她很喜欢古月言，很重视跟乔木依的感情，也认可白忌的工作能力，但她也难以避免地升起某些不可告人的想法。

　　东承灵不是圣人，她也会生气的。

　　但像东承灵这种人，自然是能在第一时间就摁灭自己的不安情绪。事实上这也很正常，好朋友之间也会有争执怨怼，夫妻之间也会吵架，哪怕她父母也有过一两次冷战，只要能好好处理人际关系，这些念头根本不会影响生活。

　　东承灵自然也不会将这种不会影响生活的想法告诉任索，不仅是没必要，而且她也不愿意。

　　“变成索尼的这段时间，我了解他的所有愤懑、不安、渴望、哀伤，”任索淡淡说道：“他不是一个坏人，但也不是一个好人。说实话，这种了解别人的感觉，让我很难受。”

　　“我并不好奇别人的人生，更不喜欢别人将自己藏在心底的阴暗赤裸裸地展示在我眼前。虽然很真实，但也太丑陋了，以至于我只想尽快忘记索尼的一切——我并不讨厌他，但我不想记住他。”

　　“我连自己都过不好，没有资格去评价别人的一生。”

　　“承灵，”任索抬起头看着东承灵，“也许你可能不信，但我已经尽可能在你面前展示出最好的我。”

　　东承灵：“我相信。”

　　“虽然我之前不知道，但我现在回忆起来，也知道你在改变，学习衣服搭配买新衣服，学习化妆用护肤品……还有勤奋修炼。”任索说道：“你也在努力地变成更好的自己。”

　　“既然你和我都在努力向对方展现最好的自己，那我为什么要了解你的过往，了解你心底里那些不为人知的想法，看到你不曾对我展示过的丑陋一面？”

　　任索认真说道：“我不是喜欢过去的你，不是喜欢有着丑陋想法的你，而是喜欢现在的你，喜欢正在改变的你，喜欢会和我走到未来的你。”

　　“你的过去我来不及参与，你的未来我奉陪到底。”任索露出傻兮兮的笑容：“让我们都活成对方心里最好的模样吧。”

　　东承灵眨眨眼睛，跟任索真诚的目光对上。她忍不住侧过头，轻轻舔了一下嘴唇，回应一声：“嗯，好。”

　　而一直在一旁围观，吃了好大一波狗粮的任星美，心里简直是醋坛子、辣椒面、虾酱加冬阴功汤一起打翻。她勉强挤出一个笑容，说道：“所以……这就是你为什么不复制东老师的原因？不想看见东老师丑陋的地方？”

　　“是啊！”任索重重点点头。

　　“我就没所谓？”

　　“是啊！”

　　任星美忍不住转过头眨眨眼睛，不想让眼眶里氤氲的水雾泛起来，太丢人了。

　　她也是第一次听到任索这个独特的爱情观，算是意料之外情理之中——任索一直以来都是这样，某些臭名远扬的坑钱游戏公司他会完全抵制，但如果该公司出了良心游戏，他也会掏钱支持。

　　只是任星美没想到，这种对事不对人的喜欢，居然成为任索的爱情观。听起来一点都不轰轰烈烈，也不一往情深，他的喜欢非常肤浅，只有现在，以及可能会更好的未来。

　　那些任索看不见听不到的阴暗，他不会探求，也不会喜欢。

　　他是那种永远都不会考验人性的人，他无法确定自己是否真的能喜欢那些阴暗，他只能确定自己会尽量以最好的姿态去拥抱对方，并且让自己欣赏并喜爱对方的闪亮之处。

　　也就是东老师是对浪漫也没什么需求的现实主义者，要是换个女生，怕不是直接跟任索翻脸了。不过能喜欢任索的，多半都是对浪漫没什么指望的女生了……

　　所以任星美心里才一阵凄苦：持有这种观点的任索，毅然选择自己进行复制，让自己的心，自己的阴暗想法，自己的悲伤回忆全部展露给他……

　　是我就没所谓吗？

　　我就是你可有可无的陌生人吗？

　　“幸好妹妹你在，我可以毫无顾虑地复制你的心。”任索还在狠狠往任星美心里捅刀。

　　任星美闭上眼睛，片刻后睁开水盈盈的眼睛，微微一笑：“嗯，幸好有我在。”

　　“是啊，毕竟你是我从小一起长大的妹妹。”任索嘿嘿一笑：“如果是你，那我就肯定不会被你的灵魂和回忆伤到了。”

　　任星美微微一愣。

　　“别人的记忆其实是很可怕的，陌生的地方，陌生的亲人，甚至连食物都是陌生的品种……”

　　任索歪着脑袋说道：“但如果是你就不一样了，我们一起长大，拥有一样的父母，住在一样的地方，吃得都是一样的食物……明明就只有老妈自己喜欢吃苦瓜，还一直喊我们吃，唉。”

　　任星美忍不住噗嗤一笑：“其实后来妈妈已经将苦瓜做得不苦了，你不还是不吃？”

　　“苦瓜不苦的话，那为什么要吃苦瓜？”

　　任索理所当然地说道：“我喜欢吃小龙虾，她又嫌麻烦不肯做，明明可以做蒜香味的，大家都能吃……”

　　任星美笑着听任索吐槽老妈，问道：“所以，你之所以复制我的心，还有一个原因是我的记忆和你高度重叠？”

　　“是啊，”任索摸了摸任星美的头：“我和你一起长大，这个世界所有人的记忆我都害怕，但唯独不怕你的记忆。因为你的记忆，早已被我亲自见证过了。”

　　任星美心里一动，傻傻地看着任索。

　　“说句不好听的，我还帮你洗过沾满耙耙的内裤，你的记忆里出现什么我都能以正常心态面对……”

　　“停停停！”任星美连忙喝止任索。这时候东承灵也想到什么，俏脸一红看了看任索。

　　但任索还真没说谎。

　　虽然他很喜欢东承灵，但如果可以的话，他也不想那么清楚地了解东承灵的所有生活细节——除了洗澡。

　　但妹妹就不一样了，小时候被老妈逼着洗妹妹内裤，甚至被妹妹用脚踹脸的任索，已经可以面无表情地看待妹妹的一切。

　　任星美看着任索，心里也是无尽的郁闷，好不容易有点感动，居然瞬间就被这家伙给毁掉了。

　　“除了记忆以外，我也有一些没跟你说过的想法念头啊，”任星美瘪着嘴，小声问道：“那些你也觉得没所谓吗？”

　　“没所谓。”

　　“为什么？为什么东老师的你就有所谓？”

　　“因为你跟承灵不一样，”任索凝视妹妹的双眼，说道：“你是我的妹妹，你的怪癖，你的小脾气，你的坏毛病，有哪个是我不知道的？你那些不可告人的想法，有哪个是我无法理解的？”

　　“这就是我们兄妹的优势了！正如你了解我，所以我也很了解你！”

　　任星美用一种诡异的眼神看着任索：“哥……你这么自信？”

　　“哥就是这么自信！”任索斩钉截铁地说道。

　　这时候索尼分身和洛里菲斯坐到一边，吃着咸口零食围观看戏。

　　任星美沉默片刻，说道：“那好吧，我没问题了，你复制我吧。”

　　“嗯，”任索双手搭在任星美的肩膀上：“放松身体，放开心神。感觉可能会很奇怪，但应该不会痛的。如果痛的话，不用你说，我自己就马上中断。”

　　任星美微微一笑：“那……哥，我把我整个的灵魂交给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病，全部都给你了。”

　　“好！”

　　“无论你看到怎样的我，你都会接受吗？”

　　“当然！”

　　“那你可别吃惊。”


第711章 警报

　　神交是怎样的感觉呢？

　　任索心里忽然冒出这个奇怪的念头，心想下次召唤任寒出来，或者在酒馆里遇到任寒的话，一定要好好问一下他。

　　因为任索现在怀疑自己在进行神交。

　　之前与索尼融合的时候，任索并没什么特别的感觉，几乎是一刹那间就将索尼吃干抹净，十分顺利地就获得了索尼的所有记忆程序思维程序肉体程序，如同水融入了水中。

　　如果说融合索尼是将索尼的固态硬盘拆下来装到自己身上，那融合妹妹，就是从妹妹的硬盘里，慢慢复制里面的程序资料，再传输到自己心中。

　　这传输的过程，让任索感觉十分微妙，让他有种徜徉在记忆和情绪海洋里的畅快，又有种靠近火炉取暖的安心。

　　非要说的话，他感觉自己被妹妹单方面给神交了，又或者他单方面对妹妹神交了？

　　如果是神交的话，那么谁是主动谁是被动？

　　因为现在妹妹应该是毫无感觉的，毕竟任索没复制自己的资料给她，所以任索是主动的一方？

　　但任索并没有对妹妹进行任何有效输出，反而是全盘接受妹妹的所有输出，所以妹妹是主动的一方？

　　任索就感觉很迷惑，所以打算以后找任寒问清楚神交的定义，不然他心里总感觉怪怪的。

　　倒不是说他会感觉无法面对妹妹，毕竟现在是为了求生，事急从权马行田，而且妹妹应该是毫无感觉，只有任索单方面觉得很快乐，妹妹没有任何实际上的损失。

　　非要说的话，感觉像是任索看着妹妹穿着漂亮的小裙子，纯洁的白色丝袜，鸭子坐沙发上，绑着晃晃悠悠的小马尾，用小巧的双手——

　　将任索死活打不过去的BOSS破戒僧给打通了。

　　虽然这个过程跟任索一点关系都没有，他只是看妹妹打游戏，但任索也会觉得很爽。

　　如果证实这真的算是神交，那任索肯定得跟妹妹说一句‘多谢款待’，然后就多了一个可以嘲笑她的回忆：“哈哈，你这辈子第一个神交也是唯一一个跟你神交的人，是我任索哒！”

　　任索刚才也是这样嘲笑她：“哈哈，你这辈子第一个帮你洗耙耙内裤的男人，是你哥哒！”——堪称是杀敌一千自损八百，兄妹同时丢人。

　　不过兄弟姐妹不就是这样的存在吗？掌握对方所有的黑历史，平日里互相嫌弃互相帮助，因为过于接近所以能见证对方的所有变化，互相的岁月里铭刻了对方不可磨灭的痕迹，就连黑历史都变成可以值得回忆的片段。

　　似乎是传输量达到一定程度，任索已经装载了任星美的一小部分灵魂记忆程序，并且已经开始运行了。

　　惊鸿掠过的，是光怪陆离的片段，以及朦胧般的快乐与好奇。

　　是任星美小时候的回忆。

　　任索现在已经屏蔽了自己的思维和记忆，不然的话他会混淆自己的记忆和妹妹的记忆。不屏蔽自己的话，任索觉得自己很大概率会产生性别模糊，甚至想女装，或者想试试卫生巾是不是真的像广告里所说会让人有飞一般的感觉。

　　其实这还是小事，任索真正害怕的是自己脑子会被太多记忆搅成果酱，以至于精神崩溃乃至疯了都有可能。

　　哪怕任星美比他年轻几岁，但任索并不认为自己虚度多年的人生，就能容纳自己妹妹敏感聪慧的内心世界——任索一直都为自己的妹妹自豪，她比自己聪明，待人接物比自己好，甚至连打游戏都能带自己上分。

　　所以能取笑她的事太少了，任索为了保持身为哥哥的威严，自然得多掌握一点妹妹的黑历史。虽然手段是龌蹉了点，目的是卑劣了点，但任索只是想下次妹妹笑他的时候，来一波完美反杀，杀得她片甲不留丢盔弃甲。

　　难道任索连这种微小的幸福，都没有拥有的资格吗？如果老是用他小学时候帮妹妹洗内裤这件事来发动攻击，那总有一天会失去效果的……

　　怀着收集素材的美好憧憬，任索沐浴在任星美的过去中，以她的主视角快速掠过她的人生。

　　婴儿时期的回忆和心情都很少，甚至连记忆都是破碎的，不完整的，只有零零散散的好奇心、舒适感以及耙耙粘在屁股下面的不舒服感。

　　依稀朦胧中，任索看见了两个人影，他知道这就是自己的父母，但画面实在是太模糊了，任索根本看不见细节，只记得在他们怀里的温暖快乐，以及自己牙牙学语时说出来的‘耙耙’‘嘛嘛’。

　　紧接着又是破碎的回忆，光怪陆离的光线，以及……剧烈的疼痛。

　　记忆里的画面陷入混沌，一股无法言喻的悲伤袭上心头，令人忍不住嚎啕大哭。

　　不知过了多久，画面开始变得清晰起来，任索发现‘自己’又躺在温暖的婴儿床上，嘴里嘬着小手指，婴儿床旁边有一个虎头虎脑的小男孩在看着‘自己’。

　　他跑出去又跑回来，掰开‘自己’的手指，将他的手指塞到‘自己’嘴巴里，还说着：“尝尝这个！好吃！”

　　‘自己’舔了舔，感觉有点咸，砸吧砸吧嘴，挥舞小手臂呀呀两声。

　　“好吃吧，我从仙贝里刮下来的粉。”小男孩嘻嘻笑道，“嗯？还想吃吗？但没有了哎……啊，试试那个吧！”

　　小男孩又跑了出去，将一根沾满红油的手指塞进‘自己’嘴巴，‘自己’瞬间感觉口腔爆炸了，呜哇一声哭了出来，吓得小男孩手足无措：“老干妈不好吃吗？我平时都用来混饭吃的啊？……”

　　听见‘自己’的哭声，一位年轻漂亮穿着围裙的少妇马上走了进来。

　　她看着小男孩叹了口气，熟练地抄起鸡毛掸子：“欺负妹妹打10下，你知道规矩的吧？你乖乖自己脱裤子，我就少打你两下。”

　　“不是，我没有欺负妹妹，她现在是感动到哭了，你看食神里的人吃到黯然销魂饭不是也哭了——”

　　“你喂妹妹吃什么了？”

　　“仙贝粉，还有老干妈啊！”

　　“喂妹妹吃辣椒，罪加一等。你现在脱裤子，我还能只打你8下。”

　　“哇，好臭，妹妹拉耙耙了！”小男孩忽然大喊一声，少妇便走过来看‘自己’的情况。小男孩马上抓住这个机会，化为一道残影想逃跑，但是被眼观六路耳听八方的少妇给抓住衣服后领了。

　　“还敢说谎！”

　　“不是，我没有，我只是关心一下妹妹的新陈代谢——”

　　“哎哟语文课上得不错嘛，你这么关心妹妹，以后妹妹要是拉耙耙就由你来解决。”

　　“你等着，等我拿到迪迦变身器，我就……”

　　“我不给你零花钱，我看你拿什么买迪迦变身器。”

　　看着小男孩被少妇打得哇哇叫，‘自己’站起来靠在婴儿床边，看得呵呵大笑甚至还乐得拍手掌。片刻后小男孩大叫道：“八下了八下了！你说话不算话！”

　　“你妹妹在捧场嘛，多打你几下，是为你好。”

　　……

　　……

　　“来，这个是这样玩的。”

　　小男孩从盒子里拿出一个指头大的白色小包，狠狠往地上一摔，顿时啪的一声爆炸了，吓得‘自己’往小男孩身后躲。

　　“嗯，就是这样，沙炮往地上摔就可以了。”小男孩将盒子交给‘自己’，然后他掏出好几个馒头大的鱼雷，还拿出一个打火机：“你玩玩沙炮，我去炸水塘！”

　　‘自己’懵懵懂懂地哦了一声，很快就摔完了一盒沙炮，跟在小男孩后面看着他点燃小鱼雷的引线，扔去小区里的一条臭水沟，然后躲在遮蔽物后面，等着臭水沟被炸出老高的水花。

　　有一次‘自己’躲避的时候撞到一个小胖子，小胖子将‘自己’推倒在地，拿出沙炮往‘自己’边上砸，‘自己’吓得都快要哭出来了，小胖子却是哈哈大笑，“快点滚回家去，我最讨厌就是小女生了，只会哭又不会玩，一点都没意思！”

　　忽然，小胖子身后响起烟花嗞嗞作响的声音，然后小胖子嗷呜一声逃了。只见拿着一束不停冒出火星的烟花的小男孩飞禽大咬地追杀小胖子，宛如手持宝剑的屠龙勇士。

　　小胖子被他烫的惨叫，跑过来对‘自己’说了一声对不起就回去找爹妈告状了。虽然小男孩后面也被妈妈打了，不过他并不在意，还很神气地对‘自己’说他应该点燃三束烟花，一束用嘴咬着，两束用手拿着，用大招‘三千世界’的话，肯定能一瞬间将小胖子干掉了……

　　‘自己’嗯嗯地连连点头，很开心地抱着他一起睡觉。

　　……

　　……

　　“看看这是什么！”

　　医院里，穿着校服的男生掏出了一个白色外壳，宛如艺术品的漂亮机器。‘自己’眨眨眼睛：“游戏机？”

　　“没错，就是游戏机PSP！”男生嘻嘻笑道：“有很多画面很好很好玩的游戏！”

　　‘自己’哦了一声：“给我玩吗？”

　　“当然不是，你看着我玩。”男生斩钉截铁地说道：“这可是我求了老妈求了好久才得到的哎！”

　　“哦……”‘自己’撇了撇嘴，继续看绘本。

　　“这样我在医院陪你的时候就不会无聊了，”男生一边玩一边说道：“这里面的游戏真的很好玩，只要能玩PSP，我肯定能在医院陪你到出院。”

　　‘自己’想了想，嗯了一声，脑袋凑近过去看男生玩游戏。

　　看了一会，‘自己’忍不住说道：“它抬爪的时候，就得马上躲啊，不然你来不及躲开的。”

　　“不要砍第三下，不然你肯定会被抓到的。”

　　“快，快去磨刀，不然你砍不动的。”

　　看着自己的角色被打死三次，任务完全失败后，男生郁闷地看着‘自己’：“说这么多，你行你上啊。”

　　“让我试试。”

　　……

　　……

　　走进少年的房间，发现少年像条死鱼一样瘫在床上，了无生机地看着天花板。

　　‘自己’一眼就看出他肯定有心事，也不问他，就打开少年的电脑开始玩游戏。过了十几分钟，少年终于按耐不住，小声说道：“吶，吶，妹妹，我有个朋友……”

　　‘自己’翻了个白眼，也没有吐槽，一如既往地打游戏，装作不在意地问道：“哦？你的朋友怎么了？”

　　千万不能表现出在意的态度，不然他肯定不会说。愚蠢的青春期少年，都是这个样子，又想别人在意他，又不想别人太在意他。

　　“我那个朋友啊，他，他……向同桌告白了。”

　　‘自己’鼠标一抖，放错了技能，继续漫不经心地问道：“同桌是女的？”

　　“嗯，我那个那朋友是男的，今天是他们两个做值日大扫除。等放学后所有同学都走了，他就主动牵住同桌的手，问她能不能那个，什么……”

　　“然后同桌拒绝了？”

　　“是啊，都不知道我……我都不知道那个朋友是怎么做完值日的。”

　　少年唉声叹气：“他以后还怎么上学啊，好丢人啊。”

　　‘自己’认真想了想，点头说道：“是很麻烦，有的女生会将这种事告诉自己的朋友，唉，估计你的朋友要沦为笑柄了。”

　　少年简直跟被雷劈了一样：“那……那怎么办？”

　　“只要你不怕被人笑，那就无所谓了啦。”

　　‘自己’故作随意地说道：“本身在上学期间谈恋爱就很麻烦的，不是说早恋之类的问题，而是你如果感情不和，分手了，但又在同一个班里学习，到时候会很尴尬的。”

　　“也，也是呢……所以应该到大学……”

　　“最好是工作后才考虑谈恋爱，工作后有钱了，经济上时间上也能支持得来，而且爸妈肯定也不会反对，是不是？”

　　“嗯……的确是这样呢……”

　　‘自己’暗暗松了口气，暂停游戏，过去躺到少年身边，漫不经心地问道：“你……你那个朋友的同桌，很漂亮吗？”

　　“……也不能说是漂亮吧，很普通的一个人？”少年挠挠头说道：“可能是日久生情？”

　　“但如果要谈恋爱的话，可能就没什么时间打游戏了哦。星期六日要约会，平时放学之后也要逛街聊天……”

　　少年若有所思地点点头：“是啊，这样就没时间打游戏了啊……”

　　“打拳皇吗？”

　　“好！”少年从床上弹起来：“开修改器，玩无限能量！”

　　看着少年麻溜地打开游戏，‘自己’忍不住嘻嘻一笑，满脸笑意地坐在他旁边。

　　没错，这样就好。

　　你身边有我一个就可以了。

　　等我上高中，等我上大学，等我成年，然后我们就是……自由的。

　　“嗯？！”任索的核心程序发出警报。


第712章 刚刚好的只有一个

　　“给我钱。”

　　“你这时机抓的真好，我这压岁钱都还没捂热……”正在移动鼠标建造世界奇观的青年打了个哈欠，掏出钱包：“要多少？”

　　“全部。”

　　“啥？”青年转过头看着‘我’，扯了扯嘴角：“为什么？”

　　“因为我可爱？”

　　“我不是问为什么我要借你钱，我是问你为什么借走我所有钱。”

　　“那……我给你留两百？你平时都不怎么花钱，周六日也很少出去玩，爸妈还给你零花钱，两百够了吧？反正你这电脑都不行了，sbeam的3A游戏打折你也玩不起。”

　　“哦，够了……等等啊。”青年差点就被蒙过去了，捂住钱包警惕问道：“你借那么多钱干嘛？”

　　‘我’眨眨眼睛，说道：“为了梦想！”

　　“告诉我，你的梦想是什么？”青年坐在电脑椅上，一脸装逼地问道。

　　“以后再告诉你，你给不给我啊。”

　　‘我’拉着青年的胳膊摇来摇去，青年犹豫了十几秒，咬着牙将刚到手的四位数压岁钱全部拿出来，两眼泪汪汪地说道：“我的命好苦啊，之前被老妈骗，现在被妹妹骗……”

　　“我哪有骗你，我是光明正大问你要钱啊。”

　　“那就是被妹妹抢……”

　　“我这周日陪你去网咖和你排位。”

　　“真哒！？那约定了哦！现在我打到晋级赛，真的是不敢瞎打啊！”

　　青年挠挠头，忽然说道：“那你要好好用这些钱去实现你的梦想哦。唉，真羡慕你。”

　　“羡慕我什么？”

　　“羡慕你有目标啊。”

　　青年打了个哈欠，转过身继续‘再来一个回合’，一边玩一边说道：“我就没什么梦想了，幸好成绩还行，应该能考上一个还行的大学，大学毕业就去考个公务员之类的安稳职业，安度余生打打游戏混吃等死，看能不能在有生之年看见脑后插管的全息潜入游戏出现，如果能在我死前将我数据化那就再好不过了……”

　　“我这种只想享受现代科技福利的普通人，如果能帮妹妹你实现梦想那就太好了。”青年随意说道。

　　虽然你打游戏被人吊打的时候有些狼狈，但你爽快给钱的时候真系好靓仔。

　　‘我’嘻嘻笑了笑，也没回答，下去找ATM机将钱存进银行卡。

　　好不容易软磨硬泡老妈，让她用她的身份证开户，并且还给了‘我’一笔启动资金，加上自己这些年存的钱，以及哥哥的这点钱，总算是能试试涉足股票了。

　　花了两年多学习观察和虚拟交易，虽然A股是有很大风险，但只要摸准庄家的脉络，依然有获利的机会。

　　就跟那些游戏一样，没什么难的，只不过同时在线玩家有点多，有的玩家已经是满级六神装的英雄，而自己却只是个小兵。

　　但小兵依然有反杀英雄的机会。

　　风险依然是有的，但‘我’现在还是个学生，实在是没有其他能赚大钱的途径，这个是‘我’最有把握的途径了。

　　但总有那么一两个人，会让人会为了梦中期待的未来而从此时此刻起就开始奋斗。

　　因为是对的人，哪怕迟一年迟一个月迟一天都真的等不及。

　　为了实现梦想，真的需要很多很多钱。

　　虽然爸妈还年轻，但他们工作这么多年，也该早点退休，趁身体还好的时候去环游世界享受人生，这个可没法指望他……

　　虽然他对居住质量不太在意，但以后说不定要换个城市，无论是租买，‘我’都想住好一点的地方，而且他还得有地方玩VR之类的游戏，这个也没法指望他……

　　这么算下来，需要的钱还是很多的。

　　所以必须想办法尽快赚到足够支撑未来的资金。

　　毕竟，‘我’上大学的时候，他就大学毕业了。

　　‘我’毕业的时候，他已经一位大于25岁的大叔了。

　　不过还好，他多半找不到女朋友，毕业后多半是公司家里两点一线混吃等死打游戏，应该是不会被截胡。

　　但‘我’不想等那么久，也不想让他等那么久。

　　最好最好的结果，就是‘我’一毕业，就和他开始新的人生。

　　等‘我’长大。

　　等‘我’毕业。

　　……

　　……

　　‘我’看着面前放在床上的白裙子，心里像是打翻了醋坛子和巧克力派，又甜又酸。

　　这是他第一次给我买的女装了。

　　但为什么他会被一大群女孩簇拥着去逛街……他明明上大学后就越来越傻，异性缘也直接跌停板，怎么一毕业异性缘忽然涨停板了？

　　股市还好说，有可能是政策因素国家扶持。

　　他呢？

　　是上帝眼睛瞎了，还是说现在天庭和极乐净土都是斗战圣佛在瞎几把乱玩？

　　不该是这样的啊。

　　明明正常剧情是只有‘我’知道他的好，只有‘我’愿意跟他一起生活，‘我’是他最亲密的亲人、最知心的朋友、以及最心动的……

　　‘我’明明已经想办法掏空他的钱包，装得好像只喜欢他的钱一样……为什么还会这样？

　　不对，‘我’要冷静，要看破现实发现真相。

　　首先是那个胸大人美声甜，修为高还特别勤奋的东老师，这种人怎么看得上他？‘我’多虑了。

　　然后是那个笑起来像狐狸一样奸诈的女对策修士，这种人智商情商肯定都不低，怎么可能看得上傻乎乎的他？‘我’不用担心。

　　再接下来是那个长相甜美身材发育过分的女学生，她似乎也认为他配不上东老师，态度上就很看不起他。虽然‘我’对此有点不开心，但也不用担心这个人。

　　最后是那个傻乎乎十分贪吃的女学生……

　　这个倒真的有点危险了，看起来像是会被他用费列罗巧克力骗上床的类型。而且她还一口一个‘任大哥’，虽然他们目前关系还很正常，但正所谓日久生情，更何况这两个人看起来都像是不怎么挑剔的人，万一王八看绿豆对上眼了……

　　不行！

　　还好‘我’也要到天莲学院上学了，开学之后就盯紧那个傻乎乎的女学生，应该就没问题了。

　　……

　　……

　　昏暗的卧室里没有开灯，四个蛋糕上摇曳的蜡烛足以照亮整个房间。

　　除了‘我’之外，房间里还有三个人。

　　但画面非常模糊，就连声音也模糊不清。

　　‘我’不想再想起这一晚发生的事，太奇怪了，‘我’居然坐在一旁看着她们讨论任索的分配问题……

　　……

　　……

　　看着黑甲武士一爪子将墙壁给打碎了，哗啦啦崩飞的碎石堵住了通道，‘我’忍不住心里一慌，扶着东老师的手也提不上力。

　　“星美，他目标是我，你先想办法逃走。”东老师低声说道：“他只是想抓住我，我不会死的，你先逃出去求救，我会想办法将你哥也送出去，他不可能永远封锁住瞬移能力。”

　　东老师说得对，她不会出事的。‘我’留在这里也只是碍事，还不如快点离开去找人帮忙。

　　那么，要逃吗？

　　而且……

　　如果……

　　东老师如果真的被掳走的话……

　　他肯定会很伤心吧？到时候我就可以在一旁好好安慰他了。

　　感情都是自私的，就像‘我’在初中的时候就已经提前为他规划好了他的人生，用尽一切办法支配他的未来……‘我’不是早就明白这个道理的吗？

　　现在终于有机会踢东老师出局了，接下来还有古月言，还有乔木依，以及那个月咏者露娜……

　　敌人真的好多，而且实力一个比一个强，‘我’为了取得最后的胜利，当然要不择手段啊。

　　对付古月言还是挺简单的，只要将他和其他女人的事告诉古月言家人，她自然就会陷入家庭纠纷之中，甚至被家人禁足乃至于送到国外。古文意和古月轩都是那种认死理的人，他们断然不会看着女儿和妹妹跳入火坑的。

　　乔木依倒是麻烦一点，但也并非无法解决。她最近不是用社交帐号上传约会图片来宣扬他们两个的交往关系吗？匿名举报她利用职权给恋人便利，再花点钱买水军污名化她，反正他是学院的治疗修士，不会因此受到影响，但乔木依多半会被调职到其他城市了。

　　月咏者虽然暂时没有解决手段，但她也暂时不会出现，不用理会。

　　最麻烦的，反倒是东老师，这是唯一一个‘我’完全没想到解决办法的敌人。从父母下手？从舆论下手？从工作下手？对于东老师而言都没意义，她尊重但不会盲从父母，她关注但不在意舆论，她重视工作而且学院也不可能会放弃她。

　　而现在，一个极好的机会，出现在‘我’面前了。

　　但是。

　　‘我’真的是……

　　看不得他伤心。

　　……

　　……

　　“人不要假装不在意，除非你真的不在意，否则会有遗憾的。”

　　“你一厢情愿，那就得愿赌服输。”

　　“但你不耽误他，也会有别人耽误他啊。那你甘心吗？还不如你来耽误他吧。”

　　洛里菲斯说得很有道理，她应该是唯一能理解‘我’的人吧？

　　……

　　……

　　任索缓缓睁开眼睛。

　　他抬起光滑的手腕，摸了摸嫩得出水的脸庞，低头一看，视线沿着胸膛，笔直落到脚尖，毫无障碍物。

　　纷乱的发丝因为没有束起而垂落下来，适合索尼和任索穿的衣服显得太大了而变得松松垮垮。

　　“结束了吗？”任星美看着任索，故作轻声地笑问一句，但声音里略微有一丝颤音。

　　任索看了看不远处的落地镜，看见镜子里出现了两个一模一样，双眼藏着无数感情的漂亮女孩。

　　“没问题了。”

　　任索闭上眼睛，选择暂时关闭「任星美」的所有程序，开启「任索」的原生程序，马上松松垮垮的衣服就被他穿起来，任索的自我意志也重新主宰这具可以变成任何形状的身躯。

　　变回来的瞬间，任索毫无变化。

　　第一秒，他看了一眼任星美，表情瞬间紧张起来。

　　第二秒，他转过头狠狠瞪了洛里菲斯一眼，看得洛里菲斯莫名其妙。

　　第三秒，他转过头用‘我真的没想到会这样’的无奈表情看向旁边的东承灵，东承灵一脸平静，没有说话。

　　然后任索重新看向任星美，他沉吟了好几秒，最后终于吐出第一句话：

　　“你真的……赚了那么多？”任索比了个数字。

　　任星美点点头：“足够我们去任何一个城市过上平静的生活了，而且前提还是‘哪怕你不工作’。”

　　“那大学那几年你怎么还问我要钱啊……”

　　“不向你要钱，你说不定会因为春心萌动而乱花钱，如果你选择存下来的话，还不如给我，让我钱生钱。”

　　“但是……”任索扶了扶额，“我……你……”

　　“我其实也没多好啊，”任索摊摊手，认真说道：“你高中大学不也认识了许多很好的男生吗？从你的记忆里，我也不得不承认，他们年纪比我小，但的确也比我优秀，是比我更好的人，你为什么不尝试一下……”

　　“哥。”

　　任星美叹了口气，笑道：

　　“更好的人有很多很多，但刚刚好的只有一个。”


第713章 承灵，我给你附个魔

　　「不一样的人生」只能记录一个记录体，这是能力特性，也是为了保护玩家的核心意志。

　　当任索选择‘妹前一跪十八年，回首过往难为兄’的时候，就意味着索尼的记录已经被覆盖掉，因此他也无法再用迪德拉的驱动腰带和超凡卡带，除非大君遭遇放逐。

　　不过，任索提前分化出来的索尼分身还是可以用腰带卡带，但任索自然不会指望这么一个注定会被人拿去挫骨扬灰的消耗品。

　　他也给自己准备了备用卡带和穿越卡带，就等大君被踢出局，卡带能量还没消耗完的时候，就赶紧穿越位面溜回地球。

　　他已经提前让索尼准备好对五大战区的命令，到时候会他会以梅涅鲁斯大君的名义要求五大战区打开位面屏障，到时候全位面都能进行穿越，无需限定在战区内部的蛛丝之床。

　　五大战区现在都已经是梅涅鲁斯大君和西帝斯派系的人，最大两个刺头都被索尼亲自搞死。

　　更何况索尼大法现在如日中天，背靠强大大君和未来大君，手握屠刀和神权，但自己却还是可以依靠熊孩子身份肆意妄为的年龄。

　　纵观无数位面，这种拥有无数保护但实力强大的熊孩子向来是人见人怕。

　　面对索尼的「大君令」和「大法令」，除非自己想找死，不然五大战区指挥官都会遵从索尼的命令。而且任索在风盔战区的时候也试探过，确认过打开位面屏障不算什么大事。

　　打开位面屏障跟开个门差不多，而且还是单向门，因为迪德拉从来都没有被外敌入侵过，战区指挥官根本不认为‘打开位面屏障’会影响位面安全，甚至还觉得大君们太麻烦了——他们这些最多只能活数百年的浮游生物，自然是不明白长生久视的大君是多么的怂。

　　因为看不透碧银时空长河的下方，所以大君们选择停滞技术发展，让迪德拉位面停留在碧银深渊的这个层次，不再下坠。

　　他们甚至还想直接灭世，让迪德拉位面回到碧银深渊安全的上方，一切只为了维持他们的永远统治。

　　在这种情况下，他们当然会花力气制造位面屏障，以免被其他位面入侵。除了位面屏障，还有迪德拉的帝国制度，神裔制度，监控体系，目的全都是只为了一点：禁绝一切政权被颠覆的可能。

　　然而就算是这样，他们也即将迎来终结。

　　流水不腐，户枢不蠹。试图阻止历史车轮的存在，要么粉碎历史车轮，要么被历史车轮碾成残渣。

　　王权没有永恒。

　　而任索要做的，就是在车轮前方玩骚操作。但在此之前，他得先将东承灵和任星美送出去。

　　其实这个也不难办，毕竟索尼有西帝斯的命令，以安置异位面坐标的名义行走宫廷即可。

　　而且索尼也的确掌握了十六个王族安全屋，六个在王庭内部，十个王庭外部，从二环到九环都有，他可以再召集十几位侍女，将她们全部打扮成异位面坐标的模样，让神裔护卫将她们送到安全屋内蒙混视听。

　　在这个过程里，洛里菲斯会扮演神裔卫士将东承灵和任星美送去一个真正安全的地方——索尼的四环宅邸。

　　理论上来说，无论索尼之前是什么身份，他都应该是住在王庭里的。然而，索尼却以别人的名义，偷偷摸摸在四环里买了一栋小房子。

　　螺湮城的神裔阶层，简单可以划分为里三环、内三环和外三环，里三环自然是王庭、二环和三环，都是高级神裔的居住地。

　　而四环则属于中层神裔的居住地，虽然地方不赖，但确实配不上索尼的身份。

　　然而索尼却特别喜欢在空闲时候去四环的宅邸，避开父亲的监视，避开堕落的活动，静静地在房间里，喷人。

　　在房子内乱蹦乱跳，制造几十个马甲喷人，将人喷得掩面下线，喷成功了就开心得跳起来，完全不用顾忌王子的身份颜面。

　　至于为什么要特意在四环里买，除了足够隐蔽，还因为索尼羞于与高级神裔为伍。平时跟那些神裔残渣交往已经很累了，索尼不愿意自己在进行快乐的喷人时，还能听见他们欢愉的嚎叫声。

　　安排好一切后，任索沉吟片刻，朝东承灵招招手：“承灵，我有些事要单独跟你聊聊。”

　　任星美、索尼分身和洛里菲斯看着他们两个进去卧室，洛里菲斯嘿嘿一笑：“虽然我不知道发生什么事，但现在看来……你恐怕是凉了吧？”

　　任星美别过头，硬生生吃了洛里菲斯这一记补刀。

　　“你这个就是培养过程中出了差错，这人啊，是不可以放养的，因为人心难测，天意如刀。你要进行对照实验，慢慢测试出他的心理底线和承受上限，然后一些心理学手段慢慢扭曲……调教……改变他的三观和爱好，通过长年累月的手段，让他无意识的情况下彻底变成你的——”

　　啪！

　　索尼分身一巴掌拍向洛里菲斯的脑袋，洛里菲斯吃痛捂住脑袋，惊讶地看着他：“你干嘛？”

　　索尼分身没说话，就静静看着她。

　　洛里菲斯嘟囔一句，继续说道：“虽然可能来不及了，但我也将我这十几年的调教经验传授给——”

　　啪！

　　又被打脑袋的洛里菲斯想逃出去，但被索尼分身扼住了命运的后颈，只好乖乖坐下不说话——这个分身居然这么智能，还知道要护主，大意了。

　　任星美忍不住扑哧一声笑了出来，转过头看向紧闭的房门，脸上泛起一丝忧愁。

　　我哥要和东承灵说什么？

　　主动说出我的情况，然后表明自己一生都是你东承灵的忠犬？

　　还是让东承灵来教育我？

　　又或者……

　　任星美心里乱糟糟的。

　　另一边的任索心里也十分忐忑。

　　“一点感觉都没有吗？”

　　“没有。”

　　“那我们换个姿势？”

　　“可以。”

　　任索两只手一起来，放在东承灵脑袋两边压在墙上，身体几乎和东承灵贴着，四目相对，目光流转间，瞳孔似乎能倒映对方的身影。

　　“真的没感觉吗？”任索一脸蛋疼。

　　“真的没有什么特别心动的感觉。”东承灵老老实实说道。

　　任索回来坐到床上，插着双手沉思，心想该怎么样才能迅速提升他和东承灵的羁绊等级。

　　任索对接下来的白金塔之战其实已经有一定的把握，但还差最关键的一块拼图，那就是东承灵的瞬移羁绊能力「咫尺天涯」。

　　但之前玩游戏的时候，任索就已经让洛斯用了「咫尺天涯·闪烁」，通过十秒内的无限次闪烁突袭直接打爆了西帝斯，但「咫尺天涯」也因此陷入了44天的冷却之中。

　　现在通关了还不到二十天，「咫尺天涯」还没冷却完，但任索又十分需要这个羁绊能力，自然只能另辟蹊径——

　　任何羁绊能力陷入冷却之后，都可以通过提升羁绊等级来刷新看冷却时间。

　　所以任索便打算临时提升东承灵的羁绊等级，他本来以为应该没什么问题的，毕竟他们两个是有不纯洁交往关系的恋人，拉近关系的手段比较多。

　　然而进展不太顺利：东承灵的性子本来就比较冷，亲吻牵手都试过，壁咚也毫无反应，让任索明白，羁绊等级的提升是没有捷径的。

　　任索重新审视自己，感觉自己未免太自大了：将希望寄托在临时抱佛脚上本来就是错误，而且羁绊关系哪有一蹴而就的可能，他如此笃信自己能控制他和东承灵的关系，本身就是一种直男玩家的傲慢。

　　这时候东承灵坐过来，好奇问道：“你怎么突然想要我对你心动？”

　　任索挠挠头，犹豫了一下，说道：“跟我的能力有关，如果我和你的关系提升一个层次，吗我的能力就越强。”

　　东承灵微微一怔，静静注视了任索好几秒，问道：“一定要是我吗？如果跟其他人关系好，你的能力也会变强吗？”

　　“我跟任何觉醒者关系好，都会变强，”任索老实说道：“不过我现在特别需要你。”

　　东承灵沉吟片刻，忽然问起久远的过往：“其实我一直有个疑问，你一直都不是那种主动结交朋友的性子，为什么你当初会主动接近我，甚至为了讨好我每天请我吃饭？”

　　任索眨眨眼睛，忽然笑道：“你不说我都快忘记那个时候了……毕竟现在都是你请我吃饭。”

　　他刮了刮鼻子，嗯了一声说道：“现在告诉你也没什么……我那时候其实通过某种方法，知道你迟早会觉醒，所以想近距离观察一下。”

　　东承灵脸色一暗，抿紧嘴唇，拳头不知什么时候握紧了。

　　“嘛，没想到我只是想近距离观察，最后却把自己也搭进去了，”任索没看见东承灵的表情，回忆起过往忍不住嘻嘻一笑：“还和你一起打开空间门看见九尾狐，算是我第一次的不平凡经历了。”

　　“如果我没觉醒的话，那我们大概不认识吧？”东承灵幽幽说道。

　　“是不大可能认识，”任索点点头，说道：“不过如果你没觉醒的话，那多半也不会遭遇危险而残疾，再加上你修炼这么勤奋，你的成就绝不会比现在差……”

　　“什么残疾？”东承灵一愣。

　　“就是那个，你觉醒的时候不是全身麻痹无法动弹的吗？”

　　任索说道挠挠头：“我的方法能做到的效果类似于……能看到一些未来的影像。我那时候看见未来的你，是坐在轮椅上的，所以就打算能不能在你遭遇危险前改变这个未来。我还以为只是需要在你过马路的时候拉你一下之类的，没想到是要和你分担觉醒的风险……”

　　东承灵第一次觉醒的情况极其凶险，稍有不慎就会遭遇空间乱流的切割，哪怕有任索帮忙都差点凉了，最后还导致他们两个双手暂时无法分开，非得到天京地下基地才解决这个问题。

　　任索转过头看见东承灵的奇怪表情，才后知后觉地说道：“你……难道以为我是因为你是觉醒者才故意靠近你的吗？”

　　东承灵眨眨眼睛，点点头：“不仅仅是我，还有月言，小乔，白忌她们……”

　　任索想了想，说道：“你这样说的确也没错啦，像黎丹于匡图他们，我多多少少都是刻意进行结交的，你们的情况也差不多。不过……”

　　“这个能力只是给了一个我跟你们开始的理由，后面发生的一切故事都是我自己的意愿。而且我认识你的时候，我还没发掘出这个能力呢！”

　　如果那时候我就有羁绊系统的话，我哪还会跟赵火来往？早就将时间都用来找觉醒者拉近关系了。

　　听见任索这么说，东承灵也释怀了。事实上她也只是刚才忽然有点小情绪，毕竟她一直以为任索是喜欢她这个人所以才接近她的，现在忽然听见任索还考虑一些利益因素，自然有些不高兴。

　　但仔细一想，那时候的任索也没多了解她，就算真喜欢她也只是冲着她的外表来，这种目的真的比冲着她的觉醒法术来而更加高尚吗？

　　东承灵也是不相信‘一见钟情’这种事的现实主义者，既然不可能一见钟情，那么一开始的来往自然会怀着其他目的。

　　而且，任索的目的之中，还包含了想拯救她的善意。东承灵永远都忘不了初次觉醒时所遭遇的混沌恐怖，如果不是任索，她真的有可能断肢求生来中断觉醒。

　　目的之中包含一丝善意，这一点点区别，真的很重要吗？

　　东承灵认为很重要。

　　人之所以活得比其他动物快乐，比其他动物哀伤，就是因为这一点点区别。

　　东承灵收敛心情，看着任索沉吟片刻，问道：“你真的很需要将我和你的关系提升一个层次吗？”

　　“嗯……不过这事也不能勉强，没什么捷径，我想想还有什么解决办法。”

　　任索拍了拍自己的脸，抖擞精神站起来准备离开。

　　然而这时候，他又被东承灵拉回床上。

　　东承灵咬了咬唇，目光微微漂移，没有注视任索的双眼，轻声说道：“其实……说不定是有捷径的。”

　　“捷径？但关系是需要长年累月的相处才能升华的啊。”任索挠挠头：“我自己想岔了，承灵你不用在意这件事，我会想办法搞定的——”

　　“不。”

　　东承灵下定决心，双手主动搂住任索的脖子，逼他直视自己，说道：“的确是有一条升华恋人关系的捷径。”

　　任索微微一怔，眼睛里忽然泛起了奇特的光。

　　他握住东承灵的双肩，说道：“承灵，我有办法了，你不要动。”

　　东承灵轻轻呼出一口气，微微低下头，放松紧绷的身体，轻轻地嘤咛一声。

　　“好，那我来了！”

　　下一秒！

　　东承灵感觉自己仿佛被强大的能量侵入体内！

　　甚至就连枯竭的气旋都开始运转了！

　　——因为这不是错觉，是事实。

　　“螺湮城灵气浓度太高，神光水晶居然已经充能完毕了。承灵，我给你附个魔！”


第714章 插满旗子

　　如果能活着回去的话，任索感觉「神光水晶」应该是他这一次最好的战利品了。

　　被动效果的每秒1%回魔就不说了，这个效果对于任索这种非作战兵种而言都有莫大的意义。

　　要是以后法网出现一些「锻炼身体之术」、「提高视力之术」、「补充营养之术」、「洗面刷牙之术」、「补充精神之术」之类的，那任索或许躺在床上都能有八块腹肌，连续通宵多少天都身体精神倍儿棒，不吃不喝却健康快乐，除了碳排放无法避免意外，其他方面完全不需要任何资源的真·环保人士。

　　而主动效果的附魔，在某些时候也会有奇效。任索都想好了：以后游戏打不过，对手机、键鼠、手柄附魔，将它们暂时变成超凡道具。别的不说，至少来个「100%自动弹反」、「自动锁定头部」、「当别人打‘？’号时自动回骂」之类的功能吧？

　　又或者什么东西坏了，直接对它附魔，至少会自己修理好自己吧？

　　而如果对人使用附魔，便是可以令对方接下来12小时内每秒恢复2%灵气，所有超凡能力效果上升一个层次。

　　任索对任星美附魔，直接令她完成了初次觉醒。但任星美只是二转修士，而东承灵是四转修士，她们之间的每秒恢复2%灵气之间的差距，可能有相同重量的盐和盐水之间那么大。

　　哪怕东承灵现在遭遇大君力量的诅咒，全身灵气溃散，但恢复与溃散之间，她依然有机会动用那么一点点灵气来进行施法。

　　而东承灵恰好就是欠缺这么一点点灵气，他们之间还有一件辅助施法的灵气存储装置——任索的灵气坐标项链！

　　这个项链除了能让东承灵定位以外，本身就是可以存储灵气的，它本身就是奔着‘灵石’‘灵气回复药’之类的设定进行研发，只不过研发部门很快就发现问题——用这玩意恢复灵气，跟自己修炼汲取灵气的效率差不多啊！

　　事实上也是啊，修士从外界汲取的灵气，跟她从灵气存储装置汲取的灵气，量都是一样的……

　　主要是因为这玩意是人工制造的，不是小说家言里的‘天材地宝’，里面不存在‘百倍浓度的灵气’，而是你输什么样的灵气进去，里面就是什么样的灵气……

　　因此国家研发部门都转过头去研究‘灵气快速回复药剂’，而灵气存储装置的最大用途就变成：施法辅助设备。

　　灵气存储装置的灵气和外界灵气最大的区别，就是它已经变成修士的所有物。修士可以感知到存储装置里的灵气，并且直接借助这部分灵气进行施法，例如直接砸出去当炸弹引爆——虽然很浪费，但的确可行。

　　而对于东承灵来说，这玩意就变成了她的空间传输坐标，同时也是她远距离施法媒介。现在她只能动用些许灵气的情况下，她可以预先往任索的项链输入大量灵气作为启动能量来越过本体灵气不足的施法界限。

　　发现任索居然忽然找到这么一个‘安全’的办法来借用自己的力量，哪怕是东承灵，她心里也忍不住升起一股杀机——她本来都准备好接受‘不安全’的办法了！

　　虽然心里好不容易下定的决心就被任索这样糟蹋了，但东承灵也知道现在是紧急时候，很快就恢复平静，迅速掌握现在的气旋情况，估算远程施法所需要的灵气。

　　不过这时候外面响起争吵声，然后有人敲门。不等任索过去，房门很快就被打开，洛里菲斯那银白发的脑袋伸进来，看见他们两个衣服整齐坐在床上，不禁啧了一声，失望地退出去。

　　任星美也过来看了一眼，尴尬地说道：“洛里菲斯忽然过来，我没能拦住她……”

　　“没事，连分身都没拦住她，说明她真的很突然。”任索无所谓地说道。

　　很快外面就响起洛里菲斯哎哎呀呀的声音：“你还拍！？还拍三下，你当我的头是球啊！？”

　　任星美嗯了一声退出去了，不过她临走前蹭了一下房门，让房门大开并且没有关上，出去坐在门对面的椅子上，故作不在意地看来看去。

　　东承灵看得忍不住露出微笑：“你们两兄妹真的……很有意思。”

　　“是吗？”任索歪歪脑袋：“我觉得自己不是很有意思的人啊，可能是你情人眼里出西施吧？”

　　东承灵一时间分不清任索是在说骚话还是说真话，她眨眨眼睛问道：“索，你……现在已经知道星美的所有记忆和想法了吧？”

　　任索内心一凛，点了点头。

　　东承灵握紧任索的项链吊坠，手微微用力，被勒住脖子的任索便被拉近她。

　　“哎？承灵，这个，那个……”被勒住脖子的任索瞬间紧张起来，「一日千里」效果爆发，头脑150%思维加速考虑如何措词——

　　“我会无时无刻都留意这个坐标的反应，”东承灵并没有聊任星美的事，而是认真说道：“你一定要触发它，我会一直等着的。”

　　任索眨眨眼睛，嗯了一声：“我会的。”

　　片刻后，东承灵松开手站起来，“我已经往里面输入足够的灵气了。”

　　任索看了看时间：“也差不多了，现在洛斯应该……你们必须得离开了。”

　　东承灵点点头准备离开，但这时候任索却拉住她，凑近她耳边小声说道：“承灵，就是，那个……”

　　“嗯？你现在安心去完成你的事吧，有什么事等回去再说。”东承灵温柔说道，用手贴住他的胸膛感受他的心跳：“我们以后还有很多时间去处理这些那些事。”

　　任索心中一荡。

　　正因为明白东承灵的美好，所以他才必须要现在就说清楚。

　　“承灵，你认真听我说。”任索深吸一口气，语气庄重地说道：

　　“你刚才说的那个捷径，我们不如回去之后就试试走走看吧？”

　　东承灵一愣，任索看了看房间又说道：“毕竟现在时间有点紧迫，这里虽然环境还行，但毕竟不是地球，总感觉不太安全，而且我觉得走捷径应该需要一些仪式感，例如沐浴更衣之类的……承灵你别急，既然你喜欢，我肯定会陪你的！”

　　哪怕是一向娴静的东承灵，都忍不住笑骂一句：“我才不急！”

　　任索嘻嘻一笑，快步走出来。外面坐着的任星美马上站起来：“哥，我……”

　　“星美。”任索罕见地直呼妹妹的名字，认真说道：“回去之后，我会在爸妈面前给你个答复的。”

　　任星美心里一慌：“不，不用了，我其实也没打算让你知道，我们不如就当无事发生过……”

　　任索摇摇头：“不行，你以为我是什么人？你想来就来，想走就走的吗？”

　　任星美一阵郁闷——哥你怎么将自己说的跟厕所一样……

　　“而且与其说想给你个答复，还不如说我去找爸妈要个答复。”

　　“什么意思？”

　　任索回忆起任星美记忆里那支离破碎光怪陆离的幼时回忆，想了想说道：“你到时候就知道了。”

　　任星美见他这么说，心里不禁燃起希望。不过她也知道急不得，便柔声说道：“哥，你说过的，无论怎样你都不会离开我，会一直保护我的。”

　　任索苦着脸答应一句：“我当然会说到做到……反正到时候我会给你个答复的！”

　　哎等等，怎么感觉怪怪的？

　　回去之后就和东承灵选一个良辰吉日开开心心走捷径，回去之后就到爸妈面前给妹妹一个答复……

　　这死亡旗子也插得太多了吧！

　　一般来说，像我这样说话的人，能留个全尸应该都是上天保佑了。

　　不过时间已经很紧迫了，索尼喊来的人也到了，任索赶紧让她们伪装好，让神裔卫士领着她们和其他异位面坐标诱饵分散到十六个隐藏安全点里。

　　也没有什么惊天动地的告别，东承灵和任星美都是跟任索拥抱一下，说一句‘我等你回来’，洛里菲斯则是说‘洛斯要砍你的话，报上我的名字’，然后她们便混在神裔队伍里离开寝宫。

　　而任索自己，却是继续待在索尼的寝宫。

　　事实上，按照索尼的本性和思维方式，他才不会将异位面坐标这么重要的东西放在安全点，而肯定是选择放在自己身边日夜看管，然后放出烟雾弹说异位面坐标已经送到安全点里云云。

　　拉娜娅肯定也会首先搜索索尼的寝宫，因此任索也懒得跑了，直接去卧室里待着，整理好身上的道具和能力，然后先变成妹妹的模样换上女装……

　　这其中有个小问题，就是换女装是需要在妹妹形态下脱衣服的。

　　任索实在是过不了内心这一关，便直接关闭自己的程序，换上妹妹的程序。果不其然，女装最重要的是要心态突破性别的界限，任索马上可以很自然地换起衣服，甚至还会对着镜子整理秀发和衣服皱褶。

　　闲来无事，任索坐在卧室照镜子，看着妹妹的相貌，脑海里忽然升起某些回忆：任星美从暑假开始，就开始留长发学习衣服搭配，甚至还跟老妈学化妆。

　　本来之前她觉得只要维持假小子的身份就足够了，但那一天她过来看见了东承灵她们，而且还被她哥送了一套衣服，便终于发现人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，所以她也要开始平衡充分地发展……

　　但为了别人做到这样的地步，值得吗？

　　值得。

　　因为知道世间枷锁会勒得两个人都喘不过气，所以要赚很多钱来粉碎枷锁；

　　因为知道他身边出现了更好的人，所以自己也要变得更好。

　　爱上一个人，是没有理由的。

　　爱上了之后，他的一切就成了理由。

　　这时候，外面响起了吵杂的声音。

　　任索走到房门后面，听见外面响起拉娜娅的声音：“……在白金塔的大君中枢依然能运作的时候，哪怕是十六大法，也只有一个人可以破开禁猎区，在王庭里随意移动。”

　　任索悄悄打开门缝，从里面看见拉娜娅客厅里出现三个人影：索尼、拉娜娅和……银发美少女形态的洛斯。

　　索尼笑道：“十六大法里，还真有人可以破开禁猎区？谁？现在大君难以干涉表世界，这些大法都在蠢蠢欲动，说不定就有人想取而代之，居然还有大法拥有这么危险的能力，我们得赶紧将其看守住——”

　　“那个人就是——”

　　刹那间，拉娜娅双手迸发紫光，哪怕是早有预料的索尼分身也来不及闪避，和洛斯一起被紫光击中后颈！他们刚刚浮现的灵能屏障，也瞬间消散！

　　美少女形态的洛斯更是承受不住如此猛烈的冲击，直接被击飞出去，任索马上让索尼分身冲过去抱住洛斯——如果这里索尼不抱着洛斯，拉娜娅肯定不会带洛斯走。

　　“拉娜娅，你……”

　　索尼故作叹息一声：“看得见的背叛并不可怕，可怕的是看不见的背叛。”

　　这句话好像是在说拉娜娅，但其实是在说索尼——从一开始，索尼就是迪德拉的叛徒。为此他几乎渎职般在捕获异位面坐标的时候放水，以至于被任索召唤出任寒反杀。他最后的欣然赴死，便是对帝国最后的反抗。

　　“索尼，你最近没你以前那么愚蠢，是因为女人而成长了吗？”

　　拉娜娅声音带着笑意，她轻轻一跺脚，她的影子便化为怪物淹没了地面家具，将索尼和洛斯囊括在阴影之中。

　　几乎是刹那间，任索就发现自己脚边的阴影开始动荡起来，沿着脚边划过他的衣服，将他柔弱的身体彻底包裹起来。

　　“十六大法里，只有一个人可以无视禁猎区的限制，随意穿越瞬移，而那个人，就是我，拉娜娅。或者用你们更喜欢我另外一个名字，阴影大法。”

　　“另外，你刚才说，连莫拉大君都无法知晓王庭的所有隐秘。然而，除了当代王族之外，还有人可以通晓王庭的所有阴暗角落。”

　　“光明不及之地，必有阴影常在。世代作为王族影子护卫的夜莺圣堂，早已摸清楚王庭的每一寸变更的角落，因此异位面坐标，也已经落入我的手中。”

　　任索强提精神，然而这时候一阵无法抵抗的晕眩袭击了他的脑下垂体，他脑子一昏，瞬间失去了意识。

　　等等！

　　我该不会是在睡梦中被人捅死的吧！？

　　……

　　……

　　“伊苏大法死了。”

　　王庭某处寝宫，‘月亮’阿祖拉大君的双星大法坐在三楼的卧室里，对着空气淡淡说道。

　　“龙裔洛斯，难道真的是西帝斯的刀？”

　　另外一处寝宫，‘太阳’美瑞蒂亚大君的空轨大法也对着空气问道。

　　双星：“难说，但有可能。洛斯能一直避开你我的监视，绝非一名非神裔能办到的事。”

　　空轨：“你想如何？”

　　双星忽然说道：“振听大法，你听到我们在聊天吧。”

　　一个宛如在歌唱的小丑声响起：“两位大法在交流，小弟瑟瑟发抖不敢说话~啊~”

　　双星懒得理会振听大法的古怪：“振听，你跟我们不一样，虽然我们都无法监视到内部秘密，但你应该可以通过聆听声音来辨别身份，对吧？”

　　振听：“亲，是的呢~”

　　空轨：“双星大法，你想……？”

　　双星：“现在西帝斯倒行逆施，但他只要发动位面战争，大君就站在他那边。我们没法抢走披甲的资格，但至少我们要自保。按照现在的情况，就他派龙裔洛斯暗杀我们，我们死了大君也肯定不会帮我们报仇——我们得拥有足以威胁他的棋子。”

　　空轨：“什么棋子？”

　　双星：“除了索尼以外的其他所有大法！哪怕是莫拉格、娜米拉这些大君的大法，他们肯定跟西帝斯也不是一条心的，而且我们也不是想要抢走西帝斯披甲的资格，而是在自保的基础上，分润一点利益……”

　　“大君没法直接影响世间，我们也得为自己打算。”

　　空轨：“但其他大法会跟我们合作吗？利益何在？”

　　双星：“刚才有一群人从索尼的寝宫里走出去了，利益就在里面。”

　　空轨马上懂了：“但里面有十几名——”

　　振听的声音再次响起，但这次再无戏谑，只有阴冷：“根据心跳聆听记录，索尼从异位面带回来的两个人也在里面，正在往王庭外离去。”

　　双星：“很好，现在开始联络其他大法。等下将棋子抓住后，就一起向西帝斯施压。他西帝斯想披甲，想成为第十七名大君，可以。但我们也得要求他们调整一下利益分配，总不能什么好处都让他们两父子得了。”

　　空轨沉默片刻问道：“但这么做的话，我们岂不是当了叛徒？我们当初可是也支持西帝斯的啊……”

　　双星忍不住笑了：“为自己争取利益，让自己有个安全的保障，避免自己被人折辱谋杀，这就算是叛徒吗？这么说的话，那就根本没有人是叛徒，又或者，人人都是叛徒。”


第715章 任索，四转！

　　「醒醒。」

　　任索眨了眨眼睛，身体在重力的影响下自然下坠，然而粗厚的紫光绳索紧紧勒住了他的身躯，只有脑袋垂落，脖子感觉很累。

　　他侧过头，看见索尼阴冷傲慢的脸庞。他也被紫光绳索绑着，刚才就是他利用心灵链接，在心里轻轻呼唤任索。

　　因为螺湮城是日月同辉的城市，因此夜月战士的‘在夜晚变得睿智’这个属性自然触发了。他现在可以在任索没有命令的情况下自动行动，若是任索有命令，他则会根据自己的性格特性进行反应——例如分身现在是索尼形态，所以他就算要唤醒任索，也不会直接喊出来，而是非常隐秘傲娇地在心里呼唤。

　　任索站直了身体，提起头环视一周，发现他已经来到了一处白色的高塔内部，墙壁反射着阴冷的合金光泽，抬起头看不见塔的尖端，只能看见彩虹般的温暖光芒从塔尖洒落。

　　身后自然是绑着他们两个的阴影大法拉娜娅，而眼前被塔尖光辉所垂青的合金王座上，坐着一个身穿燃焰衣袍，金发神眼的帝皇——

　　“蝼蚁，谁允许你直视我的？”

　　西帝斯双眼神光爆现，恐怖的精神能量像打桩机一样狠狠凿入任索的脑海，任索的意识瞬间被搅成了一团果酱，彻底失去了思维能力，并且被植入了命令与服从程序，彻底变成任人控制的奴隶！

　　拉娜娅见此也没反应，她其实并不是特别需要控制异位面坐标，她只是需要异位面坐标作为筹码罢了。就算异位面坐标被西帝斯控制住，也毫无意义——拉娜娅只是需要她的人，又不是她的心。

　　其实若不是索尼一直护着异位面坐标，异位面坐标早就被人用精神风暴弄坏脑子破坏意志，被改造成听话的工具了。

　　而且梅涅鲁斯大君就是特别擅长于精神能量的大君，西帝斯的血裔光环也疑似跟精神影响有关。他会先出手，将异位面坐标改造成自己的所有物才是正常，不然拉娜娅都怀疑自己手上的异位面坐标是不是假的。

　　虽然在这种状态下，异位面坐标会听命于西帝斯，但异位面坐标被自己束缚着，她的意志根本无关紧要。

　　然而，这一点，不仅仅拉娜娅知道。

　　索尼也知道。

　　因此任索也知道。

　　任索之所以不敢让东承灵或者任星美冒险，西帝斯的暴力洗脑也是其中一个重要原因。

　　任索从一开始，就知道自己可能会被西帝斯改造成完全丧失个人意志，连反抗都做不到，被人予取予求的奴隶！

　　但他，也早就准备好规避西帝斯暴力洗脑的办法！

　　那就是——索尼分身！

　　除了西迪斯可以对被洗脑的人进行命令，作为帝国王子、血裔大法的索尼，也有这样的权限！

　　直到目前为止，西帝斯的力量依然是来自于梅涅鲁斯大君，而获得梅涅鲁斯大君认可的血裔大法索尼，跟西帝斯几乎拥有相同的操作权限，对于被大君力量支配的奴隶任索，自然也可以直接进行命令！

　　看着任索双眼失神，彻底变成了大君的玩具，索尼脸色不变，暗暗在心中命令道：

　　「你是否听从我的命令？」

　　任索乖巧地回答道：「是。」

　　一切，如任索所料！

　　接下来，只需要索尼让任索重启任星美的灵魂思维程序，那么记录体的存档就会覆盖现在的存档，直接让任索恢复到之前的状态！

　　是的，任索发现如果他活用「不一样的人生」，他几乎相当于免疫了一切精神伤害——但仅限于使用记录体的情况下。

　　因为记录体的存档是不变的，而他本体是自动存档是随时更新，所以记录体的一切精神伤害，都可以依靠重启思维程序来覆盖。

　　但肉体程序就不一样了，不仅无法覆盖，甚至还会直接影响本体，任索之前扮演索尼遭遇刺杀的时候就已经发现这一点了。可能是因为跟精神记忆覆盖不一样，他的身体是真的变成了其他人的身躯，没法像精神记忆那样即插即用，变身时受伤的身体依然是他的身体。

　　按理来说，在他变成女性身体后，他再变回去的话，是有可能被认定为某些部位受损，直接反馈到他本体上……

　　但无论如何，现在索尼是可以直接修改任索的思维程序，帮助任索夺回自己的意志！

　　索尼沉思片刻，在心里命令道：

　　「开启核心程序。」

　　「已打开核心程序。」

　　「往根本意志植入信息：‘崽种，分身才是你的主人’，重复65536次，属性设定为【只读】、【隐藏】。」

　　「已完成。」

　　「清楚修改痕迹，关闭核心程序。」

　　「已完成。」

　　索尼微微叹了口气，用低不可听的声音轻轻说道：“这就是我帮助你们的方式。”

　　「重启意志程序。」

　　这一次，再也没有任索的回应了。

　　任索也没有抬头，装成玩具一样失神地站着，默默静待剧情的发展。

　　这时候，拉娜娅忽然甩了一下手，紫光飞出，击中了躺在一边的银发美少女！

　　“索尼你还将这个玩具带过来了，你到底有多喜欢这玩具啊……”拉娜娅感叹一句，拉动绳子示意索尼别乱动：“别激动，无论是现在地上的那具尸体，还是你，都是这个世界多余的人。”

　　“那么，西帝斯，可以回应我的要求了吧？”

　　拉娜娅站在阴影之湖上，冷冷看着王座上的西帝斯：“现在你儿子和异位面坐标都在我手上，只要你肯退出披甲，将开启湮灭之门的任务交给我，我就让你带着儿子离开，很公平吧？”

　　拉娜娅和西帝斯开始就披甲和索尼的问题进行争论，西帝斯要求搁置争议，共同开发，拉娜娅强烈反对，由此造成的后果将由贵方负责，若不悬崖勒马，勿谓言之不预也。

　　“……若不能趁此之前，先一步成为大君，获得君临天下统驭文明的资格，就算是血裔大法，也不过是大君的玩物——诺克图娜尔可不会有多么保护我，说不定我会成为娜米拉的一顿午餐，又或者变成莫拉格的玩具……”

　　“所以……”拉娜娅拉紧绳子，“踏入阴影之中，我送你和你儿子离开螺湮城。”

　　拉娜娅的阴影领域如同湖水一半淹没大厅，然而西帝斯的王座却成为唯一的孤岛，阴影无法越过无形的结界触及到这位凡间的真正帝皇。

　　索尼一直没有说话，只是叹了口气。

　　任索从心里连接里，忽然感受到分身传来哀伤的情绪。

　　这时候，西帝斯笑了笑，说道：“你知道吗，梅涅鲁斯是一个很多疑的大君。他是最富有野心的大君，但他同时最讨厌具有野心的手下……梅涅鲁斯神系里，除了我以外，就没几个有能力的神裔了。”

　　“而且这百年来，大君已经不再能直接干涉世间的，梅涅鲁斯的多疑病越来越重。”

　　“他之所以选择我当血裔大法，除了我能力的确不错以外，最重要的，是因为我有一个提供了一个可以让他任意揉捏的把柄。既然我要成为大君了，这把柄还在不在，也不重要了。”

　　拉娜娅脸色一变，拉动绳子，将索尼拖到自己面前。

　　“西帝斯，你以为你用这种话术就能让我放开你儿子？你这是痴心妄想，我只给你10秒钟时间，10秒一过，我就让索尼头身分离！”

　　西帝斯发出笑声：“拉娜娅，你第一个错误，就是以为我会让你犯下第二个错误。”

　　“你将异位面坐标也一并带来，是打算逼我离开之后就马上开启湮灭之门吧？但现在灵能已经聚合完毕，异位面坐标也在这里，那我为什么……不现在就打开湮灭之门呢？”

　　说着，西帝斯从怀里拿出了湮灭钥匙——梅涅鲁斯的剃刀！

　　“以梅涅鲁斯剃刀之名，剖开黑暗！”

　　拉娜娅也马上拿出碧绿色的骷髅钥匙，高声吟唱：“以骷髅钥匙之名，解锁黑暗！”

　　在吟唱声中，任索听见分身那边传来低沉的回响：

　　「直到现在，他依然是在用他的方式来保护我。」

　　任索微微一怔，撇过头看了一眼索尼分身，发现索尼分身嘴角一点点扬起，眼睛里的神光却慢慢黯淡下去。

　　任索忽然想到什么。

　　虽然索尼分身是自己的分身，但跟自己不一样，索尼分身序列最高的核心程序并不是个人意志，而是任索的命令。

　　因此在任索对他下命令的时候，命令就成为了他的核心程序。但这个核心程序并不附加任何个人意志，不会像任索那样变成了‘索尼版本的任索’、‘妹妹版本的任索’，任索无论怎么变都会清楚地知道自己是任索。

　　所以分身现在是直接变成了——索尼！

　　拥有索尼的记忆、思维、三观和思考能力，并且没有其他任何主观意志的污染，这完全就是索尼重生了啊！

　　索尼分身看着眼前高声吟唱的西帝斯，心中悲伤浓厚得宛如化不开的墨汁。

　　「我是他小心呵护的危墙」

　　「他是我无法厌恶的臭虫」

　　「同有大志，却存大异」

　　「他试图从上而下地统驭世界，以战争与死亡主导未来」

　　「我渴望由下而上地再造世界，用鲜血和革命获取和平」

　　「贪夫殉财，烈士殉名」

　　「各视对方为贪夫，视己为烈士」

　　「天下之大哀，莫过于此」

　　「父亲，我欠你的，已经在那一晚，用你的卡带全部还清了」

　　「现在，就让我……」

　　这时候吟唱声已经到达终点，塔内灵能开始震动，塔尖开始泛起光辉，时空能量的碧银光辉已经垂青到任索身上。

　　任索呆呆看着索尼，聆听索尼最后的遗言。

　　「以自己的意志，对你发起华丽叛逆！」

　　恐怖的灵能从塔内角落爆发，银发美少女刹那间变成了粗豪大汉！他手持黑珍珠之间，化为黑暗流行，越过阴影，往任索这边突刺而来！

　　疯狂汹涌的灵能几乎让空气都开始扭曲，洛斯速度之快比若奔雷。瞬间爆发血裔卡带威能的他，这一击足以破开万物，打出2664%真实伤害！

　　任索之前已经预料了很多，但没预料到洛斯这一击实在太快了，以至于任索差点就反应不过来！

　　幸好，早已得到命令的索尼，已经微微侧身帮任索挡住了这一击，为任索争取了这瞬间的反应时间！

　　在洛斯充满灵能的剑锋碰到自己之前，任索先一步发动了「时间漫游」！

　　刹那间，1秒时间延长为16分40秒，任索低下头，能看见洛斯的剑锋正在以缓慢的速度往自己胸腹推进！

　　在这个时间尺度下，任索的行动能力也削弱到极点，他根本无法避开洛斯的攻击。

　　然而，因为「时间漫游」的原因，他在这一秒漫游时间内，是不会受到任何伤害的！

　　但这时候任索并没有在意洛斯的致命一击，而是将心神都放在心灵链接上：「你……索尼……」

　　在这个时间尺度下，唯一还能跟任索交流的，自然是也可以发动「时间漫游」的索尼分身。

　　不过他是在自己被洞穿之后才发动「时间漫游」，伤势无法逆转。更何况，索尼分身的存在意义，本来就是为了被洛斯击杀，被西帝斯挫骨扬灰。

　　「如果可以的话，你能不能换回本体的意志？」索尼在心里笑道，丝毫不见自己洞穿的痛苦：「因为洛里菲斯的原因，我现在特别讨厌跟兄控说话。」

　　任索脸色一黑，他现在还是任星美的状态，对这种话自然十分生气：「兄控怎么了？兄控吃你家大米了？而且异位面坐标这个属性也不知道是不是跟灵魂绑定，我一旦换回去，就可能被西帝斯发现端倪了！」

　　「没想到我生命的最后是要和一个兄控聊天啊。」索尼感叹道。

　　任索收敛心神，认真问道：「你现在……真的是索尼？」

　　「真正的索尼早就死了，我只是一个认为自己是索尼的分身，」索尼说道：「不过我并不高兴这一点，也不想跟兄控聊天，你能不能快点跳过这一段，好让我快点安息？」

　　任索沉默片刻，这时候洛斯的剑锋已经摧毁了他肚皮的衣物。

　　「如果你同情我，那大可不必。」索尼聆听到任索那多愁善感的少女心思，说道：「被兄控同情，实在太丢人了。」

　　任索恨得牙痒痒：「你……」

　　索尼：「不过，人就是这么奇怪，

　　如果没有人同情，你就不会在乎伤口有多疼；

　　如果没有人嘲笑，你就不会在乎伤疤有多难看；

　　如果没有人比较，谁会知道什么是前途。

　　你可能也没发现，真正杀死我的，不是你们地球人，而是洛里菲斯。」

　　「她是唯一一个让我知道我究竟是一个多么可笑的人，我同情民众却又欺压民众，我不甘束缚却又甘愿听命，我向来未来却背道而行……你别听她瞎说什么‘为了引起我的注意’，她假装不知道我是索尼，骂我骂得不知多爽快。」

　　「索尼在那时候就已经被洛里菲斯杀死千万次，剩下的只是一具寻死的尸体。我没法像洛斯那样发光发热，我是注定要遗臭万年的基石。」

　　「我的存在就是罪孽，生而为人，我也很抱歉。」

　　「能像这样，为了拂晓晨星的升起，黄昏散华贡献出最后一点余热，我非常满意。」

　　「虽然我的记录已经被你妹妹覆盖了，但我也不知道你有没有其他复活我的办法……然而，我现在只想了无牵挂地走，可以吗？」

　　「拜托了，别再作弄，别再留我。」

　　「上次不行，这次一定可以了吧？」

　　「以畜生来说，我未免活得太久了。」

　　洛斯的剑锋，贯穿了任索正在漫游的肉体，但他完全没在意这点，傻愣愣地看着眼前满脸笑意的索尼。

　　「我其实很讨厌你们兄妹，一个毫无野心，一个小富则安，心里还有各种不下于我的龌蹉心思。」

　　索尼笑道：「不过，谁说小目标就一定比大野心来得差劲？谁说主动赴死，就一定比勇敢活下去，要来得懦弱？」

　　「唉，可能是人之将死其言也善，也可能是我真的很多啰嗦……任索，我最后还想对你说一句话。」

　　「不要放弃自己的目标，将自己幻想的未来铭刻在自己脑海里，化为自己前进的动力吧。」

　　未来？

　　任索脑海里勾勒出一个画面：乔木依回来脱下对策马甲瘫软坐在沙发上，东承灵和古月言从厨房出来喊大家吃饭，正在做功课的小玖欢呼一声飞奔出来，黑猫从阳台里跳进来变回露娜，被任星美吊打的林羡鱼欢呼一声扔开手柄，正在卧室里帮分身踩背的任索还在编围巾……

　　等等，这个画面有些不对劲，出现妹妹就算了，怎么还冒出林羡鱼和分身？而且我怎么这么惨？

　　任索的核心程序开始自检杀毒。

　　但这时候他忽然意识到一点——为什么出现妹妹就可以？

　　「早点认清自己是个什么人吧，任索。」索尼微微一笑：「愿我们到达路的尽头，都不会后悔。」

　　炽热的长剑呼啸而过，将两人彻底洞穿。

　　炽热的心思汹涌而起，将任索的核心程序彻底污染。

　　其实任索早就明白一个现实，但他却不肯承认。

　　然而看见索尼为了自己的志向牺牲一切，看见任星美在初中就在构思未来，看见自己下意识勾勒出来的未来，任索也忍不住心潮澎湃起来。

　　如果再这样堕落下去，他肯定会后悔的。

　　他要变强！

　　变得比所有人都强！

　　他的决心，从没有像此时此刻如此坚定！

　　他必须变得比所有人都强，不然的话——

　　在那个全是修士的家里，他以后岂不是没有任何地位？

　　三转100%的巅峰修为！

　　身体在被强大战士利刃贯穿的危急时刻！

　　比高考、比考公务员都要坚定的雄心壮志！

　　水滴石穿，临战突破，壮志凌云！

　　气旋剧烈运转，灵能疯狂涌入体内，早已积累到极点的内环气旋，再次分化出新的气环！

　　任索，四转！


第716章 该去接孩子他妈了

　　白金塔内，时间重新开始流动。

　　看见洛斯的一剑双杀，拉娜娅马上甩动紫光绳索，将索尼和任索的尸体直接甩出去，然后自身遁入脚下的阴影之中，眼看着就要消失不见。

　　与此同时，西帝斯从王座上站起来，他右手一抓，索尼在空中的尸体就落到他手上，他左手一拍，直接将遁入阴影的拉娜娅硬生生拍出来！

　　逃不掉而震怒的拉娜娅，早有预备的洛斯，以及想要虎躯一震多收两个手下的西帝斯，正式开始无尽的嘴炮与激战！

　　而被怼穿胸腹的异位面坐标，自然是无人理会，被他们攻击时产生的爆风吹到塔壁墙角里，乖乖地扮演尸体这个十分具有难度的重要角色。

　　这种情况下，四转修士也得认怂啊。

　　西帝斯，迪德拉最强近战法师，荣获超越大法仅次大君的‘少君’称号，自带精神污染洗脑光环，所有攻击都百分百必中，防御力更是不开挂都没打破的可能。

　　拉娜娅，迪德拉最强刺客，自由进出迪德拉任何表里世界，视禁猎区为无物，没有她不能涉足的地方，若非西帝斯的攻击，她早就逃出白金塔了。

　　洛斯，主角，命运既定的最后胜利者，最喜欢的操作就是瞎几把打AOE法术——这可不是任索瞎说，在游戏里洛斯出现最多的行动牌都是大范围的炫酷法术，可见他粗豪的外表下也藏着一颗爱操作的骚心。

　　任索打得过谁？

　　而且他还得偷偷摸摸治疗自己的伤势，「时间漫游」帮他完美避开了洛斯的插入，但没防住洛斯的抽出——当任索结束「时间漫游」的时候，洛斯的剑还在他体内呢。

　　洛斯抽回黑珍珠之剑，顺便带出了一沫血花，要不是任索也在运转「纱衣」抵抗镇痛，估计都要痛得喊出来了，现在被甩到一边，自然是偷偷摸摸用「救死扶伤」治好自己。

　　幸好洛斯的攻击是瞬时暴击型，所有伤害都在突刺中爆发了。跟任索这种只受到一点点突刺伤害的演员相比，索尼分身在任索「时间漫游」的那一秒里就已经死去了。

　　2664%的暴击杀伤，意味着疯狂的灵能如同核爆般在索尼分身体内炸开。别看索尼分身现在只被破了一个大洞，看起来尸体还算完整，但实际上他体内所有内脏骨头都已经化为齑粉，灵魂意识也在第一时间里湮灭了，脑袋更是变成糊糊。

　　要是西帝斯现在双手用力一点，索尼分身说不定跟爆浆牛肉丸一样biu出肉汁。

　　所谓的暴击杀伤，并不是输出26倍能量，而是将普通的一击，打出26倍的效果。将输出能量压缩到极点，精准地摧毁人体所有器官，一点输出都没外泄。

　　刚才索尼分身不想跟任索说话，可不仅仅是因为讨厌他们兄妹。

　　将思维换回任索本体，倒在角落里的任索，睁开眼睛用眼角余光瞥着西帝斯和索尼尸体。

　　当初作为分身帮任索在《命运之手》代打的奖励，分身获得了强化，在召唤结束或者死后都能强行延长50秒存在时间，但这个效果任索很少用，现在却派上了用场。

　　任索都不敢直视西帝斯，要知道西帝斯现在已经全力发动野心光环，要是西帝斯发现自己还活着，都不用打过来，让野心光环覆盖到自己，任索就得认西帝斯当爸爸了。

　　他看见西帝斯将索尼的尸体小心翼翼地放在王座上，用冷漠无情的声音宣示自己已经牺牲一切，一无所有，因此也将应有尽有。

　　他用手拍向索尼的天灵盖，狂暴的灵能将索尼尸体和王座都湮灭成风暴碎片时，他双眼流下了深蓝色血泪。

　　西帝斯背对着洛斯和拉娜娅，继续用无血无泪的声音诉说他已经变得更强，但任索瞥见西帝斯悄悄闭上了眼睛。等西帝斯再睁开眼睛时，他的血泪已经干枯了。

　　或许，索尼真的获得了西帝斯所有的宠爱。

　　但任索已经没法验证西帝斯的想法了，而且如无意外，西帝斯很快就会和索尼团聚。

　　只是，从这一刻起，那个喷子索尼，那个叛徒索尼，那个临死前还忍着痛喋喋不休的索尼，在这个世界上最后一丝痕迹也烟消云散了。

　　因为「不一样的人生」记录体已经被任星美的记录覆盖，因此当索尼分身消失的那一刻，就意味着索尼的所有记忆、感情、意志记录全部丢失，也就是所谓的——死亡。

　　索尼第一次死亡，是在地球那边，被任寒拍成肉酱，生理性上彻底死了；索尼第二次死亡，是在这里，在父亲、仇人和保镖的围观下，社会性上彻底死了。

　　很快就再也没人会记得他，重建迪德拉洛斯和洛里菲斯也绝对不会提及这位帝国王子，而且索尼本身也没兴趣铭刻在历史上——毕竟他注定是遗臭万年的丑角。

　　或许任索很快也会忘记他，那么索尼就真的死了。

　　但或许不会。

　　如果任索以后有孩子了，在聊完不死人大战薪王、猎人勇闯梦境幽会月神、忍者夺回公主之类的童话故事后，他或许会跟他们聊一个冒险故事：“想当年啊，我曾经跟一个叛徒一起战斗过……”

　　“……他生来就厌恶自己的身份，但又无法挣脱身上的枷锁……”

　　“……他厌恶自己堕落的同胞，但又无法阻止自己的堕落……”

　　“……他只能无力地在网络宣泄自己的志向，但却被其他人戳穿他多么可笑……”

　　“……在人生的最后，他为了自己的志向，用自己的方式忤逆了自己的父亲，最后被他的父亲拍成齑粉了。”

　　“这个故事告诉我们，要听爸爸的话。”

　　感觉不像是一个好故事啊。

　　无所谓啦，说得他好像会有孩子似的。

　　任索最后看了一眼在空中飞散的王座碎片和逐渐消失的血肉，心里暗暗低语：

　　我本来只是希望你安静地演完这场戏。

　　但你已经活得比戏更精彩了。

　　我不会忘记你的。

　　算了还是忘记你吧，你的故事太容易教坏小孩子了。

　　“接下来……”

　　既然已经亲眼见证索尼的葬礼，任索很快便抓住洛斯发动大规模「冰临神下」的机会，在冰雾之中悄悄用手握紧项链。

　　“该去接孩子他妈了。”


第717章 我今天就要带她们走，我看谁能拦住我

　　“怎么可能？！”

　　螺湮城，四环三环之间如同天门般的进出通道里传出一声难以置信的呼喊，然后附近所有神裔都忽然感觉到一阵强烈的心悸！

　　当他们飞起来看向三环天门，便看见司掌‘月亮’的双星大法、司掌‘太阳’空轨大法以及万物‘聆听’的振听大法，此时都像断翼的小鸡一样往下坠落！

　　“双星、空轨、振听三大法叛逆帝国，谋杀陛下，暗杀索尼大法、伊苏大法、世嘉大法，还想逃出螺湮城逃避大君的惩罚？不可能！你们等着被大君们惩罚吧！”

　　一名身材娇小的神裔卫士带着两个斗篷人一边飞奔一边高呼，声音之大几乎响彻三四环，附近看热闹的神裔听见后顿时一静，然后马上降落回家盖被子睡觉。

　　西帝斯陛下死了！？

　　索尼大法、伊苏大法、世嘉大法也死了！？

　　凶手还是双星大法、空轨大法、振听大法！？

　　卧槽，螺湮城大变啊！

　　要赶紧回家睡觉！

　　这时候千万不能冒头，一旦被他们注意到，卷入这种王庭纷争中，就真是十条命都不够死，不如回家打牌。

　　然而，除了这种事不关己高高挂起的老油条神裔外，还有很多是忠于帝国、忠于西帝斯的热血神裔——西帝斯的野心光环可是连索尼那种一心叛逆的大孝子都收复了，自然也俘虏了不少忠臣猛将的心。

　　听见这名神裔卫士的高呼，螺湮城的神裔卫队马上聚集起来结成战阵围向三大法，为首的三星神裔队长大声问道：“陛下有令，十六大法需移驾王庭，静待湮灭之门开启，为何大法们擅自离开王庭？”

　　没有理会这名三星神裔，三名大法黑着脸从地上升到高空，站到三环天门上，眺望远处。

　　双星大法皱眉看着远处已经逃得没影的三人，说道：“失策了，没想到异位面坐标居然有一定战斗力，凭借精神威慑居然瞬间令我等失去身体控制……恰好我们的精神抗性都不高。”

　　空轨大法闭上眼睛：“她们逃进了房屋内，想通过遮挡物逃避我们的监视进行移动……但没有任何意义，四环这个地方，已经不是大法协议内的‘隐私区域’，我们的权限可以发挥到极限，她们逃不掉的。”

　　双星大法：“找到又怎样？那种级别的精神震慑，连你我都会暂时失神，就算下次我们有所防备，依然会给她们露出逃跑的可乘之机，而且我们可不是要击杀她们，而是挟持她们作为筹码与西帝斯交涉，无法下杀手……”

　　“拥有精神抗性的神裔有很多，大法里也不少。”

　　空轨大法环视一周，看了看聚集过来的神裔卫队，说道：“现在秘密俘虏计划完全失败，消息走漏，单凭我们已经压制不住局面了。别想着多占一分利益了，通知他们，让他们一起镇压局势，不然西帝斯就反应过来了——或许下一秒他就会出现。”

　　“振听！”

　　倒悬在半空中，身穿黑红小丑服，满脸泪妆的振听大法笑着点点头：“亲，你的服务已经办理成功，预计在嘟一声之后就会送货上门……”

　　一直被他们无视的神裔卫士终于按捺不住怒气，狠狠一拍驱动腰带，直接变身为「三星灵魂守卫」形态，背生影之双翼，头生恶魔双角，浑身黑暗沸腾，恐怖的气势令天地为之一肃！

　　他是莫拉格大君麾下最强的三星神裔之一，而且背靠神裔卫队，自身也有比拟大法的实力，说话那可是底气十足，桀骜不驯，杀意凛然：“三位大法，意欲何为？王庭令下，尔等欲反，杀大法，逆陛下？螺湮卫军忠于帝国，誓死血战！”

　　双星大法看了看围拢过来的近千名神裔卫士，虽然说大法的战力远胜于神裔，但神裔达到如此数量，而且其中不乏二星三星神裔的情况下，他们三个大法也绝对讨不着好。

　　双星大法摆摆手：“首先，你别污蔑本大法，杀大法的是龙裔洛斯，跟本大法无关。第二，你们效忠的陛下现在活得好好的，你别听他们造谣。最后……你们忠于帝国，那就好办了。”

　　倒悬的振听大法忽然‘嘟’的一声。

　　与此同时，螺湮城日月同辉的上空响起无数呼啸之音，一个个被光芒包裹的身影落到三环天门之上，跟三位大法站在一起。

　　随着一位位来者展露身形，背靠集体的神裔卫士们也慢慢变了脸色，甚至有不少人直接单膝跪下，低头敬礼，刹那间近千神裔就跪倒了一大片。

　　最后，甚至连狂傲的三星灵魂守卫神裔都连忙解除变身形态，单膝跪下，颤声说道：“恭迎墨菲大法！”

　　“西帝斯可是我的好兄弟啊，让我出卖他，你们得给我加钱。”

　　「施虐大君」莫拉格麾下，手持狼牙大锤的幽魂，墨菲大法满脸悲痛地说道。

　　“别的我不管，反正异位面坐标的尸体要给我，这可是迪德拉第一美食家不能错过的上等食材。”

　　「腐烂大君」娜米拉麾下，正在用钢针剔牙的美少年，卷土大法嘻嘻笑道。

　　“就知道吃吃吃，明明活人才能一起做许多快乐的事，真是不想和你们玩。”

　　「恶堕大君」桑基恩麾下，用纹身完美代替衣服的肌肉迷彩人，露胜大法叹息一声。

　　“别扯什么肌霸蛋了，赶紧抓住人然后去找西帝斯麻烦，凭什么好处都是他拿了？”

　　「兽人大君」玛卡拉斯麾下，双持巨型斧头的獠牙兽人，战锤大法瓮声瓮气地低吼道。

　　“切勿大意，西帝斯诡计多端，索尼青出于蓝，我们未必能顺利抓住异位面坐标。”

　　「狼人大君」法卡斯麾下，身穿狼甲背持双手巨剑的大剑师，狂猎大法冷静地分析道。

　　“既然决定出手就已经不能回头了，认真点吧。”

　　「瘟疫大君」魄伊特麾下，手持镰刀的虚弱老者，天启大法咳嗽一声说道。

　　“当我们决定要合作的时候，就已经立于不败之地了，剩下的，只是西帝斯决定退让多少的问题。”

　　「噩梦大军」瓦尔迷娜麾下，没有双眼手持权杖的无眼者，无眠大法淡淡说道。

　　无数神裔跪拜服从，神裔卫队瑟瑟发抖不敢乱动！

　　刚刚飞过来的，赫然是七名血裔大法！

　　再加上双星、空轨、振听三大法，一共有十名大法同时出现在三环天门上！

　　他们十人加在一起，相当于半个迪德拉帝国了！

　　“谢尔格拉大君和维库斯大君的两位大法两不想帮，世嘉大法、伊苏大法已死，除去神秘莫测的阴影大法，以及和我们站在对立面的索尼大法外……”

　　双星大法看着三星神裔队长，淡淡说道：“其他所有大法，决定要共同行动。”

　　“帝国是大君的帝国，大法的帝国。你们忠于帝国，是忠于孤家寡人的西帝斯呢，还是忠于可以代表帝国大多数神裔的我等？”

　　空轨微微一怔：“双星，你……”

　　双星笑道：“为什么不更进一步呢？当我们决定合作的时候，我们就代表了帝国大多数力量……既然如此，我们还要眼睁睁看着西帝斯披甲成为第十七名大君吗？”

　　其他大法没有说话，眼里却是心思浮动。

　　无论外表是粗鲁还是老迈，他们能披荆斩棘一步步成为大法，心机深层都绝非索尼那种脑子都没长好的小子可比。

　　墨菲挥了挥狼牙巨锤，将空气打得啪啪响，笑道：“但你我可是一枚湮灭钥匙都没有的哦。”

　　“墨菲大法，这话不像是你说的话。”

　　双星抬起头，冷笑一声：“西帝斯拥有湮灭钥匙，所以你就愿意成全他，让他披甲大君？”

　　“不然呢？”墨菲笑道：“难道我是那种看见别人获得成功获得幸福，然后就会嫉妒地想破坏别人的恶魔吗？”

　　这时候所有大法都忍不住嘴角扯动，战锤大法更是像猪叫一样大笑起来，简直笑得腹肌都开始颤抖了。

　　墨菲可是莫拉格的血裔大法，血管里都流着跟屎差不多的肮脏液体，堪称是迪德拉最令人厌恶的搅屎棍，平生最喜欢的事就是破坏别人的好事！

　　“好了。”双星大法收敛笑意，说道：“墨菲你就不需要做自我介绍，大家是什么人，自己心里清楚……无论如何，等我们抓住异位面坐标后，就让西帝斯答应搁置争议，交出湮灭钥匙，共同开发，一起主持这场战争。”

　　“如果西帝斯无法成为大君，想必我等的主上也会开心的。”

　　空轨依然有些忧虑：“但万一西帝斯不肯妥协，不交出湮灭钥匙，那……？”

　　“那这场位面战争就打不响了。”双星淡淡说道。

　　空轨：“但大君们都要求开启位面战争，这样一来大君们岂不是怪责我等？”

　　“那也得大君们能怪责到我等才行。”双星看了空轨一眼，闪亮的蓝眼睛里微微有些寒意。

　　空轨马上想起来，现在大君们已经无法干涉世间，除非位面战争打响，位面能量反馈到迪德拉，否则大君们绝无可能降临世间！

　　如果西帝斯愿意妥协，答应一起主持战争，那就你好我好大家好，所有人都能获得利益，而主导这一次行动的双星大法更是会成为除了御三家之外的血裔大法核心领导！

　　如果西帝斯不愿意妥协，那就更好，位面能量无法反馈，大君们依然无法干涉世间，大法们可以继续他们毫无约束高高在上的统治！

　　无论进退，这一次他们都不会输，输家永远只有西帝斯和大君们。

　　但这一点他们都不能说出来，因为迪德拉存在与大君们的誓约，所以他们这些血裔大法无论如何都得保持对大君们的忠心。

　　这些事，只能做，不能说。

　　空轨大法心里忍不住升起一丝寒意：他们除了不会输以外，还会有一个无论如何都会赢的赢家——双星大法！

　　主持这一次行动的双星大法，必然获得巨大的声望，甚至有可能冲破御三家的限制，成为下一任帝国皇帝！

　　而且他发难的时机选的极好，在所有大法都汇聚螺湮城，西帝斯即将开启湮灭之门的前一刻，选择对异位面坐标下手——异位面坐标在迪德拉是无根浮萍，除了西帝斯以外，没人会在乎坐标的生死，更不会有大君庇护坐标，因此大家才会愿意参加这次行动！

　　就算没有龙裔洛斯，世嘉大法和伊苏大法没有死，这次政变依然可能会发生！甚至死去的两名大法也会加入这次行动！

　　双星大法，从一开始就打算成为迪德拉历史上最伟大的叛徒！

　　下一秒，空轨的想法就得到了印证。

　　只见贯穿空港十环到王庭一环的快速飞行通道里，出现了一大群迪德拉军队！其中神裔军官只占少数，多数都是迪德拉凡人战士！

　　千年来只允许神裔进入的螺湮城，居然在位面战争开启的前一刻打破禁令，而且直接就是成千上万的凡人战士践踏神裔的土地，呼吸神裔的空气！

　　许多神裔顿时受不了啊，但这时候双星大法却是看向其他大法，说道：“王庭守卫是完全忠于西帝斯的梅涅鲁斯神系，而且王庭还有无数防御体系，我们需要更多军队。我们不打到西帝斯面前，你觉得西帝斯会屈服？”

　　“迪德拉军队肯对王庭进攻？”狂猎大法皱眉问道。

　　“理由就有现成的，例如龙裔洛斯控制了王庭，正在挟持西帝斯陛下，重点是我们的态度。”

　　双星大法悠悠说道：“我这次是以开启战争的名义召唤军队，让忠于西帝斯的五大战区指挥官留在表世界值守。只要我们十名大法同时表态，这些战士信得信，不信也得信！”

　　十名大法对视一眼，纷纷点头：“可以。”

　　然后十名大法以各自的名义命令全体神裔和军士，神裔和军士们虽然无比惊骇，但源于血脉的服从和制度的约束，居然无人异议，愿意遵从十名大法的命令，为拯救西帝斯陛下进攻王庭！

　　西帝斯陛下是帝国皇帝。

　　但十名大法，就是帝国！

　　空轨用眼角余光瞥着双星，看见后者嘴角露出笑意，他心中彻底洞悉一切。

　　大法、神裔、军方！

　　在这一刻起，双星的声望已经超越了西帝斯！

　　弃誓者、龙裔洛斯这些人的叛乱，都比不上双星的万分之一！

　　看得见的背叛不可怕，可怕的是看不见的背叛。

　　双星大法看了一眼旁边的九名大法，俯视下方无数军队神裔，心知他距离成功已经只差一步。

　　他意气风发地说道：“龙裔洛斯挟持西帝斯陛下，为的是破坏位面战争，他甚至为异位面坐标提供了逃跑的机会……先捉拿异位面坐标，再攻破王庭，救回陛下！”

　　……

　　……

　　“这里真的安全吗？”

　　四环某处普通的三层别墅的三楼密室里，任星美坐在床边小声问道。

　　“按照索尼的说法，这间房子是按照大法宅邸的标准建造，墙壁布置了大君法阵，可以隔绝一切大君法术的探测和影响。”

　　洛里菲斯摘下神裔卫士头盔，将藏起来的长发拨出来，一边梳头发一边说道：“逃出去更危险，天上的日月是监视器，空气会聆听到我们的声音。”

　　“按理来说，其他大法应该不知道你们才是真身，然而三名大法却是找准我们袭击，如果不是那位胸大的忽然爆发气势……”

　　洛里菲斯看了一眼沉默的东承灵：“我们那时候就肯定会被抓住了。”

　　东承灵被任索附魔后，四转气旋虽然无法施法，但总算可以运转，刚才她们经过三转天门的时候遭遇袭击，东承灵马上竭尽灵气爆发出四转气势，总算是震慑住三位大法数秒。

　　任星美问道：“那他们是怎么发现我们的？”

　　“如果不是外貌，那就是声音。你记得刚才袭击者里那个小丑吗？那就是夜母大君的振听大法，可以记录一切声音，他或许能从心跳声识别出你们两个……”

　　洛里菲斯叹了口气：“我也是没有考虑到这一点，不然的话我肯定会和你哥想办法改变你们的心跳……”

　　“我们已经尽力了，”任星美安慰道：“如果被抓住，那也是天命了。”

　　“屁的天命，我可是要成为统治者，要成为人上人的，就这样死在这里，我不甘心！”

　　洛里菲斯咬牙说道：“按照你哥的说法，洛斯他很可能要成为迪德拉的大英雄，到时候我就是大英雄的妹妹，拥有天然的政治资本，成为以后迪德拉的最高领导人也未尝不可……我怎么可以死在这里？”

　　“你呢？难道你死在这里，你就甘心吗？”

　　任星美微微一怔，说道：“我不甘心。”

　　“但或许……我死在这里，或许也不错。”

　　洛里菲斯皱眉看着她，问道：“你什么意思？”

　　“他为了救我们已经冒太多险了……”任星美幽幽说道：“我却总是让他烦恼，但我又憋不住自己的心思……”

　　“回去之后，我们可能就要面临柴米油盐，家长里短之类的烦恼，甚至我会得到一个我并不希望的答复……与其这样，或许死在这里，为他们增加逃生的几率，成为他永远忘不了白月光，朱砂痣……”

　　啪！

　　洛里菲斯直接一巴掌上去，扇得任星美脸都红了。

　　任星美被打懵了，但洛里菲斯依然不肯罢休，骑上去继续一巴掌一巴掌地扇，任星美反应过来，跟洛里菲斯缠打一起，挣扎还击，忽然触发一次「时间漫游」，直接就反杀洛里菲斯了。

　　看着两个小妹妹在地上滚来滚去打架，东承灵端坐在一边毫无反应，捧着迪德拉的书籍细细阅读。

　　“你打我干嘛？”

　　“不打你的话我不爽啊！”

　　“你不爽关我屁事？”

　　“打你不就关你事了！”

　　洛里菲斯成功骑在任星美身上，压住她说道：“我最讨厌就是你这种人，我为了获得别人尊敬，活得成功，费尽心机千辛万苦，为的就是证明自己不弱于人，不会输给命运！而你呢，随随便便就放弃，一点都没努力过，而且生理结构居然还跟我差不多！”

　　任星美腰一拱将洛里菲斯拱翻，反过来骑着她：“我有努力过的！你根本不知道我有多努力！我甚至做好包养他下辈子的准备了！”

　　“那你就去包养他啊！”

　　“他现在不需要啊！”

　　“你打断他狗腿打得他生活不能自理不就行了吗？”

　　任星美想了想，还是摇摇头：“不行，不是很舍得。”

　　“你连打断他狗腿都愿意想一想，你为什么就不敢继续争继续抢？”洛里菲斯一个背后十字锁扣住任星美，狠狠说道：

　　“烦恼？未来？耽误？别人的看法？就是因为有这些难题，所以你才有为之奋斗的动力，即使跌倒了姿势也很豪迈的！”

　　任星美快喘不过气来，挣扎着说道：“但不还是会跌倒吗？”

　　“跌倒了你不会站起来继续努力啊？”洛里菲斯凑近任星美耳边，轻声说道：“你真以为洛斯会接受我的感情吗？”

　　任星美一愣，动作力度顿时放缓了。

　　“他的想法跟你一个屁样，都是什么不愿意耽误我之类的，但你知道我们这种关系叫什么吗？叫孽缘！孽缘的意思就是，就算一起下炼狱也得拖着他一起受折磨，咬紧牙关就是不肯放手，不能同生也要共死！”

　　“你为什么就不能相信自己，相信对方？”

　　洛里菲斯也说累了，松开任星美站起来，喘喘气说道：“我知道，我这不是正常人的想法，但是……”

　　“我也并不需要活成正常人。”

　　任星美沉默片刻，转过身说道：“洛里菲——”

　　忽然下方一声轰隆巨响，三人同意到房子狠狠颤抖了一下！

　　“他们注意到这房子的结构特殊了！”洛里菲斯马上说道：“不能呆了！必须要走！”

　　洛里菲斯走到密室打开机关，呼出一口气：“幸好这里还有一个可以直接跳出去井门，快，我去下面接住你们——”

　　然而洛里菲斯很快就轻轻关上井门，仿佛快要哭出来了：“下面也围了好多人！”

　　“不是只有三个大法追杀我们的吗，怎么出现怎么多人！？”

　　在这瞬间，任星美的思维速度加快到极致，她马上站起来说道：“洛里菲斯，你给我加速，我直接从井门跳出去引开追兵，你带着东老师想办法离开！”

　　洛里菲斯生气起来：“我刚才都白说了吗？你怎么又——”

　　“我不一样，我的被动能力是在危险时候获得一秒无敌状态，我逃跑几率是最高的。”任星美认真说道：“而且我是异位面坐标，他们不会杀我的，我很安全！反而是你不安全！”

　　“现在能逃一个是一个！”

　　洛里菲斯微微挑眉，看了一眼东承灵，任星美马上说道：“她听不懂我们说话，你也不用找她商量，快点，没时间了，就这样决定吧。”

　　洛里菲斯啧了一声，“好吧好吧，你别后悔就是了——”

　　哗啦！

　　忽然一声呼啸，洛里菲斯身后房子被狂风湮灭了，外界的日月光辉毫无遮掩地照耀着三人！

　　“三位，这个小房间住的不舒服吧？不如去我那边的大房间，我会好好招待你们的。”

　　手持狼牙巨锤的墨菲悬浮于空，像邻家大叔叔一样笑意盈盈地对她们说道。

　　眼前，是黑压压直接占据天空的万人大军，在三人肉眼可见的视野里，几乎都被武装到牙齿的战士身影所占据。

　　“哦吼，这次完蛋了。”振听大法从天空倒悬而降，看着她们三人歪了歪脑袋，说道：“哎，怎么……多出一个了？”

　　“那个白头发的，不需要，剩下两个是异位面坐标。”

　　“这样啊……不过你们三个看起来关系不错？这样吧，你们乖乖跟我们走，我就不杀这个白发小妹妹。”墨菲笑道。

　　洛里菲斯眼睛一亮，上前一步就想答应，但这时候东承灵忽然按住了她的肩膀。

　　“虽然我不赞同你的歪理，但你有句话我还是认可的。”

　　东承灵看着眼前的千万大军，无数神裔，十名大法，微微一笑：“不能同生，也要共死，以及……”

　　“要相信对方。”

　　虚空中忽然出现一个人影，轻轻落到三人之中。

　　大法们和神裔们微微皱眉——这里可是禁猎区，怎么会有人能进行空间移动？

　　不过，他也就区区一个人，而且还是个穿着女装的奇葩，不足为虑。

　　双星大法眼光闪烁，说道：“他可能要刺杀异位面坐标的刺客，快点抓住坐标！”

　　墨菲冷笑一声，左手伸出，强大吸力瞬间降临到东承灵和任星美身上，眼看着就要将她们吸走！

　　这时候，那个忽然出现的人影抱住了东承灵和任星美的腰，同时身上爆发出强烈的精神震慑，震得所有战士神裔身体一滞！

　　幸好他们已经提前准备好精神防御结界，因此也只是稍微一滞，再无大碍！

　　“放下她们，我给你一条生路。”双星大法顾忌异位面坐标的生死，高声说道。

　　那个人哼笑一声：“但我要带她们走。”

　　“哦？”双星大法俯视她们四人，张开双手说道：“这里有十名血裔大法，数千神裔战士，七万迪德拉精锐战士，你只有一个人，怎么带她们走？”

　　那个人愣了一下，点头说道：“的确，我一个人的确不太够。”

　　双星微微一笑，心想等下必须抓住他，逼问出禁猎区空间移动的方法，但依然满脸笑意地说道：“放下她们，我让你走。”

　　“至少得再加五个人。”

　　所有人微微一愣。

　　然后，又有五个身影出现在她们前方。

　　任索抬头仰视满天敌人，搂紧东承灵和任星美的纤腰，自信说道：“我今天就要带她们走，我看谁能拦住我！？”


第718章 5人，60秒，75000人

　　“浓郁却浑浊的灵气，闻起来都有一股腌臜腥气。讲讲道理啊，我两千年前去过最肮脏的妖魔之地都没那么难受，这里简直像是粪池。”

　　任寒拍了拍身上金边玉带的古华衣袍，身体哆嗦了一下，嫌弃地环视一周，用厌恶的语气表示不满。

　　“现在的年轻人啊，就是矫情，师傅你哪能指望这种人，还是老孙靠谱啊。”

　　美猴王向前一步，身上金焰汹涌化为黄金甲，脚下青焰翻卷泥土终成踏云履，右手一挥，烈焰编织赤红披风，再轻轻一抬右手，砂石聚合凝铁棒！

　　“按照年龄来说，猴王你其实是这里年龄最小的吧？不过修炼一途，达者为先，你自称老，未尝不可……这次算是我们第二次合作了吧？”

　　金发碧眼美丽动人的求道者轻轻转了转身，碎花长裙轻轻飞舞，她转过头对任索说道：“那几套衣服我穿腻了，你再给我买几套。还有，有一套是不是你自己选着买的？特别难搭配，怎么穿都丑，你能不能……能不能让那两位女生帮我买？”

　　东承灵微微一怔，笑道：“我会拜托我一位擅长衣物搭配的朋友帮你买的。”

　　任星美刚想一口答应下来，听见东承灵也就乖乖闭上嘴。因为身材原因，她并不知道那些胸大的女生该怎么搭配衣物……

　　完全听不懂他们说话的洛里菲斯连忙躲到任星美旁边，抱住任星美的手臂不放，在后排围观大佬们聊天。

　　任索扯了扯嘴角，低声下气地说道：“大哥大姐们，你们时间快不多了，能不能赶紧完事？”

　　身穿素色神袍的月咏者转过头，鱼白月华悄然绽放，冰冷的声音透着月光的杀意：“露娜没跟你说，我很讨厌你吗？”

　　“对啊对啊！”穿着哆啦A梦睡衣的探秘者打了个哈欠：“像你这种都不叫我出来吃饭，只叫我出来打架的，我觉得你很不尊重我哎！而且你穿的这是什么鬼？女装？穿着挺合适啊！”

　　任索脸色一黑——他刚才都在伪装成任星美，自然也是穿着任星美的衣服，看起来自然比较女性化。

　　放你的五香麻辣屁，合适个鬼啊！

　　任索忽然一拍掌，大声喊道：“对不起，那个，对，就是你，你能不能再说一遍你一共有多少人？”

　　被任索呼唤的双星大法微微一怔，回答道：“十名血裔大法，数千神裔战士，七万迪德拉精锐战士。”

　　然后任索对游戏角色们说道：“好了各位，对方大概有七万五千人，你们大概还剩下60秒的出场时间。”

　　任寒：“每人每秒250个。”

　　美猴王：“60秒？师傅你是看不起老孙我啊！”

　　月咏者：“我一秒都懒得给你动。”

　　探秘者：“够我睡个回笼觉了。”

　　这时候，双星大法看着这几个忽然出现，穿着奇装异服，操着异界口音的怪人居然无视他们七万，就这样在崩塌的房屋里聊天，忽然忍不住笑出来。

　　他笑，是笑自己居然对这几个能在禁猎区空间瞬移的怪人有所忌惮。

　　他笑，是笑自己居然因为即将拥抱成功，而谨慎甚微到这种小心翼翼的地步。

　　他笑，是笑自己终究是心里有所畏惧，所以才会这里浪费时间。

　　“杀死他们，留下异位面坐标，异位面坐标只要不死就可以了。”

　　双星大法转过头退回到上空，淡淡命令道。

　　最前排的神裔战士双眼爆发神光，按下腰带按钮，双手凝聚光华，化为虚影往破碎房屋瞬袭而往，足以贯穿一切的灵能攻击瞄准所有除了坐标以外的敌人！有的战士还瞄准了异位面坐标的膝盖，打算令异位面坐标失去移动能力，一了百了解决问题！

　　看见这一幕，任寒叹了口气。

　　“讲讲道理啊。”

　　“我两千年跟蜀汉鬼军打的时候，也不至于一个人被七万个人打啊。”

　　“不过，如果人多就有用的话……我还修什么仙，求什么道？”

　　他抬起头，看着漫天敌人，深吸一口气，大声吼出一句足以跨越位面语言限制，穿透耳膜，直达灵魂，沁人心脾的……亡国之音！

　　“崽种们，直视我！”

　　刹那间，半数血裔大法，数千神裔战士，七万迪德拉精锐战士，同时将目光死死锁定住那个在空中步步生莲，左手佩着一面小木遁，右手拿出一根木柄斧锤，背后升起寒焰怒神幻影的英俊男子！

　　「寒焰混元冲盈怒吼天尊势」！

　　早已给自己准备了强效精神防御屏障，并且刚才是往回走背对任寒的双星大法，机缘巧合地避过了这一波大范围的强势嘲讽。

　　他看见迪德拉战士和神裔的神情变化和异常举动，心中顿时危机爆现，根本不敢回头，双足踏星痕而去，转瞬之间越过人群，借助天空之月来观察情况！

　　七万迪德拉精锐战士现在像是无脑的莽夫一样，集堆涌往那个拥有幻影替身手持盾牌的怪人。从上空看去，仿佛就是一大群苍蝇蚊子云在舞动，毫无战术可言！

　　血裔大法也有好几名受到影响，像振听大法虽然没有直接看着盾牌怪人，但他受声音影响太大，现在居然变成一个狂战士拔出匕首找盾牌怪人拼命！

　　数千神裔军队也一样受到影响，他们死死盯着那个盾牌怪人，大吼着施展卡带法术操纵灵能。

　　刹那间无数狂暴的烈焰奔流，冰寒风霜在空中绽放，无数近战神裔或变身或拔剑，从四面八方毫无空隙地围杀盾牌怪人！

　　虽然攻势乱七八糟毫无章法可言，但在这样恐怖的洗地式袭击之下，血裔大法也得被淹没成血水，这个盾牌怪人怎么都会死吧！

　　双星大法却看见盾牌怪人非常悠闲地用木柄斧锤敲了敲小圆盾，小圆盾释放出了一个完全笼罩他的红蓝保护罩。

　　灵能爆发，近战突刺，无数伤害落到那浅浅一层的红蓝保护罩溅起无数涟漪，然而却丝毫没法影响盾牌怪人的分毫！

　　盾牌怪人怒吼一声，背后再次出现寒焰巨人幻影，斧锤浮现出冰焰交加的锋锐灵能！

　　嘶——

　　随着空气被撕裂的声音划破长空，燃烧着烈焰的寒冰痕迹，如同灼热利刃切入黄油，将蜂拥而上的大君狠狠撕出一个巨大的缺口！

　　数十神裔，数百战士被瞬间斩杀，在空中撒血坠落，天地间竟然下起了腥风血雨！

　　任寒呼啸一声，豪气冲天，踏空而去，闯入万人大军之中，斧影万千而降，精锐战士神裔卫士，在他面前也不比纸硬多少！

　　一人能当百万师！

　　一身纵横三千里！

　　但并不是所有血裔大法都会被任寒影响！

　　除了双星大法这种机缘巧合避开嘲讽的，还有多名大法本身的精神抗性就极高，足以摆脱任寒的嘲讽吸引！

　　“抓住异位面坐标，那是他们的软肋！”双星大法的声音远远传来，摆脱精神影响的大法们马上转头看向正在移动的异位面坐标，血裔能力彻底驱动，踩爆空气奔袭而去！

　　“留下吧。”

　　狂猎大法拔出背后的狼牙巨剑，全身狼铠忽然灵动起来，肩甲、胸甲、臂甲、腿甲、头盔……狂猎大法身上的装备全部脱离了他，彻底露出他狰狞的黑狼人本体，然后装备自己却开始凝聚灵能，从装备里‘长出’了一个新的狼人！

　　仅仅一秒，战场上就出现了十二名手持巨剑的狂猎大法！

　　除了失去所有装备的狂猎大法本体，其余十一名分身分别装备了左肩甲、右肩甲、胸甲、左臂甲、右臂甲、裙甲、左腿甲、右腿甲、左战靴、右战靴以及头盔！

　　所有分身的装备集合起来，就是狂猎大法最开始的武装状态！

　　“从来不会有单只行动的孤狼，”十二名狂猎大法摆出一样的暴斩架势：“我的战友，就是相伴我多年的战甲。”

　　狂猎大法从没隐瞒过他的血裔能力，甚至可以说这是迪德拉流传度最高的血裔能力——「群狼光环」，可以将一切钟爱的死物化为分身！

　　要是赵火能获得这个能力，怕不是打遍天下无敌手，但也有可能是从此君王不早朝。

　　十二狂猎身影浮动，狼牙挥落斩出音爆，如同天倾般的恐怖攻势压向任索等人！

　　但下一瞬，足以戳破天碎凌霄的反击，将十二狂猎尽数打退！

　　“分身？俺老孙也会！俺比你更多，更强，更团结，更有力量！这力量是铁，这力量是钢——！”

　　三十六个美猴王忽然在空中冒泡飞跃，手持铁棍，三猴一组，追着十二狂猎暴打！

　　原版王牌技能「斗争战士」！

　　而美猴王的真身却懒得理狂猎大法，舞出巨棍，朝着想偷偷摸摸袭击的墨菲大法狠狠一棍而下！

　　昔日曾经在纽约一击分海的王牌技能，在迪德拉依然威能不减，甚至更强！

　　四环五环六环七环八环之间的组隔壁直接被一棍拍穿，棍锋所指，万物不留，无物可挡！

　　直面其锐的墨菲大法已经身躯消散，只剩下一只拿着狼牙巨锤的右手掉在地上。

　　第一名大法，陨落！

　　忽然，所有人感到一阵困意，令人畏惧但无法抵抗的心悸从心脏蔓延袭向全身，神经末梢为之颤抖，脑下垂体为之休眠！

　　“在无尽的噩梦中意识消磨成微末吧……”

　　没有眼睛的无眠大法，从一开始就没受到任寒的嘲讽，一直藏在暗处准备他的血裔法术！

　　利用精神力编织的噩梦，将所有敌人拖入噩梦深渊里折磨消磨，直到他们的意识在无尽时间中化为尘土！

　　哪怕这些敌人在抵抗，但这毫无意义，他们始终都无法抵抗身体的呼唤，精神的感召，迫于无奈地放弃控制身体，投身到他编织的美梦之中……

　　嗯？？

　　忽然，无眠大法感觉到有个人直接进入了他的美梦中。

　　这些人之中，有这么脆弱的弱者吗？连抵抗都做不到，直接陷入绝望的噩梦中？

　　虽然有点惊讶，但无眠大法也顺其自然，发动梦境侵蚀，让第一个受害者在他准备好的千万种刑罚中化为飞灰——

　　咚！

　　一阵巨大的心跳声后，藏在的无眠大法咳出一口深蓝鲜血，没有眼睛的部位被爆出了血花！

　　他居然被梦境反噬了！

　　怎么可能！

　　那个闯入他梦境的人，并非弱者，而是专门跑进来猎杀他！

　　而且，对方还做到了！

　　这不可能！

　　不可原谅！

　　他可是无眠大法，司掌世间一切梦境的梦境主宰！

　　无眠大法喉咙发出一声低吼，凝聚精神，驱动身上所有精神加成卡带，发动血裔光环，在虚幻的梦境中凝聚出七亿大军！

　　“我的血裔光环「牧羊光环」，可以收割全体迪德拉的梦境，将七亿迪德拉的精神力量化为己用！”

　　无眠大法的精神在梦境里咆哮：“你一个人再强，能强得过拥有全迪德拉支持的我吗？凡人，你要为挑战神裔的威严而付出代价！”

　　七亿大军化为精神洪流，宛如滔滔江水扑向那个试图挑战他无眠大法威严的无知挑战者！

　　然后，迎接无眠大法的，是堪比汪洋大海的精神海啸！

　　“可是，我也可以调用七十亿人的精神力量啊。”

　　一个淡漠的女音，在无眠大法的精神里炸响。

　　虚幻梦境里的十倍实力差距，带来的是连逃跑做不到的瞬间覆灭！

　　无眠大法凝聚的精神洪流瞬间被吞没同化，在他意识彻底消散之前，听见那个冷漠的女音说道：“神裔，你要为挑战神的威严而付出代价。”

　　……

　　看见月咏者用眼睛就瞪死一个人，探秘者哀叹一句：“我怎么就没这么方便实用的能力呢……”

　　探秘者居然只穿着睡衣出现，浑身上下真是一点战力都没有。

　　要知道探秘者的能力就是通过「高能点金手」，将普通物品变成超凡道具来武装自己。

　　任索都看不过去，朝他扔了个腰带：“这是这里的特产，可以用来装卡带发动超能力，你凑合着用。”

　　“发动超能力的腰带？”探秘者摇摇头，将腰带绑好：“腰带哪里是这样用的啊，这里的人怪不得这么倒霉遇上你，玩腰带怎么能走这样的邪道。”

　　他们又不是玩腰带的……

　　“看我的！”探秘者啊哈一声，摆出一个类似‘A’形的姿势：“变身！”

　　只听得咻的一声，探秘者便变成了一个假面骑士，一条中线将他从中间分开，左右两边分别是黑红配色，看起来战斗力十足。

　　不过他看了一眼前方正在鏖战的任寒和美猴王，摇了摇头：“不行，战力还是不够，现在需要的是群体战力，而不是单体战力。”

　　他四处看了看，从索尼的房子里拿出了一个很奇怪的……护臂款式集卡器？

　　任索之前在游戏里见过，神裔们会用手戴着这个集卡器，往集卡器放入卡牌，然后前方就会出现虚拟影像，与其他虚拟影像进行互动……

　　貌似是一个决斗游戏的必需品？

　　“此时此刻，唯有打牌方能救世！”

　　然后任索便看着一个假面骑士戴着决斗集卡器，大喝一声：“轮到我的回合，抽卡！”

　　“牺牲那一大堆被任寒砍死的敌人，召唤世界吞噬者天空龙奥杜因！”

　　“牺牲那一大堆被美猴王打死的敌人，召唤最强战甲巨神兵万夫长！”

　　“布置陷阱卡，神圣彗星·反射力量！谁敢打我谁死全家！”

　　“我靠，美猴王你的分身打到我了，全部被我弹死了！你不管管啊！”

　　美猴王大吼道：“你不救回它们老孙就弹烂你的尾巴！老孙知道你后面没有尾巴，但你前面还有一条！”

　　探秘者被吓得一个哆嗦，嘟囔一句：“麻烦……发动魔法卡死者苏生，从墓地里召唤美猴王的分身全家！”

　　刹那间，一只伴随着闪电和风暴的巨龙从天空射出雷弹，一批批爆杀敌军；一只巨大的机械神兵从大地里爬了起来，一拳击出，空间撕裂，拳锋所向血肉迸射战甲破碎！

　　任寒、美猴王、月咏者、探秘者……

　　在这群人面前，迪德拉战士为之自豪的灵能防御屏障几乎跟没有差不多，甚至连逃跑都做不到，只能前赴后继地送死！

　　这就是任索为什么要一次过召唤出五个人出来的原因。

　　「清泉流响」，其实有两种用法。

　　第一种，就是只召唤一个人出来，然后有多少召唤时间就消耗多少召唤时间。

　　第二种，就是召唤多个人出来，共同平分召唤时间。例如任索还剩下5分钟的召唤时间，将他们五个召唤出来，每个人只能存在一分钟。

　　可惜的是每个人至少都要存在一分钟，不然任索都想一秒一秒地杀过去了。

　　然而，哪怕是控场能力最强的任寒，都没法控制住所有敌人的攻势，任索根本不敢只召唤任寒。

　　但反过来，若是同时召唤五个人出来，哪怕只有区区一分钟，所造成的巨大的输出也远胜任意一人的五分钟——毕竟这可是打团战，用团战的方式自然更有优势！

　　“你真的不需要我参战吗？”

　　趁着那四名强者吸引住所有敌人的视线，求道者抱着洛里菲斯，任索抱着东承灵和任星美，一起往空港方向狂奔。

　　空出一只手的求道者负责护卫前进，但一路上都风平浪静，毕竟他们如果有什么事，美猴王、月咏者和探秘者都会远远打出一击，提前帮他们扫清障碍。

　　跑到七环天门上，任索看了一眼被杀得七零八落，但依然人数不少的迪德拉军队，叹了口气：“如果他们都不能帮我清除所有敌人，那你就是我最后的底牌了。”

　　求道者歪着脑袋，笑道：“承蒙你的托爱……但我现在只是一名三转修士，甚至你的修为都比我高了，我如何算得上是你的底牌呢？”

　　任索放开东承灵和任星美，朝求道者伸出手：“求道者，我需要你的心。”

　　东承灵微微一怔，没有说什么。

　　任星美眨眨眼睛，看了看任索和求道者，又看了看任索和东承灵，联想起乔木依、古月言、露娜这些人几乎都是修为极高，再不济也是修为天赋极高的女性超凡者，心想难道任索的取向难道是……实力！？

　　求道者微微一笑，恍然大悟地说道：“是这样啊……不过，我劝你尽量少这样做，很伤精神的。”

　　任索微微点头，跟求道者握手。

　　三秒之后，任索放开手，眼睛眨了眨，说道：“你的心……还真干净啊。”

　　“不然呢？”求道者微微一笑，看了一眼远处肆虐的四人，说道：“时间快到了，祝你们好运，记得帮我买衣服，下次再见。”

　　当求道者说出‘下次再见’的时候，她、任寒、美猴王、探秘者、月咏者五人就在空中淡化消散，刹那间就消失得无影无踪，仿佛从没出现过。

　　然而狼藉的四环区域，让所有神裔和战士都知道刚才他们并不是做梦。

　　他们刚才的七万大军，被五个人，正确来说是被三人一猴给活生生打爆了。

　　脱离了任寒的嘲讽控制，活下来的神裔和迪德拉战士看着满地尸骸，发现刚才雄姿英发的七万大军，现在都不知道还有没有七千人。

　　看见这一幕，大多数人几乎都呆滞了，彻底失去战意，站在原地发呆。

　　任索刚要带着她们继续往空港移动的时候，忽然他身化轻羽，护住后面三人，避开了突如其来的星月流光！

　　“你的实力也不差嘛。”

　　一直匿藏的双星大法落到天门上，跟任索远远对峙：“还是那句话，留下她们，我让你走。”

　　“你敢拦我？”

　　“有何不敢？那几个人已经没法再出现了吧？让他们跨越时空来这里作战，你也花费了不少代价吧？”

　　双星大法看了一眼四环战场，感慨道：“七万大军，数千神裔，十名血裔……居然就这样死伤殆尽了。这就是异位面的实力吗？”

　　“如果异位面拥有这样的常规战力，恐怕这次位面战争不会很轻松了，但……也仅仅如此。”

　　“我们有十六大君，每一名都比你刚才那些同伴更强。无论是怎样的位面，都终将成为迪德拉的食粮。”

　　“现在，血裔大法死伤过半，军队伤亡惨重，大君们就算想要开启位面战争也得等一段时间。”

　　双星大法凝视任索：“因此，只要掌控住异位面坐标，就等于获得大君们长期的赏识和庇护。”

　　“你现在已经没有底牌了，但你应该有逃出去的方法吧？我放你走，甚至可以让你回到表世界，如何？”

　　东承灵忍不住扯了扯任索的衣角，她也听见任索和求道者的对话，虽然不太能理解任索和这些仙宫人物的关系，但也知道任索已经没法再召唤这些强大人物了。

　　任索捏了捏东承灵的柔夷，微微一笑。又转过去摸了摸妹妹的脑袋，示意她别担心。

　　洛里菲斯抱着任星美瑟瑟发抖，一直都在看王庭方向，嘀咕着让洛斯快点来接她。

　　任索转过头看向双星大法，表情变得平静，说道：“这里的灵气，闻起来果然是有一股腌臜腥气，任寒说得没错。”

　　双星大法微微挑眉，“你认为……你也能战胜一名血裔大法？”

　　“你的问法很奇怪，”任索笑道：“为什么不能战胜你就不能跟你打了？”

　　“如果不能胜，为何要战？”

　　“因为有不得不战的理由，因为背后有让我一步不退的人。”任索说道：“我会输，会痛，会死，但又怎样？”

　　“你不怕？”双星大法继续试图动摇任索的心智。

　　“我怕啊，我讨厌战斗，讨厌痛苦，讨厌流血。但那又怎样？能逃的战斗就逃个彻底，能偷的懒就舒舒服服地享受，能避免的痛苦就绝不受苦，但跟我遇到该战的时候一步不让，遇到该爱的人绝不放弃，遇到该死的时候就好好去死，这之间有什么冲突吗？”任索笑容里不见丝毫畏惧。

　　双星大法微微挑眉：“……你这个诡辩方式，可能跟索尼有些共同语言。”

　　“我也觉得。”

　　话已至此，双星大法觉得没必要再说下去了，身上星光流动，蓄势待发。

　　任索准备好防御法术，认真说道：“洛里菲斯，你带她们离开一点，不要被我们的波及到——”

　　忽然，任索感觉到两边脸颊都被湿润的柔软碰触到，他没敢转头，一直都保持盯着双星大法，用眼角余光瞥见东承灵和任星美的身影。

　　“哥，加，加油，这是来自妹妹的鼓励。”任星美遮遮掩掩地说道，跑回去和洛里菲斯慢慢离开。

　　“索，这是我第一次忍不住。”东承灵一边后退，一边轻轻说道：“我以前一直觉得我不需要……但看见你为我而战，我却是发自心底地无比高兴。”

　　“那以后我保护你一辈子？”

　　“那就不必了，偶尔试一下就好。太多的话，我也会沉沦的，我可不想活成被你保护的小女孩……”东承灵的声音逐渐变远：“以后，就换我保护你了，无论是在外面，家里，又或者是……”

　　天门上面风好大。

　　任索听不见东承灵后面说什么。

　　但经过刚才妹妹和东承灵一起过来帮他补充能量，任索现在彻底战血沸腾！

　　“你已经死了。”任索看着双星大法，一字一顿地说道。

　　「求道者思维程序」……开启！


第719章 四转修士任索第一战

　　在任索获得小世界游戏机的一年里，他有时候玩的筋疲力尽最后苦尽甘来，有时候被游戏机玩的甘尽苦来最后筋疲力尽……

　　但无论如何，游戏机给他的报酬还是给的很足，充分体现了资本主义对人的劳动的异化，以至于都让任索产生‘来都来了’之类的传统想法。

　　而且，任索也利用他高超的智慧、独到的目光以及鸡贼的做法，从游戏反馈现实过程中褥到的羊毛，例如写一些东汉任家家长里短的论文，特意去找深夜走鬼档蹭女食神的霸王餐。

　　但除了这些以外，小世界游戏机给任索最实际最有用的奖励，自然是能力与道具。

　　而在这些能力与道具中，有一些物品是有别于其他。任索越是使用它们，就越能发现其中玄妙无穷，用法多端，玩不释手，会让人忽然就灵光一闪——“哎？不如试试这样吧！”

　　例如，任索花费大力气，从「斗争战士（残）」升级到「夜月战士」的分身技能。

　　这个技能，无论是家庭用、商务用还是清明用，都能派上用场发挥奇效，堪称是令任索相见恨晚，幸福指数上升翻倍，跟空调一样是让人用过都说好的神技！

　　例如，任索从六星游戏《光暗叛徒》获得的奖励，「不一样的人生」。

　　最初任索是以为这个能力是当玩具用的，例如变个脸什么的，感受一下帅哥的人生是有多么快乐。

　　后来任索发现这个能力可以用来潜伏，他吞了索尼，以索尼的身份在迪德拉肆无忌惮地搞风搞雨。

　　而就在刚才，任索忽然意识到这个能力还有其他新用法！

　　例如，分身可以用这个能力变成其他人！

　　理论上来说，如果任索记录了东承灵现在23岁时的状态，那他就等于每天拥有一个可以最长持续4小时的东承灵了！

　　嗯，理论上来说。

　　任索很快就搁置这个用法，毕竟做家务还是用男性身体比较实际点。

　　而且这个用法有一个极大的问题：在夜月状态下，拥有思考能力的分身会认为自己是真的，并且知道自己是分身，就像刚才索尼那样。

　　但索尼早就死了，所以身为索尼的分身，他可以坦然面对这一切，听从任索的命令，演好这一场赴死的戏码。

　　那，如果是其他人呢？

　　假如任索记录了乔木依的人生，在夜晚让分身化为乔木依，任索感觉那一晚会变成月黑风高杀人夜，乔木依分身趁任索不注意跑出去试图干掉本体，也未必不可能……

　　任索甚至都能想到乔木依分身的想法：「没错，我是只能存在四小时，但如果本体不在了，你想见我的话不就只能召唤我了吗？这样的话，我们就还有无数个四小时了。」

　　当然，乔木依算是一个极端例子。

　　如果换成东承灵呢？

　　东承灵的分身自然不会爬楼梯去隔壁干掉本体，但按照任索对她的了解，如果没有命令的话，她很可能会静静坐在任索身边，静待四小时的结束，不给任何人添麻烦地离开。

　　想想就觉得难受。

　　所以为了避免这类情况，任索很快就摁息了这种带着一点小邪恶的念头。

　　如果不是情非得已，他不会让分身变成其他人。

　　当然任索脑海里也划过一个念头：既然分身都会这样，那他自己的分身，难道就没有‘暗杀他’、‘取代他’之类的念头吗？

　　肯定没有！

　　那可是任索的分身！

　　任索对自己很有自信，他是好人，他的分身绝对也是好分身！

　　他对分身那么好，有强化道具，都全部给这个分身技能用上了！

　　更何况任索也没让分身做什么事，都是很普通的日常劳动，剧情需要的无奈牺牲嘛。

　　只是因为「不一样的人生」和「夜月战士」会互相影响，所以分身才拥有了特殊的自我意志，相当于中毒了。

　　乖乖用原版的「夜月战士」，自然不会弄出反杀主人的分身，任索一点都不担心。

　　而除了这个中途夭折的‘分身变身计划’外，任索还找到「不一样的人生」另外一个用法。

　　之前任索在伪装索尼的时候，经常在本体状态调用索尼的记忆。他那时候觉得很正常，但刚才他伪装任星美，给自己使用「救死扶伤」进行治疗时，却发现怎么动怎么别扭。

　　除了因为他实在用不惯妹妹的身体，更重要的原因是「救死扶伤」并非是玩家技能，而是完完全全铭刻在任索身体里，任索意识中的专属技能！

　　所以任索马上就换回自己的意识，才勉强治疗好自己，不然光是流血都能流得他腿软。

　　那么，如果运行别人的意识程序会弱化自己的施法能力，那么反过来，是不是也存在某个人的意识，可以大幅强化自己的施法能力？

　　任寒不行，任寒其实是血脉富二代。

　　不仅仅是他，整个任家都不懂如何运行灵气，都是灵气在迎合他们。

　　要知道，任家每代家主虽然都会更新一下他们的传承法术，然而这种更新不是“哎呀我打了几年架略有心得所以来改进一下”，而是当他们学会传承法术后，传承法术就发生变化，变成最适合他们的形状。

　　所以真正情况是：“哎呀这个法术不太适合我，法术你自己看着办吧。”

　　同理可得，美猴王也不行。美猴王的能力来自于进化卡牌和传承王牌，它的战斗水平不可谓不高，但奈何任索既不能超进化，也没有王牌能力，完全不对口。

　　月咏者的能力是奇迹，套用她的思维，难道能获得提高「奇迹满月」抽奖率的密秘籍？

　　探秘者更不用说了，任索没有他那双化朽木为神奇的「高能点金手」。

　　纵观任索现在可以召唤出来的游戏角色，唯有求道者的意识是可以满足任索的需要。

　　第一，他们两个关系还行。

　　第二，求道者战力完全来自于任索给予的法术和道具，她意识里拥有相应的战斗素养。

　　第三，求道者的意识拥有无穷潜力！

　　若非任索没有四转级别的《玄君秘录》给求道者装备，不然求道者刚才也闯入战阵中大杀特杀了。

　　但现在也不晚。

　　求道者没装的逼，没砍的人，由他来完成！

　　他刚才已经更新了记录体信息，现在任星美的存档被求道者的存档覆盖，他可以直接调用求道者的思维程序！

　　顺带一提，任索刚才获取求道者的记录时，顺带浏览了一下求道者的一生。

　　然而他能看到的回忆，都是他早就看过的游戏记录和出场记录，没有任何其他内容，甚至连求道者在神秘酒馆聊天的记忆都没有。

　　任索本来还想用「不一样的人生」来打探游戏角色的私生活，现在看来是没什么可能了。

　　“呼……”任索轻轻呼出一口气。

　　浑浊。

　　浓郁。

　　暴动。

　　明明什么都没变，任索的感官气旋没有丝毫加强，然而任索却从空气流动，灵气感应中看到了更多纹路，听到了更多回响，闻到了更多气息。

　　四转修士，任索。

　　火力全开！

　　任索双眼如有神光，盯紧了远处的双星大法！

　　这一刻，任索的四转威压凝聚为点，如同暴雨梨花针般远远刺穿了双星大法的精神屏障！

　　失神了足足0.8秒的双星大法，很快就抵抗住精神威压，双手合十，全力进攻！

　　双星大法早就清楚这些人疑似拥有奇特的精神攻击手段，因此并不害怕。只是他没想到，在他布置好精神防御屏障，居然还是被这个男人震慑到！

　　“我们是星，我们是月，我们是唯一的神话。”

　　合十的双星大法，悄然化为两个手掌叠在一起的人影。

　　左侧是穿着哥特战裙，手持法杖，额头浮现一颗弦月的蓝发少女；

　　右侧是全副武装武装，手持剑链，脸颊浮现两颗红星的红发少年。

　　双星大法的血裔能力——「分魂光环」！

　　将灵魂分割成完整的多部分，变成两个外表不同、思维不同、卡带组不同的神裔强者！

　　历代阿祖拉血裔大法的灵魂分割数量都各有不同，上一代血裔大法选择分割成三部分，被称为星星星大法，而他选择切割成两部分。分割数量对战力其实并无太大影响，重要的是双星大法如何为他们组合卡带！

　　啊哈一声，红星战士化为一道虹影袭来，右手的剑链弹出，刹那间化为九十九道闪光剑头，撕裂空气咆哮而来！

　　蓝月法师端坐于天，双手紧握的宝石法杖冒出来数百只漆黑巨手，铺天盖地镇压而降！

　　暗月灭杀、群星闪耀！

　　然而，双星大法却发现那个男人在面对如此攻势的时候，居然不闪不避，甚至没有动，一脸平静地看着一切，仿佛在看他表演！

　　作为刚才那一场大战——或者说单方面屠杀下活下来的生还者，双星大法现在简直是惊弓之鸟，他们看见这一幕，两个人同时心思千转：

　　为什么他不还击，也不闪避？

　　他想被我们打中？

　　他拥有完美格挡，甚至完美发射伤害的能力？

　　又或者是十倍返还伤害的技能！？

　　无需交流，两个分魂体同时调整了暗月之手和闪光剑击的方向，瞄准那个男人的周身空隙攻击！

　　而此时，任索在做什么呢？

　　他在改善运行环境。

　　他刚才发现，在他调用了「求道者思维程序」后，他就……宕机了。

　　是的，宕机了。

　　求道者的思维程序，让任索对整个世界，整个位面的灵气解析都达到了一个巅峰。然而为了支持这种思维能力，任索全身力气都消散殆尽了。

　　任索的估算基本没错，求道者的思维程序，足以将他的实力强化到一个前所未有的境界。

　　但奈何……任索自己的配置不够！

　　求道者的本体确实没什么特殊之处，但有一个任索早已遗忘的属性：无限精力！

　　求道者是不需要吃饭喝水，光靠吃西北风就能攫取无限能量的环保人员！

　　因此连任索都错估了求道者的能量消耗，误以为求道者可能跟正常人差不多。但实际上，求道者每一秒身体所消耗的热能，几乎等于任索半天的消耗量了。

　　任索只是站了好几秒，感受一下天门上喧嚣的凉风，但他的状态已经相当于连续不吃不喝打几天通宵游戏。

　　虽然还能支持下去，但这个状态别说战斗，他动都动不了！

　　本来任索都打算先换回自己的思维程序，跑路再说，但他发现所有攻击似乎都打不到自己，便狠狠一咬牙，悍然开启了「求道者身体程序」！

　　轰轰轰——

　　爆炸和崩塌的轰鸣声，忽然窜出一道金色闪光。

　　在双星大法反应过来之前，一名金发女子已经欺近红星战士。

　　红星战士反应极快，剑链一甩炸出刺眼闪光，同时身体急速退后保持安全距离——

　　然而他足以切割万物溶化钢铁的剑链却是被人抓住了，连接剑锋和剑柄的锁链更是彻底冻结，无尽冰花在空中绽放，天地间蓦地出现一片冰域。

　　「魔王归来」、「纱衣」、「冰河时代」组合法术——「冰临神下」！

　　“花里胡哨。”金发女子淡淡一笑，冰花随着锁链延伸到红星战士身上，数息之间便将其冰结成一座冰墓！

　　忽然，天空漫天火雨星火坠落，金发女子微微挑眉，双手突然连续九次空击，拍出九道暴风，将所有袭击她和东承灵三人那边的火雨反过来席卷过去，甚至融合成照亮整个螺湮城的巨大火焰风暴！

　　「魔王归来」、「风暴管束」、「烈焰主宰」组合法术——「风火九州」！

　　蓝月法师法杖一指，尖端冒出的浑浊黑暗之手吞噬了所有火焰，刹那间变大成只手遮天的巨手，毫不留情地压向大地！

　　此时冰墓里的红星战士忽然爆出闪光，冰墓直接爆碎，紧随而来的是九千九百九十九道闪光剑击！

　　天上一片昏暗，地下群星闪耀！

　　这才是血裔大法的真正战力！

　　轻而易举就能摧毁城市，镇压大地，令无数生灵涂炭，凡人级别的最高战力！

　　然而这时候，金发女子却忽然微微一笑，灵气中传来的一丝猩甜，让她闻到命运的味道。

　　“上面是月之暗，下面是月之光。”

　　“此刻，我在月光中。”

　　金发女子眼前出现了虚幻的老虎机画面，老虎机马上启动，刹那间三个图案全部确定下来。

　　第一个图案：东承灵。

　　第二个图案：东承灵。

　　第三个图案：东承灵。

　　「你的奇迹是你的所有法术攻击将具有空间权威性，可攻击一切存在于空间的事物」

　　「但你的代价是你永远只能喜欢一个人」

　　金发女子鼻子微微一动：“嗯，还有一点命运的味道。”

　　老虎机再次转动。

　　第一个图案：任星美。

　　第二个图案：任星美。

　　第三个图案：任星美。

　　「你的奇迹是你的所有法术攻击将具有时间权威性，所有法术发动速度加快至极限」

　　「但你的代价是你永远都不能违背承诺」

　　然后金发女子一手指天，一手指地，轻声说道：

　　“天上地下，吾将上下而求索。”

　　下一秒，天空的黑暗被撕裂，地面的星光尽湮灭！

　　只手遮天的巨手，被寒焰化形的巨掌拍散！

　　群星闪耀的万剑，被更加闪耀的月光击碎！

　　「魔王降临」+「烈焰主宰」+「冰河时代」=「冰火两重」！

　　「魔王降临」+「阴晴圆缺」+「洞悉尘世」=「月光普照」！

　　凭借求道者惊人的才情，仅仅依靠刚刚获得奇迹，任索直接因地制宜创造出两个合适的法术，完美破灭了双星大法的合击，甚至追击双星大法！

　　看着天地被自己打出一片澄空，任索扯了扯衣领，松了口气。这套女装刚才变成任星美穿着正合适，变成求道者就感觉有点紧了。

　　忽然，两个身影出现在任索前后，同时对他夹击！

　　后方，是肌肉迷彩人，用一双撕裂空间的铁拳贯向任索的露胜大法！

　　前方，是穿着礼装的美少年，张开足以吞掉一个成年的巨嘴咬向任索的卷土大法！

　　两个大法，同时偷袭！

　　被任索刚才还击弄得颇为狼狈的双星大法汇聚在一起，冷笑道：“这次你逃不掉了吧——”

　　卷土大法的巨嘴，撕下了血肉。

　　露胜大法的铁拳，贯穿了躯体。

　　“时间，真是令人惊叹的玩物。”

　　凭借「时间漫游」悠然避开偷袭的任索，看见两个大法互相打到对方的滑稽场面，不禁哑然失笑。

　　他看了一眼远处的双星大法，又闻到了命运的气息。

　　老虎机再现。

　　第一个图案：索尼。

　　第二个图案：索尼。

　　第三个图案：索尼。

　　「你的奇迹是你的法术攻击必定命中神裔，并且造成100%额外伤害」

　　「但你的代价是你绝对获得不了幸福」

　　“不愧是迪德拉第二，神裔第一喷子索尼，死了还能骂人，太厉害了。”

　　“既然如此，我就……”任索看着重整态势的双星大法，试图退后到一边治疗的露胜大法和卷土大法，“却之不恭了。”

　　任索张开双手，精神瞄准了三位大法，十指浮现出不同的法术能量光辉。

　　“索尼，一路走好，这下子会有很多你讨厌的人陪你吵架。”


第720章 我们回家

　　螺湮城七环天门上，双星大法看着远方王庭的白金塔，忽然问道：“西帝斯呢？”

　　任索也看了一眼白金塔：“他也差不多快死了，另外一名叛徒正在解决他。”

　　“叛徒吗……”双星大法低声喃喃，哂然一笑：“在野心膨胀到极点即将满足的时候，纷纷死于叛徒之手，还挺符合我们迪德拉的传统。我们真是一个……罪恶的种族啊。”

　　“我……如果刚刚就住手就不会沦落到这种地步，如果不掀起叛乱就不会导致迪德拉军队伤亡惨重，如果……”

　　任索说道：“饿太久的狼，是永远都填不饱肚子的。”

　　“也是呢。”

　　剑链破碎的红星战士咳血跪地，挣扎着躺到胸口破出一个大洞的蓝月法师身旁，牵着后者的手，轻轻闭上眼睛。

　　肌肉迷彩人露胜大法，因为小脚趾磕到墙角而全身支离破碎。

　　深渊巨口卷土大法，则是因为吃到不该吃的东西而身体自燃化为飞灰。

　　十名来袭的大法，任寒解决了三个，美猴王解决了两个，月咏者解决了两个，探秘者一个都没解决，任索和求道者一起解决了三个。

　　现在，再也没有人可以阻止任索为所欲为了。

　　嗒嗒！

　　任索转过身，看见东承灵正在飞奔着跑过来，甚至直接跳起来飞抱住他！

　　任索还是第一次看见这么热情的东承灵，欢喜地接住她，抱着她转了两圈，然后他自己也被东承灵抱起来转圈圈。任索低下头探过去，然而却被东承灵拦住了：“你还是求道者的外表呢。”

　　任索点点头：“对，我这就——”

　　“等等，索，别换回去。”东承灵捧住任索的脸说道：“让我再看一会，就一会。”

　　任索脸上一僵，扯了扯嘴角。

　　他还寻思东承灵为何突然这么热情呢，原来是因为自己现在外表是求道者。

　　虽然东承灵不追星不追偶像，但她还是有那么几个让她尊敬热爱的憧憬对象，其中一个就是求道者。

　　作为第一个在任奈瑟视频里出场，并且以坚韧意志与华丽结局出名的女性，求道者会获得东承灵的喜爱也是理所当然。

　　再加上求道者已经加入仙宫，行踪神出鬼没等情况，自然会让人觉得，能亲眼看见求道者一面，绝对是三生有幸的奇遇。

　　东承灵虽然也算是两度看见求道者，但第一次她被索尼诅咒了，身体动弹不得，只能可怜巴巴地看着求道者；第二次是在刚才的战场上看见求道者，明事理懂大局的东承灵自然不会打扰她。

　　而且虽然见了两次，但东承灵和求道者之间并没有什么交情，东承灵不好意思亲近求道者，顶多也就跟她聊聊天来拉近一下关系。

　　但任索就不一样了！

　　虽然东承灵知道任索是假的，或许是为了更好地战斗，而暂时变身成求道者，虽然看起来就是求道者，但内核依然是任索。

　　但如果是真的求道者，她也不敢这么亲近啊！

　　求道者不好意思要抱抱，但任索就可以抱起来转圈圈了！

　　任索看着笑得像个孩子一样的东承灵，哭笑不得地叹了口气，说道：“我以后想办法让求道者跟你多多见面，你们说不定会成为好朋友的。”

　　“不用，”东承灵摇摇头，笑道：“我很喜欢求道者，但没有必要跟她成为朋友……”

　　“但你是我喜欢的人，求道者是我憧憬的对象，当你们两个重叠在一起，所以我才这么……是不是太失礼了？”

　　哦吼，第一次有了喜欢的人，第一次有了憧憬的偶像，这两份快乐重叠在一起，带来了更多的快乐……

　　然而任索觉得更加幻肢痛了。

　　如果东承灵只是喜欢求道者，任索大不了多打点游戏，挣多点召唤时间，让东承灵经常跟求道者见面聊天，讨论一下修炼的四种做法。

　　但东承灵喜欢的是变成求道者的任索……

　　一时间任索都分不清楚他和东承灵是男女之情，还是百合花开。

　　不过东承灵很快就用实际行动给了他答案：“索，变回去吧。”

　　任索点点头，将所有程序切换成本体程序，将思维和身体都转变回来，心想东承灵会不会因为求道者变成了臭男人而失落。

　　然后下一秒，他被东承灵拥入怀里，遭到东承灵狠狠地蹂躏。

　　“索，谢谢你保护我。”唇分间隙，东承灵柔声说道：“我东承灵，愿意认同你比我更强。”

　　任索眨眨眼睛，疑惑地看着她。

　　“我之前承诺过，如果有一天你比我更强，那你那些过分的要求……”

　　任索瞬间心跳加速。

　　一时之间，任索心里冒出了许多念头：好感度100%解锁，局域网多人游戏许可，永久绑定不会丢失……

　　“……我还是不会答应的。”

　　任索瞬间露出肉眼可见的失望表情，东承灵忍不住吃吃一笑，轻轻吻了吻他的额头，“索，我们一定要一起攀登到修士的巅峰，一起去见识更广袤的世界。”

　　我虽然不会答应，但如果你非要勉强我的话，我或许……

　　这句话，可不能对他说。

　　“嗯！”

　　「东承灵羁绊等级提升！」

　　沉沦在东承灵怀里的任索心里嘟囔一句，心想就不能先给奖励再打BOSS吗？

　　普通RPG游戏之所以打了BOSS之后才给奖励，那是因为主角后面还会遭遇更多BOSS，但任索哪还会有下一场战斗啊！

　　“不要那么失望嘛，虽然我不会答应你那些过分的要求，但……索？”

　　东承灵这时候才发现任索已经完全站不起来，若不是东承灵抱着他，任索现在都快软成一摊烂泥倒下去了。

　　后面被洛里菲斯推着的任星美，这时候终于敢过来扶起任索，着急问道：“哥你怎么了？”

　　“没事，就是……”任索苦笑一声：“刚才超频得太厉害，全身都脱力了，你们让我恢复一下。”

　　之前说过，虽然思维程序可以切换，但身体程序并不能切换，而是直接在原程序上修改。身体所受的伤，积累的苦，吃过的辣，全都会如数奉还。

　　刚才任索使用求道者的身体，来满足求道者思维程序所需的运行环境，但任索的本体终究不是求道者，相当于利用特殊手段来强行超频自己，来运行本来无法运行的大型程序。

　　现在任索恢复本体，刚才超频的后果就悉数在本体上爆发，具体表现就是任索进入虚弱状态，浑身上下一点力气都没有。

　　“星美，承灵……我好饿。”

　　东承灵微微一怔，将他扶起来，认真说道：“回去之后马上做饭。”

　　任星美扶另外一边，说道：“我行李箱里有一大堆零食，如果行李箱还在的话，我喂你吃零食吃饱。”

　　任索用「救死扶伤」给自己恢复了一点体力，勉强可以行走。

　　洛里菲斯见状叹了口气，给他们创造了空中阶梯，让他们直接在空中跑向空港。

　　这时候，已经再无神裔敢接近他们，刚才七万大军十名大法的陨落，以及打穿四五六七环的糜烂战场，已经让螺湮城所有神裔失去战意。大家用视线欢送他们一行人的离去，仿佛在见证一个时代的消亡。

　　就在他们到达空港的非禁猎区时，螺湮城位面忽然开始震动，东承灵和任星美不约而同地停下脚步。

　　“我的气旋开始运转了！”她们异口同声地说道。

　　任索瞬间就意识到发生了什么——大君被放逐了！东承灵和任星美遭遇的大君力量诅咒，也因为化为无根浮萍而烟消云散！

　　“洛里菲斯！”

　　“我早就让他们准备了！”手持索尼身份腕表的洛里菲斯，马上将预定好的信息发出去，并且很快得到回复：“五大战区指挥官已经打开位面屏障节点！现在整个迪德拉位面，包括螺湮城，只要是非禁猎区都可以进行位面穿越了！”

　　早有准备的东承灵和任星美纷纷拿出腰带和卡带进行装备，现在大君力量失去了禁制，所有人都可以无证使用任意腰带和卡带，包括地球人！

　　在两人的帮助下，任索勉强给自己装备好了腰带卡带，看着洛里菲斯说道：“那……再见了，洛里菲斯。大君力量在消退，我们必须在卡带能量耗尽之前回去。”

　　“不考虑留下来吗？”洛里菲斯说道：“如你所说，洛斯成功放逐了大君，成为了迪德拉的英雄。你们又歼灭了大多数血裔大法和迪德拉军队，可以说帝国最后一丝反抗力量也消耗殆尽了。”

　　“我会凭借这份政治资本，帮助洛斯统治迪德拉，到时候你们就可以在这里享尽荣华富贵……”

　　“不必了，在那边还有很多人在等待我们回去，”任索说道：“你们也要注意啊，不要让屠龙者成为了恶龙。”

　　洛里菲斯花了一两秒理解任索的话语，摇头说道：“这个没法注意的，人是会变的，我现在厌恶那些庸碌的特权阶层，但当以后我坐到那个位置的时候，我也无法猜测我会变成什么样。”

　　洛里菲斯之所以能成为碾压索尼的迪德拉第一喷子，最大的原因是她拥有看透世事的坦然：“所以，我需要洛斯，洛斯需要我。”

　　“洛斯有原则，而我有手段，我们两个在一起，互相扶持互相监督，才能在保持初心不变的情况下，不择手段地实现理想。”

　　她说道：“无论是顺境还是逆境，如果没有信赖的同伴，孤独的人心都很容易发生变化……你们就是一个完美的例子。”

　　“深陷敌营，互相信赖，不绝望，不放弃，最后成功掀翻帝国……真是一个连小孩子都不会信的故事。”

　　洛里菲斯摘下神裔头盔扔到一边，露出银白秀发，叉着腰看着他们：“但是，我会记住这一段奇妙的时光，你们的故事会成为这个世界的史诗，吟游诗人会传唱你们的传奇。”

　　“为了不让史诗蒙羞，传奇陨落……”

　　洛里菲斯眼睛扫过他们三人，在任星美身上久久停留：“你们一定要在另外一个世界里，幸福地活下去，不然相信这个童话的小孩子会哭的。”

　　任星美暗暗牵紧任索的手，任索看了她一眼，捏了捏她的手心，示意她别担心。

　　这时候，螺湮城里忽然出现一个响彻天地的喊声：“洛里菲斯——”

　　洛里菲斯脸色一红，转过头看向王庭方向，羞怒说道：“那家伙怎么大喊大叫的，不知道丢人吗？”

　　洛里菲斯忽然问道：“要跟洛斯见一面吗？任索，我虽然不知道你怎么做到的，但你总是能在跟洛斯没有任何交流的情况下，配合他颠覆了迪德拉……”

　　“现在洛斯成为了迪德拉英雄，你们却只能默默无名地回去异世界……”

　　任索看着远处某个迅速接近的小黑点，微微一笑：“算了吧，你们等下肯定要腻歪地团聚几十分钟，我可等不了那么久。”

　　洛里菲斯瞬间怒了：“你什么意思？”

　　“现在我们时间紧迫，见面就留到下次吧。”任索歪歪脑袋：“肯定会有机会的。”

　　“希望下一次再相见的时候，你们已经很幸福地生活一起了。”

　　洛里菲斯哼了一声：“希望你们也是。”

　　任索拒绝的理由当然不是因为这个，而是因为洛斯在游戏里都是十分尊敬地称呼玩家为‘冥冥之中的无上主宰’，现在任索却是一团烂泥的虚弱模样。

　　就像是偶像不敢给粉丝看素颜，任索也不敢让洛斯看见这样的自己啊！

　　而且……

　　“拂晓晨星已经升起，黄昏散华也该退场了。”

　　任索将手放在腰带按钮上，忽然笑道：“洛里菲斯你虽然是喷子，但好像不怎么骂人。刚才索尼还借机会，诅咒了我一顿。”

　　刚才用「奇迹满月」抽到索尼的奇迹，虽然很实用，但那个代价简直就像是索尼对任索的羡慕嫉妒恨。

　　不过代价跟奇迹一样，都只能维持三分钟，所以任索一点都没受影响。

　　“所谓的诅咒，只不过是愿望的另外一个名词。”洛里菲斯摆摆手：“我又不是神裔，只要不妨碍我的幸福，我也不会嫉妒别人的幸福。”

　　任索眨眨眼睛，回忆起刚才东承灵和任星美的奇迹代价，忍不住看了她们一眼。

　　回去之后，肯定会有很多麻烦事。

　　几天没上班了，东承灵家炸了，自己失踪好几天了，赵火也该回来了，露娜暴露了……

　　还有得带星美回家找爸妈聊聊，找承灵兑现之前的奖励……

　　一时之间，任索千头万绪聚上心头。

　　“承灵，星美。”

　　任索看见远处的黑点差不多要飞过来了，他便轻轻按下腰带的启动按钮。

　　“我们回家。”


第721章 任索居然可以变成女的！

　　地球，傍晚。

　　玄国天莲学院，2号宿舍楼402，防盗门响起钥匙转动的声音，正躺在沙发上玩平板的小玖手一松，比她脸还大的平板结结实实地砸到她脸上。

　　顾不得鼻子被砸得酸痛，小玖从沙发上跳起来，发现另外一边正在看直播的黑猫已经跑到门前，高高跳起拉下门把手，打开了里面的木门。

　　“嗯？这么乖来欢迎我啊？”

　　看见穿着对策马甲的乔木依进来，小玖撇了撇嘴，黑猫用地板磨了磨爪子，乔木依见状微微挑眉：“嗯？不欢迎我~吗~？”

　　伴随着拖长音的询问，若有若无的尖锐恶意刺得一狐一猫浑身炸毛，小玖和黑猫马上摇摇头：“没有没有没有没有——”

　　乔木依坐下将袋子放在茶几上，拍了拍大腿，黑猫十分乖巧地跳上来露出肚皮，发出婴儿般的萌哒哒叫声；小玖坐在乔木依旁边，十分淑女地正襟危坐，两只小手放在红黑格子校裙上，一脸乖巧。

　　乔木依满意地撸起猫来，摸了摸小玖的脑袋，说道：“小索和承灵将你们托付给我，我会好好照顾你们的，保证她们回来的时候，能看见平安无事，甚至越来越可爱的你们。”

　　小玖露出尴尬而不失礼貌的笑容，低下头跟忍辱负重的黑猫对视一眼，一狐一猫心里同时升起无尽的思念——

　　灵姐姐大哥哥/索索，你们快点回来，从大魔王手里救出我们啊！

　　乔木依从袋子里拿出三份便当，她自然是不会做饭也不想浪费时间做饭，她可没兴趣在一天辛劳的工作后还得处理食材开锅做菜，直接花钱去大餐厅买外卖了。

　　三份都是日式牛肉便当，以及三杯草莓圣代。本来乔木依没打算吃冰淇淋的，奈何小玖说这是黑猫的强烈要求，其他地方不好说，但乔木依不会在吃的方面亏待她们。

　　看着黑猫大口吃肉大口吃饭，还不忘舌头一舔将血红色的草莓圣代卷进嘴巴，乔木依对此已经见怪不怪了。跟这些相比，乔木依更好奇它是怎么做到完全消化人类食物的，她也想做不用上厕所的幻想级美少女。

　　乔木依一边吃饭，一边打开电视看新闻联播了解国家时事。

　　她这些天都是这样的生活节奏：

　　白天送小玖上学后，她去市里上班，黑猫在家玩平板；

　　中午小玖在学校搞定，黑猫用冰箱那一大桶白忌送的冰淇淋搞定；

　　晚上她买三份饭回来一起吃，撸任索的猫，陪任索的小玖，睡任索的床，元气满满地迎接第二天。

　　门铃忽然响了，小玖主动去打开门，看见来者马上扑上去撒娇：“月言姐，咸鱼！”

　　“为什么不喊我姐啊……”林羡鱼嘟囔一句，进来看见她们在吃高档便当，口水马上急速分泌：“真好啊真好啊，你们有牛肉便当吃……小玖，我拿我的红烧茄子饭跟你换，吼不吼啊！？”

　　“不好！”小玖跟她做了个鬼脸，连忙拉着古月言坐过去，让古月言坐在乔木依旁边。跟大魔王间有了这么一道缓冲，小玖顿时感觉轻松多了，在沙发上盘起小脚丫开开心心地吃饭。

　　古月言和林羡鱼从饭堂打包了饭菜过来，她们知道乔木依会照顾小玖和黑猫，她们过来也只是想陪小玖一起吃饭——夜晚聚餐几乎成为了她们的习惯了。

　　东承灵不在，任索不在，她们就一边吃饭，一边等他们回来。

　　乔木依的口风很紧，整个天莲学院都以为东老师和任校医是因为前些天的「第一次异界冲击」而暂时调动到对策局工作，但对于古月言她们，乔木依透露了一点点信息：“跟保护你一样，小索这次去保护承灵和他妹妹了。”

　　古月言和林羡鱼马上就理解了。怎么说呢，按照林羡鱼脱口而出的第一反应来说就是：“真是风水轮流转。”

　　虽然大家各怀鬼胎，但终究是任索、东承灵和任星美的三人安全最重要，所以她们这些天也不曾发生过争吵，都在等待三人的归来。

　　等新闻联播说完国内大事，开始聊国际新闻的时候，古月言忽然问道：“乔姐，已经……8天了。”

　　“嗯。”乔木依毫无反应，冷漠得像是任索出去旅游不带她玩一样。

　　古月言看了乔木依一眼，发现乔木依是真的一点都不紧张，双眼盯着电视机看，仿佛玄国和联邦就异界入侵而进行战略合作的洽谈极具吸引力。

　　旁边的小玖，因为林羡鱼夹了她一片牛肉而张牙舞爪起来。

　　黑猫已经吃光牛肉饭和草莓圣代，跳过来躺在她大腿上，喵喵叫要摸摸。

　　古月言摸了摸黑猫，有点不解地问道：“乔姐……你不担心吗？”

　　“不担心。”乔木依看了一眼古月言：“你啊，还是经历太少，所以不够镇定……再来几次，你就会跟我一样适应这种情况。”

　　“再来几次？”古月言睁大眼睛：“难道以后还会出现异界入侵吗？但就算出现异界入侵，也不关他的事啊！”

　　“谁知道呢……月神来袭、异界入侵、魔王降临，下一次会出现什么我都不会奇怪了……”

　　乔木依语气玩味地说道：“至于关不关他的事，呵呵，如果又有女孩子跟他扯上关系的话，那就跟他有关系了……”

　　古月言终究是见识太少，只是跟任索进行了一次冒险的初心者。像乔木依这种目睹了任索两次冒险，甚至还得帮忙帮任索隐瞒行踪的‘老人’，面对任索第三次冒险，心里已经不再焦躁担忧了。

　　虽然任索这次比前两次都要危险，直接闯入异界位面的大本营里，不论是求生，还是回来地球都有极大难度，但乔木依依然一点都不担心。

　　她比谁都相信任索他们会安全回来，那可是她的小男人哎。

　　她都还没被吃掉，她不信任索不会赶着回来。

　　唯一的问题是，按照乔木依自己的亲身经历，以及古月言的经历，这次任索该不会又……

　　但她想了想，这次任索是被迫去保护东承灵和任星美，东承灵就不用说了，任星美是他妹妹，除非任索带了一个异界小姐姐回来，否则……竞争局面应该没什么变化吧？

　　古月言这时候幽幽说道：“乔姐，这次灵姐和他一起在外面待了8天，你说会不会……发生什么事？”

　　古月言提出这个假设，确实很有可能发生——因为这是她过来人的经验。

　　也是乔木依这个过来人的经验。

　　在人生地不熟，满眼皆敌人的异界之中，人类的‘吊桥效应’，生命的‘繁衍本能’会互相叠加，所造成的效果足以击败任何生物——更何况，他们两个本就是相恋状态。

　　虽然几率不高，但东承灵在紧张刺激的冒险中觉醒婊里婊气的内骚气质，骗得任索神魂颠倒，成为唯一赢家，将任索吃干抹净，令任索跟她们划清界限……

　　这种可能性不仅仅存在，而且几率非常大！

　　乔木依平静说道：“我不是很清楚呢……”

　　古月言狐疑地看着乔木依，她可不信乔木依听不懂她的言下之意：“难道乔姐你相信索先生会死心塌地坚守底线？”

　　“我是说，”乔木依顿了顿，幽幽说道：“我不是很清楚我会做出什么事呢……”

　　正在跟小玖嬉闹争食的林羡鱼不禁打了个寒颤，她和小玖对视一眼，一起将饭盒拿到饭桌那边吃。

　　虽然古月言没乔木依那么偏激，但她心里也很是惆怅。

　　本来她上学之前，就花了无数时间来思考如何处理她、任索和东承灵之间的关系。古月言可以不在乎乔木依，不在乎露娜，但她不得不在乎东承灵。

　　虽然按照任索情感觉醒的时间线来说，古月言才是他第一个喜欢的人。

　　但按照现实时间线来说，最开始喜欢任索的人，是东承灵。

　　虽然任索一开始就渣得明明白白，并没有宣称谁才是他的本命，但古月言总有一种自己横刀夺爱斩红杏、挖人墙脚强变轨的愧疚感罪恶感。

　　她既不想伤害东承灵，又不想放弃，最后得出的结论，几乎跟她半年的结论一样：让东承灵意识到任索配不上她，让任索离开东老师！

　　而且讲道理啊，任索是真的配不上东承灵，也就勉强……或者刚刚好配得上我！

　　给自己找好理由，古月言也心安理得地撸起猫，挠挠黑猫的下巴，黑猫舒服地闭上眼睛，让古月言有种莫名的感觉，总感觉这只猫跟她很熟。

　　门铃又响了，大家微微提起精神，林羡鱼马上过去开门，“哎？白老师，这么晚了……”

　　春天时节，大家穿着一件薄外套的时候，白忌依然是风衣围巾全副武装，一年四季在他面前失去了意义。

　　他对林羡鱼微微点头，进来环视一周，叹了口气：“我在下面看见这里的光线，还以为……”

　　乔木依看了他一眼：“如果任索他们回来了，我会不通知你？”

　　白忌看了她一眼，没有说话。

　　“我觉得你们真的很紧张啊，”乔木依说道：“你们这几天该不是睡不好觉吃不好饭吧？”

　　古月言和白忌神色微微一变，乔木依叹了口气，让他们坐下来，说道：“虽然我是一点都不担心，但你们跟我不太一样……我答应过小索，要帮忙安抚好你们的情绪。”

　　“这样吧，等小索他们回来后，你们打算怎么庆祝？可以是集体性的庆祝，也可以是个人性的庆祝，聊聊吧，放松一下。”

　　“我来做个例子，”乔木依挽起耳边秀发，看着他们毫无顾忌地说道：“我要和小索单独庆祝，找一天出去疯玩，吃饭也好看电影也好溜冰也好，总之这一天我要和他从天亮玩到天亮！”

　　小玖眨眨眼睛，奶声奶气大声说道：“我跟乔姐姐一样！”

　　古月言眼神微微闪烁：“我跟乔姐也一样。”

　　白忌嘴巴动了动，但他看着乔木依玩味的目光，只好老老实实说道：“就和东承灵、任索他们一起聚餐庆祝一下吧。”

　　最后只剩下林羡鱼还没说，旁边那只喵喵叫的黑猫被小玖按住脑袋。

　　林羡鱼嘟起嘴唇，说道：“我跟你们不太一样呢……”

　　“嗯？”大家目光一凝。

　　林羡鱼叉着手说道：“看你们被卷入那么刺激的大事件中，拥有那么精彩的经历，我也想卷入这种大事件里，然后抱上任大哥的大腿……”

　　乔木依、古月言和白忌三人异口同声说道：“绝对不行！”

　　“对啊，你以为是郊游啊，绝对不行！”

　　一个熟悉的女音忽然响起。

　　大家转过头，看见阳台里出现了三个人。

　　分别是东承灵，任星美，和任星美。

　　等等，怎么出现了两个任星美——

　　然而说时迟那时快，还在古月言怀里的黑猫忽然高高跃起，在空中变成了一位穿着素白神袍的蓝发美少女，直接扑到其中那个明显身体虚弱的任星美身上，抱着她直接就在地板上狂蹭：“索索你回来啦！——”

　　等等，为什么黑猫会变成人？

　　而且还变成了蓝发美少女！

　　这个蓝发美少女长得还很像任奈瑟视频里的神灵，月咏者！

　　最重要的是，她为什么怀里抱着任星美，嘴里却喊着任索的名字？

　　还是乔木依反应最快：“小索，你变成了你妹妹的模样？”

　　白忌也反应过来了：“任索你那个能力，还能跨越性别限制？！”

　　任索苦笑一声：“嘛……为了回来地球，我必须变成这个模样。”

　　跟迪德拉穿越到地球不一样，这次任索是在公共区域无证穿越，既没有大君力量的引导，甚至没有坐标锁定。

　　理论上来说，任索甚至很可能会被落入碧银时空长河之中，被无尽乱流冲刷成岁月的模样。

　　所以他在离开之前，又对妹妹用了一次「不一样的人生」，将求道者的存档覆盖了。

　　因为是短时间内第二次进行存档，因此任索几乎是驾轻就熟地掠过任星美的过往，比浏览求道者那泛善可陈的短暂人生还要快。

　　然而任星美在这几个小时所更新的想法资料，却是让任索一脸复杂、无法直视、但还有一点小高兴。

　　然后任索变成任星美的模样，成为了地球的时间坐标，进行位面穿越才能直接锚定地球，回归家园。

　　他们回来的时候，是直接回到宿舍楼的天台上——当初他们就是在这个位置穿越的。

　　躺在地上的任索这时候变回本体，他看见任星美想将露娜从他身上拉开，摆摆手说道：“露娜，把我放到沙发上。”

　　露娜马上将任索抱起来坐到沙发上，然后双手死死抱住任索，想保护玩具的小孩子一样，完全不肯放手。

　　任索也不介意，事实上没有露娜抱着的话，他现在早就软成烂泥瘫在地面上了。

　　他环视一周，看着大家，跟任星美和东承灵对视一眼，露出一个大大的衷心笑容：“我们回来了。”

　　“欢迎回来×5。”

　　稍微喝口水休息一下，任索看了看他们，好奇道：“你们怎么这么人齐？”

　　“都是为了等你们回来。”古月言没好气说道：“你一声不吭就带着老师和星美去勇闯异界，你都不知道我们多担心你。”

　　乔木依看了看阳台：“就只有你们回来？没有带一个异界小姐姐之类的吗？”

　　林羡鱼问道：“任大哥，你们这些天到底经历些什么？还有，你养的黑猫为什么变成了月咏者？”

　　“这个可就说来话长了……”

　　咕~~~~

　　小玖眨眨眼睛：“原来人的肚子真的会叫啊……”

　　“我们这一天都在战斗逃跑，什么都没吃。”东承灵说道：“我去换套衣服做饭，家里有食材吗？”

　　古月言马上说道：“有，我前两天买了些肉菜放在冰箱，我也来帮忙。”

　　任星美问道：“我的行李箱还在吗？里面放着许多吃的，可以稍微先填填肚子。”

　　白忌：“我这就回去拿点冰淇淋过来。”

　　林羡鱼：“我还没吃饱，我能陪你们继续吃！”

　　乔木依没说话，坐在沙发上盯着露娜，露娜被盯得受不了，最后还是乖乖分了一半任索给乔木依。

　　任索看着眼前其乐融融的一幕，稍微放宽了心。

　　他刚才看见一大群人在家里，还以为很快就会出现剑拔弩张的局面呢。但现在看来，大家都是好人，不至于爆发出流血级别的冲突，是任索多虑了。

　　而这时候，正在冰箱拿出食材解冻的古月言，心里暗暗想道：

　　「不管索先生和东老师在异界有没有发生什么事，但他情感觉醒后第一个喜欢的人是我！我依然有机会！」

　　回到自己的单位，看见崭新的新家，东承灵平静如湖的表情露出一丝笑意，从行李箱里拿出衣服换上。

　　「虽然这辈子认准了是索，但还是要尽可能帮他改正错误。作为索最开始喜欢的人，我会让他的感情贯彻始终。」

　　抱住任索身体另外一边，摸摸他确认没有短斤少两，乔木依终于松了口气，伸出手捏了捏任索的脸，然而任索已经连说话的力气都没有了。她看着任索，最后露出无奈的笑容，与他拥抱在一起。

　　「小索，虽然你现在已经不记得了，但作为你在另外一条世界线上的初恋，我绝不会让别人抢走你的，哪怕你跟她们经历了更多的磨难，闯过了更多的难关……我也绝不允许！所有世界线的你，都是属于我的！」

　　露娜艰难地抢回任索的另外一边，抱着任索的手蹭来蹭去，忽然就感到有点困倦了，直接在沙发上蜷缩起来睡觉。

　　「索索回来了，终于可以睡个好觉咯！」

　　而此时，正走在回家路上去拿冰淇淋的白忌，心里某个念头在久久回响，不可断绝！

　　“任索居然可以变成女的！”


第722章 什么，地球不要我们守护了

　　联邦，加利福尼亚州，内华达山脉西麓，约塞米蒂国家公园。

　　占地面积约1100平方英里的森林公园，闻名世界的加利福尼亚红杉林已经被尽数铲平，溪流瀑布成为战壕，悬崖布置了一个个火力点，适合旅客行走的崎岖小路被碾路机碾成大道，小动物被轰鸣的钻地声赶出来，松软的冰碛土壤被挖开，一个个地下防御工事以惊人的速度开始修建。

　　周转不息的货车将一批批热兵器运送到这处人间净土，联邦陆军两个集团司令军驻守于此，凭借强大的后勤和技术，仅仅数天就将约塞米蒂国家公园打造成军事要塞。

　　虽然全球都遭遇异界入侵，但毫无疑问，联邦军队在约塞米蒂国家公园所遭遇的敌人，经历的战斗冠绝全球。根据联邦预言家、玄国空间修士的联合侦查，发现约塞米蒂国家公园很可能是一处‘较为薄弱’的时空。

　　空间和时间具有客观性，同运动着的物质不可分割。

　　在这部分超凡者的观察中，空间并非是锚定于‘虚无的点’，而是跟‘实际的物’不可分割，是物质赋予了空间意义，而不是空间容纳了物质。

　　因为有物质的坐标，才能确定空间的相对坐标。按照这个理论，约塞米蒂公园所确定的坐标是明显的，容易找到的，所以异界敌人多半会从这个坐标入侵地球。

　　虽然这个理论目前不具有一点可证伪性，但战争可不会等你准备齐全才爆发。因此联邦以这个理论为基础，将约塞米蒂国家公园打造成前线战场，务求在下一次异界入侵中给予敌人以痛击。

　　哪怕是最鸽派的政客，都没有丝毫谈和的想法：和平需要的实力对等，但现在完全不对等——异界可以随时随地入侵他们，但他们连异界的大本营是什么样都不知道，对异界任何信息都不清楚！

　　没有什么比只能挨打更令人愤怒了。

　　比起还在发展灵气科技的地球，掌握位面穿越的异界已经立于不败之地了！

　　语言不通还是小问题，连核弹都扔不过去才是大问题。现在谈和无疑是求饶，而且其他地方可以谈和，唯独直面异界军队进攻的联邦无法求饶！在谈和之前，他们会遭到最惨重的损失！

　　因此，必须打！

　　以战争求和平，以鲜血求冷静！

　　狠狠打痛敌人，俘虏敌人学习文字学习文化，再据此进行谈和，甚至伺机学习异界穿越技术，等待未来的时机，慢慢蚕食吞并异界！

　　就像两百年前的独立战争一样，现在华尔街的财团巨鳄已经将眼光放到那个神秘莫测的异界。贪婪是他们无限进取的动力，现在一个崭新的世界出现在他们面前，科技、土地、资源、财富……哪怕牺牲千万军人的生命，也必须将异界打出一个口子！

　　而对于守望者，对于军人来说，这就是一场保家卫国的正义战争！

　　对于全球超凡组织来说，这也是能借助联邦力量获取异界情报的大好机会！

　　为此，全球大型超凡组织几乎都派人来到约塞米蒂国家公园作为援军参战，尽了攻守同盟的义务，同时也能亲自获得第一手情报！

　　“我罗伊代表联邦，感谢各位的国际援助支持。”

　　超凡会议上，极光罗伊站起来，对所有外国超凡者重重鞠躬。

　　事实上，跟长相凶恶的天使扎克相比，面目阴狠的罗伊反倒是更符合守望者的领导角色。可惜比起扎克被两度暴打的黑历史，罗伊的黑历史更惨——他被玄国俘虏了。

　　游戬天天都用这件事刺他，哪怕罗伊不在意，联邦政府也得注意影响。如果说罗伊之前当杀人放火的埋葬者是因为他兴趣使然，现在他也只能一路走到底了——除非他能洗刷这份耻辱。

　　而这次，天使扎克没出面，守望者和埋葬者全权交给罗伊指挥，就是联邦给罗伊的一次机会，一次考验。

　　如果罗伊这次能带领超凡者，配合军队战胜异界敌人，他就能洗刷过去的耻辱，再次成为埋葬者的英雄！

　　虽然罗伊没兴趣取代天使扎克的位置，他很满意自己的埋葬者身份。但他不希望自己的失败令埋葬者蒙羞，他不是想证明他有多了不起，他是要告诉全世界，他失去的东西，就一定要亲手拿回来！

　　“这次是保卫地球的大事，钢铁烈阳必定尽全力协助联邦抵抗异界敌人！”「暗影」戴泽第一个做出了回应。

　　游戬嘿了一声：“又捧臭脚。”

　　“额……随便吧，只要不是送死，冬堡愿意接受联邦的指挥。”「雷熊」乌尔萨放下一杯乌龙茶，打了个酒嗝。

　　游戬嘿了一声：“又喝酒。”

　　“武魂殿愿意为保卫地球作战，协助联邦迎战异界敌人，绝不令繁樱蒙羞！”「枪天下一」佐仓杏子重重说道。

　　游戬嘿了一声：“又是那么矮。”

　　卡德尔看了游戬一眼，没有说话。

　　然而游戬还是嘿了他一声：“又在装逼。”

　　罗伊实在看不过去了，扯了扯嘴角问道：“游道士，你跟这几位超凡者认识吗？”

　　游戬还没说话，其他四人马上回应道：“不认识他！”

　　“朕也不认识他们。”

　　游戬耸耸肩：“但总有种奇怪的既视感，仿佛朕以前就已经跟你们合作过一样。”

　　罗伊不怒反笑：“哦？那是不是依然是我们联邦负责指挥领导呢？”

　　游戬认真想了想，居然点头说道：“还真是，朕感觉以前的合作里，联邦依然是肩负领导责任。”

　　“那想必你幻想中的合作是大获成功咯？”

　　“不，合作好像是彻底失败了，联邦的负责人应该是死无全尸。”游戬说得像真的一样。

　　众人脸色一黑——你嘲讽联邦就嘲讽联邦，但这次合作失败的话，就等于地球完蛋了啊！

　　罗伊也懒得跟游戬这个二皮脸贫嘴，继续进行会议：“现在全联邦已经发动起来，虽然不知道第二次异界入侵会在何时发生，但联邦会持续不断为这里输送资源和打造防线。”

　　“大规模战斗由联邦陆军负责，但异界敌人几乎都拥有突进型的空间瞬移能力，联邦需要我们超凡者包围防线，解决闯入防线的异界敌人，维持集团的火力输出……”

　　罗伊拍了拍桌面上的按钮，会议桌上空便出现了约塞米蒂公园的地形立体投影。

　　借助如此直观的展示方式，罗伊施展浑身解数，将作战计划简单明了地说明清楚，对所有势力的超凡者都有所安排。事关世界和平，游戬这次也没有插嘴，安安静静地接受了联邦的命令。

　　最后，罗伊看着会议上的强大超凡者们，整理一下心情，认真说道：

　　“这次，是地球在历史以来所遭遇的最为严重的外敌入侵，我们无法知晓他们为什么能在茫茫宇宙中找到地球，也不知道他们究竟是为了什么而入侵地球，但我们只知道一点——地球是我们的家园，我们已经无路可退！”

　　“他们是技术远超于我等的敌人，具备诡秘莫测的瞬移能力，使用的是不同于地区体系的强大兵器，拥有足以抵抗炮火的防御屏障，是暴力的化身，是毁灭的使者，是末日的吹号者！”

　　“哪怕是你我超凡者，又或者全副武装的士兵，都未必抵挡他们的攻击，更何况是手无寸铁的平民？”

　　“异界入侵，不仅仅是联邦的问题，更是全世界的问题！但联邦愿意为此付出更多，为阻止异界敌人的入侵步伐而不惜一切代价，为全世界将异界敌人拦截于加利福尼亚！”

　　“神灵不会拯救我们，奇迹不会保护我们，想要保护地球，保卫国家，我们只能靠自己！”

　　“新的风暴已经出现，地球，由我们来守护！”

　　“各位！”罗伊说得热血沸腾，高举右拳大声说道：“这次战争，我们非赢不可！”

　　“让我们为不能战斗的人而战！”

　　全员起立，高举右拳齐呼：“为不能战斗的人而战！”

　　在这一刻，无论性别如何，种族如何，肤色如何，所有人都热血沸腾！

　　庞大的责任感成为他们奋斗的动力，历史的使命感让他们不再畏惧死亡和战争！

　　看着眼前的一幕，罗伊知道，他的洗刷耻辱之路，已经走完一半了！

　　剩下一半，只要他带领超凡者，协助联邦陆军痛击异界敌人，为抵抗异界入侵立下大功，他就能成为联邦的黑暗英雄，无数青少年的新偶像，时代周刊的封面人物！

　　他可以彻底跟过去划清界限，他的层次会凌驾于那个被猴子和神秘人两次暴打的天使扎克，他所带领的埋葬者，更是会成为联邦的荣耀！

　　在这狂热的气氛中，只有听不懂英文的游戬在低头玩手机。

　　他玩着玩着，忽然看见屏幕弹出一个新消息，不禁哎了一声——

　　“任奈瑟发新视频了？名字叫做……《异界帝国覆灭录》？”

　　刹那间，全员安静下来。

　　极光罗伊：“Σ(°△°|||)︴什么！？”


第723章 净他妈扯谈

　　“就是这样，多亏迪德拉的内乱，我就和承灵星美逃回来了。”

　　当120分钟时长的《异界帝国覆灭录》即将到达尾声，画面里的洛斯成功放逐大君的时候，吃完一整盘无骨酸菜鱼、一大盘流心蛋炒饭、一大桶冰淇淋，以及糖醋里脊、豆豉鲤鱼炒青菜、蒜香蜂蜜鸡等等饭菜的任索，终于打了个饱嗝。

　　他指着电视屏幕，给自己这趟冒险之旅下了个定论。

　　林羡鱼和小玖都震惊地看着任索，甚至小玖还忍不住去戳戳他平坦的小腹，一边戳一边啧啧称奇——任索居然一个人吃了差不多七人份的食物！

　　看来明天任索家的厕所和下水道要接受自出生以来最为严峻的挑战了。

　　因为任索实在是吃得太多，古月言在冰箱里准备的食材根本不够他一个人吃，更别提同样肚子咕咕叫的东承灵和任星美。

　　而且任索吃得还贼他妈香，本来这些天就已经感觉自己在被学院饭堂虐待的林羡鱼根本把持不住自己，成为与任索并肩作战的饭桶战友。

　　最后还是东承灵用瞬移去市里点了几份外卖，并且用瞬移拿回来，不然谁都吃不饱——天莲学院周近到现在都没有外卖。

　　途中也出现了一点小插曲，当任索舔完盘子，看着干干净净的餐桌，情不自禁说出一句“不如我们喊外卖”的时候，小小的客厅里居然爆发出四股精神波动，无形的威压不停激荡！

　　一个四转修士的愤怒威压，引起三个四转修士的自发防御！

　　在那个瞬间，林羡鱼和小玖都以为这次任大哥要被打屁股了。

　　你吃着碗里东承灵的饭，居然还想着外面的菜？

　　吃着碗里，瞧着锅里，想着厨房里，这简直是比出轨都更加不可原谅的侮辱！

　　然而事实上，最后东承灵居然忍下这种屈辱，甚至忍气吞声，主动去买外卖回来了！

　　所以当任索说他们在迪德拉位面没有发生什么事的时候，林羡鱼是看在过往的情分上以及东承灵的这顿外卖，才强忍着吐槽的欲望，老老实实吃饭——

　　对自己厨艺无比自信的东老师，居然肯为任索买外卖，绝对是真爱了。

　　这哪里是什么事都没发生？

　　绝对是发生了大事了好伐！

　　要是任索他们离开的时间长一点，例如有十个月左右，林羡鱼都觉得任索一回来就要成为全职奶爸，小玖恐成最大赢家。

　　除去林羡鱼和小玖这两个关注点完全在其他地方的未成年人，还有露娜这只过了变身状态就卖萌伪装成不会说话的黑猫，其他人都在认真观看《异界帝国覆灭录》，聆听任索的故事。

　　在回来之前，任索就已经跟东承灵和任星美串好口供，统一口径，对外解释由他来负责。

　　毕竟，作为能水论文水出3级研究员职称的任索，瞎几把乱编故事，是他的专业技能。

　　其实任索也不算是瞎编，他说他利用变身的能力，伪装成迪德拉的一名高级神裔（索尼），带着东承灵和任星美领略了迪德拉的风土人情（到处搞事），远远围观迪德拉皇帝的覆灭（足足相隔15米），最后经过一些波折（凿穿七万军队亲手砍死三个大法），成功跑路回到地球。

　　而且跟往常一样，这次任奈瑟更新的《异界帝国覆灭录》里，并没有让任索、东承灵、任星美露面，顶多就是让索尼露脸了。

　　这个视频自然是以主角洛斯作为主视角，将足足八天的冒险浓缩成120分钟的电影，洛斯从回到迪德拉被黑荆棘将军陷害，到杀出裂谷，获得黑降帮助，刺杀巴尔古夫，勇闯松加德，潜入螺湮城，最后直面迪德拉皇帝西帝斯，成功诛杀了这位野心家，放逐了十六大君。

　　整个视频基调积极向上，洛斯的反战立场十分伟光正，自带中英双语字幕，放到电影院上演绝对能成为爆款大片。

　　但奈何，它是任奈瑟发出来的视频。

　　所以里面不是电影，那个强盛的迪德拉帝国真的存在，而且差点就入侵地球了；碧银时空长河也真的存在，地球位面也在其中；被放逐的十六大君也真的存在，说不定还会来地球做客。

　　内网又要有一大堆口水论文出炉咯。

　　不过任索也没资格说这句话，他未来几个月基本就靠口胡瞎编迪德拉的论文来混口饭吃了。

　　多亏《异界帝国覆灭录》里的单一视角，任索等人连一帧出现的画面都没有，因此任索非常放心地将他的秘密都隐藏起来，反正东承灵和任星美又不会揭穿他。

　　然而在洛斯放逐大君之后，视频还没完结。

　　镜头一转，画面从庄严的白金塔内部，变成了壮丽的螺湮城。

　　天空里，迪德拉精锐战士，神裔军队遮天蔽日，十名血裔大法高悬于天，俯视尘世。

　　大地上，站着五个地球人熟悉的老朋友。

　　与前方海茫茫的敌人相比，他们五人是如此渺小，又是如此的高大。

　　没有交流，没有说话，在这个异国他乡中，任寒一句与此地格格不入的中文「崽种们，直视我！」宣告最后一分钟的战斗彻底打响！

　　任寒化身天尊，镇压七万苍生；

　　美猴王分身数十，棍影遍地开花；

　　月咏者倚仗地球幻梦，灭尽强敌魂魄；

　　探秘者强化异界玩具卡牌，当场口胡印卡召唤怪兽；

　　然而最多特写的，居然是求道者！

　　一人独战三大法，无穷法术教做人！

　　火焰、风暴、寒冰、月光，仿佛成为了她的音键，她手指轻描淡写地律动，利用法术弹奏出残忍又华丽的交响曲！

　　比任寒更华丽，比美猴王更漂亮，比月咏者更接地气，比探秘者更可能实现！

　　无论是网上流传的三转修士战斗视频，又或者任奈瑟的其他视频，都没有其他角色比求道者更符合‘修士’这个词——不靠血统，不是妖兽，不是神灵，不是奇葩，以凡人之身，组合常见法术，碾压敌人！

　　古月言：“不愧是求道者，实在是太美丽了。”

　　乔木依点点头：“的确，虽然求道者看起来好像也只是四转修士，但这个法术组合和使用，真的灵性十足，称得上是美丽与实力并存的女修士。”

　　白忌认真看了看画面里暴打双星大法的求道者，忽然转过头问道：“任索，你可以变成求道者吗？”

　　任索吓了一跳，连忙摇头：“当当当当然不可以！我变身也是需要条件的，只有……只有……只有特别亲近的人才能变身！”他摸了摸旁边任星美的脑袋，强化自己话语的真实性。

　　东承灵和任星美虽然没有揭穿他，但此刻也忍不住笑意，纷纷附和两句“是啊是啊，求道者真的好漂亮”、“求道者的美丽充满实力、内涵和气质”，羞得任索脸色发黑。

　　白忌则是深深看了任索一眼——但你之前，好像变成我了哦？

　　“没想到，仙宫的强者原来也去了异世界，剿灭了迪德拉的所有兵力，彻底断绝迪德拉入侵地球的可能。”乔木依轻轻呼出一口气，瞥了任索一眼：“他们又一次拯救地球了。”

　　“是啊，而且击溃完迪德拉军队后，他们就事了拂衣去，深藏功与名。”古月言看了一眼任索：“不愧是人类的隐形守护者。”

　　虽然战斗画面里没有任何话语，但左下角有三行数据：

　　「已击杀迪德拉精锐战士：68004/71210」

　　「已击杀神裔战士：2160/3840」

　　「已击杀血裔大法：10/10」

　　不停飙升的击杀数，尸骸遍地的战场，宛如无双的战斗画面，比任何旁白和言语都要震撼人心。

　　所以乔木依和古月言也彻底不相信任索的口供。

　　乔木依可是亲眼见过任索召唤任寒过来，还让任寒作为扩音喇叭来对她表白。

　　古月言可是亲眼看着任索带走月咏者露娜，而现在黑猫露娜还躺在任索大腿上。

　　她们都确定仙宫五友的出现绝对跟任索脱不了关系，而且就在这短短60秒的战斗里，也出现了一个显而易见的疑问：为什么迪德拉会将军队聚合在一起，来接受仙宫五友的检阅呢？

　　这个问题的答案，毫无疑问是和任索有关系的！

　　视频看完了，任索的扯谈听完了，客厅里一时间陷入了沉默。

　　“时间不早了，我也该回去学习了。”

　　林羡鱼一本正经地打破了沉默，忽然走到任索旁边，趁黑猫不注意猛地搓了一下猫头。

　　完成「怒搓月咏者猫头」这个成就后，林羡鱼光速走到门口溜了：“我就不打扰你们玩了，班长你超过12点的话，就别回来吵醒我，我学习很累的，你直接在这里睡吧！”

　　明明亲眼看着黑猫变成露娜，露娜变成黑猫，然而林羡鱼愣是忍住了心中的好奇，只过了一下撸猫的手瘾，放弃探求秘密，反而是主动离开，给她们进行内部团聚和审讯任索的机会。

　　毕竟，蹭饭能蹭得人人喜爱甚至习以为常的林羡鱼，识时务当俊杰，是她的专业技能。

　　林羡鱼决定主动离开后，女孩子们顿时都将视线放在白忌身上。

　　这或许是白忌头一次接收到那么多不友好的异性视线了。

　　但白忌没有任何颓丧，脸带微笑地站起来：“那任索，我也先回去了，有什么事直接找我吧。”

　　于是白忌和林羡鱼一起离开了。

　　在电梯里，林羡鱼微微有种奇怪的感觉——虽然她几乎是和白忌关系最近的女学生了，吃饭也吃过好几次，但像这种只有两人共处一室的情况，还是第一次遇见。

　　毕竟大多数时候她都是和班长共同行动，白忌也习惯独来独往，在她印象里，白忌离开的时候都会选择独自离开，似乎是不喜欢扎堆——毕竟跟没聊天话题的人走在一起，气氛会有点尴尬。

　　例如现在。

　　林羡鱼偷偷摸摸侧过头看了一眼白忌，发现白忌也在看她。

　　就像是沙雕找到同类一样，林羡鱼嘿了一声：“有什么事吗？”

　　“没什么，”白忌眨眨眼睛，说道：“只是发现羡鱼同学你长得还挺好看的。”

　　“哇，要不是看在你长得帅的份上，我肯定会觉得你在骚扰女学生。”

　　林羡鱼嘻嘻一笑，旋即有些不解地说道：“不过，我还以为白老师你应该是不太能……”

　　“嗯？”

　　“不太能欣赏女性的美吧？”林羡鱼试探性地问了一句。

　　其实相比起其他人，林羡鱼对白忌的了解反而比较多。

　　她知道有多少个女老师拼命戳破女追男的这层纱，知道有多少个女学生明的暗的就差用出弓硬上霸王的手段，然而白忌没有丝毫就范。

　　白忌忽然称赞她挺好看，林羡鱼自然是觉得白忌审美水平还不到位，没看出她是千年难遇的超级美少女，也不觉得白忌是对她感兴趣。

　　至于白忌对谁感兴趣，林羡鱼要是敢揭穿，怕不是以后都没免费冰淇淋吃了。

　　不过白忌突然从‘女人都是大猪鼻子’，到现在突然‘会欣赏女性的美’，让林羡鱼挺惊讶的。

　　“是啊，”白忌也没有介意，淡淡说道：“我以前对女性不太感兴趣，现在……我觉得我是时候该改变了。”

　　因为他，你又重新喜欢上异性了？

　　还有这种操作！？

　　到底发生了什么！？

　　林羡鱼表面笑得傻兮兮，心里却是在进行堪比偏导数计算、傅里叶积分变换的复杂运算中，无数新奇古怪的脑洞在她脑海迸发——

　　“对了，羡鱼同学你有什么比较认可的女性时尚杂志吗？”白忌忽然问道。

　　林羡鱼眨眨眼睛，点点头：“我没有，不过我同学有看这类杂志，我可以帮忙去问问。”

　　“谢谢，帮大忙了。”

　　“小事而已，但你可能不太喜欢看，毕竟里面的内容都是专门针对女性……难道白老师你想做功课，通过学习时尚搭配来吸引女生吗？”林羡鱼猜测道。

　　不过她感觉这纯粹是多此一举，白忌靠脸就够了啊，搞这些花里胡哨的附加分没多大意义。

　　“差不多吧。”白忌笑了笑，和林羡鱼走出宿舍楼。

　　他看着外面的夜空，低声喃喃：“毕竟，总得做好两手准备……”

　　“嗯？白老师你在说什么？”

　　“没什么，我只是感叹现在法术科技发展得很快。”

　　白忌轻声说道：“说不定，以后我能学会承灵的空间法术，月言同学的月光法术，羡鱼同学你的风暴法术，又或者……”

　　“……任索的法术。”

　　林羡鱼深以为然地点点头：“东老师的空间瞬移，和任大哥的治疗能力，的确都是能改变生活的实用法术。”

　　“是啊，太实用了。”


第724章 只想当你们的英雄

　　“好，这下子碍事的人全都离开了。”

　　乔木依过去关上阳台的落地窗，拉下两边门帘，柔软的声音里仿佛咀嚼着利刃、鞭子和蜡烛。

　　听到声音不对，试图萌混过关的黑猫偷偷摸摸想溜走，但被古月言提住了后颈，拎到自己怀里：“露娜，好久不见，没想到你跟索先生住了十几天都不来找我。”

　　看见同伴被抓住，小玖义愤填膺地站起来，一边冲锋，一边勇敢地喊道：“我要回去睡觉了，哥哥姐姐再见——”

　　“不急。”

　　东承灵瞬移到小玖的逃跑路线上，一把抱住撞入怀里的小玖，微笑道：“今晚我允许小玖晚点睡。”

　　“小，小玖觉得小朋友还是需要充足的睡眠……”

　　“喵喵喵~”

　　任星美默默从行李箱拿出一桶薯片，给自己倒了杯可乐，将椅子搬离任索，跟其他人一起对任索营造包围态势。

　　这次连妹妹都叛变了，任索知道自己实在没可能逃过去了，便一副死猪不怕烫的模样，摊手说道：“好吧，你们想问什么？但最好不要问仙宫超凡者的事，那是我不可说的秘密。”

　　虽然两度在众人面前召唤仙宫超凡者，甚至连露娜都暴露了，但任索十分清楚，「他们都是我的游戏角色」这种真相实在是太令人难以置信了。

　　而且要是解释了吧，那就得解释游戏机制，解释小世界游戏机，而任索唯独不愿意暴露小世界游戏机。

　　私心也好，欲望也罢，但任索更觉得是一种共识。

　　他和小世界游戏机的一种共识。

　　虽然这么想仿佛有种唯心主义的自大，但任索感觉小世界游戏机所需要的玩家，就是他这种永不毕业的玩家。

　　不会为了欲望而滥用游戏机，不会因为现实而放弃玩游戏，不会因为困难而降低对游戏结局的追求。

　　小世界游戏机的强大已经数次刷新任索的想象力，从改变过去的历史，到参与神灵的失恋，现在甚至直接干预异世界的王朝更替……这种强大的力量，足以引起任何人任何势力的觊觎。

　　虽然任索相信她们，但为什么要泄露秘密来增加风险呢？

　　只要他闭紧嘴巴，不聊仙宫的事，任索相信这些女孩不会难为自己的。

　　然后，东承灵、乔木依、古月言、任星美同时指向古月言怀里的黑猫。

　　知道自己逃不出去的黑猫，眨了眨漂亮的大眼睛，歪着脑袋喵了一声，仿佛在说「你们说什么啊我听不懂，毕竟我只是一只猫」。

　　乔木依：“小索，你在月之暗面除了祸害月言，连月咏者这个神灵都祸害了？说吧是不是还有人没出来，现在你告诉我赵火其实是女的我都不会惊讶了，那次你帮赵火问怎么买女性内衣，是不是还有更深层次的理由？”

　　古月言：“索先生，露娜回来了你都不告诉我，是不是打算进行第二次婚礼的时候才通知我？”

　　任星美：“哥，我记得你这些天都是跟这只猫一起睡觉的啊！而且你还说过她以前变人的时候不穿衣服的！”

　　东承灵：“索，月咏者她也是小三吗？”

　　“等等，东老师你的这个‘也是小三’是什么意思？”古月言猛地站起来。

　　“小索你这些天居然是跟这只猫一起睡觉的！？而且这只猫还会变成没穿衣服的猫女？”乔木依眼里泛起了奇怪的光。

　　“月言，什么第二次婚礼？我哥还结过一次婚了？”任星美一口可乐喷了出来。

　　“索你还会帮其他男人买女性内衣……？”东承灵表情变得颇为严峻。

　　眼看着一场涵盖二三四转修士，从时空能力者到魔王能力者都有的局部超凡战争即将爆发，任索沉默片刻，抬起头说道：

　　“我们不如还是聊聊仙宫吧？”

　　也不管她们听不听，任索将自己准备好的理由说出来：“我其实算是……那些脱离尘世的超凡组织的一个地球招待专员。”

　　大家注意力果然被吸引过来，东承灵问道：“超凡组织？不仅仅是仙宫吗？”

　　“嗯，三神教，世界树，仙宫，以后说不定还会出现其他超凡组织。”

　　任索斟酌了一下言辞，说道：“我和他们都有点关系，有时候能联系上他们，但也就是有时候，也许以后可以，现在我没法让他们经常来我家串门。”

　　不仅仅是东承灵，大家听到这句话都有点失望。毕竟现在仙宫强者不少，大家多多少少都有喜欢的人物，求道者自不必说，任寒美猴王也不错，灾厄使者女食神还可以。

　　乔木依叉着手问道：“那你这个招待员具体是负责干什么的？”

　　“嗯……”任索想了想，说道：“相当于就是……新手村村长？”

　　“新手村村长？”

　　大家微微有些愕然，唯独同样具有玩家思维的任星美能明白任索的话：“你是说你负责招待仙宫超凡者，然后给他们颁发任务让他们去完成？”

　　“嗯，没错，就是这样！”任索越说越肯定：“就是像这种类似于新手村村长的活！”

　　“因为一些我也不知道的原因，那些尘封千年的超凡组织现在是没办法随意降临地球，但这些超凡组织可以从保护地球解决神秘事件之类的公益活动里攫取巨大利益，所以……”

　　“什么利益？”古月言微微皱眉：“虽然我觉得我这样想有点过河拆桥，但如果有些灾难考验是人类需要经历通关，通过努力和牺牲然后获得可以发展技术的知识和宝物，那超凡组织这种保护，反而会让人类无法正确地前进。”

　　任索想了想，摇摇头：“他们获得的利益，并不是以损害人类未来作为前提的宝物，而更类似于……”

　　游戏角色有没有在游戏里获得好处？当然有，除了任索为他们打出的好结局以外，还有他们在这过程中获得的宝物，强化的能力，但任索所指的巨大利益，跟游戏角色无关。

　　跟他自己有关。

　　真正的巨大利益，是任索获得的那些宝箱，那些专属奖励，以及可以氪金、购买新游戏、甚至进行大抽奖的功勋！

　　任索苦思冥想了好一会，最后终于为自己的游戏机奖励找到一个好的形容词：“功德！”

　　“超凡组织每一次保护世界，每一次参与神秘事件，都能获得与这个世界密切相关的功德！”

　　任索用通俗易懂的话来解释游戏奖励的意义：“功德可以增强他们的能力（道具能力奖励），延长他们的下凡时间（清泉流响），甚至让他们预言到接下来会发生的神秘事件（买新游戏），降低神秘事件的解决难度（氪金）！”

　　古月言微微点头，接受了任索的一面之词。

　　“虽然超凡组织热衷于参加保护地球生态圈，解决影响人类生产活动的神秘事件，但他们的高阶强者并不能长时间降临到地球，所以超凡组织会选择一些超凡者或者普通人，给予他们足够的帮助，让他们去解决神秘事件。”

　　“如果这些被选中者都无法解决神秘事件，超凡组织的强者就会在关键时候花费极大代价强行降临，帮助被选中者完成任务。”

　　任索这么一说，大家顿时豁然开朗了。

　　“这次《异界帝国覆灭录》里的洛斯就是被选中者？怪不得他在没人的时候会感谢‘冥冥之中的无上至尊’，原来是这样！”

　　“那么以前《前方高能》探秘者也是被选中者？因为他太弱了吗没法完成任务，所以任寒才会在最后关头出现？”

　　“怪不得《世界树下的魔法师》里的魔法师都是来去匆匆，果然是因为无法长时间逗留。”

　　“露娜你也是被选中者？”

　　“那东汉任家和求道者呢？”任星美发现了一个漏洞：“一个是过去的历史，一个跟神秘事件完全没有关系哦。”

　　任索直接口胡过去：“那是任奈瑟擅自盗摄超凡组织成员的成长史！”

　　乔木依：“那任奈瑟又是什么人？”

　　任索眨眨眼睛，思考许久，用沉重的语气地说道：“其实，我就是任奈瑟。”

　　“哦？”大家微微一怔。

　　“但你们也是任奈瑟。”任索一本正经地说道：“这个世界或许根本没有任奈瑟，或许人人都是任奈瑟。”

　　乔木依：“说人话。”

　　“我也不知道那个在网络上传超凡视频的任奈瑟是谁。”

　　任索老老实实说道：“我认为，所谓的任奈瑟，可能就是这个世界的所有生物。任奈瑟从所有生物里获得情报，然后制作成视频上传。不过任奈瑟应该是跟超凡组织一个阵线，视频里没有暴露我的存在。”

　　任索的确不知道网络上的任奈瑟是谁，反正不是他。至于任奈瑟的视频拍摄方式，可能性有很多，任索说出他认为最有可能的一种。

　　“但这些又跟你的招待员工作有什么关系？”东承灵抱着小玖，歪着脑袋问道。

　　“因为我是现代人啊，”任索说道：“虽然仙宫世界树的超凡者可以预言未来发生的神秘事件，奈何他们已经超脱红尘太久，平时也缺少交流渠道，无法适应世界的变化，所以很难安排行动计划，让被选中者顺利地解决神秘事件。”

　　“而我就不一样了。”

　　任索说得自己都信了：“我的招待员工作，就是依靠自己高超的智慧，超脱的视野和惊人的毅力，一遍遍完善预言，为被选中者制定完善的行动计划，让他们顺利地解决神秘事件。”

　　“为新手超凡者确认目标，制定计划，指引成长，这就是我作为地球招待员的工作！跟游戏里的新手村村长差不多！”

　　任索不喜欢说谎。

　　虽然他不愿意暴露小世界游戏机的存在，但他也不愿意用一个个谎言来蒙骗这些信任自己的人。

　　更重要的是，任索知道当他说出一个谎言，就需要无数个谎言来弥补，就像他等下要为隐瞒露娜和小玖的存在而付出惨重的代价。

　　但谎言和真相之间，是存在一个过度的。

　　他没有说谎，也没有暴露，而是换了一种比‘这一切都只是游戏’更加令人容易理解的方式，阐述了他和游戏角色之间的关系。

　　而且说得还挺像一回事。

　　获得游戏，不就是预言未来吗？

　　通关游戏，不就是帮主角（被选中者）制定行动计划吗？

　　而任索自己，也从未认为他就是游戏角色的主人，反倒是招待员这个身份比较适合他，负责在游戏角色来地球串门的时候进行招待，有时候甚至还得帮游戏角色买衣服。

　　任星美问道：“但哥你还能召唤仙宫强者出来啊。”

　　“也不是什么时候都能召唤，在我很危险或者很需要帮助的时候，是可以花费巨大的代价让仙宫强者来帮忙，”任索看了妹妹：“例如我遭到袭击，例如你们遭到诅咒。”

　　“又或者他们来地球进行任务的时候，可能会抽空来找我串门。”

　　任索挠了挠头，说道：“可能是看在我拥有超越常人的智慧上，他们似乎是选定我来当这个招待员。所以能保护我的话，他们是会保护我的。”

　　任索的这番解释，在删除他对自己的所有不正确认识后，听起来逻辑还挺通顺的，没有什么漏洞。

　　当然最重要的，是她们没办法找一个仙宫强者来求证。

　　然而任索之前的举动，却已经证明了他和这些超凡组织之间的确存在不可告人的关系，所以她们也基本相信了。

　　东承灵说道：“索，这么说，在过去几次可能引起巨大灾难的神秘事件里，你都为解决这些灾难而做出许多贡献？”

　　任索谦虚地说道：“只是做了一点微不足的贡献。”

　　“其他的事，我不清楚，但这次覆灭迪德拉帝国的冒险里，我知道你的功劳并不比亲手放逐大君的洛斯少。”

　　东承灵认真说道：“离开的时候，洛里菲斯曾经问你，洛斯变成了迪德拉的大英雄，而同样有大功的你却什么好处都没有，你介不介意。”

　　“现在，任奈瑟的视频里，也抹去你的痕迹。虽然这保护了你的隐私，但如果你的功劳广之于众，你会成为全世界的英雄，获得无数人的称赞，现在却只能当一个默默无闻的四转修士，难道你真的不介意吗？”

　　大家暗暗点头，乔木依想起那七天的欢愉和艰辛，古月言回忆起两个月前的猎杀之夜，任星美则是满脸羞红地看着东承灵——

　　东老师你居然听得懂洛里菲斯的话？

　　你什么时候听得懂迪德拉语的？

　　你还听到了多少？

　　我那时候可是跟洛里菲斯光明正大地讨论，如何这啥那啥老哥，如何挑拨离间你们的啊！

　　而听到东承灵的问题，任索却是眨眨眼睛，用很奇怪的眼神看着她们。

　　“我费了老半天劲辛辛苦苦地拯救世界，难道是为了看那些我都不认识的人冲我鼓掌？”

　　东承灵微微一怔。

　　“而且，我也不是为了拯救世界，我这次只是为了你和星美。我没资格认可那么伟大的荣誉。”

　　任星美说道：“但这种事是论迹不论心……”

　　任索摇摇头，用指甲刮了刮自己的脸庞，笑道：“除了因为我不喜欢用这种方式出名，更因为我不想……用这种方式侮辱那些真正的英雄，侮辱那些真正在努力的人。”

　　“我在安全地方保护承灵和你的时候，洛斯在潜伏搏杀。”

　　“我和月言在月之暗面扮演角色提升修为的时候，露娜在忍痛厮杀。”

　　“还有很多很多，在血脉诅咒和使命中挣扎的任寒，解决地球灾难的灾厄使者，凭借肉体凡躯孤身奋战的杀手……他们才不应该默默无闻，理应获得众生的认可。”

　　“而且跟我相比，那些下定决心，不惧死亡，准备迎战异界敌人的地球战士，对策局里那些日夜值班，保护市民的对策修士，他们比我更努力，他们的决心比我更坚定，更称得上是英雄。”

　　任索摊摊手：“我没有那么大的责任感，使命感，只是一个利用预言里看到的未来，然后为了自己的利益和欲望奋斗的普通人……像我这种投机取巧的人，如果也被人放上神坛顶礼膜拜，凌驾于那些保家卫国的战士之上，我会很羞愧的。”

　　任索的确是这样想的。

　　他认识于匡图、黎丹、乔木依这些保护一方水土的对策修士，也认识游戬这种周游全国捍卫和平的长城修士。

　　哪怕是最不靠谱的游戬，他走过的路，杀过的妖魔鬼怪，也远远不是任索可以相比的。

　　任索没资格跟他们相提并论，更别提凌驾于他们之上。

　　任索纵使有千般不好，但他对自我定位还是很清晰的。

　　人最重要的事，就是要认清楚自己。

　　猪站在风口上自然可以飞起来，但风停了之后还不是摔成猪扒培根。

　　明知道自己是靠开挂才参与到这种大事件里，任索当然不认为自己真的有那种觉悟和能力。

　　成为英雄，万人崇拜当然很爽，但任索能回应大众的期待，树立良好的三观，成为真正的英雄吗？

　　任索知道自己做不到。

　　别的不说，光是这屋子里的女性数量和恋爱情况泄露出去，就会给广大青少年树立一个极坏的榜样，给社会造成极其恶劣的影响。

　　有自知之明的任索，从一开始就没有当英雄的想法。

　　他只是一个兴趣使然的玩家，最大的理想就是不用工作，每天待在家混吃等死玩游戏。

　　当然还有一个微不足道的原因，就是成为英雄可能会减少他的游戏时间，不过这点并不重要。

　　听到任索这种说法，大家对视一眼，居然都没什么惊讶的表情。

　　大家对任索这种性格和思维方式，似乎都早有预料。

　　乔木依叹了口气，恨铁不成钢地说道：“你既然不想当英雄，为什么还主动参与到这种危险的事件里？小索，你是不是忘了答应我什么事了？2月1号晚上你抱着我说过的话，你都忘了？”

　　2月1号，任索刚醒过来的那一天？

　　他居然当天晚上就去找乔木依了？

　　除了早就知道这一点的任星美，其他人暗暗将这件事列入记仇目录。

　　任索挠挠头，一脸讪笑。

　　任索也记得，在那一晚在跟乔木依腻歪的时候，他口口声声答应了，不再会掺和这种危险事件里，不再会让乔木依担心，好好过平静日子。

　　这是他少数会违背的诺言。

　　“我不想当全世界的英雄，我只想当你们的英雄。”任索笑了笑，真诚地说道。

　　听见任索的回答，东承灵、任星美、乔木依、古月言心里忍不住泛起了波澜和些许感动。

　　然后——

　　任星美眨眨眼睛：“仅仅是英雄吗？”

　　古月言抿紧嘴唇，复读了一遍：“‘你们’？”

　　乔木依指着黑猫说道：“这个你们，包括这只天天陪你睡觉的猫吗？”

　　东承灵摸了摸怀里小玖的后颈，语气有些飘忽：“包括小玖吗？”

　　小玖都快哭了o(╥﹏╥)o，这里好可怕，我想回去睡觉觉！


第725章 围绕任索的第一次团战

　　“小玖是跟仙宫九尾狐有莫大因缘的小九尾狐？”

　　“露娜是月咏者的原型，但并非是月咏者？现在她只是一只每天可以变身半小时的猫妖？”

　　知道这次是瞒不下去了，任索老老实实交代了露娜和小玖的身份。其实也没什么好隐瞒的，小玖的身份说不说都没什么关系，露娜的身份纯粹是任索来不及说——他的确考虑过在回来天莲学院后，就将露娜的身份说出来。

　　嗯，考虑过。

　　反正他现在说出来了，任索就当自己的确是试图坦白的诚实小郎君，之前不说绝对不是因为他怕死。

　　之前没有说明露娜的身份，只是任索没找到一个合适的时机，绝对不是因为他害怕被其他人知道他天天都得陪不穿衣服的露娜玩半小时，而且他在陪露娜玩的时候，还曾经跟乔木依聊过天，跟东承灵打过电话，跟古月言谈过未来，跟任星美借过衣服……

　　要是暴露了，任索会成为这间屋子里的被害人。

　　而且任索也是受害者啊！

　　露娜居然是可以自带衣服出场的！

　　她居然骗任索！

　　这算什么意思？

　　难道任索还会要她衣服吗？

　　虽然那似乎是月咏者赠送的神灵法袍，摸上去感觉非常丝滑冰凉，不知道还有没有什么超凡特效，但任索也不会贪她一件衣服啊！

　　任索至少会拿他买的衣服跟露娜换！

　　一天一件，一个月三十件，一年三百六十件……

　　关键词：神灵特供、超凡气息、免费不要钱。

　　要是之前露娜变身后就穿着衣服，任索肯定不会那么害怕，甚至可能会主动让露娜给女孩们来一套传统艺能【黑猫变身】来解释一下她的来历。

　　但如果露娜变身的时候没穿衣服，那到时候任索的凄惨程度，就取决于围观女性的数量了。

　　然而露娜懵懵懂懂之中，也跟任索学会了一些人类礼仪，起码知道在有其他人的时候她要穿衣服，变身的时候她便心有所感，召唤出月神纱衣。

　　所以任索也已经原谅了露娜的隐瞒，毕竟他现在还能健全地坐在沙发上，双手双脚一个脑袋齐全，多亏露娜对他深层的爱。

　　而比起刚才已经变身过一次，现在无法变身的露娜，大家更加关注东承灵怀里的小玖。

　　“小九尾狐？”

　　“还能变大？”

　　东承灵点头说道：“在八天前的袭击中，多亏小玖和露娜变身后拖延时间，不然我和星美就有危险了。”

　　乔木依问道：“小玖你现在可以变身吗？”

　　“当然不——”小玖下意识想拒绝，但她的视线迎上乔木依的双眼，声音马上低下去：“——不是不可以。”

　　“那好。”乔木依站起来，牵起小玖的手说道：“我们去卧室看看。”

　　大家纷纷站起来，就连黑猫也爬到古月言肩膀上相邀一起围观。

　　等到了卧室门口，大家忽然转过头，看着同样也站起来的任索。

　　“你不许进去！”乔木依脱口而出说道。

　　“为什么我不能禁区？”任索一脸愕然：“我也没怎么看过小玖的九尾狐状态啊！”

　　乔木依看了看任索，一脸无奈地叹息道：“小索你如果想看穿着小学生衣服的美女，下次我穿给你看好不好？……小玖现在还是个孩子啊！”

　　乔木依这番话说得，仿佛下一秒就该出现好几十个警察叔叔冲进来压制住任索这个变态一样。

　　任索彻底跪了，主动让开一条路：“卧室里不大，请你们不要介意，我在客厅等你们。”

　　小玖对着任索眨眨眼睛，瘪着嘴一声不发，在进去房间前还特意回头看了一眼任索，就差喊出一句“大哥哥救我”了。

　　然而任索只能狠心别过头去，眼看着小玖被一群强大的成年人拖入漆黑的小房间里。

　　感觉对不起小玖的任索，回到客厅沙发孤独地坐着。「洞悉尘世」的强大听力，让他聆听到主卧里响起一些不和谐的声音：

　　“九条尾巴都好软，摸起来很舒服。”

　　“哇，真的是狐耳哎！毛绒绒的！”

　　“闻起来好香啊，这就是狐狸精的味道吗？”

　　“为什么连小学生的胸都这么大！”

　　几分钟后，主卧门开，衣服凌乱的小玖呜哇一声冲出来，抱在任索怀里，小脸蹭来蹭去满脸泪花，一脸委屈，哭唧唧地跟任索说道：“大哥哥，她们欺负我！”

　　你跟我说也没用啊，好像我不用被欺负似的。

　　不过任索还是好好安抚了一下小玖，手里泛起「救死扶伤」的光辉，轻轻抚摸小玖的小脑袋。

　　小玖刚才也只是为了逃离魔掌而找任索撒娇卖萌，现在被温暖的治疗光辉覆盖，几秒种不到就停下假哭，闭上眼睛在任索怀里沉沉睡去——现在的确是她这个小学生的睡眠时间了。

　　任索放下小玖，抬头看了看众人的表情，发现除了任星美脸色特别不爽以外，其他人的表情都还好。

　　虽然小玖变身后的九尾狐状态的确是美艳动人，但小玖很少会变成这个状态，任索也说了他很少看见这样的小玖，跟他每晚都能看见露娜是不一样的。

　　而且任索对小玖的感情大家也是有目共睹，是不带一丝污秽的亲情，所以她们对小玖的态度，自然跟对露娜的态度截然不同。

　　不过任星美对此有不一样的看法，毕竟她对任索也是不带一丝污秽的亲情。

　　经过这个小插曲，大家的情绪稍微放松一点，东承灵坐下来问道：“既然小玖跟仙宫九尾狐有关系，为什么九尾狐不让小玖去仙宫生活呢？我虽然可以确定自己能好好照顾小玖，也能给小玖提供足够的教育资源，但……跟同胞一起生活，对她这种少数族类，或许才是最好的幸福吧？”

　　任索想了想，说道：“将小玖托付给我照顾的，正是仙宫。”

　　任索收养小玖，完全是因为《我的人生不是你的游戏》的缘故。仙宫等于小世界游戏机的一部分，那就是等于仙宫将小玖托付给任索了。

　　乔木依托着下巴问道：“那将托付小玖给你收养的爷爷，也是子虚乌有的咯？但小玖的出生履历，公立幼儿园学习经历，甚至连疫苗记录都一应俱全……”

　　“我拜托超凡组织的人帮小玖弄了个假身份。”任索想了想，说道：“冬至那天我不是专门请你们一起吃饭了吗？那顿饭其实是我委托仙宫女食神帮忙做的。”

　　古月言：“怪不得那么好吃！”

　　任星美：“我就说哥你连方便面都煮得一般般的人，怎么厨艺忽然就突飞猛进了……”

　　东承灵：“……我还以为索你是万中无一的料理奇才……”

　　乔木依：“女，食神？”

　　任索点点头，说道：“我帮这些超凡组织干活，制定行动计划，帮助被选中者，自然是有报酬的。这些报酬包括我能看到一点未来，能获得一点能力上的提升，以及可以请超凡组织的强者降临。”

　　“帮小玖弄身份，帮你们做饭，我都是直接花了点代价让超凡组织的强者帮忙，效果也的确不错。小玖的身份无懈可击，而吃了那顿饭之后，你们没感觉自己的修炼速度和觉醒法术略有提升吗？”

　　众人微微一怔，心里各有所思。

　　古月言眼睛闪烁了一下：“那可是冬至前发生的事，你不是说在月之暗面里，才发现到你心里的恋爱之情吗？但你怎么之前就不惜代价，请仙宫女食神为我们做饭？还织了围巾作为礼物……”

　　任索拍了拍脑袋，忽然跳跃话题问道：“对了，我的行李箱还活着吗？”

　　“死得渣都不剩了，黎丹通过气味找到几件你的衣服，也被于匡图直接烧了。”

　　乔木依端着下巴说道：“不过我不在现场。但既然是你的衣服，于匡图都选择烧掉而不是扔掉，看来黎丹找到的衣服应该是你的……”

　　“衣服的事就随他去吧。”任索连忙打断，笑了笑说道：“嗯……我过两天再找个店铺再做一次吧。行李箱里本来准备了给你们的情人节巧克力，既然全都没了，那就没办法了。”

　　已经收到爱情巧克力的东承灵，和收到亲情巧克力的任星美丝毫没有惊讶。乔木依觉得有些好笑：“情人节，你一个大男生，送女生巧克力？”

　　“我也觉得有点奇怪，那你直接说想要什么，我考虑考虑。”任索也不敢一口承诺「你想要啥我就送啥」，万一乔木依想要「宽53mm高35mm的红底双人彩照」那就有点麻烦了……

　　就在这时候，东承灵忽然说了一句：“等等。”

　　然后她瞬移离开，5秒后瞬移回来，手里拿着一个小袋子，任索一眼就看出那是他送给东承灵的巧克力。

　　袋子里有七八块心形巧克力，东承灵拿出来自己吃了一块，剩余的全部分给其他人，连任索和黑猫都吃了一块。

　　乔木依看着掌心里的巧克力，若有所思地说道：“所以……这就当做是小索送给我的情人节礼物？”

　　“是我分给你的。”东承灵强调了一遍。

　　乔木依看了一眼东承灵，笑了笑也没反驳——东承灵不想任索送她们礼物，但东承灵也没什么办法阻止任索，便妥协了一下，拿出自己的礼物分给她们，堵住她们的嘴，并且自己还能站在道德高地上，而她们也不太好意思继续要礼物了。

　　看来这次冒险真的发生了很多事，东承灵居然升级了。

　　宁愿自己利益稍微受损（或者根本没有受损），也要抹杀别人得利的可能，这正是小婊砸的重要专精技能。毕竟这是一场可以使用任何手段的赛车竞速游戏，别人的停滞就是自己的前进。

　　不过，乔木依微微有些惊讶，因为东承灵这种做法的前提是——她不想跟任索有任何冲突，哪怕是一点点小冲突。

　　所以像东承灵这样直肠直肚的人，才会选择用这么迂回的小婊砸手段来达到目的。

　　东承灵这个状态，对乔木依来说可不是什么好兆头。

　　因为她自己就是处于这种状态。

　　任索没看出这些环环绕绕，一边吃巧克力一边说道：“月言，你刚才问我，为什么我在确认自己的感情之前，就已经会尽力对你们好，但答案你已经说出来了。”

　　任索顿了顿，“我是‘发现’自己的感情，不是‘发明’——发现的意思就是，是之前一直存在的事物，被人认知的过程。”

　　“所以我觉得……”任索眨眨眼睛，说道：“我其实也喜欢你们很久很久。”

　　乔木依看了看任索，转过头对东承灵说道：“我发现他已经可以很熟练、很不要脸、很自然地说出‘我喜欢你们’这种话了。”

　　东承灵深以为然地点点头。

　　古月言嘟囔一句：“将请求仙宫世界树成员帮忙这种机会，用在这些事上，真的好吗？”

　　“当然好，”任索笑道：“这些机会该用的时候不用，就没有意义了。如果以后我的奖励多一点，我甚至想时不时请他们来地球逛逛玩玩，你们想跟他们见面就跟他们见面。”

　　任星美噗嗤一声笑了：“邀请他们到你家做客吗？哥，你别忘了你也是个不愿意出门的人啊。”

　　“对哦，那就请他们到这里做客……”

　　“但这里也不大啊。”任星美环视一周：“客厅坐着我们几个人，都显得有点拥挤了。而且这装修顶多也就勉强合格，邀请超凡强者来这里，有点失礼了吧？”

　　东承灵点点头：“的确如此，如果可以的话，最好换个大点的地方。”

　　古月言忽然突发奇想：“索先生，你不是说你是地球招待员吗？那你不如开个店铺，专门接待超凡强者，怎么样？”

　　乔木依也提出建议：“那不如开个小酒吧！”

　　任索微微一愣：“为什么是小酒吧？”

　　“难道你开个串串香火锅店，粤菜酒楼或者肠粉店吗？”

　　乔木依没好气说道：“比较适合聊天说话的，除了咖啡蛋糕店就是小酒吧了。但咖啡蛋糕店那些，多多少少都是需要一点手艺。”

　　“而小酒吧就不一样了，你甚至不需要会调酒，直接卖酒即可，平时就只需要擦擦杯子，扫扫地，技术含量不高，不是很适合你这个招待员吗？如果你懒的话，平时超凡强者不来就直接关门，他们来了才开门，反正酒的存放时间长。”

　　任索认真想了想，说道：“如果条件成熟的话，我会考虑一下的。”

　　虽然任索现在达不到随便邀请别人来地球做客的奢侈程度，但任索知道，只要他持之以恒地玩下去，只要他没被小世界游戏机玩死，那么他迟早会成为资深老玩家。

　　到时候别的不说，例如「清泉流响」这类资源他肯定会积累不少。

　　如果真的拥有那么多的资源，任索多半会考虑给游戏角色一些福利。探秘者不是说他想回地球玩玩吗？求道者不是说她想买衣服吗？那就直接让她们来地球度假呗。

　　任索那时候多半也已经财务自由光荣退休，或者被人包养了，正适合开个小酒吧之类的店铺。也不用赚钱，就专门用来招待这些游戏老朋友，欢迎他们来地球度假。

　　至于店员问题也不用担心，任索有很充足的人力资源。

　　虽然任索知道那是对未来的无聊幻想，但这个念头已经化为一颗种子，在任索的脑海里深深扎根，等待生根发芽那一天的到来。

　　聊完这些，客厅里忽然陷入沉默。

　　这次，可没有林羡鱼这样的正义角色来打破沉默了。

　　时针悄无声息地越过12点，现在已经是2月28日了。

　　从任索月之暗面归来昏迷一个月苏醒后，到目前为止，他已经逍遥法外地活了足足28天。

　　在这28天里，他分别做了这些事：

　　连夜去莲江市抓到落单的乔木依，双方进行了一场和风细雨但极其致命的战斗，最后任索被反杀了；

　　在电话里对东承灵发出死亡宣告；

　　过年前在基地睡觉的时候，被古月言抓落单了，随后古文意、古月轩也一起过来打团战，任索寡不敌众，还是被古月言击杀；

　　过年的时候去抓落单的东承灵，但东承灵先一步用瞬移抓住他。随着东承灵一顿操作猛如虎，任索都快被她杀成超鬼了；

　　在迪德拉位面里，任索被任星美偷袭暴击，重伤顽抗。

　　而且几乎每一天任索都得跟露娜打练习赛。

　　然后，现在是2月28日。

　　所有人齐聚一堂。

　　上一次人这么齐的时候，任索还认为赵火是死有余辜呢。

　　虽然他现在也依然是这么认为，只是立场发生了一些轻微的改变。

　　沉默寂静的客厅，仿佛是暴风雨前的宁静。

　　一场惊天动地的混乱团战，看来是无可避免。

　　但任索无法眼睁睁看着这一切的发生。

　　为了缓和一下气氛，任索主动找了个话题来打破沉默：“啊都过12点了，今晚睡觉怎么安排？”

　　气氛非但没有缓解，反而更加凝重了。

　　乔木依忽然说道：“承灵，你的家不仅已经修好了，甚至装修得比之前还好。这可是修士施工队连夜加班的成果，没有异味没有甲醛，你就放心去居住吧。”

　　东承灵看向古月言：“月言，你今晚就和小玖挤挤吧。”

　　古月言眼神闪烁，伸出捏住想逃跑的黑猫的后颈，沉吟片刻点头答应了。

　　“小乔，你今晚跟我挤挤。”东承灵盯着乔木依说道。

　　乔木依微微皱眉，旋即眉展颜开：“也好，好几个月没和你一起睡了。”

　　东承灵微微有些疑惑——她不记得她以前跟乔木依一起睡过啊。

　　不过她也没多想，转过头看着任星美说道：“星美，你要回去宿舍睡吗？你行李都在，可以直接回宿舍的。”

　　任星美眨眨眼睛，故作平静地说道：“我打算今晚直接在我哥这里——”

　　东承灵：“哦对了，我那边还有一张大沙发，你今晚委屈一点，在沙发上打发一晚上，可以吧？”

　　我哥这边有一个客房，你让我去你家睡沙发？

　　“东老师，这个……”任星美有心想拒绝，然而这时候东承灵又问了一句：“可以吧？”

　　明明东承灵的声音语气十分正常，然而迎着东承灵那双透明漂亮但暗藏杀机的大眼睛，任星美喉咙里拒绝的话梗在嗓子眼里就是说不出来，只能像小鸡啄米一样点头。

　　“那好，我们就不打扰你休息。索，晚安。”

　　“索先生再见。”

　　“哥，我行李暂时放在你这里。”

　　“小索明天见。”

　　“喵~”

　　四女一猫一萝莉就这样风风火火地离开了，全过程里任索连一句话都插不进去。

　　他茫然地看着空荡荡的客厅，心里有些惆怅也有些担忧。

　　虽然没在这里发生团战这种最坏的结果，但现在的情况也没好到哪里去——就像是几波人在打BOSS之前，自己先决出了胜者，然后再让胜者去战胜BOSS赢得奖励。

　　身为BOSS和奖励的任索，心情自然不会好。

　　但因为立场问题，任索现在可不能去参与到这些竞争者的对决中，而且他现在也的确很累了。

　　这一天下来，他在白金塔装死，带东承灵任星美逃跑，变成求道者战斗，又暴饮暴食恢复能量，是个铁人都扛不住，更何况任索顶多算是个纸片人。

　　他打了个哈欠，洗刷之后就躺到床上准备睡觉。

　　睡觉之前，任索拿出手机充电（电量在迪德拉位面的8天里早就消耗殆尽了）。

　　屏幕刚亮，就弹出一条微信——

　　赵火：「我被你们这对狗男女骗了，我向她们送内衣作为情人节礼物，现在我完蛋了」

　　看到这条消息的瞬间，任索心中的所有惆怅、担忧、难过、恐惧一扫而空。

　　取而代之的，是高昂的战意，坚定的决心，以及视死如归的勇气！

　　任索闭上眼睛，心里默念着赵火的名字，身体里仿佛就充满无尽的能量！

　　所谓的同伴，就是你看着他倒下，来不及救援，来不及悲伤，但你会踩着他的尸体，笔直地站在战场上，为完成共同的理想而继续战斗！


第726章 快打起来啊

　　东承灵家。

　　东承灵将熟睡的小玖放在客卧床上，给她开二档小风扇吹着再盖上毛巾被，免得她被热醒或者着凉。

　　等她从房间里出来，看见大家都坐在客厅里，笑道：“都不困吗？”

　　“不瞒你说，我其实有点娇气，认床，得在睡熟的床上才会有困意。”乔木依耸耸肩，一脸不好意思地解释道。

　　东承灵有些惊讶：“那你想回市区家里吗？现在都凌晨了，不过我可以用瞬移带你回去——”

　　乔木依摆摆手：“不用这么麻烦，你们不在的这几天，我白天照顾小玖和露娜的，夜晚睡都是在小索的床。”

　　东承灵哦了一声：“那小乔，如果你不困的话，我建议你可以将床让给有需要的人。漫漫长夜，无心睡眠，你可以用我的灵气聚合装置修炼，我请。”

　　乔木依撇撇嘴，哼了一声别过头去，拿手机出来玩。

　　这时候古月言深吸一口气，站起来朝东承灵弯腰鞠躬：“东老师，对不起。”

　　东承灵微微一怔，但她倒没有阻止古月言的行动，站在古月言面前坦然地接受了来自学生的道歉，问道：“为什么要向我道歉？”

　　“我从一开始就知道东老师你喜欢索先生，我看着你为他改变形象，看着你下厨做饭，看着你变得越来越知性美丽，”古月言声音打着颤，但她依然很坚定地继续说下去：“我是在明知这一切的情况下，擅自喜欢上他。”

　　“但我并不是因为背叛你而道歉。事实上，在索先生进入月之暗面之前，他没有和任何人确立关系，因此我和他的相爱，并不算是背叛你。”

　　东承灵淡淡说道：“你觉得你这番话真的合乎道理吗？”

　　“逻辑上说得过去，道德上也没有问题，你们也没有任何公开的关系展示，索先生在社会上法律上都是处于单身的状态。”

　　古月言眼睛闪烁着晶莹的月光：“难道你早一点喜欢就占住所有道理了？难道我晚一点喜欢就完全是错误的？”

　　“那些没有开花的种子，就该被掩埋在土中吗？有幸遇到的春天到来，难道连发芽的机会都不给吗？”

　　“在错误的时间里遇到，就能克制住自己不喜欢那个人么？我已经用尽了力气去接近，想尽办法来掩饰自己，但午夜梦回的月光告诉我，流离之人终将追逐幻影。”

　　古月言虽然说得有些打颤，带着一丝哭腔，但说话流畅坚定，明显她在之前已经思考过无数个夜晚，这番话也是孕育良久修正多次的肺腑之言。

　　“不论东老师你怎么想我，我都已经说服了自己。而且我真的认为他不适合东老师，不适合乔姐，他懒惰、愚蠢、不会说话、反应迟钝、得过且过、甘于平凡，现在还多了个贪心不足……”

　　“喂！”任星美听得有点不爽了：“既然你觉得我哥有这么多缺点，那你怎么还喜欢他？”

　　“我的喜欢就是这样，我万般嫌弃他，但还是想和他在一起。”古月言深吸一口气，抽了抽鼻子，抬起头迎上东承灵的视线，认真说道：“灵姐姐，对不起，我喜欢上你喜欢的人了，而且我不会退让的。”

　　乔木依伸手一招，黑猫乖乖跑到她大腿上盘着。她一边撸猫一边唯恐天下不乱地招呼道：“打起来打起来。”

　　东承灵瞥了乔木依一眼，看着眼前的古月言，心里有些难过，但也有一点点……高兴？

　　难过是因为东承灵真的很喜欢古月言，古月言视东承灵为憧憬对象，东承灵何尝没有在古月言身上看见自己过去的影子？

　　东承灵从小就性子比较冷，虽然她不算缺乏父爱母爱，但也没多到哪里去——她父母都是喜欢旅游摄影的人，而她并不喜欢，所以很多时候她都没法插入父母的话题里。

　　而且因为她母亲算是事业型女性，她父亲家里也没有皇位要继承，还特别爱惜妻子，所以她父母非常遵守计划生育政策，没有任何给东承灵添加弟弟妹妹的想法。

　　她固然不在意这些，但心里对于更加亲昵的亲情，多多少少都有所期待。

　　古月言的出现，满足了她这部分的亲情需求，她是真的当古月言是妹妹来照顾。

　　而那一点点高兴，就不足与人道矣——月言跟自己喜欢上同样的人，既说明月言眼光好，也表明任索是真的好，所以才多人喜欢。

　　就是人实在太多了一点。

　　东承灵瞥了一眼正在看戏的乔木依，朝她眨了眨眼睛。

　　满肚子坏水的乔木依，瞬间就领悟东承灵的意图：我们两个联手，对她们逐个击破，最后我们再一决胜负！

　　虽然这本来也是乔木依的战略规划，但被东承灵这样提醒总感觉有点不爽——凭什么我要唱白脸，你却唱红脸？你胸大一点就能这么擅做主张吗？

　　然而乔木依还是咳嗽一声，将古月言的注意力吸引过来，说道：“月言，你知道为什么师生恋，特别是男老师和女学生的恋爱，在普遍认知中都是不道德的吗？”

　　“师生恋双方见识、地位都有差距，身为老师的男方可以轻而易举用他多年的见识，师生的地位来博取女学生的好感和崇拜。而在学院这种只有同龄男生可以交流的狭窄环境里，女学生就会认为男老师的魅力远超所有男性，因此被迷得芳心暗许。”

　　“但一旦你毕业出来，到了更大的环境，在社会上打拼，遇见更多更好的男性，就会知道学院里的男老师也不过是微末草芥，你应该心向天空。”

　　乔木依一边撸猫一边苦口婆心地说道：“月言，你被小索骗了，他就是一个利用年龄优势欺骗你这种小女生的社会渣滓。你放心，以后我也会管好他，不会让他溜出来祸害社会的。”

　　然而古月言一点都不为所动。

　　“乔姐，按你的说法，我应该喜欢白忌才对啊。”

　　乔木依眨眨眼睛，对哦，她也犯了知见障。

　　虽然乔木依认为任索是宝，但在白忌这种符合普世价值观，就差出道成为偶像的国家保护级完美男性面前，任索其实也不会比于匡图那种狗尾巴草强多少。

　　“而且，我从来不认为索先生有什么‘年龄优势’、‘多年的知识’、‘师生的地位’。”古月言继续说道：“他仅仅只比我大四五岁，但他的智慧并不像是比我大四五年。”

　　“他的知识量也一言难尽，我和他共同编写论文的时候，他除了对论文格式颇为熟知，观点特别新奇外，其他地方完全比不上我，无论是文献检索还是文章架构都是由我来完成的。”

　　“至于师生地位，索先生虽然也是教职工，但更多只是治疗修士，不曾有一点教导过我。但反过来，和他相处的时候我很有作为教师的自觉，力求改正他的坏习惯。”

　　“最重要的是——”古月言看了看她们两个：“难道你们也是被他的‘年龄优势’、‘多年的知识’、‘师生的地位’这些优势所勾引的吗？”

　　乔木依啧了一声，跟她身边那个能被她骗上床的呆萌秘书姚菲不一样，古月言脑子清醒的很，一眼就识破了她的圈套。

　　重点是任索也不争气，完全达不到跟古月言师生恋的条件。

　　古文意和古月轩会同意他们的来往，怕不是也有这方面的考量——他们都觉得古月言虽然还只是大学生，但完全可以拿捏住任索这种像是幼稚园都还没毕业的小家伙。

　　没想到啊，任索的不争气，居然还能让别人对他放低戒心！

　　看着乔木依铩羽而归，东承灵想了想，拉着古月言坐下来。

　　“但他值得让你这样牺牲吗？”东承灵轻声说道：“我无意贬低他，但他有一个你无法忽视的缺点：多情。”

　　“他从一开始的无情，直接跳到现在的多情，花心，贪心，什么都想要，唯一的优点就是他没有隐瞒过这一点，将他那荒诞的狂想诚实地告诉我们。”

　　“仅仅在这间屋子里，他喜欢的人里就包括我，你，小乔……”

　　东承灵的视线划过一直沉默不言的任星美，顿时让任星美心跳加速！

　　东承灵要说出来了吗？

　　她要暴露我对我哥的想法了吗？

　　古月言和我哥构不成师生恋，但我和我哥却是真正意义上的……

　　然而，东承灵却是直接越过了她，看着黑猫点出最后一个名字：“还有露娜。”

　　任星美的内心直接炸了！

　　你还不如暴露我算了！

　　忽略我是几个意思啊！

　　我连跟你们同台竞技的资格都没有吗！？

　　任星美在一旁黯然神伤，东承灵继续劝说古月言：“你无法忍受自己的爱人还喜欢别人吧？你的浪漫幻想里，你的爱人应该是对你至死不渝，专一不变的吧？”

　　东承灵摸了摸古月言的脑袋，认真说道：“刚才你说我们值得更好的人，但你也值得更好的人啊，月言。”

　　乔木依也窝藏心机地说道：“对啊，月言你不如先冷静一下，过个几年再回头看看，说不定就有新的感悟了。若是到时候你依然喜欢小索也不晚，爱情从来都不晚的。”

　　等几年？不晚？

　　肯定晚了，要么错过你们的婚礼，要么错过你们孩子的满月酒，甚至可能错过你们二胎的满月酒呢！

　　秉承着「乔木依说的话连一个标点符号都不要信」的原则，古月言直接忽略了乔木依，跟东承灵认真说道：“我去找他的那一天，他也是这么问我的。”

　　“而我的回答，到现在也没变。”

　　“爱是占有，而不是放手。”古月言环视一周，认真宣布道：“我会让你们，都成为我的伴娘！”

　　除了黑猫喵喵叫表示赞成外，其他人都懵了一下。

　　乔木依直接气笑了，“好，我也认为你们肯定会出现在我的婚礼上。”

　　哪怕是一向恬静平和的东承灵，这时候也忍不住有些怒气：“我也一定会邀请你们来见证和祝福我的幸福。”

　　叮~

　　虚无的气势交锋仿佛碾碎了空气，两个四转修士，一个三转修士，三人互怼泄露出来的些许威压，都让任星美和露娜瑟瑟发抖。

　　任星美紧张地注视眼前三人，心想这次糟糕了。

　　不是吧？

　　谈判失败，要诉之以武力了？

　　先不说其他，她现在也只是一个普通的二转时间修士啊！

　　如果说身份问题还能争取一下，但若是采用比武招亲这种形式，任星美就真的一点机会都没有了！

　　就不能好好坐下来玩阴谋诡计吗？非要打爆对面狗头？

　　于是任星美连忙挤出几滴眼泪，用悲伤的声音说道：“你们这样，真的好吗？我哥看到的话，肯定会难过得睡不着觉。”

　　大家纷纷一怔，凝重的气氛微微有些缓解。

　　任星美心里一喜，继续一脸哀伤地说道：“你们本来都是好闺蜜好姐妹，怎么能为了我哥这种人而争斗呢？”

　　“所谓的姐妹闺蜜，不应该是保持对等公平的吗？只有某个人独享幸福，肯定是不对的。”

　　任星美发动觉醒法术，在一秒内表情变幻千百次，营造出心痛得难以自制的表情：“东老师，月言，乔姐，我相信你们都是独立自主，人格高尚的坚强女性，我相信你们不会为了我哥而争斗。”

　　“星美……”

　　乔木依微微叹了口气，扶了扶额头说道：“我们怎么能在学生面前这样？真是让人见笑了。”

　　东承灵说道：“的确，月言你是我十分珍惜的妹妹，小乔你是我屈指可数的朋友，我们怎能如此？”

　　古月言也说道：“东老师，乔姐，你们都是我憧憬的成功女性，如果可以的话，我真的不想破坏我们的关系。”

　　任星美心中一喜！

　　难道成功了？

　　利用她们之间的姐妹情谊，直接瓦解了她们对任索的企图？

　　任星美啊任星美，你可真是个小机灵鬼！

　　虽然道路曲折了一点，过程辛苦了一点，还经历了「瘦田无人耕，耕开有人争」这种怪事。但到了最后，任索这块瘦田终究没有落入外人手中——

　　“所以，从现在开始，你们就不是我的姐妹闺蜜了。”乔木依一拍手掌。

　　哎？

　　“东老师，乔姐，就算我们以后反目成仇，你们也依然是我的憧憬对象！”古月言满怀深情地说道。

　　哎哎哎？

　　“真是短暂的友情啊，小乔，月言。”东承灵感叹道。

　　等等等等，这跟我想象中的完全不一样啊！

　　你们这姐妹闺蜜情也太塑料了吧！？

　　眼看着东承灵的家又要被炸了，任星美触发了觉醒法术被动效果，思维加速150%，心思千转，都快要打算让任索过来镇压她们，或者成为她们的出气筒——

　　电光火石间，任星美忽然想起了什么。她细细回忆了一下，忽然大声说道：“报告，我觉得我哥下个月又会出事！”

　　一触即发的气氛瞬间被打破了。

　　乔木依微微挑眉：“星美，说下去。”

　　“你们有没有发现，我哥的经历其实是按月份发生的，他9月份收养小玖，10月份参与到《命运》直播，11月份没事发生，但12月被卷入月神试炼里。”

　　“他1月份昏迷了，但2月份刚醒来，就被迫卷入到异界帝国覆灭录里面！”

　　东承灵眨了眨眼睛：“他8月份的时候，还带我们去找仙宫食神的走鬼档就餐……”

　　古月言也想起来了：“7月份我和他去香市玩的时候，也意外碰到《世界树下的魔法师》里出现的秘境……”

　　乔木依没说话，但11月发生的事，已经记录成日记本，好好放在她家里面呢！

　　这么一想，除了任索昏迷的一个月外，他几乎每个月或主动或被动都会跟神秘事件有所牵连！

　　毫无疑问，那应该就是仙宫世界树给任索的招待任务所导致的！

　　而每一次这样的招待任务，不仅可能会让任索遭遇危险，还很大概率会让任索多个女朋友！

　　东承灵的家，重新陷入平静。

　　大家对视一眼，默契中达成了共识。

　　没错，她们惹不起仙宫，惹不起世界树，惹不起三神教。

　　但她们还惹不起任索吗？


第727章 爱、死亡与梦境

　　任索这一晚睡得特别香甜。

　　其实，任索经历了八天的异界之旅，冒充王子来搞风搞雨，最后一天的惊险逃亡，变身求道者进行了酣畅淋漓的战斗，而且回来之后还暴饮暴食，任索的身体早就不堪重负，亟待休息。

　　他被洛斯怼穿的伤势都没回复好，胸腹的伤痕还很痒。

　　然而不知道是因为赵火的遭遇实在令人感动励志，还是因为枕头有股陌生的洗发水香味，任索几乎是一碰枕头就睡着了。

　　而且久违地，任索发现自己又做梦了。

　　他在迪德拉从来不做梦，以至于任索都忘了这个自从苏醒之后就存在的奇怪症状，可能是地球风水好，南北极的磁场转动增加了任索发梦几率。

　　虽然对正常生活没多大影响，但每晚都这么搞，让任索都快怀疑自己睡着的时候，是不是被人偷走当玩具了。

　　而且跟以前那些只有依稀印象的梦境不一样，这次任索的梦境非常清晰！

　　他出现在一个纯白空间里，然而除了他以外，还有三个画风非常华丽的英雄角色！

　　其中气势最强的，莫过于身穿着深蓝色装甲，手持震动利刃，一举一动皆浮现空间波纹的【虚空行者】；

　　稍微弱一点的，是衣着暴露身材性感妖娆，身上浮现无数法术光辉，三个元素球周转不息的【诡术妖姬】；

　　最弱的，是身穿紧身战衣，手持巨大月刃，体表晶莹光辉流离闪烁的【皎月女神】。

　　这三个英雄角色的角色形象都取材于任索曾经玩过的游戏，任索自然是能一眼认出来。而比起梦见自己做家务，梦见英雄角色让任索更能接受——这才是玩家该做的梦嘛。

　　虽然虚空行者的角色形象应该是男性，而梦里的虚空行者比较女体化，不过可能是跟某些英雄搞混了。

　　不过任索好像不是英雄角色，而是一个……小兵？又或者是野怪？

　　反正，任索被三个英雄包围了。而英雄们对峙片刻后，便直接大打出手！

　　虚空行者行走无迹，神出鬼没，震荡利刃一斩便碎裂空间，溅起无限涟漪；

　　诡术妖姬法术无穷，强袭飓风，混沌陨石，电磁脉冲，超震声波，阳炎冲击轮着上，打得天崩地裂世恍若末世；

　　皎月女神月光无阻，月刃刺穿万物，月甲抵御伤害，虽然等级似乎比较低，但也能勉强抵挡，在碎裂虚空和无穷诡术之间奋力战斗。

　　而三个英雄的互相攻伐，技能输出自然不可避免地波及任索这个小兵/野怪，任索的血量一直狂掉。

　　但如果有英雄想收掉被打残的任索的人头，那么其他英雄也会同时出手抢人头，然后任索自然是不可避免地被分尸了。

　　任索倒是一点都不痛，然而当他死亡之后，当前场景就会重新刷新。所以任索又得在三个英雄的攻伐狭缝里艰难求生，或者躺在地上认命受死。

　　因为没有痛觉，而且睡梦中自我意志极其薄弱的原因，任索也忘了自己在梦中死了多少次，反正到最后他都能对三位英雄的攻击进行下意识地反应，生还时间越来越长。

　　不过等任索醒来之后，梦境细节依然不可避免地被迅速遗忘，但任索觉得这次做梦超有意思。

　　他觉得自己可能是将「大逃杀」、「恐怖游戏」、「魂系游戏」和「英雄对抗游戏」混在一起做梦，所以他才会梦到自己变成小兵/野怪，混杂在英雄之中艰难求生，而且随着一次次的死亡重生，任索觉得自己会越来越熟练应对三位英雄的混战夹击。

　　虽然因为梦醒的原因，任索7点钟就醒来了。他洗刷之后，感到一阵神清气爽，倒了一杯热水到阳台上站着。

　　迎着明媚的清晨阳光，任索感觉全身细胞都苏醒了，不禁感叹道：“原来早起的感觉，真的像是跟太阳打招呼……太舒服了。”

　　“以后早睡早起，每天跟太阳打招呼吧！”任索暗暗下定了决心。

　　晒了几分钟太阳后，任索放下水杯，溜回卧室躺在床上拿起手机玩。

　　“算了，太阳又不是每天都升起来，而且还离得那么远，还是老老实实每天跟床谈恋爱算了。”

　　就当任索准备混吃等死，在床上刷刷手机度过上午的时候，忽然有电话打进来。

　　“索，你睡醒了吗？洗刷完了吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“那你现在穿好衣物和拖鞋，站起来。双手不要碰其他东西，双脚只碰到地面。”

　　任索眨眨眼睛，按照东承灵的吩咐做好：“嗯，然后呢？”

　　然后任索便发现眼前画面一转，直接从他的昏暗卧室变成了东承灵的明亮客厅，眼前的饭桌放满了早点，穿好对策马甲的乔木依一边看手机一边吔包，古月言一口炒面一口白粥，小玖则是将炒面放到白粥里混在一起吃，任星美夹马蹄糕吃，连黑猫都在舔盒装冰淇淋。

　　“坐下来吃早餐吧，如果你有其他想吃的——”

　　东承灵讶然地看了一眼突然退后一步的任索，收回悬在空中的左手，眼神里全是惊讶——「你这后退一步是认真的」？

　　任索摸了摸自己的后颈，尴尬地笑了笑：“好像是因为晋升四转的原因，我身体变得有点敏感了，会自动就避开别人的触碰。”

　　东承灵理解地点点头，笑道：“我这个也是坏毛病了，将别人传送过来之后，我都会摸一下别人的脖子，来确认自己的传送成功。”

　　乔木依忽然说道：“对了承灵，我回去后让对策局给我批一个永久灵气项链，让你附魔做成灵气坐标。有了这个坐标项链，那以后我下班过来就不用开车过来，直接让你将我瞬移到学院里就可以了——”

　　东承灵亲切地笑道：“灵气坐标是在你遇到危险的时候触发，那我会将你拉到自己身边，让你脱离险境，并非是负责你的通勤所需。”

　　乔木依指了指任索：“那你还不是直接将小索拉到这边？”

　　东承灵理所当然地说道：“因为索来我家要下楼上楼，会浪费很多时间，所以我才直接将他瞬移过来。”

　　乔木依吔完叉烧包，喝了口茶说道：“那我过来也要浪费很多时间啊。”

　　“想不要浪费时间，方法有很多。”东承灵认真地建议道：“例如你不过来，不就不浪费时间了吗？”

　　乔木依长长地‘哦’了一声，“又或者，不需要我浪费时间，让小索浪费时间在通勤上就可以了。他搬过来跟我住，那我就不用特意过来天莲学院这边——”

　　哦吼，一大早就好热闹啊！

　　小玖连忙将最后这点炒面白粥扒完，然后背起有求道者图案的小书包说道：“我上学啦！”

　　东承灵马上站起来：“小玖等一下我。”

　　“你干嘛？”乔木依惊讶地看着东承灵。

　　“我带她去上学啊。”

　　“让她自己一个人上学不就行了。”

　　“她还只是一个小学三年级的学生。”

　　“你见过她昨晚变身后的状态，你觉得她只是一个‘普通的小学三年级学生’吗？”乔木依忍不住笑道：“她自己一个人就可以将整个小学给屠得干干净净，还需要你去接送她上学？”

　　乔木依这个说法，顿时让小玖这趟普普通通的上学，变得像是去单刷副本一样。

　　这么一想，这种连小玖一个人都能单刷的低级副本，还要带着东承灵这种大腿去，实在是有点过分了。

　　小玖也说道：“灵姐，你不在的时候，小玖都是一个人去上学，没事的！”

　　东承灵也不是单纯溺爱孩子的人，而且小玖的智慧和实力，也证明她有反杀一大群成年大汉的能力，因此东承灵也放弃这个打算。

　　她朝小玖招招手：“过来。”

　　小玖背着书包走到东承灵跟前，东承灵拿出纸巾，蹲下来帮她擦了擦嘴边的油迹，理了理她的校服。小玖眨眨眼睛，主动抱了抱东承灵，然后对任索张开双手：“（づ￣3￣）づ大哥哥，我要上学了！”

　　任索抱了抱小玖，用「救死扶伤」让她更精神一点，“一路小心，学得开心。”

　　看着小玖走出家门，乔木依挑了挑眉，眼珠子一转，拿出纸巾擦了擦嘴巴，拿出化妆包走去洗手间。

　　片刻后，乔木依从洗手间走出来，看了看时间说道：“我也差不多要上班了，对策局还有很多事要忙。”

　　“再见×3。”东承灵、任星美和古月言马上说道。

　　乔木依站起来走到门口前，然后转过身对任索说道：“小索，过来一下，有些事需要你帮忙。”

　　任索马上走过去问道：“什么事？”

　　乔木依朝他张开双手，歪着脑袋说道：“小索，我要上班了。”

　　任索愣了一下，然后毫不犹豫，毫无迟疑地抱住乔木依，温柔地轻声说道：“一路小心，注意休息。”

　　任索从头到尾，都不认为自己是赵火之流的渣男，原因便是如此：他不会像渣男那样偷偷摸摸，也不会像渣男那样喜新厌旧，更不会像渣男那样只选一个！

　　乔木依朝其他人露出胜利的笑容，笑着问道：“我还没上班，你就让我注意休息？”

　　“因为总不能让你好好工作吧？我不喜欢对人说‘好好学习’‘好好工作’这种话，而是希望你们能开心轻松度过每一天。”

　　“你这个回答我给99分，还有901分扣在‘们’字上，什么时候你删掉这个字那就满分了。”

　　乔木依紧紧抱住任索，似乎想将他揉进自己怀里，在他耳边轻声笑道：“本人今日全糖去冰，适宜饮用……mua。”

　　任索忽然身体一颤，不是因为他被乔木依啄了一下脸庞导致害羞或者荷尔蒙分泌旺盛，而纯粹是身体的危机反应——他下意识觉得这个距离太危险了，要是对方忽然来个吹风磁暴陨石超震声波，任索连躲都来不及躲。

　　乔木依忽然大声说道：“其实，我可以晚点再去上班——”

　　虽然没看见饭桌上众人的表情，但任索似乎都能听见乔木依收集到不少负面情绪了。

　　乔木依吃吃一笑，也不再撩拨她们，摆摆手离开家门，下去开车回市区。

　　任索沉默地坐回自己位置，迎着她们那冷漠的视线，迟疑片刻后，张开双手说道：“要来吗？”

　　“喵。”吃完冰淇淋早餐的黑猫，优雅地落到他大腿上，盘起一团躺着睡觉。

　　古月言抿紧嘴唇，任星美哼了一声，东承灵拿出一张纸巾擦了擦他的脸颊，然后当什么事都没发生过。

　　任索愣了一下，旋即反应过来——乔木依在离开之前居然皮了一下，专门涂了口红来亲他！

　　不过……

　　任索偷偷摸摸观察她们，感觉她们的反应未免太平静了啊。

　　虽然这个反应让任索松了口气，但依然让任索有些湍湍不安——这世上的一切忍让，都是为了更伟大的利益。

　　吃着吃着早餐，任索忽然想起一件事，问道：“承灵，我和星美现在都是还没注册回校的吧？”

　　东承灵点点头：“嗯，我、白忌和副校长那边都帮你们两个隐瞒了，等下你们去校务处登记一下就可以了。”

　　“不，延迟一天吧。”任索说道：“今天我和星美都有事要离开一趟。”

　　任星美微微一怔：“什么事？”

　　任索看了她一眼，轻轻吐出六个令东承灵眉毛一挑，令任星美心跳加速的字眼——

　　“回老家，见爸妈。”

　　……

　　……

　　“88，我又来玩了！”

　　纯白空间里，穿着缕空女仆装的露娜忽然出现，月咏者对此已经见怪不怪——露娜的睡眠时间本来就多，时不时就会进入浅睡眠。

　　“88，那是还说呢么？”露娜看见空间中央有三个梦境投影体，她好奇看了几眼，旋即认出来了：“这几个好像是……”

　　“那是训练道具。”月咏者淡淡说道。

　　“训练道具？”

　　“你昨晚不是说，那几个女人要将那个混蛋分而食之了吗？所以我凝聚她们的梦境投影体，帮那个混蛋进行死亡训练，让他不至于忽然就死了。”

　　“好像……是有这么一回事。”露娜歪歪脑袋，回忆了一下昨晚听见的《任索分配计划V1.0》，大概就是月咏者说的那个意思。

　　但露娜依然有些不解：“索索怎么会忽然就死了呢？”

　　“因为他死起来很好看，血肉横飞，肝肠寸断……”月咏者随意说道：“想必会有很多人想看的。”

　　她顿了一顿，继续说道：“我之所以训练他，是因为我怕他死了会令你伤心。我完全没想过要保护他，我恨不得他碎尸万段，懂？”

　　露娜歪着脑袋说道：“你说什么就什么吧，我听不懂呢，毕竟我只是一只猫。”


第728章 狗男女计划

　　2月28日毕竟已经是年廿四，早就过了春节返程高峰，也不是周六日，因此任索轻而易举地买到两张上午9点45分的二等座高铁票。

　　白云离莲江不远，乔木依开车去也只需要一个多小时，坐高铁就更快了，绝对能赶得上家里的午饭。

　　所以任索买好票后便打电话过去：“老妈，今天中午你做饭吗？”

　　“怎么，你想帮我喊外卖吗？最近小区外面开了一间无骨酸菜鱼，附近那家烧烤工坊也营业了，甚至还有经营日式盖饭的日料。”

　　老妈跳脱的思维和机关枪模式的话术，总是让任索脑袋内存崩溃暂时宕机：“老爸吃不了辣吧，那家日式盖饭我吃过，味道一般。”

　　“那就无骨酸菜鱼？那妈要吃鲈鱼，买两人份的，但不要买饭，外面的饭不好吃，妈自己淘点米煮两碗饭。”

　　“行……行个埃塞俄比亚啊！”任索差点就爆脏话了：“妈，我和星美中午回来吃饭！你中午在家吗？”

　　“在家在家，我今天翘班了，打了卡就走了。”老妈啊了一声，不好意思地说道：“那你买四人份的无骨酸菜鱼吧。”

　　“我们难得回来一趟，妈你就不能做点好吃的吗？”任索无语了：“买几斤虾做油焖大虾，弄点蒜蓉花蛤，买点白切鸡，再炒个菜，简简单单就可以了。”

　　老妈嘟囔一句：“行吧……”

　　“对了油焖大虾记得去虾线切虾背，不入味。”

　　“去虾线好麻烦的啊，你怎么这么多要求？肯定是跟你爸学的。”老妈抱怨道：“今天不是星期五吗？你和星美不用返工上学吗？”

　　“我们请假了。”

　　“呐，你们这样不行啊。”老妈语气非常认真：“无论是工作还是学习，都需要持之以恒地奋斗，才能对得起工资，对得起学费，劳动学习最光荣！”

　　我们好歹是请假了，你这个翘班的中年妇女真的有资格说我们吗……

　　“而且你们突然回来干嘛？”老妈说道：“你们不是一出去就会忘记家里两个孤寡老人的吗？星美就算了，你可是一年半没回过一次家的大孝子。”

　　你也是从来不打扫儿子房间的好妈妈啊！

　　奈何对方是自家老妈，从来只有她吐槽自己的份，没有任索啵嘴（反驳）的余地，所以任索一口老槽只能梗在喉咙，闷闷说道：“有点事要回来找你们商量。”

　　“谁有了？”老妈突然兴奋，然后又连忙说道：“等等，让我猜一下，这可是极其少有的猜谜体验了……”

　　正在旁边偷听的任星美瞬间噗嗤一声笑出来了。

　　任索脑子转了720°才明白老妈的潜台词，哭笑不得地说道：“妈，跟她们几个无关，而且我也不是那种人啊！”

　　“呵呵。”老妈发出意义不明的笑声，说道：“那你回来干什么？”

　　“有些……嗯……”任索看了一眼旁边的任星美：“非常重要的感情问题要找你们商量。”

　　对面的任妈眨眨眼睛。

　　感情问题？

　　但跟那几个女孩无关？

　　任妈的声音忽然有些落寞：“原来是这样，我懂了，我和你爸会在家里等你们来。”

　　“好，中午见。”

　　挂掉儿子的电话后，任妈看了看时间，发现是课间休息时间，便打电话给丈夫：“喂，中午早点回来，儿子和女儿中午回来吃饭。”

　　“好，我第五节没课。”任爸问道：“他们怎么突然回来了？”

　　“儿子可能……被甩了。”任妈语气沉重地说道。

　　“被谁甩了？”任爸突然兴奋，然后又连忙说道：“等等，让我猜一下，首先排除还没跟他开始的林羡鱼同学——”

　　这话听起来怎么有点耳熟。

　　任妈不耐烦地打断他，叹息一声说道：“可能是全部。”

　　联系上下文可以得知，任索的感情问题跟那几个女孩子没关系。而按照一般情况，也不可能跟男孩子有关系，所以任索的感情问题，自然只有一种可能：他被甩了。

　　而且是同时被三个女孩子甩！

　　“全部？(〃'▽'〃)真的吗！？”

　　任爸的声音开始高涨：“也是呢，还没开学之前就罢了，但开学之后，她们几个人肯定会聚在一起相遇摩擦，然后就越聊越伤心，越说越觉得不值，最后一起将儿子给甩了才是正常结局！”

　　任妈生气了：“那是你儿子啊！不是充话费送的！你儿子现在都这么惨了，你怎么还这么高兴？”

　　任妈是真的挺伤心，她很喜欢那几个女孩子，虽然无论以女性、母亲、还是中年大妈的角度，她都不赞成（也不反对）任索那荒唐的想法。

　　但连一个媳妇都带不回来，惨兮兮地带着妹妹回来找爸妈哭鼻子，实在是，实在是……

　　好像也不值得多惊讶，儿子有这种结局还挺正常的。

　　然而按照任爸的说法，任妈算是三方都下注了。她本以为，就算不能全部中奖，怎么也得压中一个回本吧？

　　但她万万没想到，任索这个赌博工具居然炸了！

　　“我也很伤心啊，只是我早就预料到这一天的到来，只是没想到这么快。”任爸高兴地说道：“而且为人师表者，理应大义灭亲。子不教，父之过，现在社会代我好好教育了一下儿子，我当然是又伤心又高兴了！”

　　“中午炒多两个菜，要好好犒劳……慰劳……安慰一下他！”

　　跟任妈不一样，本来就压注在其他地方的任爸自然一点都不失落，直接当任索之前的多情花心是前传故事，从今天开始，他相信任索会开启纯爱的正传剧情！

　　……

　　……

　　“星美，你们昨晚……聊了什么？”

　　高铁动车上，等高铁无声地加速启动后，任索发现旁边没有旅客，便按捺不住好奇，小声询问旁边的妹妹。

　　任星美一直心不在焉，任索问了两次她才回过神来，随意说道：“秘密。”

　　任索眨眨眼睛：“不能告诉我？”

　　“告诉你的话还叫什么秘密？”任星美看了任索一眼，想了想说道：“如果你想问露娜也没问题，我不知道露娜昨晚有没有听清楚，所以我先警告你：她们说了，你如果知道了昨晚的秘密，后悔的肯定是你。”

　　任星美认真说道：“如果你真的想知道，我也可以告诉你，因为这对我来说是有好处的。哥，我不告诉你，只是因为我答应了她们，而且……我也不愿意让你因此而后悔。”

　　任索微微一怔：“有这么严重吗？”

　　任星美看着他，微微一笑，脑海里回忆起昨晚在众人见证下订立，无人异议的和平发展协议。

　　……

　　在任星美暴露了任索的冒险/搞事/恋爱的规律后，大家总算恢复理智，压抑住战斗的欲望，东承灵的家也安全逃离第二次爆破的灾厄。

　　经过数番商讨后，她们达成了几个共识。

　　第一点共识，也是最重要且瞬间通过的共识，那就是「避开意外」，不允许任索继续去浪。

　　哪怕是露娜，在任索离开地球，在迪德拉参与到帝国覆灭史诗的时候，她也曾不安地喵喵叫，得小玖抱着才能安心睡觉。

　　其他人就更不必说了，哪个人没亲眼看过任索作死？哪个人没亲自陪过任索作死？哪个人没在家里等过任索作死归来？

　　虽然跟着任索一起冒险作死是令人心潮澎湃快乐愉悦，但那种非日常事件，偶尔一次就够了。

　　她们宁愿岁月静好，都不愿意再看见任索一路火花带闪电——毕竟任索偶尔的高亮时刻，也无法洗掉他身上那股浓重的沙雕气息。

　　哪怕是对任索最为相信的乔木依，也不放心让任索主宰自己的命运。除非任索愿意每次都带她去，不然她可不想在家里整天担心他。

　　更别提任索每次参与这种超乎她们想象的神奇大冒险时，往往都会发展出支线剧情，导致她们要应付的竞争对手再次增加。

　　她们相信任索主观意愿上并没有这种意图，所以任索现在才这么理直气壮：真的不怪我，是爱情先动的手。

　　讲道理啊，无论是任星美还是东承灵，她们都隐隐感觉，若不是这次有她们在，那位银发美少女洛里菲斯，恐怕也会难逃魔掌……

　　如果是这个剧本，那任索逃亡的时候就不是打血裔大法，而是要迎战迪德拉英雄洛斯了。

　　所以，既是为了任索的安全，也是为了不增加参战玩家，她们决定要全方位封死任索的行动。

　　任索你帮仙宫世界树制定行动计划，可以，没问题，毕竟我们惹不起那些超凡组织。

　　但你若是又想接近某个女性，来卷入到某些神秘事件里，那抱歉，学生代表古月言，教师代表东承灵，对策代表乔木依，以她们的情报网，她们就不信自己会来不及关任索小黑屋！

　　任索的日常行动她们不会阻止，甚至她们会主动参与到其中——相信以任索的性格和脑子，他会被她们安排得明明白白。

　　在这一点上，她们的利益是相同的，所以才有接下来合作的前提。

　　第二点共识，是乔木依提出来的，「守护奖励」。

　　“既然大家都不愿意放弃，也知道别人不愿意放弃，那我们只能通过别的方法，来决出唯一的胜利者了。”

　　任星美甚至还记得昨晚乔木依那副狐眼媚生，笑意戏谑的模样：“但无论如何，这一点是只能我们知道，绝对不能透露给小索的。”

　　东承灵：“为什么？”

　　“因为这是一个卖方市场，我们都想买同一样东西，为此不停竞争。如果卖方知道我们的决心，那会发生什么事？”

　　乔木依自问自答：“他会死不松口，直至我们用尽一切代价！而且我们用尽一切代价都不行，因为他本来就想吃光我们的本钱！”

　　“各位，如果用尽一切代价就能得到想要的东西，我相信你们是愿意的。”

　　“但如果用尽一切代价也只能得到三分之一、四分之一……”乔木依那时候瞥了一眼任星美：“……甚至是五分之一，我相信你们……”

　　“也可能会愿意。”

　　“但，如果我们不暴露自己的决心，那就有可能出现唯一的胜利者，不是更好吗？”

　　古月言问道：“但如果暴露了呢？”

　　“那就等于全体未来利益受损。”乔木依悠悠说道：“而且，我可能会主动退出。”

　　大家纷纷愣住了。

　　“参加一场注定得不到完全胜利的游戏，就像在机场里等一艘轮船，未免太愚蠢了。”

　　乔木依认真说道：“我希望我们可以公平竞争，我不要求失败者愿赌服输，但我希望胜利者可以得到完整的奖励。”

　　第三点共识，是「停战发展」。

　　停战，指的是无论是东承灵、乔木依、古月言又或者有月咏者支持的露娜，都不许直接掀翻棋盘，对任索使用任何常规或超常规的囚禁、控制、欺骗、洗脑、永久性沉睡等手段。

　　这个就完全看自觉了，但大家都明白，要是谁先动手，那其他人肯定不会客气，到时候就各凭本事了，而唯一的问题就是任索可能会被弄坏。

　　而发展，自然是大家各显神通，跟第一点共识相互呼应，毕竟大家的空闲时间无法完全和几乎完全不用工作的任索重叠，所以只能是分时段、分人来封杀任索的行动。

　　讲得通俗易懂一点，就是单独约会。

　　这里面还有很多章程，例如不许在外过夜之类，不许摘下任索的灵气坐标，不许隐瞒约会地点等等，具体细则和《任索时间分配表》估计再过一两天就会公布了。

　　在大家都不愿意放弃，并且互相忌惮的情况下，大家在承认这三点共识的前提下进行非暴力竞争。

　　虽然共识以后有可能会被推翻，但她们……时间也很多。

　　没错，任星美发现了，她们根本就是想拖延时间。

　　乔木依拖延时间，是为了能修炼到可以掀翻棋盘。

　　东承灵拖延时间，是为了修炼到能阻止乔木依掀翻棋盘。

　　古月言拖延时间，自然是因为她终究还没毕业，而且再过几年，她全家说不定就有三个超级战力了！

　　而露娜还是一只猫，她得拖延时间修炼到能完全化人才行。

　　……

　　任星美不肯将昨晚订立的协议条约告诉任索，自然是因为她也认可那几点共识。

　　虽然这次跟哥哥一起冒险是很好很好，但如果回到元宵节那一晚，她也不确定自己是希望任索来救她，还是不来救她。

　　她是打心底里不希望任索再遭遇危险，或者遭遇危险后又领来一个新的嫂子人选。

　　而且这几点共识若是暴露了，乔木依说不定会主动离开。任星美愿意看着他们分开，但不愿意用这种方式逼走乔木依。

　　她们虽然嘴上不说，但都认可了乔木依的坦荡和对完美感情的追求。

　　既然妹妹不肯说，任索也没有追问。

　　更何况知道也没多大意义，毕竟任索又不是靠套路得人心，他是靠一颗纯爱真心走天下的。

　　任索低头玩手机，高铁有wifi可以上网。

　　这时候，木公子忽然给他发了条信息：「你生气了吗？」

　　这家伙居然上班摸鱼。

　　任索：「没有。」

　　木公子：「那她们生气了吗？」

　　任索：「有。」

　　木公子：「有没有对你发脾气？」

　　任索：「没有。」

　　木公子：「那就好，呐，三月份我帮你请个假，我们去旅游看樱花吧！」

　　任索吓了一跳：「不太好吧……只有我和你吗？」

　　木公子：「当然是只有你和我，而且你也不用担心她们会生气。你难道不相信你们之间的感情吗？我也只是想跟你单独去玩，难道我连这样的资格都没有吗？」

　　「你若是过意不去，以后再跟她们约会咯。我知道你放不下，但你难道觉得我们会愿意一起行动吗？这对我们公平吗？」

　　好像是这个道理哎。

　　木公子：「而且你也不用担心她们会离开，她们表示无论如何都不会放弃你的，你大可放心。而且你也不能总是顾及别人的目光，肆无忌惮地及时可乐吧。」

　　「你不是想谁都不放弃吗？难道你这个所谓的‘谁都不放弃’，代价就是你做什么都得束手束脚吗？」

　　乔木依的话语仿佛是恶魔的低语，一步步勾引任索直达深渊。

　　「好吧。」

　　对策局办公室里的乔木依看见这个回复，忍不住嘴角勾起，露出诡媚的笑意，一旁的秘书姚菲看得打了个寒颤——又有人要倒霉了。

　　「好，那你是答应三月份跟我去旅游赏樱了？」

　　乔木依这次是成竹在胸，感觉离胜利者的大床越来越近了。

　　公平竞争？

　　这种事她从一开始就不指望过，将选择权交给任索本人，这才是最愚蠢的事！

　　天知道任索会不会突然‘我有了一个新的想法’，导致自己输得凄凄惨惨戚戚？

　　昨晚确立的三点共识，都是为了她接下来的计划！

　　她要一步步跟任索秀恩爱，让任索恃宠而骄，来令其他人愤怒、冲动乃至失望！

　　其他人觉得任索是需要征服BOSS，唯独乔木依一开始就当任索是竞争成功的奖励。

　　只要其他人都被她赶跑了，她自然就能获得最终奖励！

　　没错，乔木依没法控制任索的心被分成多少份，但她胜利之后，有足够的岁月和爱意，将他的心完全变成自己的形状。

　　别人都是想跟任索成为神仙眷侣，她没这个兴趣。

　　乔木依是魔王，只要能跟任索成为一对逍遥自在的狗男女，她就满意了。

　　而双人旅游，就是计划的第一步！

　　只要任索踏进她的套路里，那么接下来的命运，将会循着她所期待的方向发展——

　　「不，我不去。」

　　乔木依眨眨眼睛，认真地确认任索的回复。

　　姚菲忽然打了个哆嗦。

　　「在迪德拉那些天已经消耗完我的旅游份额了，我三月份实在不想出去玩。如果让承灵用瞬移直接拉我们去的话，那倒是可以去玩一会。」

　　门外想要找乔木依交代工作的黎丹刚想敲门进去，忽然神色一变，转过身往于匡图办公室走去。他决定还是将这份工作移交给老朋友吧。

　　「但如果你想在附近约会的话，我随时都有空。说到旅游，你记不记得《异界帝国覆灭录》里的雪漫？我去过那里，雪景真的超级好看，我那时候就想如果你也在就好了。还有还有，螺湮城那里的天空是日月同辉，真的是，哎呀我也不知道怎么形容，就是超级美，你在那里拍个照肯定能骗几百个赞……」

　　姚菲眨眨眼睛，发现乔副局长刚才冷峻的脸庞慢慢如春雪消解，心里不禁松了口气。

　　上班玩手机都能玩得发脾气，这也是没谁了。

　　乔木依放下手机，无可奈何地叹了口气。她转过头看了看窗外，忽然问道：“那是什么花？”

　　姚菲看了一眼，说道：“红花羊蹄甲，属紫荆科，也就是紫荆花，挺好看的。”

　　乔木依拿起手机拍了张照片发过去，忽然自己笑了起来：“四舍五入一下，就当去过旅游了。”


第729章 拱自家的嫩白菜

　　从高铁站下来，坐地铁到小区附近，让任索有种久违的归家感。

　　说来奇妙，这可能是他这两年来第一次按照常规方式回家了。

　　他今年第一次回家，是躺在急救车里从莲江市转院到白云市，意识全无。

　　第二次回家，则是坐在乔木依车上，像被包养的小白脸被女司机多次骚扰，一路上又是撸猫又是盯着乔木依看，哪里还想得到家？

　　第三次回家，便是现在，老老实实坐公共交通工具，享受城市设施的便利，飞驰的高铁，地铁的安检，稍显拥挤的人流，微微摇晃的车厢，让任索品味到‘等待’的快乐滋味。

　　任索不喜欢旅游，很重要的一个原因便是他不喜欢花时间在交通上。从小就略有晕车症状的任索，经历了多次春游秋游被大巴晃吐的突发事件，对外出就变得越来越抗拒，毕竟不是什么地方都有地铁的。

　　而且哪怕能打车，在到达目的地之前任索还得跟不同口音的人对话，看着陌生的地图移动，这些无疑让任索感觉非常麻烦。

　　但回家不一样。

　　回家是从陌生的地方回到熟悉的地方，无需地图就能规划路线，早有预料的排队人潮，习以为常的报站通告，就连聊天的声音都充满熟悉的脏话……让人充满安心感。

　　然而当任索和妹妹进行地铁换线的时候，妹妹忽然拉住了他。

　　“能不能……回家？”

　　任索懵了一下：“我们这就是在回家啊。”

　　“我是说，回莲江，”任星美声音里带着一丝哀求：“等下我会打电话给老妈解释的，能不能过一段时间再去见他们？我们不需要这么着急的。”

　　离熟悉的家越来越近，任星美却是越来越害怕了。

　　她本以为自己足以坚强到可以迎接一切的发生，她本以为自己做好飞蛾扑火的准备，她本以为自己在初中时立下的决心会击碎一切闲言碎语。

　　然而不是的。

　　飞蛾扑火是因为黑暗中空无一物，因此哪怕只是出现一丝微光，飞蛾都愿意燃烧整个世界，只为了让自己暖和起来。

　　但任星美的世界并非一片黑暗，她生来就被温暖的太阳守护，被调皮的月亮照顾。

　　如果说被东承灵知道她的真心，被乔木依猜到她的错爱，只是稍微让任星美有些难堪，那么直面爸妈这件事，任星美怀疑自己会理智崩坏。

　　任星美比任何人都爱她的爸妈，无论是论迹论心，任索都比不上她——任星美准备的私奔基金里，有60%是为爸妈准备的养老金，足够让他们在血压高到不能上飞机之前，以最高规格环游世界一趟，如果意犹未尽甚至能再来几趟。

　　她制定了数年已久的计划里写得非常详细，到时候怎么跟爸妈说，决裂了怎么办，要准备救心丸，私奔之后多久回一次家……

　　然而现在任索连答复都还没给的情况下，任星美连见爸妈都不敢了。

　　她既害怕任索给出一个她不愿意听见的答案，但更害怕任索给出一个让爸妈失望的答案。

　　向来对逃避深恶痛绝，信奉幸福的未来要靠双手耕耘得来的任星美，下意识就想拉着任索回去莲江，逃避现实。

　　事实上只要他们不说，爸妈就什么都不知道；哪怕任索不给答复，任星美也觉得没关系。

　　如果能维持现状，对任星美来说是再好不过。

　　或许，任星美从一开始就在逃避：存满钱再开始、上大学再考虑、毕业了再出手……拖着拖着，然后东承灵乔木依古月言就一个个冒出来了。

　　她只能眼睁睁看着一切的发生，用阿Q精神法画圈圈诅咒她们快讨厌自家老哥。

　　她从一开始就和任索拥有了最亲密的关系，所以她才这么犹豫踌躇，就像一个拥有完美蛋糕的孩子，既想品尝美味，但又不想破坏完美的外表，当然最重要是她没想到居然有人来分蛋糕。

　　昨晚其他人讨论‘谁先谁后’这个问题的时候，任星美有些不屑又有些优越——她是任索唯一的青梅竹马，他们一起玩泥巴的时候，你们肯定已经没那么幼稚了吧！

　　因此任星美宁愿任索不答复她，也不希望他们的家庭关系现在就发生剧变。

　　她现在也发现自己被洛里菲斯骗了，洛里菲斯说什么‘不如你来耽误他’、‘你甘心吗’之类的话来怂恿她，然而洛里菲斯跟她根本不一样——

　　第一，洛里菲斯跟洛斯不是亲兄妹！

　　第二，洛里菲斯是个孤儿！

　　她羡慕洛里菲斯，但她当不了洛里菲斯。

　　感觉到妹妹声音里的恐惧，任索呼出一口气，牵住她的手笑道：“放心吧，不会有事的，你哥有骗过你吗？”

　　就凭你的智商，你也骗不了我啊！

　　任星美连吐槽的心思都没有了，闷闷地像小狗一样被任索牵着走进地铁。

　　任索倒是没有放开她，仿佛怕这个妹妹自己逃了溜回莲江一样，一边牵着一边玩手机。

　　离家还剩一个站的时候，任星美忽然试图挣开任索的手掌，任索下意识加大力气。他现在好歹是四转修士，气旋晋升后的体质增强也逐渐展现，凭借体质足以轻而易举镇压妹妹这个二转修士了。

　　他看见妹妹很着急地看着门口，站头一看发现有个女生站在他们后面。

　　“小星星！”女生打招呼道：“好久不见，听说你去天莲学院了？哎？带男朋友回家吗？”

　　任星美：“他是我哥。”

　　女生看向任索的双眼冒出小星星：“哦……等等，说到小星星你哥，不就是在三转修士排行榜排名前列的圣拳……”

　　“没错，那个人就是我，补天劫手任索！”任索自信地说道。

　　女生愣了一下，眼里的小星星尽数破灭。她跟任星美寒暄几句后，就自觉走到另外一边，没有再打扰他们。

　　等熟人走后，任星美便抱怨道：“你刚才怎么不放开我的手？”

　　“为什么要放开？”

　　“避嫌啊！被人看见多不好，幸好那位是我高中同学，平时也口风很紧，应该不会乱说话的。”

　　任索挠挠头：“但你这个不叫避嫌吧？避嫌是要行的正，站得直，问心无愧，你这就是一副问心有愧的模样哎……”

　　任星美脸色一红，反问道：“那你呢？”

　　“我？”

　　不等任索回答，地铁到站了，是离他们老家小区最近的地铁站。

　　任星美轻轻呼出一口气，等待任索拉着她回家。然而直到屏蔽门关上，任索都没牵着她离开。

　　注意到妹妹疑惑的眼神，任索笑道：“在回家吃饭前，先陪我去一个地方。”

　　过了两个站，任索才带着妹妹出来。没有看指示牌和地图，任索轻车驾熟地带着妹妹选了F出口离开。

　　刚出站，任星美转过头就看见好几栋熟悉的白色大楼：“南方二院？”

　　南方医科大学附属第二医院，任索昏迷时居住的医院，同时也是任星美居住时间最长的医院。

　　任索拉着妹妹走到医院中庭，中庭里虽然没有电视剧大医院的花圃喷泉，但也有几片草地绿植，摆放着几张长椅。

　　病人有空会来中庭坐坐，毕竟草地绿油油看起来十分舒服，没有任何垃圾和践踏痕迹——在医院的花园里，「今日你踩在我头上，明日我长在你坟上」的警示标语都显得特别强力有效。

　　任索拉着妹妹坐下来，看着人来人往的过道和熟悉的大楼，忽然指着不远处小溪旁的道路说道：“那里以前不是卵石路吧？”

　　“不仅不是卵石路，也没有小溪。”任星美说道：“不知道是哪里引来的活水。”

　　“不知道那个胖乎乎的护士长还在不在。”

　　“都过了十几年了，我记得那个护士长以前就年纪不小了，如果她还在的话，好像更惨吧。”

　　“或许吧，以前一个经常给我糖吃的帅哥医生，现在他的秃头照都挂在门口的主任医师一栏里，岁月真是把杀猪刀啊。”

　　聊起医院的事，任索和妹妹的话匣子都打开了，从医生护士聊到建筑风格，不知道的人听见他们对话，说不定还以为他们两个是没穿白大褂的实习医生。

　　聊着聊着，任索忽然扶了扶额头，感叹道：“这座医院居然在我童年里占据了那么大的记忆份额……”

　　任星美笑道：“毕竟你以前都是在医院陪我的啊。”

　　“不仅仅是医院，”任索抬起头，看着头上的白云说道：“还有小区，家里，广场，商场……我们小时候几乎都是一起行动，你的回忆里有我，我的回忆里有你。”

　　任索认真说道：“我的朋友一直都很少，所以我一直都在庆幸我有你这个妹妹。”

　　任星美似乎感觉到什么，紧闭双唇，聆听任索对她的审判。

　　“结识新朋友是很麻烦的，介绍自己，磨合三观，然而无意中还是会伤害别人，或者被别人伤害……所以星美你对我来说，是最特别的存在。”

　　“我在夏天吹着风扇看过的冒险小虎队，我用医院陪你的时间玩通关的有趣游戏，我在春节点鞭炮享受过的熊孩子快乐，还有许多许多，一切一切，你都参与其中。”

　　“我过去的人生里，吃是和你一起吃，玩是和你一起玩，喝是和你一起喝，乐是和你一起乐……星美，你组成了我的人生。如果没有你，我肯定只能跟孤独交朋友了。”

　　任索侧过头看着她，说道：“而对于你来说，我也相当于类似的存在。”

　　“所以，你会产生某种错觉，某种错爱。暗恋，是最容易感动自己，催眠自己的心情，你眼中的世界都会戴上一层厚厚的滤镜，让你误以为那就是真实。”

　　任星美：“我……”

　　“因为你如果喜欢了某个人很久，那就相当于将某个人和你的过去彻底捆绑在一起。要是后悔以前喜欢过谁，不就是把自己以前的时间全都否定了么？”

　　任星美咬紧嘴唇盯着任索，不发一言。

　　“花十年光阴酝酿一坛女儿红，自己却早已醉得有血有肉。”

　　任索轻声说道：“所有种子都应该开花结果吗？那些落到盐碱地里，奇迹般结出苦涩果实，开出孽缘之花的种子，是否从一开始就不萌发，才是最好的命运？”

　　“你害怕被同学看见，害怕与爸妈坦白，这些尚未发生的责难和流言蜚语，你承受得住吗？”

　　任星美眼里浮现水雾，她忽然有点明白古月言的心情了，然而她完全比不上古月言——晚一点萌发的种子尚有竞争的余地，但长错地方的种子，只有被人连根拔起的命运。

　　“不，你承受不住。”

　　任索看了看手机，牵起她的手说道：“走吧，该回家吃饭了。”

　　任星美默默点头，她忽然不害怕了。

　　人就是这么奇怪，如果暑假作业做了一半就交上去，晚上就会因为猜测老师会不会发现会不会惩罚自己而忐忑得睡不着。但如果你直接交了空白的作业，预料到最坏的结局，反而会很安心——未知的恐怖远胜于悲剧。

　　忐忑害怕因为是心中一直有所期待，有所牵挂，它迟迟让你感觉下一秒可能就会有所惊喜。

　　悲剧并不令人恐惧，那份并不属于自己的惊喜才让人患得患失。

　　就像是喜欢的电视剧可能会有续集一样。

　　但既然现在续集已经被枪毙了，那么她自然放下所有期待，做好心理准备，为这个并不有趣，甚至人人嫌弃的故事，画上被腰斩的句号。

　　回到小区的时候，任星美看见前面买菜的任妈，便直接挣脱任索的手，一路小跑跑过去帮妈妈提菜篮，非常自然地切换到乖乖女的人设。

　　任妈看见任索就气得不打一处：“你看看你，都不知道主动点过来帮忙拿东西！你是懒猪吗？”

　　懒得拿东西的任索点点头：“我是懒猪啊。”

　　“你是猪吗？你连猪都不如，连拱白菜都拱不到！”说到这个任妈就来气，冷哼一声，带着乖女儿回家了。

　　任索茫然地挠挠头，心想自己不就是让老妈做烧点菜，至于这么生气吗？

　　回家待了一会，任爸也骑自行车回家了。他看见任索就眼睛发亮，过来拍了拍任索的肩膀，说道：“等下咱们爷俩喝一杯。”

　　任索：“我不喝酒……”

　　“悲伤的时候就该借愁消愁嘛。”满脸写着高兴的任爸说道：

　　“你不喝酒，那咱们就先不喝白的。我路过小卖部的时候，让他们送了一带啤酒上来，等下爷俩慢慢喝，下午你爸没课。”

　　你们一个翘班，一个没课，这生活也太有滋有味了吧？

　　等任妈做好丰盛大餐上桌，任爸给任索倒了满满一杯啤酒，用鼓励的语气说道：“儿子不要担心，虽然走了歪路，但大不了一切从头再来，你还年轻！”

　　虽然心里很不爽，但好歹是自己儿子，任妈勉强也鼓励一句：“以后要生性做人啦，爸妈帮不了你，幸福生活只能靠你自己了。”

　　任索被他们说得一愣一愣，问道：“你们难道都猜出来了？”

　　一脸慈爱的任爸和唉声叹气的任妈点点头，任妈说道：“你是我儿子，你翘起屁股拉屎拉尿我都知道，你哪里瞒得过我？快说出来吧，这样大家都舒服点。”

　　任星美有些疑惑地看着他们，她总感觉哥哥和爸妈好像不在同一个频道。

　　任索心想这倒也是，便问道：“那你们要先回答我一个问题。”

　　任爸：“林羡鱼。”

　　任妈：“选不出。”

　　任索懒得理会他们的思维跳到哪个频道，直接问道：“我和星美是不是亲兄妹？”

　　任星美愣了一下，愕然地看了看任索，又看了看爸妈。

　　“嗯？这个嘛，当然……嗯？”

　　任爸和任妈瞬间神色大变，不过他们都是久经世事的老油条，任妈放下筷子，勉强镇定下来笑道：“你怎么问这种问题？当然是亲的啦。”

　　“我不信，”任索直截了当地说道：“你们骗我也没用，我只需要拿一点我和妹妹和你们的毛发去检测一下DNA，那我就知道结果——”

　　说时迟那时快，任妈突然抽起一个啤酒瓶，眼看着就要砸桌示威，被眼疾手快的任爸拦住：“冷静点，这些菜全都是你做的啊！”

　　任妈重重喘气，想到这满桌菜花费了她老大功夫，便慢慢放下啤酒瓶，盯着任索说道：“你要是敢去做什么DNA检测，那你这辈子就别回这个家了。”

　　任爸也说道：“不论你们是不是亲兄妹，但你们都是我们的孩子。索仔，你妈是认真的，她不希望我们之间的关系因为一张狗屁没用的DNA报告而变质。”

　　任索说道：“我明白，如果换成我我也会这样做，收养了一个孩子，最好的做法当然是不让她怀疑自己的身世，让她快快乐乐地长大，毕竟父母双全的小朋友，童年时可以避免许多欺负。原生父母的信息，在孩子的成长前也得让路。”

　　“但现在我们都长大了，真的连没有知情权没有吗？”

　　虽然是这么说，但任索很确定自己妹妹应该就是收养的，毕竟妹妹幼儿时期的记忆所出现的父母人影，跟任爸任妈完全不像。

　　不过还有一种可能，那就是他也是收养的。在一个月黑风高的夜晚，任妈去充话费的时候，忽然……

　　任妈眯起眼睛看着他们，说道：“你们现在还没有。”

　　“那什么时候有？”

　　“等你们两个都结婚成家再说吧。”任妈说道：“只有当你们都获得幸福，不再会被过去的幻影纠缠的时候，我就让你们知道真相。”

　　任索跟任星美对视一眼，任星美点点头。

　　她已经很满意这个结果了！

　　任索跟她居然不是亲兄妹！

　　虽然任星美知道这并没有什么意义，顶多就是道德上少了点瑕疵，繁衍时少了点顾忌，但对他们两人的感情于事无补。

　　任索认为她的感情是被过去捆绑的虚幻，是无法经历考验的暗恋，是不应绽放的孽缘之花，那任星美就没有任何办法。

　　洛里菲斯有句话说的很对，一厢情愿，那就得愿赌服输。

　　任索呼出一口气：“没什么，我只是想确定一下这件事。反正不论如何，你们都是我的爸妈。”

　　“我回来，其实是想跟你们说另外一件事。”

　　来了来了！

　　被这个小插曲弄得心情不好的任妈任爸，瞬间就恢复过来。

　　任爸自不必提，满脸期待，就等任索说出他被甩的消息，然后以父亲的身份狠狠地安慰他，指导他，暗示他去追求真正的幸福。

　　任妈也不肯认输，被甩了还能继续追求嘛！做人绝对不能放弃希望，说不定会又有人再瞎一次呢？她要鼓励儿子这只懒猪再次出击，怎么也得给她拱一个白菜回来啊！

　　面对爸妈期待的眼神，任索咳嗽一声，在妹妹愕然的视线里，牵起她的手高举起来，说道：

　　“爸，妈，我喜欢星美。”

　　任爸任妈眨眨眼睛，仿佛觉得自己听错了什么。

　　“我小时候喜欢星美，是觉得她是自己最好的朋友，是必须保护的妹妹。”

　　“我少年时喜欢星美，是因为她和游戏一样，都是我最纯粹的初恋。”

　　“我现在喜欢星美，是希望陪伴我前半生的她，可以继续陪伴我的后半生。”

　　“哥……”任星美忍不住轻呼一声。

　　任索转过头，看着她眨眨眼睛：“落到盐碱地的种子，固然是不该开花结果，但该受责难不是种子，而是那片盐碱地。”

　　“星美，我跟你是一起长大的青梅竹马，你的错觉，你的错爱，我都有。”

　　“你从小到大就是我崇拜的游戏高手，我以前磨练游戏技术，真的是只是想玩游戏吗？是，但更多的原因，只是想找到跟你一起玩的理由。”

　　任星美喃喃道：“原来你那种水平，已经是磨练过了吗……”

　　任索脸色一黑，旋即噗嗤一声笑道：“我们的过去，早已牢牢捆绑，密不可分。”

　　“我并不是被你感动，也不是见一个爱一个，而是……突然有了新的想法。”

　　“我和你为了救赵灵儿而试遍所有办法，为了赢隔壁班的枪神而苦练跳狙，为了买游戏而一起帮爸妈做家务……是你成就了现在的我。”

　　“被过去捆绑没什么不好的，正因为有美好的过去，所以才有对未来的期待。”

　　“我还想和你玩通更多游戏，见证游戏的发展，一起玩虚拟现实的VR游戏，共同迎接脑后插管的全息时代……”

　　“我的未来不能没有你。”

　　“而且……”任索侧过头，眼神漂移，语气飘忽起来：“债多了不愁嘛……”

　　任星美傻傻地听着任索这乱七八糟的表白，整理一下后忽然笑道：“你喜欢我，就是想让我帮你打游戏？”

　　“不可以吗？”

　　“怎么会有你这样的哥哥……”

　　“因为有你这样的妹妹啊。”

　　任星美眨眨眼睛，眼里闪烁着莹莹月光，柔声说道：“唉，谁叫你游戏打得那么烂，真是连我都看不下去，那……”

　　“小女子不才，愿意答应你一生一世的组队请求。无论是任何责难或者流言蜚语，我都——”

　　任索摇摇头：“不用，身为绽放出孽缘之花的盐碱地，我早有觉悟。一切责难，我来解决——”

　　啪！

　　在他们两个聊天的时候，任爸任妈并没有掉线。

　　他们默默将桌上的饭菜放到身后安全的地方，然后将一打啤酒瓶放到桌子上。听见任索的话，任妈抄起两个啤酒瓶，眼看着就要砸过去了——儿子变成修士的好处之一，就是打起来可以不用留手，什么工具都能用。

　　这时候任爸又一次拦住她：“等等，儿子我问你，那其他女孩你打算怎么处理？”

　　“当然是不能辜负她们啊，我又不是人渣。”任索理所当然地说道。

　　一时间不知道‘辜负’这个词是不是这样用的任爸沉默了，他对任妈说道：“你等等，我去拉下窗帘，家丑不可外扬。”

　　任索看得眉毛狂跳，连忙站起来说道：“等等，冷静点商量好不好？妈，你先放下啤酒瓶啊！”

　　任妈咬牙切齿一字一顿地说道：“卧，槽，尼，玛！”

　　老妈已经气疯了。

　　任索咽了口唾沫，拉着妹妹后退说道：“你们不是说你们已经猜到我的来意了吗？不是说我翘起屁股拉屎拉尿你都知道吗？怎么还这么生气啊！”

　　“我哪里猜得到你这个天杀的居然想拱自家的嫩白菜？你给我翘起屁股来！我也不欺负你，小时候打十下，现在也打十下！”


第730章 钞能力者任星美

　　莲江市对策局，副局长办公室。

　　“稀客啊，今天来有什么事？”看见东承灵进来，正对着屏幕忙碌工作的于匡图顺势就停下手，一旁埋头苦干的黎丹撇撇嘴。

　　于匡图以前多好的一个人啊，在对策局里勤奋得996甚至是007，现在谈恋爱之后，不仅染上了要争取965正常上下班的恶习，甚至连工作期间都要趁机摸鱼，上厕所的频率和时间都明显上涨，堪称是带薪拉屎的典范。

　　“我是来申请四转法术的学习权。”东承灵坐下来说道：“空间系法术有可供学习的新品种吗？”

　　于匡图打开电脑看了看，摇摇头：“我的权限能观看的部分里，没有新的空间系法术，要我帮你报告上去问问吗？”

　　“有劳了。”

　　“有什么要求吗？如果是有特定的需求，或许有其他派系的法术可以满足你的需求。”

　　“有。”东承灵说道：“其实我是需要防御法术，而且这种防御法术可以抵挡他人对我的空间封锁，保证我的空间能力不受影响削弱。”

　　于匡图和黎丹同时微微挑眉。

　　他们两个作为乔木依的帮凶，共同包庇隐瞒东承灵和任索的以权谋私犯罪者，自然对东承灵和任索的突然失踪有颇多猜测。

　　《异界帝国覆灭录》引爆全球后，他们两个马上就猜出这几天东承灵和任索去哪里旅游了，但终究无法确定。

　　现在东承灵回来后的第一件事，就是想学到可以抵御空间封锁的法术，相当于侧面认证了他们的想法。

　　毕竟地球的空间超凡者本来就极少，能封锁空间能力的超凡者都不知道出生没有，所以东承灵根本不是防备地球人，而是那群将空间穿越技术发展至巅峰，甚至可以穿越位面的异界人。

　　于匡图说道：“我会将你的要求提交到对策总局，不过你不要抱太大希望。”

　　东承灵点点头：“我理解。我这次来也不仅仅是为了这件事，我知道你们为了隐瞒我和索的行动出了很大力气，所以特意来向你们道谢。”

　　东承灵拿出一个盒子：“刚回来没多久，我也来不及准备什么礼物，这是我以前做的柠檬果脯干，直接吃或者泡水都很不错。”

　　“不用这么客气……”

　　“要的。”东承灵认真说道：“你们两位什么时候有空？我想邀请你们来我家吃饭，让我和索好好道谢你们。”

　　于匡图笑着收下这份薄利，随意问道：“我就说东承灵你想申请法术怎么会来找我，原来是为了道谢啊……我还以为你来对策局都是去找乔木依的。”

　　空气忽然稍微变得有些沉重。

　　“没什么事的话，我是不会去找她的。”东承灵淡淡说道。

　　乔木依一大早的挑衅，东承灵可是记得清清楚楚，甚至连她的口红色号都清晰了然。这种情形下，东承灵还能跟乔木依有说有笑那才是见鬼了。

　　于匡图和黎丹对视一眼，默契地停下这个话题。

　　你们四转大能之间的争执，我们惹不起，惹不起。

　　想起这件事，于匡图笑道：“在你离开的这段时间，乔木依和白忌纷纷晋升四转，一眨眼间我们莲江市也有三个四转修士，放眼全国都是数一数二的存在。”

　　“就是稍微有点阴盛阳衰，而且你们都是学院教师，对策系统这边依然没有新的四转修士，看来我的加快效率修炼了。”

　　东承灵微微一怔，问道：“索没来过吗？”

　　于匡图：“任索？没有，你们不是才刚回来了吗？而且他一般没什么事都不回来找我的。”

　　“怪不得……”东承灵恍然大悟地点点头，忽然站起来走到办公室的空地上，轻轻伸手一划。

　　灵气瞬间发生剧烈波动，空气中蹦出两个人影。

　　“承灵，谢了。”安全着陆的任索松了口气，先是确认自己牵住手的妹妹也在身边，他不仅仅是只带了一只手瞬移回莲江。

　　然后他观察一下环境，又看见于匡图和黎丹两人，顿时眼睛一亮：“这里是对策局？那就刚好，我本来也打算来一趟对策局的，现在就省得再走一趟。”

　　“你也来找我道谢吗？不用了。”于匡图端起架子，看见任索左手拿着一个空的啤酒瓶，不禁摇头。

　　这人与人之间的差距也忒大了。

　　东承灵前来拜访会记得准备一点小礼物，而任索呢？手里的啤酒瓶还是空的！

　　带着一肚子屎尿来对策局借厕所吗？

　　“什么道谢？”任索愣了一下，摇摇头说道：“我是来找你更新一下我的资金福利信息，我好歹也算是对策局重要的编外人员加顾问，每个月就那么点工资福利，不太能说得过去吧？”

　　“兄dei，你可别忘你了昏迷一个月，这个月也是啥事没干。”

　　于匡图勾起嘴角，端起茶杯，露出鄙夷的表情：“这里是对策局，能力为先，资源只会向强者倾斜。无论你人脉有多深厚，都别指望我会给你开后门——”

　　任索哦了一声：“那我的诉求很合理啊，毕竟——”

　　宛如清风扑面的四转气势忽然爆发，整个对策局震了一下，于匡图更是一口红茶喷了出来，用难以置信的目光看着任索！

　　“——我也是四转修士了。”

　　任索自己都快忘了这件事，而且他昨晚回来的时候，大家都没怎么问他这方面的问题，仿佛觉得没什么好问的——的确也是如此。

　　东承灵，乔木依，白忌三人已经是四转修士，对于任索晋升四转，他们自然不感到惊讶，毕竟是她们喜欢的男人，能做到这点不是很正常的吗？

　　同理，古月言也没什么惊讶。而且她对四转修士产生的疑问，基本都从东承灵三人里获得了解答，对任索晋升四转她自然毫无感觉——喜欢归喜欢，学习归学习，任索这种人别说四转，就算升到五六七八九转来个一气贯通，都没有资格当她的学习对象。

　　任星美、露娜、小玖这些则是因为实力不够，所以对任索的强大没什么感觉。

　　然而，任索确确实实是四转修士！

　　全国屈指可数，看出战术兵器的四转修士！

　　可以享受国家津贴，能够进一步混吃等死的国家技术人员！

　　所以爆发了一下四转气息证明自己后，任索看见于匡图这么惊讶，奇道：“怎么了？我四转了而已嘛，有这么惊讶吗？”

　　于匡图磨牙：“四转了而已……”

　　“哎等等，难道……”任索恍然大悟：“于匡图，你还没晋升四转吗？”

　　于匡图脸色一黑，咬牙切齿地说道：“是又怎么样！关你屁事啊！”

　　任索身形如风，忽然就窜到于匡图身边，拍着他的肩膀说道：“嘿呀，你还没四转当然不关我事，但我四转关你事啊——玄君秘录的章节得更新了吧？四转法术怎么也得给我一两个学习的权限吧？顾问补贴得增加吧？”

　　“行了行了！”于匡图撇开他的手，气急败坏地说道：“你要的我都给你，现在我要工作，你给我快点滚！”

　　“唉，小于啊，年轻人不能这么性急，修炼最重要的是心态平和，得像我这样，爱情、事业、娱乐都要兼顾都要认真，才能在修炼路上一帆风顺。”

　　任索一个四转气势震慑住于匡图，拍了拍于匡图的脑袋，语重心长地说道：“修炼一途，是没有捷径的。唯有聪慧和勤奋才能跨越障碍，突破瓶颈，水到渠成地达到更高境界。”

　　“小于，不听老人言，吃亏在眼前啊，我也只是希望你能快高长大，正所谓少壮不努力，老大徒伤悲……”

　　办公室门忽然被打开，穿着对策马甲的乔木依在门外看了一眼他们，问道：“你们吃饭没？”

　　“没。”任索和任星美同时说道，东承灵也摇摇头。

　　“那办好事了就一起吃饭吧。”

　　任索见状马上又一个四转气势爆发震慑于匡图，对于匡图发动了「摸头杀」，慈爱地说道：“那小于，我们就不打扰你了，你以后要好好学习，天天向上哦。还有，我的玄君秘录和四转法术就拜托你了，千万要记得哦。”

　　等他们四人离开办公室后，于匡图依然像是被四转气势震慑住一样，一声不吭地靠在办公椅上，仰望天花板，像是被玩坏的玩具一样。

　　黎丹过来打开东承灵送的食物盒，吃了一片柠檬果脯干，见于匡图这个鬼样，便往他嘴里塞了一片：“吃柠檬啦。”

　　感受到唇间舌尖的酸甜，于匡图舌头一勾，一遍一遍咀嚼柠檬果脯干。

　　“好酸。”于匡图的眼角，闪烁着水光。

　　“不啊，就算以我敏感的味觉，都觉得挺高吃的，东承灵腌制得很好。”黎丹转头看了一眼于匡图，心中明了：“你这个酸原来不是物理层面上的形容词啊。”

　　“我堂堂莲江对策局副局长，三转排行榜第10名‘南离炽魂’于匡图，现在居然被区区一个任索爬到头上拉屎拉尿。”

　　“一年之前，他还是一个于局长于局长后，我说话大声点他都抖三抖，知道要讨好我的小机灵鬼。”

　　泪，流了下来。

　　然而于匡图的双眼，却是燃烧着烈焰！

　　“此仇不报，我誓不为人！”于匡图掏出一根香烟糖咬着，顷刻间香烟糖就被烈焰燃烧殆尽：“黎丹，帮我压缩工作时间，安排修炼计划！”

　　“待到晋升四转时，以我热血燃青天！”

　　“行。”黎丹耸耸肩说道。

　　他知道于匡图这个仇多半是报不了的，于匡图刚才被任索当小朋友调戏的时候，他可是看见东承灵和乔木依都在后面注视着他们。

　　她们两个都知道任索在凭借四转优势欺负于匡图，所以东承灵的眼神是带着一丝歉意的，乔木依的眼神是带着一丝嚣张的。

　　黎丹的觉醒法术赋予他超乎寻常的洞察能力，他敏锐地察觉出这两个眼神里藏着的意思：

　　「索欺负你了真是对不起，我以后会好好教育他的，但你不能欺负他」

　　「我欺负你，你给我憋着；小索欺负你，你也得给我憋着」

　　有两位四转修士的保驾护航，于匡图能报仇就有鬼了。

　　不过，于匡图开心就好，就让他抱着拳打任索脚踢白忌的梦想溺死吧。

　　……

　　……

　　餐厅的四人卡座里，任索和妹妹一起坐，东承灵和乔木依一起坐。

　　“小索你要是来对策局的话，早上坐我车来不就可以了？”乔木依抱怨一句。

　　“他和星美是我拉过来的。”东承灵解释道：“但你们不是一大早就回老家了吗？怎么连饭都没吃，突然就用灵气坐标让我将你们拉回来？”

　　“这个嘛……”任索和妹妹对视一眼，讪讪一笑。

　　毕竟被老爸老妈堵门这种事，实在是说不出口。

　　在老妈被两兄妹气炸后，任星美总算是从任索的恋爱降智光环挣脱出来，快速给任索建议：“千万不能再和老妈发生冲突，不论是她打到你或者打不到你都不行！”

　　“打到你却打不伤你，她肯定会很生气；如果打不到你，她会更生气！所以现在必须先离开，让老妈老爸有个冷静的时间，他们才能接受现实！”

　　其实让老爸老妈接受现实还有一个快速捷径，毕竟当任星美知道他们不是亲兄妹后，心思也活络起来——没有什么比生米煮成熟饭更让人接受现实的。

　　但任星美并没有说出来，毕竟她前面还有那么多人排队。

　　这次她从永世不变的旁观者变成主动入局的竞争者，但任星美的心态却是没什么变化：胸越大的女人就越会骗人，老哥的钱是我的，老哥也是我的，我要守护这个世界最傻的老哥！

　　聆听妹妹建议的任索，马上便打算逃跑。

　　然而手持一把忍者刀伞的老爸堵门了，家里的窗户也添加了防盗网，他们两兄妹想跳楼都不行。

　　迫于无奈下，任索在再一次完美接住任妈的「愤怒啤酒瓶投射」后，便触发东承灵的灵气坐标，直接回莲江去了。

　　其实若不是东承灵在白云市没有灵气坐标，不然任索也可以‘咻’一声瞬移回老家了。

　　等什么时候爸妈不生气，就带东承灵回一趟老家。

　　面对东承灵的询问，任星美抢先任索一步，用满脸幸福的笑容说道：“我哥回家跟爸妈说起我们的婚事，爸妈生气了，所以将我们赶出来咯。”

　　说完后，任星美紧紧盯着东承灵和乔木依的反应，试图通过她们的反应来进一步试探！

　　在这个方面，她其实跟乔木依有点像：将希望寄望于任索实在太蠢了，还是通过阴谋手段将其他人赶出去比较实际。

　　然而，东承灵和乔木依居然一点都反应都没有！

　　“我是说，我哥和我的婚事。”任星美强调了一遍。

　　“嗯。”“哦。”

　　她们冷淡地像是听见一对仓鼠兄妹的结婚宣言。

　　有没有搞错！

　　这么大的消息，至少有一个人惊讶吧——

　　“有这种事！？”任索惊讶地问道。

　　你惊讶个鬼啊！

　　乔木依噗嗤一笑，云淡风轻地问道：“你们不是亲兄妹吧。”

　　两人一愣：“你怎么知道的？”

　　“因为你们长得一点都不像啊。”

　　“真的吗？”任索挠挠头：“我觉得我们两个还挺像的哎！”

　　乔木依哼了一声：“是啊是啊，都有一个脑袋两只眼睛，手指头数量都一样。”

　　东承灵也特坏心眼地追加一句：“还有胸部。”

　　任星美捂住胸，羞红了脸看着她们，乔木依笑了几下便认真说道：“如果你们是亲兄妹，小索你肯定不会答应这种事。只有你确认你有令别人幸福的方法，才会愿意接受别人的托付终生。”

　　“而这个幸福，自然是包含亲人的祝福，朋友的认可，以及繁衍的权利。”

　　东承灵嗯嗯说道：“我也觉得。”

　　乔木依又说道：“我对此也早有预料，小索去了一趟月之暗面，拐了露娜和月言回来。现在他去了迪德拉位面，带着你们两个回来，但承灵早就被他骗了，所以不算是他的战利品，那他的战利品明显就是你了。”

　　东承灵嗯嗯点头：“我也觉得。”

　　任索嘟囔一句：“我又不是为了这种事而去月之暗面和迪德拉……”

　　“正因为你没有主观目的，这才是最气人的。”

　　乔木依冷哼一声，瞥了一眼任星美，说道：“昨晚我们聊天的时候你也在，那我就不用多费口舌了。反正以你这个身份，你是不可能自动退场的。”

　　“总而言之，现在是有规矩的，大家老老实实在游戏规则内办事，谁犯规，就别怪其他人不客气了。”

　　任索好奇问道：“你们在说啥？”

　　“不关你事！”三人同时说道。

　　任索撇撇嘴，转过头看窗外的风景。

　　“另外，”乔木依说道：“既然你现在要转职成恋人身份，那你妹妹的特权就不能再用了。”

　　任星美当然不服：“为什么？”

　　“因为你可以用这个身份犯规获取更多的机会。”

　　“但你们不也有对策局副局长，学院教师这些能获得更多机会的身份！”

　　“种族属性和职业属性可以同时存在，你现在的职业属性是学生，这个我可没禁止你。”

　　“妹妹和恋人是并行的双属性！”

　　“这个版本不认可双属性。”

　　“凭什么？”

　　“因为我没有。”乔木依理直气壮地说道：“除非你让小索认我做姑姑，我认他做索儿，不然休谈。”

　　这时候，任索忽然问道：“呐，那座建筑是什么？好多人好漂亮啊。”

　　大家转过头去，看见外面有一座透明的玻璃工房，里面人头涌涌，沸反盈天，热闹的声音连餐厅这里都能听到。

　　“哦，你们这几天不在，所以不知道这事。”

　　乔木依说道：“燎原娱乐公司的虚拟现实设备‘潘多拉魔盒’，现在已经全国开售。莲江就是其中一个可以直接购买该产品，甚至送货上门的城市。”

　　虚拟现实设备，‘潘多拉魔盒’！？

　　任索眨眨眼睛，神色又惊又喜！

　　他现在都已经是5级玩家了，才终于享受到3级玩家升4级玩家许下的愿望，成功将现实世界的游戏科技树带歪！

　　任星美低头打开手机看了看，然后问任索：“想要潘多拉魔盒吗？”

　　“当然想！”任索猛地点点头。

　　然后任星美拿出手机给他看了看价格：“你有这么多钱吗？”

　　任索瞬间懵了一下，摇了摇头：“没有……”

　　虽然他对这玩意的价格已经足够的高估了，然而还是低估了——这也太贵了，他这一年好好存下来的工资薪酬，都还是不够买一台潘多拉魔盒！

　　放到三四线城市，这玩意的价格都够买房子了啊！

　　任星美傲慢地看了一眼东承灵和乔木依，昂起脑袋说道：“如果我送你这个，你要怎么报答我？”

　　东承灵和乔木依目光一寒——有钱了不起啊？

　　任星美冷哼一声——这就是我的钞能力，钞能力就是能为所欲为！


第731章 犹豫，就会败北

　　任索终究没有给妹妹包养自己的机会。

　　感谢科技发展和经济发达，燎原娱乐公司这次的设备售卖主要是为了推广，所以每位征信良好的市民可以首付三成再进行24个自然月的无息分期。

　　而且燎原娱乐公司特意公示，为了答谢超凡者在制作团队里的杰出贡献，以及他们需要让更多超凡者来使用本设备来获得更多的用户体验进行改进，所以超凡者是有巨大优惠的。

　　所有超凡者都可凭修士证或者身份证享受36个自然月的无息分期！

　　在这之上，国家注册公务员修士，按照修为可以享受不同等级的折扣，一转修士可以享受99折，二转修士享受9折，三转修士享受8.5折！

　　虽然每个修士限购一台，但这折扣轻则数千重则数万，而且无息分期也非常吸引人。真有意愿购买的人，都会想方设法找修士朋友帮忙买。

　　也没人认为这是价格歧视，首先会买这玩意的人多半都是不差钱的，其次燎原娱乐公司明言‘潘多拉魔盒’属于超凡科技物品，普通人使用没有问题，但超凡者使用可能存在灵气共鸣的危险，所以这点折扣算是调查费——调查出哪些人会炸。

　　不过，燎原娱乐公司的人估计也没想到，居然还有四转修士买这种败家玩意。

　　所以当任索找销售人员明言自己是四转修士的时候，销售人员还以为是哪个二世祖富二代突然性脑残——被三个大美女跟在后面的任索，看起来真的很有钱。

　　销售经理过来询问一下情况，虽然任索还没在国家系统里更新四转修士的资料，不过这位经理看见乔木依在，就马上给任索打了四转修士的巨额优惠7.5折。

　　乔木依晋升四转修士后，她的微博帐号可是以此发了好几篇女修士的鸡汤文，获得各路官方大V转发。

　　现在全国都知道乔木依在《第一次异界入侵》中英勇杀敌，临战突破，终成四转的光辉故事。

　　有这么一位心眼贼小的大人物为任索站台，销售经理脑子进粪了才会跟任索过不去——就算任索真不是四转，他也可以让乔木依帮他买啊，结果还不是一样。

　　又是分期又是折扣，任索自然是轻轻松松将潘多拉魔盒抱回家，下午就会有人送货上门。

　　下午乔木依还要上班，跟他们几个在餐厅里磨蹭到1点半便依依不舍地站起来，说道：“拜拜，我又要去守护莲江了，晚上见，承灵记得煮我饭。”

　　“你今晚又要过来？”东承灵看了她一眼。

　　“是啊，不过今晚不在你那边住了，最近天气变热，没有换洗衣物有点麻烦。”乔木依看了看东承灵：“如果你不介意我穿你的衣服……”

　　“不介意，但你还是回家睡吧。”东承灵从小包里拿出一个小盒子，递给她：“喏。”

　　盒子里是一条灵气坐标项链，乔木依惊讶地拿出来戴上，转过头问任索：“好看吗？”

　　“好看。”

　　“怎么样会更好看？戴项链好看还是不戴好看？”

　　“用美颜相机会更好看。”

　　乔木依啧了一声，问东承灵：“你早上不是说不肯给我的吗？怎么特意来市区送给我？”

　　“我没有说不肯给你，我是建议你最好不要来天莲学院。”东承灵平静说道：“而且那时候我也的确没有多余的永久性灵气项链，这是我上午做出来的。”

　　“无论如何，小乔你对我和索毕竟帮助良多，你的要求也并不过分，我没有拒绝你的理由，知恩不报不是我的风格。”

　　“以后你想来天莲学院，就触发项链，我会直接拉你过来。如果你想回市区，我在莲江市也有一个固定的传送点，可以直接将你传送回市区。”

　　东承灵掰着数指头数：“你一来一回，开车再快也要两小时的通勤时间。我们修士应该珍惜时间，一天两小时，一个月60小时，这些时间不应浪费在通勤上。”

　　“无论如何，小乔，我都希望你能走的更远，成为更强大的修士，这是来自朋友的祈愿。”

　　乔木依发出宛如猫咪的轻吟，坐下来挽住东承灵的手，柔声说道：“承灵，谢谢。”

　　“所以你吃完饭就快点给我回家。”东承灵平静地继续说道。

　　“当然不可能，既然免去两个小时的通勤时间，我当然要在你们这边多待两个小时。”

　　东承灵脸色一黑，伸出手说道：“那你给回我吧。”

　　“当然不可能。”乔木依严防死守项链，连连摇头，“送给我的东西还想要回去？门都没有。”

　　她忽然展颜一笑，过去抱住东承灵，轻声低语：“谢啦，就凭你这份礼物，我会做出一点让步，不会在你们面前做出太过刺激的行动。”

　　东承灵脸色稍霁：“真的？”

　　“嗯，我会在你们看不到的地方，和他做尽艳情之事，目中无人至随处拥吻……”

　　乔木依说完就以迅雷不及掩耳之势将任索脑袋拉过来亲了一下，然后果断迅速溜走。

　　从东承灵和任星美得到的负面情绪，足以让她充满动力开开心心地完成下午的工作。

　　东承灵平静地递了张纸巾给任索，任索乖巧地擦去脸上的口红印，然后他们找了个地方直接瞬移回学院。

　　下午去找校务处重新注册信息时，在三楼过道上任索正面迎上刚下课的赵火。

　　两人对视三秒，任索撒腿就跑，赵火奋力直追。

　　四楼在过道里被女学生包围的白忌，看见这一幕便停下来围观，还顺手在三楼十字路口升起了冰幕，没让下课的学生阻扰这场追逐战。

　　然而赵火也真不是盖的，他自己改版的《玄君秘录·虎形》虽然修炼极其困难，但每次突破境界都能给与他超越寻常修士的体质补正。光论身体防御力，赵火现在体表已经拥有相当于「衣」的防御力了。

　　同样都是修炼「幽灵疾步」，但赵火的速度明显比任索更快。不过如果说任索像是幽灵，那赵火简直就是一匹绝影战马！

　　眼看着就要跑到楼梯，任索直接纵身一跃跳到操场上，赵火紧随其后，落地时忽然咆哮一声，震荡灵气，听到声音的普通学生几乎瞬间脑海空白！

　　「意气·语意」！

　　除了用意气强化攻击力、防御力、移动速度，赵火又发明了一个新用法——用灵气强化声音，制造出精神冲击！

　　虽然赵火上报这个法术的时候，工作人员强烈建议他将这个法术更名为「口气」，但他不这么认为——气并不是关键，关键的是咆哮时的意念是否坚定！

　　例如现在，赵火想要打任索一顿的意念，宛如磐石坚定不移，所爆发的语意音波，震得任索都站不稳了！

　　赵火衣袖一抖，七个中空被链条连接的短棍子被抖出来，然后赵火用「意气·锐意」、「意气·坚意」强化，七根短棍瞬间组合成一根长枪！

　　虽然长枪无头，但在形意大枪武道修士赵火手上，也足以怼穿墙，戳破天！

　　势若奔雷，长枪无挡，我今天就要将任索狠狠打一顿！

　　就在赵火长枪刚要碰到任索的时候，任索摇晃的身形忽然恢复了。

　　他妙到毫巅地避开长枪锋锐，恰到好处欺近赵火，在赵火就要变招的瞬间，任索手肘重重一压，打到长枪重心点，破坏了赵火的所有变招！

　　居然被识破了！

　　赵火的枪法算不上花俏，或者说真正的大枪就没什么花俏可言，讲究的是一个以速度之快压人，以兵器之长压人，以力量之大压人。被你看见攻击方向又怎样？你挡不住闪不开，还不是要被戳中。

　　然而就在刚刚的短短一秒，任索居然将识破、闪避、打断三个动作一气呵成，横扫玄国武道界的赵火还是第一次被人从技术上打败！

　　就在赵火怔了一下的时候，任索猛地欺身入怀，柔掌双打，一个强人锁男将赵火给镇压了！

　　“犹豫，就会败北。”

　　任索放开赵火，一副高人风范：“赵火，你又变强了。”

　　“但可惜，现在的我，已经比你更强！”

　　“怎么可能！”赵火难以置信：“你只是突然走狗屎运胜我一招，任索，我们再来——”

　　忽然，宛如清风扑面的四转威压，在学院中庭爆发！

　　赵火彻底傻眼了。

　　“赵火，”任索用感叹的语气说道：“我的强大，并非没有理由。”

　　“你在参加东京冬comic的时候，我在干什么？”

　　——在月之暗面跟古月言老夫老妻地修炼。

　　“你去北海道过年的时候，我在干什么？”

　　——轮流找乔木依、古月言、东承灵拜年。

　　“你回到平静的学院里纠结儿女情长的时候，我在干什么？”

　　——在迪德拉帝国王族套间里享受儿女情长。

　　“所以，你知道自己输在什么地方了吗！”任索一声大喝，赵火宛如心神被击溃，茫然地跪在地上，影子被昏黄的夕阳拉得很长，很长。

　　“但，但这些跟你和乔木依怂恿我送……”

　　“痴儿，”任索连忙打断他：“你还悟不透吗？”

　　赵火愣了一下：“难道……你是想我斩断红尘，勤奋修炼？”

　　“当然不是！”任索连忙否认：“我辈修士，修的是红尘道，悟的是凡间理，斩断七情六欲，绝非我等所欲，你再悟一下。”

　　赵火皱紧眉头，犹豫了好一会，说道：“难道……难道你是想提高她们对我的容忍度？”

　　任索眼睛一亮，马上接茬：“没错，就是这样！我和木公子之所以这样怂恿你，绝非让你斩红尘，而是让你不受红尘困！”

　　“你想想，色是刮骨刀，更何况你一下来就是三把刮骨刀，光是刮骨就算了，她们还会消耗你的心神时间，对你的修炼之路大有影响！”

　　“所以送点特殊的小礼物，是为了让她们感受你的诚意，并且因为礼物的特殊，她们发完脾气后，就会对你的其他行动不再那么敏感，例如为了减少团聚时间而一起约会之类的。”

　　“这个道理，好比除却巫山不是云，只缘身在此山中。见过你这么变态的操作后，你再进行次一级的变态操作，她们就会变得宽容一点！”

　　赵火被他唬得一愣一愣，但又很怀疑：“真的假的？”

　　“就算你怀疑索哥哥会骗你，但乔木依会骗你吗？就算我们都骗你，我们身上的四转修为会骗你吗？”任索苦口婆心地扯谈。

　　“嗯……好吧。”赵火瞥了他一眼，迅速拿着长枪离开了。

　　任索说的话以后再想，但现在被任索在大庭广众下战胜，再待下去会更加丢人！

　　好不容易打发赵火走，任索也是松了口气——刚才要不是「一日千里·时间漫游」被动触发，任索怕不是真的要成为这条时间线里第一个被三转修士暴打的四转修士。

　　这个小插曲过后，妹妹因为要回宿舍住所以回去整理内务，而任索回到家的时候，燎原娱乐公司的人刚好到了校门口，需要他同意才能进来安装。

　　潘多拉魔盒占地面积还不少，只需要16平米，任索得搬掉家里的饭桌才能凑出这个地方。

　　潘多拉魔盒看上去也没什么稀奇，就是约莫10厘米高，占地16平方米的绿色软泥，覆盖眼镜和降噪耳机，如同橡胶皮衣的全身紧身衣，固定腰肩的绑带，及一个链接软泥的信号接收器。

　　任索可以从电脑里下载虚拟现实游戏，然后与信号接收器进行无线链接，就能直接畅玩虚拟现实游戏，十分方便。

　　就在任索下载好游戏准备试玩的时候，东承灵打电话过来喊他去吃饭了。

　　看着这座比任何家具都要大的游戏工具，任索兴奋得像是第一次看见游戏机的小孩。

　　虽然今天被爸妈堵门差点就逃不出来，被赵火堵住差点就糊弄不过去，被女孩子们排挤了完全参与不了她们的谈话……

　　但任索的一切烦忧苦恼，在这一刻都烟消云散了。

　　何以解忧，唯有打机。

　　今晚就先玩虚拟游戏玩个爽，然后再用这个游戏机玩小世界游戏机的游戏！

　　全高清画面+第一人称+身临其境，我就不信游戏机还能坑到我！


第732章 虚拟现实设备·潘多拉魔盒

　　铛！

　　刀刃相交的声音刺耳清脆，手持打刀身穿赤红胴丸的鬼面武士明显战斗经验丰富，格挡时瞬间一划，打刀的力量释数爆发！

　　高级技击技巧，「剑反」！

　　与他对刀的任索顿时感觉到双手猛烈震动，刃长二尺二寸的龙纹环首剑无可避免被打到一边，全身上下都失去平衡！

　　胜负只在瞬间，看见敌人露出可以击杀的红点，鬼面武士抓住这个机会高举打刀，右斜而下，眼看着就要使出袈裟斩，将眼前这个浑身浴血的玄国剑客完美击杀！

　　就在这个瞬间，任索开启物理外挂。

　　在这种全身高频震动中，就算任索能做出反应也会极其别扭，肯定逃脱不了被人一刀斩杀的命运。

　　然而在任索开启「时间漫游」后，他愣是硬撑着这种高频振动的阻扰，慢慢调整身体侧过身，险之又险地避开鬼面武士的袈裟斩！

　　什么！？

　　鬼面武士难以置信地看着这一幕，虽然说无甲者的确有一条「身体失衡感削弱」的属性，理论上无甲者，的确可以在重击、硬直、身体失衡等‘危险’状态下继续行动。

　　但他这么多天下来，还是第一次见有人能做到这点！

　　他也试过被人剑反导致身体失衡，他知道那是什么滋味，若不是经历千百次磨练，怎么可能适应失衡惩罚的高频震动？你究竟被震了多少次？

　　然而此时任索顺势欺身入怀，高频震动惩罚消失，脚踩黄土大地，身随腰动！

　　环首剑斩出飒飒风声，剑刃斩破赤红胴丸具足，将鬼面武士一刀两断！

　　“喝！”鬼面武士大喝一声，满足而亡。

　　鲜血撒到身上的衣袍，任索的素白布衣已经一片血污。

　　然而他个人的勇武，无法挽回大局的溃败。

　　三人悄无声息地包围了他，有双刀客，有长枪将，有弓士。

　　其余地方已经接近战斗尾声，任索如果不能迅速斩杀三人，等下会有更多人靠近。

　　毫无迟疑，任索选择先冲长枪将，哪怕没有「时间漫游」，四转修士的身体反应又岂是易与？

　　长枪将倒是试图退后，然而无甲者的速度是最快的，任索稍作跑步，速度就快如奔雷，轻而易举追上长枪将，避开他的横扫后直接刺喉！

　　快速与后方追来的双刀客拼刀，然后任索果断往正在瞄准自己的弓士杀去！

　　弓士居然没逃，老实站在树下拉弓，等任索靠近的时候忽然往后一蹬，借助枯树的树干，高高地跳起来了！

　　“下一。”

　　任索下意识抬头一看，被弓士身后的阳光所照，画面顿时一片白茫茫。

　　然后，右侧视野彻底黑了。

　　那个弓士利用阳光效果，营造出这种绝妙机会射他一脸！

　　任索凭借记忆力往前继续突进，环首剑用力一刺，将落下来的弓士洞穿胸腹！

　　然而被射瞎一只眼睛的任索，转过头迎战双刀客的时候，被右侧偷袭的剑客斩断了右手！

　　右手受到剧烈震动，表明无法继续使用并且重伤，剧烈的震动会让任索的行动变得迟钝别扭。

　　左小腿也像是被戳穿了一样，爆发出高频震动，任索下意识就跪了下来，身体进入失衡状态。

　　双刀客高高举起右手刀，眼看就要斩首任索，但任索这时候奋力跳起来，咬住从断手飞出来的环首剑，狠狠往双刀客喉咙一划！

　　双刀客喉咙喷出血泉，双手发软无力倒下。

　　但这时候任索身体各个部位尽数发出高频震动，其他人没给他这个残兵败将更多机会，直接将他乱刃分尸！

　　画面陷入黑暗，一个血色的「死」字出现在画面中央。

　　「生还时间：254秒」

　　「击杀人数：29人」

　　「特殊成就：向死而生，在‘危险’状态下反杀敌人」

　　「战斗评价：万夫不当之勇」

　　「战斗点数：164点」

　　全身震动消散，倒在柔软地面的任索站起来，兴致勃勃地看了看战斗回放，然后选择「开始匹配」。

　　这时候画面弹出提示：「抱歉，发现玩家记录存在异常，工作人员正在人工审核玩家游戏经历，请在6小时后再游玩本游戏。对此造成的不便，燎原娱乐深表抱歉。」

　　绝了！

　　游戏官方居然怀疑他开挂？

　　不就是连续打了三盘100V100的百人大战，每一盘都至少杀了29个人罢了，用得着这样吗！

　　不过任索也有点累了，便摘下轻薄的封闭眼镜，脱下包裹全身的触感橡胶衣，将手中的绿色环首剑扔到地面。在环首剑落到地面的时候，便和绿色地面软泥融为一体，仿佛从没出现过。

　　任索面前也有一个绿色假人，现在也化为绿水迅速融入地面。

　　停下来休息，任索才发现自己居然出了身汗，那套橡胶衣透热是真的好，任索完全没感觉，看来就算穿着橡胶衣放屁也不会有什么特殊问题。

　　洗澡的时候，回忆起刚才的游戏经历，任索对这个新游戏机还是颇为满意的。

　　固然，现在潘多拉魔盒里的游戏不多，刚才任索玩的《刀剑战魂》，就已经是目前唯一一个的在线网游。

　　它主打卖点是‘真实冷兵器对战’，可以单对单切磋，也可以群体团战，兵器从刀枪剑戟到奇门兵器弓箭苦无一应俱全，护具包括全身甲、中型甲、轻型甲和无甲，攻击判断无限接近现实，所以任索才能做出那种‘擦身而过’的骚操作。

　　受到攻击，兵器对抗等感觉，全靠橡胶衣和绿色假人的震动反馈。

　　新手教程会教导玩家如何使用兵器，而且具体操作时橡胶衣会进行辅助。

　　固然，实际操作上依然有很多瑕疵，例如头部受到攻击没有反馈，例如震动惩罚依然会被他用法术外挂规避过去……但就目前的游戏体验而言，任索已经很满足了。

　　身临其境般的第一人称视角游戏体验，全身都能感受到的反馈，完全是游戏手柄和键鼠无法比拟的新老婆人选。

　　就是玩起来比较累。

　　要知道任索是四转修士，连续打了三盘百人大战都觉得仿佛身体被榨干，普通玩家估计打一盘百人大战都够呛。

　　而且玄国有钱人是真的不少，任索通过匹配房间数量估算了一下，发现这游戏的网络在线人数估计有两千人。而除了《刀剑战魂》外，还有许多不错的单机体验游戏，例如枪战游戏《时代在召唤》和奇幻游戏《琥珀之剑》，以及成年猛男才能玩，需要通过特殊渠道购买的FPS游戏《定制女仆》。

　　这么一算，购买者数量肯定突破五位数了。

　　不过任索刚才在游戏里听见不少字正腔圆的外国脏话，看来应该有不少外国玩家。

　　正所谓饱暖思那啥，任索洗完澡出来，因为被封号了，他也没法继续玩《刀剑战魂》，便思考乔木依她们离开没有。

　　今晚吃完晚饭后，任索就被她们赶了出来，因为她们要讨论一些‘跟任索一点关系都没有’的问题。

　　然而任索总有种丧权辱国的感觉——就像战败国没有资格参与战胜国的分赃会议。

　　昨晚任索刚回来，脑子全是劫后余生的安心，而今天也处理好妹妹的事——勉强算是处理好了，任索刚才偷偷问老爸家里怎么样了，老爸回答说「我们都在加强锻炼，家里准备了好几个哑铃，就等你回家」，看来爸妈也是相当精神健康。

　　既然完成对妹妹的承诺，任索自然也想起对东承灵的承诺——咳咳，就是那条能让羁绊快速升级的捷径。

　　别误会，任索只是想和东承灵一起睡觉，很纯洁的那种。

　　这样做是有理论依据，按照感情阈值来说，一步步推进关系，会让羁绊变得越加深厚。好比一步到位可以升一级，但将步骤拆分成一起睡觉、一起去酒店睡觉、水到渠成一步到位，就有可能升三级！

　　为了利益最大化，任索当然得慢慢来！

　　当然还有一个很小的原因，就是任索感觉自己如果在没有解决多人游戏组队问题之前，就先和某人进行游戏初体验的话，有可能会产生意想不到的后果，例如他会被迫、永久、身体不完整地退出地球OL这个游戏……

　　不过任索偷偷在微信上问小玖，小玖说大家都还在，估计要留过夜了，所以任索今晚还是要可怜兮兮地独自进入梦乡。

　　至于露娜就别想了，自从她们知道露娜每天可以有半个小时的变身时间后，就在大家都在的时候让露娜变身，露娜自然不敢造次，老老实实变出衣服。

　　露娜跟任索的互动，基本跟囚犯见家属差不多，只能进行符合中小学生行为守则的健全接触，也就是拥抱，顶多亲一下脸颊，再深入一点的话乔木依就要教她怎么做猫了。

　　时间差不多要到12点，任索闲来无事，便拿出小世界游戏机，穿好体感套装，将潘多拉魔盒断网启动，然后一个冷淡的男音在耳边响起：

　　“小世界其乐无穷。”

　　跟屏幕启动会出现星球背景不一样，潘多拉魔盒启动的开机画面，非常像任索穿越位面时看见的碧银时空长河乱流。

　　主界面也自动进行适配，所有选项如同悬浮在半空中，任索可以直接用手进行触击操作。

　　首先是钥匙收获，任星美的二星时间钥匙一枚，古月言的三星银月钥匙一枚，乔木依的四星怨气钥匙一枚，白忌的四星冰霜钥匙一枚。

　　不过现在任索能开的宝箱都是5星宝箱，甚至还有一个6星宝箱，所以暂时派不上用场。

　　然后是法术收获。

　　任索晋升四转的时候，跟二转升三转一样，气旋内会多出一环，所以现在任索气旋已经有四环了。如果任索有铭刻法术，那晋升时气环会强化法术，然而任索几乎所有法术都是通过游戏机的挂载用出来，唯一是他自己掌控又十分常用的，就是二转法术「纱衣」了。

　　所以晋升四转时的好处自然就落到「纱衣」上，「纱衣」的效果基本不变，只多出一个特殊属性：

　　「可与上位法术合并」。

　　简单来说，当任索学了四转的「衣」系列法术后，「纱衣」会自动与上位防御法术融合，然后任索就能直接精通上位法术，并且上位法术会继承「纱衣」的附加属性（强效镇痛、灵气屏障自动恢复等）。

　　这个属性还算实用，任索基本没亏，就等国家认可他的四转身份，允许他兑换其他四转法术了。

　　其他的也没什么了，任星美羁绊衍生能力「时间漫游」已经用过好多次，东承灵现在是5级羁绊，瞬移的冷却时间进一步下降，衍生能力十秒内无限次瞬移的「闪烁」的冷却时间也降低到30天。

　　时间匆匆流逝，悄无声息划过0点0分，来到了3月1日。

　　跟以前的半是忐忑半是期待不一样，这次任索充满干劲！

　　毕竟现在鸟枪换炮，任索花大价钱买潘多拉魔盒，除了他真的想玩以外，更因为他十分期待小世界游戏机的游戏会怎样适配这个设备！

　　总不能让他穿着虚拟现实套装，玩回合制游戏或者galgame吧？

　　打开「世界商店」！

　　3月份终于没有什么特殊活动，「本月免费游戏」很正常地出现了。

　　任索也松了口气，毕竟特殊活动里出现的游戏，好像多多少少都跟他有一丢丢关系……

　　小世界游戏机并不认可植树节、国际劳动妇女节和国际消费者权益日，只认可惊蛰和春分两个节气，所以只有两次抽奖机会。

　　直接用掉两个节气促销活动，抽出两个可以白嫖的游戏——

　　《命运的观测者》

　　「本游戏为解密经营策略游戏。

　　如果，视频里的主角能注意到外面的观众，会发生什么事呢？

　　本游戏主角为视频内的人物，是唯一一个注意到屏幕外的玩家，并且能与身为观众的玩家进行交流的特殊存在。

　　玩家可以通过拖动时间条，观看主角的未来过去，并且借助PS、AE、PR、Aegisub、美图秀秀、音乐播放器等软件修改视频内容，在合适的时间点改变主角的命运。

　　通关奖励为500点功勋，通关专属奖励与玩家使用频率最高的软件有关，存在内购选项，可能存在后续章节，游戏难度为：5星。」


第733章 《真理之门》

　　任索看见这个游戏内容瞬间就跪下了。

　　玩个游戏还要学AE、PS、PR吗！

　　虽然看起来是挺有意思，如果没有猜错的话，在任索修改视频内容的瞬间，随后的视频内容也会因此改变，有种蝴蝶效应的感觉。

　　但需要用AE、PS、PR、Aegisub是什么意思？

　　AE加战斗特效？PS和美图秀秀直接美容主角？Aegisub难道是要给主角加字幕吗？音乐播放器加BGM？

　　任索脑海里勾勒出一个画面：在雄浑的BGM里，加了十八层滤镜的主角一拳击出，打出足足有5毛钱的火拳特效，虽然主角没说话，但画面却出现了此招的名字「学了三小时做出来的火焰特效拳」，敌人被打得灰飞烟灭。

　　事实上真正的游玩过程当然不是这样，毕竟任索觉得自己不太可能学三小时就能做出火焰特效拳……

　　于是任索将目光放在第二款游戏：

　　《真理之门》

　　「本游戏为角色扮演冒险游戏。

　　善的追随你，恶的倾慕你。

　　光明的渴望你，黑暗的也希冀你。

　　你是超越一切的存在，是神为万物镀上的色彩。

　　真理之门，降临。

　　玩家将成为真理之门的守门人，为守护和开启真理之门而进行战斗。真理之门为万物万理万一之体，为过去现在未来之根，为不朽，为解脱，为救赎，为终结，为开始，为全，也为一。

　　想要获得回报，就得付出代价。

　　只要付出代价，必然获得回报。

　　作为真理之门的守门人，玩家将掌控等价交换的力量。

　　通关奖励为500点功勋，通关专属奖励为‘真理之门’，存在内购选项，可能存在后续章节，游戏难度为：6星。」

　　任索还是第一次看见「游戏名字就是专属奖励」这种情况下，毕竟这在游戏界很少见，就像是一款游戏的标题起名为《为了跟千年好友战斗，我亲手献祭神仙老婆或者亡灵妹妹来炼剑》、《你不知道你为什么在这里，但你很快要大杀特杀变成盒子》一样，太过粗暴明了，结局鲜明。

　　然而这款游戏的确有这样命名的底气。

　　按照介绍，真理之门这种牛逼哄哄的东西，玩家只要通关这个游戏就能拿到这个专属奖励。

　　哪怕任索暂时不知道可以用来干什么，但总感觉很有用：例如每天献祭一个分身，至少能换回点香辣蟹、蒜蓉炒花甲、油焖大虾之类的好菜吧？再不济也能弄点柴米油盐之类的吧？

　　细细一想，任索发现自己生活已经颇为充裕，虽然不至于财务自由，但日常工作上有乔木依保驾，下有古月言护航，也算是轻松自在；

　　饮食家务上，每天要么去东承灵家蹭饭，要么让分身在做家务之前去买外卖，十分健康卫生；

　　娱乐游戏上，有妹妹和分身帮忙，只要不是和林羡鱼一起打排位，不然多半能被队友带飞，体验良好；

　　就看露娜什么时候跟月咏者搞好关系，那任索就能在梦中自由活动，哪怕以后寿命不加，但睡梦的自由也足以让任索的人生长度徒然延长三分之一。

　　因此这么一思考，任索发现自己对真理之门还真的没有多少欲望。

　　如果真理之门是真的拥有过去未来所有知识，那任索是不是就能玩到未来的意识潜入游戏，直接进入脑后插管，灵魂数据化的共产时代？

　　当然最大的可能是，当任索拿到真理之门后，他就能一步登天，成为世界最强，拳打天使扎克，脚踩道士游戬，天下归心臣服，坐拥后宫三千，夜夜笙歌榨干……

　　但他觉得还是意识潜入游戏比较有意思一点。

　　虽然觉得肯定没有那么大的好事，就算有那么大的好事，肯定也要任索付出极大的代价，但无论如何，任索也得通关之后，拿到真理之门再说，不然跟看见女神就幻想两人以后孩子叫什么名字一样毫无意义。

　　其实也没什么好犹豫的，《命运的观测者》他没什么兴趣，总不可能放着这款6星游戏不玩。

　　选择《真理之门》！

　　游戏下载速度飞快，而且跟平面屏幕不一样，在VR视角下的任索，可以清洗看见游戏下载时，主界面划过无数碧银乱流，仿佛在从远方服务器接受数据流似的。

　　而无序的乱流中一部分被聚合在一起，就变成了新的游戏图标——

　　纯白的空间里，一座古朴的大门悬浮其中，上下四方，皆为其生。

　　《真理之门》！

　　任索兴致勃勃地选择进入游戏，看了几秒黑屏后，游戏忽然弹出提示：

　　「检测到外源设备发生重大改变，是否进行游戏适配？」

　　果然。

　　小世界游戏机没有想到任索这么有钱任性，居然真的买了潘多拉魔盒这个败家玩意。它还是按照一般流程，给任索准备了一个平面上玩的游戏。

　　为了不辜负那36个月的分期付款，任索自然是选择进行游戏适配。

　　「进行游戏适配后，游戏模式将发生重大变动，请玩家自行探索」

　　该不会这个游戏本来是文字冒险游戏，现在硬生生被我弄成动作战斗游戏吧？

　　顷刻后，黑暗散尽，任索发现自己站在一处洁白的宏大空间中。

　　光源垂直而下，将任索眼前悬浮的古朴大门照出一道落到白地上的长方形影子。

　　任索低头看了看自己，全裸，但身躯比本体更加瘦弱，头发比本体稍微长一点，而且无任何性征，有点像是宗教神话里的神灵使者，又像是女娲娘娘刚捏出来的V1.0无性生殖版本的人类。

　　跑跑跳跳，虽然身体跟本体不一样，但没有什么不适感，看来在游戏适配优化方面，小世界游戏机还是顶呱呱娃哈哈的存在。

　　游戏里没有任何提示，没有「开始游戏」，没有「continue」，也没有「ゲーム終了」。任索试图往远处跑去，然而纯白空间无边无际，没有边缘。

　　而当任索想要回去的时候，他就瞬移回到古朴大门前方，体验相当贴心。

　　任索抬起头观察了一下古朴大门，发现大门高度约莫有十几米，厚度约一米，门面上有十个互互连接的圆环，左侧三个环，右侧三个环，中间四个环，上面写满了任索看不懂的文字。

　　他将手按在大门上，用力一推！

　　大门纹丝不动。

　　然而任索看见自己视野左方出现了一个比较小的10×10矩阵，矩阵里分别被四种样式的珠子铺满：燃烧的火焰、缠绕的风、晶莹的水滴、厚重的土。

　　任索好奇地试图点点这个矩阵，然而当他手臂一划，就看见矩阵里的一枚火珠和风珠交换位置。

　　然后火珠连成三个，沸腾消散，与此同时任索看见自己的赤裸体表浮现出赤红光辉。他心有所觉，往地面一拳击出，刹那间将纯白地面打崩粉碎！

　　虽然地面很快恢复原状，但任索刚才打地面可是连一点痕迹都没留下！

　　任索再试了试，大概了解到这个矩阵系统的玩法。

　　其实也很简单，当至少三枚珠子连在一起就会消去，从上方落下更多珠子。而根据被消去珠子的种类不一样，玩家能获得的增益也不一样。

　　火珠是强化一切攻击伤害，风珠是强化速度和敏捷，水珠是强化治疗效果，土珠是强化身体素质和防御力。

　　火珠和水珠应该是一次性的，拿到用完就没了，但风珠和土珠似乎是常效增益，在短时间内可以不停进行堆叠，说不定可以做到‘挨最毒的大，叠最厚的甲’。

　　而移动珠子的方法，就是任索要做出有效动作，包括施法和身体行动。

　　当任索一旦做出有效动作，矩阵珠子就会自动寻找搭配进行移动。任索动得越厉害，珠子的消消乐速度就越快，玩家获得增益也就越强大！

　　游戏弹出提示：「玩家激活真理之门·能量完全转换系统之转珠矩阵」

　　「转珠矩阵会自动收集玩家日常浪费的能量，进行完全转换，变成有效能量反馈玩家，并且不产生任何额外影响。」

　　这个系统骤然看起来好像没啥，然而细想却有种不明觉厉的不科学感。

　　施法时的多余消耗自不必提，人体行动时也会产生很多多余消耗，或者说无论是任何生物任何系统，能量都是不停衰减，无法完全利用。

　　这个转珠矩阵却能从单一热源取热，使之完全转换为有用的功而不产生其他影响……虽然感觉有些不物理，但处于玩家的角度而言，任索自然是觉得十分有用。

　　这个转珠矩阵，恐怕就是他接下来的主要游戏系统了。

　　任索动了一下，给自己来一次五星火珠增益，双倍攻击强化，用力推动古朴大门！

　　这次，大门终于动了一下，露出一条小小的门缝！

　　任索往里面偷窥一下，发现门后的黑暗里也有一只大眼睛在看着自己。

　　两只大眼睛对视，任索很难解释此时此刻的自己是什么心情，只能说幸好他不是拿手柄，不然电视机都得被他用「投掷手柄」给砸爆。

　　然而很快，任索眼前出现了一个新的界面——捏人界面。

　　游戏忽然弹出提示：「是否开启完全适配？」

　　「开启完全适配后，玩家将突破游戏设备的限制，以100%完全状态操控游戏角色，游戏角色的感受也会如实反应给玩家。」

　　「可以随时关闭完全适配。」

　　任索眨眨眼睛，既然可以随时关闭，那他当然选择开启了。

　　开启完全适配后，任索看见捏人界面的默认角色，直接变成了他的模样！

　　好，好像没自己想象里那么好看……

　　肯，肯定是捏人界面的问题！唉，这游戏的适配优化，也就这个程度吗？

　　任索唉声叹气地进行调整，发现身体方面他是没法进行调节了，因为身体肌肉和身高情况一旦调整，就跟他本体相差甚远，自然算不上100%完全状态。

　　任索只能调整一下头部，例如头发、眼睛、鼻子之类的。

　　好歹是自己第一次以VR设备操控的游戏角色，而且还是自己的100%适配体，任索又不是变态，自然不会将游戏角色弄得奇形怪状，尽量弄得跟他本体一样拥有充满智慧的帅气。

　　然而调整也是有范围的，不能跟他本体脸部轮廓有冲突，所以任索调来调去，发现他一旦调好看一点，整体风格就变得……嗯，变得有点娘。

　　任索怀疑小世界游戏机在针对他。

　　但调是肯定要调的，要是任索敢让这个比自己丑一点点的游戏角色跑出去，到时候他老爸就麻烦了。

　　任索是任妈含辛茹苦养大的亲儿子，只不过是想让有情人终成眷属，任妈都敢拿着两个玻璃瓶追着任索锤。现在外面忽然弹出一个跟任索一模一样的青年，任妈怕不是要把任爸当成太鼓，来一场三百连打的音乐盛宴。

　　但任索又不想将角色调丑，也不想将自己变娘，他怕代入感太强，自己当着当着可能就要找乔木依学习化妆小知识，买点大红瓶护肤什么的……

　　万万想不到，小世界游戏机居然在这种地方难为他这个东方猛男。不过任索很快就想到办法：肤色变白，发色变金，鼻梁变深邃……

　　好了，现在出现在任索面前的，是一个很娘的西方金发帅哥。

　　代入感为0，任索可以毫无芥蒂心安理得地使用这个游戏角色。

　　确定游戏角色，回到纯白空间的时候，任索第一反应就是——我本体穿越过来了？

　　身上完全没有触感橡胶衣的感觉，双脚也不像是踩着绿色软泥的硬化地面，头部完全没有戴着耳罩眼镜的感觉，就连鼻子都闻不到任索刚开封的黄瓜味薯片！

　　这就是……突破游戏设备限制！

　　100%完全状态操控角色，获得游戏100%反馈！

　　虽然离任索梦想中的意识潜入游戏还有些差距，毕竟任索的本体还需要移动，迟早会累，但任索对此已经无法挑剔了。

　　有了这个完全适配模式，任索以后玩游戏怕不是直接像是穿越了一样！

　　任索兴冲冲地继续推真理之门，但这次任索连门缝都打不开，只有在转珠矩阵一次性触发了火珠、风珠、水珠、土珠的连续消除后，游戏才弹出提示：

　　「想要成为真理之门的守门人，需要行走火剑之路，点亮生命原质，方能化用真理，执掌交换权杖。

　　想要获得回报，就得付出代价。

　　只要付出代价，必然获得回报。

　　请选择付出的代价：感性、理性。」

　　「绝对理性：牺牲感性后，守门人将洞悉世间万物的价值，理性分配资源，所有行动皆会按照利益最大化行动。守门人可以对转珠矩阵进行精细操作，激活更多转珠矩阵功能，缺点是无法独自产出感性资源。」

　　「绝对感性：牺牲理性后，守门人将定义世间万物的价值，随心分配资源，所有行动皆会按照快乐最大化行动。守门人的转珠矩阵将会自动转动，心情越好而矩阵增益越强，缺点是无法理性与多人产出感性资源。」

　　任索仔细看了看介绍，感觉是两条游戏路线。

　　绝对理性的游戏角色，应该是普通输出比较强，能够稳扎稳打地提升实力。而绝对感性的游戏角色，无论是输出还是提升实力，都应该是比较看运气。

　　至于怎么选择，自然是毫无疑问的。

　　大学专业是理工科的任索，自然是认为自己十分理性，从不鲁莽，更不因情坏事，不因欲妄动，不因贪婪而遭难……

　　他今时今日的处境，都是他认真思考后所造成的结果，他一点都没冲动，也就曾经一时兴起怂恿赵火去给他女朋友送内衣。

　　所以。

　　牺牲感性！

　　选择，绝对理性的玩家之路！

　　选择之后，任索眨了眨眼睛。

　　他检查了一下游戏角色的身体，发现没有什么变化。

　　他绕着大门走了一圈，也没看出任何变化。

　　然后他慢慢将双手放在大门上，游戏里终于弹出提示：

　　「你已经成为真理之门的守门人，获得使用交换权杖的权限。」

　　「你可以自由地将自己用的一切转换为真理点数，也可以将真理点数转换为你想要的一切。」

　　「以下是出售清单。」

　　「10点功勋=100点真理点数」

　　任索微微一笑：“小世界游戏机看来是不给我用「雁过拔毛」来钻漏洞的机会了。”

　　「无限精力=180点真理点数」

　　「格斗精通=90点真理点数」

　　任索点点头：“那些没用的游戏能力也可以直接在这个游戏里兑换成可用资源？倒也不错。”

　　「夜月战士=3800点真理点数」

　　「无限炸鸡套餐=280点真理点数」

　　「魔法师不死于站桩之羽=450点真理点数」

　　“这些有用的技能道具，我可不会换哦。”

　　任索笑了笑，点开下一页，发现是新的出售内容，而且这一页的底部出现了一行备注：「当游戏角色实力越强，此页面的商品价格将越高。」

　　「求生欲=100点真理点数」

　　「求知欲=100点……」

　　求生欲、求知欲、表达欲、表现欲、舒适欲、情欲，六种欲望的价格都是100点，应该是默认价格了。

　　还有几个比较琐碎的欲望：

　　「电子游戏欲：300点真理点数」

　　「自亵欲：50点真理点数」

　　“自亵……也就是手冲吧？升值空间不大，有需要的就先卖了吧。”任索很快就确认出售顺序。

　　翻到最后一页，这一页也有商品将随游戏角色升值的备注。

　　而这一页的最高出售价格，让任索也感到一丝惊讶——

　　「与任父的亲情：10000点真理点数」

　　「与任母的亲情：11000点真理点数」

　　……

　　「与东承灵的爱情：8103点真理点数」

　　「与乔木依的爱情：8103点真理点数」

　　……

　　「与于匡图的友情：150点真理点数」

　　「与赵火的友情：150点真理点数」

　　“我的感情……也能在这个游戏里直接出售？”

　　任索嘴角微微勾起，轻轻感叹一声：“值吗？”

　　“不过……”

　　“按照现在的情况而言，真理之门，的确很有意思。”

　　“若是能掌控真理之门，利用这份力量改天换日，统驭世间也未尝不可。再进一步，便是全知全能，永生不死的存在。”

　　“但真理之门，值得我出售感情，换来点数去争取吗？”

　　任索很快得出结论：“不值得。”

　　“现在不值得。”

　　“像赵火于匡图这两个等于三个手冲欲的，现在卖了也无妨的，但上面这几个……”

　　任索看着他的亲情与爱情，微微摇了摇头：

　　“这几个价格高，升值空间大，若是能玩到游戏后期，肯定能升值不少。”

　　“而且，这个价格应该是动态变化的吧？也就是说还能继续升值。虽然我选择了绝对理性之路，再也没法独自产出感性资源了，不过……”

　　任索看着出售列表，微微一笑，平静地做出安排：

　　“到时候有需要的话，再卖这几个吧。”

　　……

　　……

　　“就这样说定了。”

　　乔木依点了点桌面上的日期表格，认真说道：“既然说定了，就不允许反悔，也不允许用其他手段破坏别人的约会。”

　　变成人类形态的露娜小声问道：“晚上呢？我已经好几天没和索索睡觉了……”

　　“不，允，许！”古月言马上一字一顿地说道：“这个时间段，不允许发生不纯关系！”

　　东承灵眨眨眼睛，没说话。

　　“我用本体也不行吗？”露娜一脸委屈：“你们不也很喜欢抱着我本体吗？我以前都是用本体跟索索睡觉觉的！”

　　任星美摇头：“不行，你本体也不安全。而且按照你这么说的话，那我也可以啊——我以前跟我哥都是玩游戏玩累了就在沙发挨着睡觉的！”

　　“说到以前，我以前就不该拉你去买衣服，让你彻底觉醒妹妹身份。”乔木依看了任星美一眼，摇头说道：“没想到我乔木依也有亲手早就敌人的一天……”

　　东承灵提醒一句：“小乔你再这么说，我会忍不住提早送你飞回市区的哦。”

　　古月言也看着乔木依说道：“当初乔姐你当我们恋爱顾问的时候，我也没想到会有这么一天。”

　　露娜抱着古月言嘿嘿说道：“（づ￣3￣）づ我想到了我想到了，我在月之暗面就知道月月会和我和索索一起结婚的！”

　　小玖在房间里伸出小脑袋偷窥，羡慕地注视她们，最后终究被困意击败，老实睡觉去了。

　　吵闹了好一会，最后乔木依重重拍了一下桌子：“那就这样说定了！任索的日程安排，就以这个为准！”

　　“好！”

　　大家互视一眼，纷纷察觉到其他人的决心。

　　乔木依：我爱的人只有一个，他爱的人也只能有一个。

　　东承灵：明明是我先来的……

　　古月言：在同龄人我发育最好，在成年人里我年龄最低，加油！

　　任星美：我现在是青梅竹马，又隔了一年多才和老哥相遇，所以是天降系青梅竹马妹妹，怎么输？

　　露娜：想吃抹茶冰淇淋。

　　所以，她们都需要一个机会。

　　只要有跟任索独处的机会，她们都相信自己可以通过各种手段让任索屈服！

　　就任索那个感性冲动的脑子，肯定会被爱情冲昏头脑！


第734章 绝对理性者·任索

　　虽然已经做好付出的准备，不过任索并不着急。

　　因为他现在足足有1650点功勋，换成真理点数，那就是16500点，相当于乔木依+东承灵再打包两个赵火。

　　如果可以的话，任索自然是希望能花少量功勋就通关游戏，但他也知道可能性不大。

　　上一款6星游戏《光暗叛徒》虽然没花任索多少功勋，但任索前前后后却用光了他的「清泉流响」召唤时间，而且他本身也为了推进剧情而被迫陷入迪德拉帝国，冒着死亡危险配合洛斯行动。

　　每款中级游戏的奖励，除了不同的专属奖励外，其余的便是功勋和可召唤时间。因此可以合理推断，这两样资源是通关高级游戏的必需。

　　既然任索现在没有可召唤时间，那么功勋方面自然要付出更多。

　　但功勋是他打了这么多游戏辛辛苦苦存下来的，为的是在以后玩家等级提升时进行抽奖，不可动用太多。

　　真理之门虽好，但能让他获得真理之门的小世界游戏机，无疑是等级更高的上位神器。因此小世界游戏机的通用货币功勋，比真理之门的真理点数更具价值。

　　所以功勋只能用一部分，若是到了必须继续氪金的关节……

　　任索心中做好盘算，继续浏览兑换菜单。

　　任索能出售，就只有他的游戏能力道具、欲望和感情。

　　而他能够买的，却多得多。

　　「思维卡：强化思维能力，价格为（10的N次方）点真理点数。（N为购买次数，以下不再说明）」

　　「交流卡：强化交流能力，价格为（10的N次方）点真理点数。」

　　「反应卡：强化反应能力，价格为（10的N次方）点真理点数。」

　　「四转修为卡：提升20%四转修为进度，价格为（100的N次方）点真理点数。」

　　……

　　「法术卡·承灵虚空行走术：完全掌握东承灵的空间觉醒法术，价格为18000点真理点数。」

　　「法术卡·木公子魔王法：完全掌握乔木依的魔王法术系统，价格为25000点真理点数。」

　　「法术卡·游戬剑法：完全掌握游戬的飞剑法术，价格为9999点真理点数。」

　　「法术卡·赵火武者意气术：完全掌握赵火的武者意气术，价格为150点真理点数。」

　　……

　　「转珠卡·烈焰珠（1/3）：将火珠强化为烈焰珠，增益效果提升50%，价格为100点真理点数。」

　　「转珠卡·火上浇油：当五枚火珠同时触发（一字型触发或垂直相交触发），可以触发此特效，下一次攻击伤害在附加增益的基础上进行翻倍，价格为300点真理点数。」

　　……

　　任索目前能购买的东西，分为个人系、法术系和转珠系。

　　法术系全都是任索曾经近距离目睹的法术，强的昂贵，弱的便宜，暂时没有购买的必要，任索现在的能力道具够用了，更何况任索还有羁绊能力。

　　转珠系强化在战斗中会有很明显的提升，选择绝对理性之路的任索，自然要将转珠系统最大化利用，是必须强化项目。

　　反倒是个人系的强化，让任索陷入了沉思。

　　这时候，任索发现自己拥有100点真理点数，点击「拥有点数◎」里的同心圆，弹出充值记录：

　　「付出感性，获得交换权限和100点真理点数。」

　　“所以，我已经将感性卖掉了吗……”任索若有所思地点点头，购买了「四转修为卡」。

　　也没什么特效，购买之后修为卡直接就使用了。

　　唯一的感觉，就是任索觉得他好像能将真理之门推得更开一点。

　　然后任索马上退出游戏，解开潘多拉魔盒，打开灵气聚合装置进行修炼。

　　任索的气旋里，内气旋最为坚固，厚重的灵气环如同钢铁要塞包裹着周转不息的浓郁灵气；

　　次一等是二环和三环，坚固的灵气环如同石头城墙般包围着车水马龙的灵气；

　　最差的是四环，薄弱的灵气环如同木桩般勉强聚拢着活跃的灵气。

　　毕竟任索刚刚晋升四转，四环灵气还没固定下来。按照内网的说法，当四转修士稳固好灵气，灵气总量会比三转时爆增三倍——四转修士的强大，是自内灵气到外身心的完全改变。

　　然而现在，任索可以清晰地感觉到，他的气旋如同鲸吞水般快速吸收外界灵气！薄弱的灵气四环正在飞速加固，仅仅70分钟后，任索的四环气旋已经接近二环三环级别！

　　任索缓缓睁开眼睛。

　　眼前的世界，似乎变得更加明亮了。

　　空气中流离的灰尘，都染上了别样的光泽。

　　身体似乎变得更重了。这并非错觉，而是运转全身的灵气在滋润细胞，当细胞经过这个适应期，任索的身体素质会进一步加强，各种感官反应也会加强。

　　当然，最直接的，还是直接用数据流——

　　「目标类型：灵长目人科成年雄性」

　　「身体情况：？？？」

　　「修炼状态：4转20%（你已经击败了全球99.999%直立猿！）」

　　“哦……？那张四转修为卡，果然是能直接反馈到我身上的啊……”

　　任索喃喃自语，思索片刻后，看了一眼潘多拉魔盒。

　　“亏了，如果在我4转80%的时候使用这张卡，那我就轻松到达4转巅峰……不过也正因为使用了这张卡，对于《真理之门》这个游戏，我的游玩态度要稍作调整。”

　　“100%完全状态控制游戏角色，游戏角色100%反馈到玩家……现在的我，和游戏角色守门人共享资源，同步修为？”

　　“守门人获得的好处，会反馈到我身上，而我从现实里获得的资源，守门人也可以直接用来出售……”

　　“也就是说……”

　　“走了绝对理性之路的守门人，让我也变成了失去感性的绝对理性者？”

　　任索抬起头，看向客厅里的一面镜子。

　　镜子里的任索，平静，自然，眼神明亮，身材中等，相貌偏向中性化，嘴角挂着营业式的浅浅笑意。

　　如果想靠脸吃饭，倒也不是不可以，只是能不能吃饱就难说了。

　　如果要迎合东承灵，可以将头发染成金色，乖巧恬静的她会喜欢那种坏坏的新奇感；

　　如果要迎合乔木依，穿扮要大男孩一点阳光一点，满足她照顾自己的欲望；

　　如果要迎合古月言，就要稍微锻炼一下，虽然古月言不喜欢她父兄，但她的审美观是比较偏武者的；

　　如果要迎合任星美，就每天陪她玩游戏和向她要钱，让她以为自己能掌控自己；

　　如果要迎合露娜，陪她繁衍即可。

　　只是，将未来寄托在别人身上，未免也太愚蠢了。

　　而且，就任索现在的情况来看，最后他一无所有的几率并不低，甚至存在一定生命危险。

　　感情是这个世界最容易动摇的信仰。

　　唯有掌握在手中的力量，才能从根本上解决问题，保障自身利益。

　　到时候，无论是迎合，还是支配，皆随可随心所欲也。

　　定睛看了镜子无法靠外貌统治世界的男人三秒后，任索移开眼神，重新穿戴潘多拉魔盒。

　　绝对理性。

　　不也挺好的吗？

　　正因为以前的感性，任索才发现自己过去遭遇了太多无谓的风险，错失太多宝贵的良机，将太多希望寄托在他人身上。

　　然而，他人和过去是无法改变的，自己和未来却是可以改变的。

　　这次，任索再也不会错过了。

　　任索很清晰地洞悉自己的内心，他并非追求力量，力量只是一种手段。他对权力也毫无兴趣，他无法从别人的臣服里获得快感。

　　但他想要很多东西。

　　想要这个世界温柔地对待他，想要称心如意地主宰命运。

　　他不希望别人用力量，用权力让他臣服。拥有小世界游戏机的他，理应拥有完全自由的权利。

　　他依然喜欢自己的父母，喜欢乔木依，喜欢东承灵，喜欢古月言，喜欢任星美，喜欢露娜……所以，他不应该将希望寄托在她们身上。

　　将感情维系在一根随时崩断的丝线上，是懦弱的愚蠢的行为，而且会有很多麻烦，也有很多争执。

　　任索打心底里厌恶麻烦，但现实就是麻烦无处不在，父母不肯原谅，女朋友们不愿妥协……

　　任索不是没有办法，但那些办法太麻烦了。

　　他只想速通这个无聊的现实游戏，然后享受无休无虑的大团圆结局。

　　他只想让他的愿望，变成这个世界的命运。

　　而现在，存在将一切麻烦彻底解决的捷径。

　　再次进入游戏，任索消耗340点功勋（减免了18点），兑换了3400点真理点数。

　　然后任索购买了三张思维卡、三张交流卡、三张反应卡。跟其他商品不一样，这些个人系商品会直接反馈到任索身上，性价比极高。

　　每张卡第一次购买10点真理点数，第二次100点，第三次1000点，所以任索也只敢每样兑换三张。

　　「四转修为卡」则是第一次100点真理点数，第二次就要10000点，所以任索准备稍作观察再决定是否购买。

　　跟放弃感性，独留理性一样，三张思维层面的提升卡，并没有给任索带来截然不同的感觉，更不会让他变强。

　　只是他转珠时能进行更多的微操，思考时回忆起更多忽视的细节。

　　于是任索用尽全力推开真理之门，从门缝里窥探门里。

　　一颗灰色的眼睛，在门的另一边看着任索。

　　任索平静地跟它对视，说道：“下一步。”

　　仿佛是听懂了任索的命令，灰眼闭上了眼睛，门扉传来无法抵抗的力量，重新闭合了。

　　游戏弹出提示：

　　「守门人即将踏上火剑之路，每一关可以重复挑战，挑战成功后自动保存并且上传游戏评价。」

　　“游戏页面里可没说这个游戏是自动上传机制啊。”任索微微挑眉：“是游戏适配潘多拉魔盒所造成的变化吗？”

　　忽然，任索面前的悬浮半空真理之门，重重落下！

　　纯白的空间悄然破碎，温柔的夜幕拥抱着这个宁静的城市，明月悬挂于空，月华洒落大地。

　　任索环视一周，发现周围是碧波万顷的湖面，自己和真理之门出现在一个田字型岛屿的中心，湖中有岛，岛中有湖，园中有园，南面三座石塔切割月光，娴静的春风令人神清气爽。

　　任索看了看自己，刚才捏人的时候是可以选衣服的，任索给自己这个外貌选择了一套维多利亚风格的男性猎人套装，看起来固然好看，但实际体验感觉有些臃肿不便。

　　真是方方面面的小细节都能体会到自己脑子进水是什么感受。

　　“你是谁？”

　　任索转过头，只见旁边一座小亭子里，坐着好几个人。

　　与此同时，任索身后的真理之门发出一声吱吱呀呀的开启声。

　　游戏弹出提示：

　　「真理之门正在点燃世界原质，映射万物万理万一。」

　　「它忽视时间、熵力、死亡这些微不足道的力量，必然成为命运之源，世界之根。只有守门人方能执掌真理权杖，直达永恒彼岸。」

　　「真理之门降临，需要点燃十大原质，方能解析万理！点燃原质期间，附近必然存在强大的求知者！」

　　「求知者会试图接触真理之门，燃烧自我作为代价以达成愿望，最终化为真理的一部分，但原质会因此受到污染，必须重燃，并且点燃时间延长。」

　　「守护真理之门，击溃一切求知者，直至点燃第一原质！」

　　「守护成功，守门人将获得报酬，并且进一步提升真理权限！」

　　「预计战斗时间，16分钟！」

　　塔防游戏？在建造建筑物的时候，需要迎击来犯的小怪？

　　又或者是遗迹守护者？单机向的moba游戏？

　　任索脑海里想出好几个游戏类型，看见亭子里的几个人全都站起来了。

　　“你身后是什么？”

　　穿着白衣汉裙的女子走出来，清冷的月光化为她的妆容，白履踩在轻盈的月光上，宛如谪尘仙子。

　　“云望舒。”任索淡淡说出来者的名讳：“还有太白原地灵、青丘地灵、琅琊地灵、青龙偃月……这是在举行什么特殊聚会吗？”

　　亭里诸人顿时神色大变！

　　他们同属于异类，身份只有彼此了解，断然想不到自己会被这个奇怪的金发年轻人一言道破身份！

　　云望舒却是没有惊讶，而是茫然地看着任索身后的大门：“你后面的是……仙宫之门吗？”

　　青龙偃月的化身，白发青年长生也神色也露出一丝迷茫：“不，那应该是……地府之门吧？”

　　“应该是遍地地灵的仙乡之门……”

　　“不不不，肯定是青狐山门……”

　　地灵们眼睛看着真理之门，说出的却是他们心里的渴望。

　　云望舒从失神恢复过来，浑身气势升起，凝视任索说道：“让开。”

　　任索微微一笑，说道：“这可不行，我的任务就是将你们这些异想天开的求知者，打得再也不敢痴心妄想。”

　　“你究竟是谁？”

　　云望舒和长生二人气势爆发，强大的四转威压席卷而来，吹起任索的金色刘海，露出他姣好的秀丽脸庞。

　　第一回合，就要跟两个四转，以及多个三转进行战斗？

　　6星游戏的难度，不低。

　　但是……

　　任索向前一步，转珠矩阵疯狂转动，身上浮现出赤虹、黄光、青风、蓝影，右手捏着黑火，左手握着白霜！

　　游戏状态下，没有畏惧的必要。

　　一次失败，那就两次；十次失败，那就百次；

　　实力不够，那就充值；功勋不够，那就卖……

　　遇见敌人，说明路是正确的。

　　“我是守门人。”


第735章 我终究是善良的

　　在100%完全操控状态下，眼前六人的外貌细节纤毫毕现，任索对他们几乎全都依稀有些印象。

　　任寒前夫云望舒，青龙偃月长生，曾经光顾过深夜走鬼档的神海市地灵小光头，还有一个白发大汉。

　　任家始祖之一，身材娇小，穿着牛仔裤白衬衫的少女，太白原地灵。

　　任家始祖之一，绿发lo裙，身材苗条相貌妖媚的女人，青丘地灵。

　　而且，云望舒和长生，赫然都是四转修为！

　　也可能是他们之前就是四转修为，只是任索不曾与他们为敌，所以才不知道……但毫无疑问，他们在四转之中也是属于极强的类型！

　　没有功法，没有体系，完全靠自己的天赋磨练出来的四转战力，他们几乎在自己的领域里将法术发展至极致！

　　白衣云望舒做出一个割喉的手势，月光在这瞬间化为实质，化为千箭雨，化为斩天刀！

　　火珠三连触发，任索双手按在地上，三道冰门崛地而起，断路遮月！

　　火珠的强化，不仅仅表现在法术伤害，还包括法术范围、法术数量和法术损耗！火珠强化加上「魔王归来」强化，任索的法术效果几乎能比拟真正的四转觉醒者。

　　可惜回来之后「神光水晶」尚未充能完毕，不然装备这件道具就能无限续航战斗了……任索心里暗暗思索，心想迪德拉之旅虽然收获与风险不成正比，但「神光水晶」这件道具确实有极大战术价值。

　　轰啦数声，三道冰门被无影神风崩毁，长生踏空而来。他瘦削的身躯在夜月中毫无不起眼，但他双手划动的时候，整个天地的气流都在聆听的他的命令！

　　锋锐的神风扭曲了空气，任索感觉自己仿佛在被青龙撕咬，下一秒就要粉身碎骨！

　　「魔法师不死于站桩之羽」。

　　任索化为一道残影闪避，长生的神风毫无保留地轰击到真理之门上。

　　然而真理之门毫无变化，甚至连声音都没发出来，所有攻击似乎都被那一条细细的门缝尽数吸收。

　　果然，任务要求是不能让求知者接触真理之门，但没要求求知者不伤害真理之门……真理之门在常规状态下是无敌的，只有被求知者接触才发生其他反应。

　　任索一边迅速整理出目前的游戏情报，一边闯入敌人后方中！

　　迎战而来的，是肩上坐着小光头，身材魁梧得宛如巨人的白发大汉！

　　这两人，都并非求知者。

　　任索几乎是瞬间就洞悉这两人在游戏里的角色——路人。

　　求知者与非求知者极好区分，眼里的欲望是骗不了人的，云望舒和长生的眼神都浑浊狂热，然而这两人却是清晰透明。

　　白发大汉眼神一凛，身体忽然化为混沌残影，径直撞向任索！

　　这是类空间系法术，将腐蚀万物的漆黑暗影，化为无法阻挡的攻势！

　　150%的思维速度加成，以及任索购买的三张思维卡在这一刻体现得淋漓尽致，任索将白发大汉的攻势完全看在眼里，甚至从灵气波动推测出他这一招的效果！

　　以暗影法术作为基础所模拟的空间高速移动，同时兼顾攻击、防御、移动三种功能！用得好就是无敌先手，用的差就是自杀冲锋！

　　所以……

　　白发大汉的暗影冲刺发动得极其迅速，几乎没有任何可以回避的时间，结结实实地撞到任索身上！

　　然而他并没有任何撞到实物的实感，反而是去势不减地继续前冲！

　　「时间漫游」，躲避冲击。

　　就在这时候，一双泛着红光的手抓住了白发大汉和小光头的脖子，重重一掀，直接将两人在空中抡出一个半圆，重重摔到地面！

　　任索用了点力气，摔到的时候对准后脑勺摔，抓后颈的时候又运用「指锁」施压，应该是确确实实摔断他们后颈了。

　　死不死倒无所谓，反正也不会有奖励，但接下来这两人应该是无法参与战斗了。

　　“一个，两个。”

　　兔起鹃落的交锋只发生在数个刹那，任索与白发大汉的攻防惊心动魄，但事实上时间过去了不到三秒，身后的长生和云望舒都还没能碰到真理之门。

　　一场激战下来，任索的转珠矩阵始终在运作，现在已经叠了9层风珠，10层的土珠，感觉敏捷大概提供了10%，防御法术也变强了10%，算是聊胜于无。

　　恰好，任索通过微操制造出五星连珠的情况，下一次法术效果增益200%！

　　哪怕离真理之门有段距离，但当任索施法后，真理之门附近瞬间绽放出一朵锋锐爆裂的巨大冰蔷薇，将真理之门冻成冰箱，阻挡住两人对真理之门的进一步接触。

　　这时候，旁边响起娇憨的喊杀声，只见太白原地灵升起无数藤蔓，化为百十长枪铺天盖地突刺而来。

　　二千年之前，这个曾经与初代任家祖先交灵的地灵，最开始的目的是为了雇佣任家祖先清楚领地里的妖魔鬼怪。

　　二千年之后，这个地灵依然除了穿着以外，其他地方，毫无长进。

　　太弱了。

　　转出火珠强化，「风暴管束」+「烈焰主宰」，任索左拳对准太白原地灵，飞舞的龙卷风裹挟着沸腾的烈焰，呼啸一声燃尽了所有藤蔓长枪，如同火龙将太白原地灵吞噬殆尽！

　　“第三个。”

　　看到这一幕，云望舒和长生终于暂时放弃真理之门，转过身一起杀向他！

　　忽然，任索眼前的世界发生了颠倒。

　　夜空在下面，湖在上面，左在右面，他成为这个世界唯一的逆流者，如同繁华车道里逆行的新手司机。

　　忽然，青狐地灵手持一把长剑刺向他，任索退后一步打出火焰龙卷，试图拉开距离进行战斗分析，然而这时候任索感觉背窝一凉，古朴的剑锋毫不留情地撕碎了他的「纱衣」，贯穿了他的胸膛！

　　不仅是上下左右，甚至连前后都反了！

　　青狐地灵抽出长剑，任索调整转珠，借助水珠的治疗强化，任索破碎的胸膛迅速治愈。

　　“很不适应吧？”青狐地灵勾魂夺魄的声音在任索耳边响起：“没有人能在这种颠倒的世界里战斗，你会眼睁睁看着自己受伤而无能为力——呜哇！”

　　任索身化飞羽，右手五指附加着魔王强化的指锁和火焰龙卷，毫不留情地贯穿了青狐地灵的胸腹！

　　“花里花俏。”任索淡淡说道：“别将直立猿的思维套用到我身上。”

　　“第四个。”

　　眼前的世界恢复原状，任索面无表情地收回右手，将青狐地灵的残躯甩到一边，转身迎战长生和云望舒。

　　长生的法术千年以来都没变过，就是斩！

　　他曾经的主人已经封神封圣，连带着他的神风斩击都充满无法抵挡的神圣审判味道，从四面八方杀向任索！

　　云望舒的法术依旧只有一种月光术，但同时也等于无数种月光衍化术！

　　现在环境又是黑夜，云望舒拥有极大的主场优势，稍稍施法便掀起了近乎浪潮般的月光浪涌，眼看着就要扑灭任索！

　　面对两道铺天盖地的打击，任索敛下眼睑，仿佛认命般站在原地。

　　就在风和月即将触碰到他的时候，任索忽然原地消失了，直接出现在云望舒身后！

　　「咫尺天涯」的普通瞬移！

　　锋锐的旋风裹挟着沸腾的烈焰，伴随着贯穿万物的指锁将目标粉碎成爆米花！

　　火焰，

　　螺旋，

　　打桩机！

　　就在任索即将对云望舒的后颈疯狂输出时，任索心里忽然一动。

　　跟其他人不一样，任索跟云望舒算是有一点交情。

　　他在玩《前方高能》的时候，在佛寺里曾经找云望舒问卦，云望舒指点他去寺庙里找被高人开光过的真正法器。

　　算不上什么恩情，云望舒估计也已经忘记任索了，但任索心里依然记得这件事，他总感觉自己有一天会以这个话题作为切入点，与这位任寒前夫聊聊天。

　　在兑换菜单里，云望舒的交情，价值50点真理点数，赵火也仅仅是他的三倍。

　　任索察觉到，自己心中的迟疑。

　　善良的人，总是这样，不分时候，不分场合地涌现善良。

　　不过，谁叫我就是这样的人呢。

　　善良，并不会因为感性消逝而泯灭。

　　看来……

　　也没办法了呢……

　　出售，「与云望舒的交情」，获得50点真理点数。

　　经过火珠强化的火焰螺旋打桩机，毫无顾忌地在云望舒的后颈上汹涌爆发，将半空中的云望舒彻底击沉大地！

　　“第五个。”

　　任索闷哼一声，快速退后远离长生，右臂的鲜血点点洒落。

　　为了击倒云望舒，他被迫硬挨了长生的一下斩击，「纱衣」宛如两层纸一样被瞬间戳破。要不是现在他已经叠了17层土珠，身体防御力上涨不少，他的右手也得被长生切断！

　　水珠连续触发，任索的右臂片刻间便恢复如初。但此时长生已经追来，被求知欲和复仇欲双双叠加的他，所使出的神风斩击已经再无任索可以利用的空隙！

　　但已经没关系了。

　　任索的主要目的不是将他们全部击溃，而是保护真理之门点燃世界原质。

　　忽然，外界响起声音。

　　任索暂停游戏，解开潘多拉魔盒设备，看见手机来了好几条信息。

　　木公子：「回家睡觉觉喽，下个休息日我们要一起出去玩了，小索你尽情期待吧~」

　　东承灵：「明天早上我喊你过来还是你自己过来吃早饭？」

　　古月言：「12点前睡觉是最好的，不要熬夜，晚安。」

　　任星美：「啊不知道今晚会不会梦见爸妈，有点怕怕，老哥晚安。」

　　露娜：「（语音消息）」

　　任索打开手机，编辑了一条群发消息：「晚安」

　　然后他想了想，删掉群发消息，选择逐个逐个进行针对性地回复。

　　“不积小流，无以成江海……”任索心想。

　　回复完后，任索站起来看了看房间。今天因为有工作人员来安装潘多拉魔盒，任索总感觉房间里没那么干净。

　　游戏里面基本没有问题了，于是任索便召唤出分身，给他一件围裙让他开始搞大扫除洗衣服。

　　然而在任索召唤出分身后，他的念头忽然动摇了。

　　“不对，我应该对分身好一点。”

　　“不对，我应该要尊敬分身。”

　　“不对，我应该要服侍分身。”

　　“但……为什么呢？”

　　经过三秒钟的思考，任索发现完全没有这样做的理由，便直接忽略这几个奇怪的想法，按照原来的思路让分身进行工作劳动。

　　在空闲时间召唤分身进行工作劳动，是任索认为他以前为数不多做得极为正确的事情之一。如果《真理之门》兑换菜单里有强化技能的商品，任索会选择优先强化「夜月战士」。

　　现在每天工作四小时还是没有达到最大化利用，如果将持续时间延长到12小时，那么任索就会考虑让分身进行996作业，空出来的一天作为外出时的底牌。

　　为了能获得真理之门，任索现在都已经决定要007全天候无休奋斗。不吃苦，不奋斗，怎么配当他任索的分身？


第736章 必要的女装

　　「第一原质‘王国’点燃成功。」

　　「基础奖励：成功点燃原质，300真理点数」

　　「知识无垢：没有让求知者触碰真理之门，200点真理点数」

　　「为真理而战：与4名普通敌人战斗，40点真理点数」

　　「旗鼓相当的战斗：与2名强大敌人进行苦战，100点真理点数」

　　「你获得战斗回忆·长生。」

　　「是否上传存档？上传后将更新交换权限，继续火剑之路，剩余上传时间为23小时10分。」

　　敌人只剩下青龙偃月长生一人，依靠拖延时间，任索没花多少力气就保护好真理之门点燃了第一个原质。

　　任务完成后，真理之门开出一条门缝，当任索与门缝里的灰眼对视，下一瞬他便回到了无边无际的白色空间。

　　游戏里弹出他的收获，《真理之门》和《命运之手》虽然都是关卡型战斗游戏，但后者每一次结算是直接给功勋，而前者却是给游戏里的资源。

　　从中任索可以推测一点区别：《命运之手》每一关的游戏难度相对独立，而且主角只需要按部就班多半就能获得通关方法。而《真理之门》不行，游戏难度是逐渐递增，并且省略了游戏角色的升级过程，所以需要玩家直接使用真理点数来进一步强化游戏角色。

　　然而任索审视一遍收获，思考片刻后决定重打第一关。

　　「基础奖励」和「知识无垢」没什么好说的，属于最基本的经验奖励。「与真理而战」里收获的40点真理点数对应刚才的4名三转敌人，也就是说修为在他之下的敌人都只能算是普通敌人了，只有长生和云望舒属于旗鼓相当的敌人。

　　每名敌人奖励10点，每名旗鼓相当的敌人奖励50点。

　　任索想要重打的原因，在于「战斗回忆·长生」。

　　「战斗回忆·长生：真理之门为守门人凝聚的特殊记忆，使用后守门人将忘记已经发生的战斗，但记忆会转换为特殊道具。」

　　任索直接使用了这份战斗回忆，便看见物品栏的「战斗回忆·长生」变成了「战斗回忆残渣·长生」。

　　任索对此没有什么感觉，他依旧可以回忆起刚才与长生的战斗，然而这份回忆却更像是录像——他仿佛站在第三视角里观看他与长生的战斗。

　　通过十几分钟的激战，已经完全熟悉长生战斗节奏的任索，现在像是在网络云通关的游戏玩家一样，他觉得自己依然能熟练地与长生战斗，但他知道那是一种傲慢、自大和肤浅的错觉。

　　而付出记忆换来的是，却是一份强大的道具：

　　「青龙偃月风卡（1000点真理点数激活）：完全掌握长生的青龙偃月风法术。」

　　长生的青龙偃月风，任索刚才亲身体会了一遍。哪怕他只是蹭到一下，任索身上的「纱衣」都直接被撕裂破碎，完全不可匹敌，只能依靠「魔法师不死于站桩之羽」进行回避。

　　幸好守门人一开场就和他一样是四转修士，并且可以时时刻刻都用水珠进行治疗，身体可以承受瞬移之羽的多次使用。

　　任索相信「青龙偃月风卡」绝非是仅仅消耗1000点真理点数就可以学会，必然是优惠了80%甚至是90%，学会以后他就可以依靠这个法术撕碎绝大多数四转修士的防御。

　　既然与长生的战斗记忆可以换来这么有用的道具卡，那么云望舒的呢？

　　为什么没有与云望舒的战斗记忆？

　　因为任索把他打爆得太快了。

　　这时候任索忽然想到一点：如果他现在将「青龙偃月风卡」用了，再重新回去打第一关，会发生什么事呢？

　　或者说，他现在将从通过第一关得来的640点真理点数用光了，会发生什么事呢？

　　于是任索又冲了30点功勋，凑齐1000点真理点数，激活「青龙偃月风卡」，任索心里便产生一丝明悟，右手往轻轻一挥，一道斩击便在真理之门上激荡。

　　解开潘多拉魔盒，任索走到阳台看了看，现在已经是凌晨1点多，外面除了些许鸟鸣外再无杂音，任索看了看空旷的路面和宿舍楼对面的湖泊，想了想忽然回过头说道：“打开行李箱，将露娜的东西拿给我，侍候我换衣服。”

　　分身看了一眼任索背后的月光，听命。

　　……

　　正在深夜里玩GALGAME的赵火揉了揉眼睛，出来客厅倒杯水喝，忽然听见外面传来一声水面炸裂的爆鸣声。

　　他连忙跑到阳台观察，便看见宿舍楼对面的湖边站着一个人影。不知道是学院为了省钱还是给去湖岸边畅聊人生大事的情侣营造合适的气氛，湖岸边没有灯光，所以赵火也只能看见那个人影面对湖泊，高举右手。

　　他轻轻一挥，湖泊便被他分成两面，湖水滔天而起，化雨而落，气势惊人！

　　是谁！

　　学院里还有如斯强大的修士！？

　　赵火心中一惊，凝神看去，此时那人离开岸边，暴露在月光之下，让赵火看见些许身体细节：露背女仆装……

　　卧槽！？

　　赵火顾不得自己身住五楼穿着裤衩，直接跳出阳台，左手一勾构住外面的大树再身体一荡，轻而易举地落到地面，脚下凝起灵气之风，火速接近那个在湖边装逼的人影！

　　然而那个人似乎只是过来演练一下，当赵火赶过去的时候，湖边已经不见人影。

　　是谁！？

　　赵火周围看了看，心中惊疑不定。按照刚才的法术规模，赵火认为那是四转修士才能打出来的强效法术，然而学院里根本没几个四转修士，也就……也就三个。

　　这么一想，四转修士还挺多的。

　　但东承灵、任索、白忌等人都没有类似的法术啊！

　　而且这位四转修士，还是一名喜欢深夜穿露背女仆装的小姐姐！

　　难道是哪个王八蛋……哪个小姐姐又抢在我赵大爷之前晋升四转了！？

　　赵火心里满腹疑惑地回家继续玩黄游，而将青龙偃月风测试完毕的任索则是一脸苍白地回到家中。

　　“换衣服。”任索淡淡命令一句，心里思索着青龙偃月风的性价比问题。

　　青龙偃月风，很强，比任索目前能使用超自然能力都要强，无论是单体攻击的竖斩还是大范围攻击的横斩，都能在物理层面上轻而易举地撕碎绝大多数防御法术，至于建筑物更是不堪一击。

　　然而性价比却很低。

　　消耗灵气太多了，任索现在是四转20%修士，施放一道完全版青龙偃月风就要耗去他16%的活跃灵气，而修士的活跃灵气一旦低于10%就会出现各种不适症状，因此他顶多只能使用5次青龙偃月风。

　　跟用青龙偃月风鏖战十几分钟的长生相比，任索对此自然感到不满。

　　造成这样差别的原因可能有很多，其中一点就是虽然任索也掌握了青龙偃月风，但实际上他做不到精细操作。长生的青龙偃月风可谓千百万化，但任索只能只会横扫和直斩。

　　同时，长生是怪化人，本体是真正的通灵青龙偃月刀，他施展青龙偃月风恐怕有极大加成，甚至可能只需消耗极少灵气就足以施放。

　　但就算有种种缺点，青龙偃月风也是极其强大的法术。有些时候能施展再多再花俏的普通法术，都不如一个可以一锤定音的强破坏法术。

　　不过这个法术，并不足以让任索就此甘心满足这份收获。

　　分身这时候已经为任索换好衣服，任索看了一眼那套女仆装，说道：“拿去洗了，直接放入烘干机，不要晾晒。”

　　虽然已经是夜深人静，但为了避免身份暴露，任索依然做了些许乔装才出去试验法术。

　　而乔装成其他男子毫无意义，任索试验的是四转法术，整个学院里的四转修士就只有他和白忌，哪怕他和白忌同时否认，依然可能会被目击者所怀疑。

　　但乔装成女性就没有这个顾虑了。

　　绝对不会有人怀疑到他头上，只会怀疑东承灵有特殊嗜好。

　　但这种也会有不小的破绽，例如他只有一套女仆装，例如他的发型并不像女性，例如他没有遮瑕修眉的工具。

　　至于为什么要乔装，自然是为了遮掩任索和守门人之间的关系。毫无疑问，守门人接下来还要经历无数艰苦的战斗，到时候守门人底牌尽出，若是被人发现任索掌握了守门人才会的法术，除非那时候任索已经获得真理之门，否则会很被动。

　　不仅仅是「青龙偃月风」，日后任索若是试验任何从真理之门获得的法术，都需要进行乔装。

　　而任索判断自己没法靠脸吃饭，但他乔装成女性并没有多少难点，身体情况非常合适。

　　因此女装是极好的选择。

　　要为此购置一些必须物品。

　　任索暗暗点头，拿出手机点开淘宝。

　　他对这套女仆装的穿着体验感觉不错，布料很好，而且体型比较合适，于是任索回忆起当初购买女仆装时的店名，在淘宝上搜到店铺，意外发现这个商店出售的是都是性感风的萌妹套装。

　　浪费时间寻找其他店铺，还是直接在这里购买？

　　任索想了想，选择直接在这里购买。

　　他的时间十分宝贵，并不值得浪费在选购女装上。反正若是被人看见他的女装，也对他的本体毫无影响。

　　搞定这一切，任索穿戴潘多拉设备，选择重新游玩第一关。

　　游戏弹出提示：「请熄灭第一原质」。

　　任索看向真理之门，发现真理之门的十环里，最下方的圆环已经被点燃。

　　这么说，他大概要进行10次战斗，才能让真理之门彻底降临。

　　熄灭……

　　任索走上去，双手按在被点燃的圆环上，圆环火焰并没有灼伤任索的双手，在任索双手覆盖过去的时候，它的火焰也在逐渐缩小熄灭。

　　然而与此同时，任索感觉到自己身上正在发生剧烈的变化！

　　「青龙偃月风」在他脑海里消失了，取而代之的是与长生的战斗记忆。

　　兑换菜单里多出了300点真理点数，这是他自己用功勋充值的真理点数。

　　圆环火焰彻底熄灭，任索检视自身，发现他刚才进行的一切消费已经恢复原状，「青龙偃月风」的相关知识内容也彻底消散。任索不用检查也知道，他体内的相关法术经络也已经荡然无存。

　　“原额返还，等价交换吗……”任索沉吟片刻。

　　他并非毫无好处，例如长生的战斗记忆回来了，虽然他无法用这份记忆换取什么，但拥有这份经验的任索在迎战长生时将会变得更加轻松。

　　而且存档可以保留23小时，也就是说任索可以在打通任何关卡后消耗任意点数兑换任何物品，并且免费试用一天时间，在最后时分才选择重新通关，将兑换的一切物品进行退货处理。

　　跟网购商品进行体验，在七天无理由退货期结束之前选择退货一样，是一种稍微恶劣但可行的做法，并且任索想进行免费试用并没有任何时间成本，退货是瞬间的事，唯一的风险就是要把握好通关时间。

　　任索心里思考着各种骚操作，再次重玩第一关。

　　这次，为了能拿到战斗记忆，他不能一下子解决云望舒和长生。

　　不过，云望舒和长生并不是现在的任索所能同时镇压的敌人。刚才若非是依靠「咫尺天涯」的瞬移暴击，任索也未必能直接击溃云望舒。

　　需要一些别的办法。

　　这般想着，任索打开神秘酒馆。

　　然而跟平面屏幕一样，任索依然只能以一个侧面视角纵观整个神秘酒馆，无法直接走进柜台后面与浑身黑雾的酒馆老板进行互动，也无法进一步探索神秘酒馆。

　　“嗯？”酒馆老板注意到任索：“这次有什么事吗？”

　　“任寒在吗？”任索直接开口问道。

　　“你眼睛又不是瞎的，自己看不就……嗯？”酒馆老板定睛看了看任索，声音有些惊讶：“你……换了新装备啊，原来已经到了这个时候。”

　　任索对酒馆老板知道自己正在使用潘多拉套装并不感到惊奇，他早就知道酒馆老板跟游戏角色一样，拥有某种程度的智能。

　　“那我直接问你吧。”任索说道：“我需要能挠乱云望舒心神，令其战力下降的情报。”

　　酒馆老板：“15点功勋。”

　　任索一点都不心痛，果断给了。跟云望舒可能掉落的战斗记忆相比，他没必要在这点功勋上斤斤计较，过去的自己太愚蠢了，鼠目寸光。

　　酒馆老板叹了口气，看了看酒馆门口，说道：“那你听好了……”

　　「酒馆老板收到可观的小费后，悄悄地对你说出关于任寒的小秘密。」

　　任索点点头，马上离开酒馆，进入《真理之门》，重新开始第一关。

　　再次出现在湖心田字小岛，任索转头看向惊疑不定的地灵众人，直截了当地说道：“云望舒，在吗？”

　　白衣云望舒走过来，皱眉问道：“你是谁？”

　　他抬起头看向任索身后的真理之门，眼里出现迷离之色：“那座门，难道是……”

　　“你知道任寒除了你以外，还和谁交灵过吗？”

　　云望舒马上定睛看着任索：“你……你什么意思？”

　　“任寒一生曾与七名地灵交灵，”任索静静说道：“而且，他真的爱上其中一名地灵。”

　　“而那名地灵，你认为……会是谁呢？”

　　尚未交战，但云望舒已经战意全无，士气崩溃！

　　……

　　……

　　洛斯走进神秘酒馆，好奇地观察店里的装饰品，靠近吧台问道：“请问……这里可以与无上至尊相见吗？”

　　正在面对一根蜡烛合十参拜的酒馆老板淡淡说道：“他刚刚走了，你下次再来吧。”

　　“唉，可惜了。”洛斯叹了口气。

　　“可惜什么，你不会喜欢看见现在的他的。”酒馆老板说道：“你下个月再来吧，到时候你才能看见真正的无上至尊。”

　　“无上至尊还有假的？”洛斯一愣。

　　酒馆老板看了洛斯一眼，右手点了点太阳穴，拉出一根细丝，细丝慢慢伸展开来，变成一张照片。

　　“他现在是这个样。”

　　洛斯好奇地拿起照片看了看，先是粗豪的宽脸上露出一丝红晕，紧接着马上震惊起来：“这是……这是无上至尊！？”

　　“虽然我很想说这就是他，但事实上这是因为发生了一些特殊情况，他平时没这么变态的。”酒馆老板继续合十，平静说道：“所以你想见他的话，下个月再来吧。”

　　“你在干什么？祭奠？祈福？”洛斯好奇地看着酒馆老板，从他进店以来，酒馆老板就一直合十对着蜡烛参拜，他对此十分熟悉——因为迪德拉七万军队的覆灭，新政府刚建立起来就进行了好几次追悼仪式。

　　“祭奠我逝去的苦难。”

　　“苦难？”

　　“嗯，我曾经也有过一段比现在更苦的苦日子。”酒馆老板点头，微微叹了口气：“每年的这个时候，我才会觉得，傻子其实也是有可爱之处的。”


第737章 渣男和渣男也是有不同的

　　3月1日，星期五。

　　天莲学院战斗训练场里，任索一边在休息区旁观进行法术修炼的学生，一边磨合新得到的法术。

　　昨天他刚进行完来校注册，今天就得上岗工作了。在他不在的那些天里，学院只能从校医院调来一个急救班待命。没有治疗修士的守护，学生们修炼法术的时候都小心翼翼不敢受伤，因此任索一回来，学生们振奋得像是憋了许多天在训练场里疯狂发泄。

　　以前，任索会用分身来负责训练场的值班治疗工作，但现在他发现这是一种很低效的行为：为了拥有治疗能力，分身的实力要维持在应有的水准，导致分身的存在时间下降，可以说值班治疗结束后，分身必须要马上回家，不然会原地消失只留下衣服。

　　这是性价比较低的使用方式，要么让分身处于全盛时期，持续时间虽短，但可以帮助他通关游戏；要么让分身处于凡人时期，实力虽弱，但可以长时间存在帮助他处理大多数生活琐事。

　　因此任索决定自己来值班治疗。

　　而且学生们虽然相当依赖任索，但需要治疗的情况并不多。

　　跟上学期不一样，这学期的大多数学生都已经进入一转，对法术也有基础掌控，而且他们并非都是学习战斗法术，像基建法术「化石为泥」「混凝土制作」，治疗法术「疗」，材料法术「灵刻」，也有不少学生学习。

　　因此任索值班一个半小时，其中至少有70分钟是处于空闲状态，运气好的话甚至是90分钟，他完全可以利用这段时间来做自己的事情，而不是躺在床上玩手机。

　　任索低着头，看着双手泛起的盈盈月光，顷刻间化作一双白手套，天衣无缝地套着他的双手。

　　借助任寒的秘密，任索自然是很轻松地废掉云望舒这个战力，然后跟他们一行人进行周旋——不仅仅是云望舒，其他人任索都没有直接击溃，而是凭借过人的实力以及多次战斗的经验，以近乎完美的姿态镇压住他们。

　　为的，当然是希望能刷出更多的战斗记忆。

　　但很可惜，任索奋战到早上，也只拿到了云望舒和长生的记忆，因此他也没有继续增加沉没成本在这个初始关卡花时间，保留了这个存档。

　　而且任索发现，消耗战斗回忆获得的物品，并不固定，但总体价值差不多。任索之所以保留这个存档，也是因为他觉得这次消耗两个战斗记忆刷出来的道具比较令人满意。

　　「望舒流仙：月光法术的特殊运用技巧，在体表按照自己的想法制造可以轻微削减物理伤害（3%），中度削减能量伤害（12%）的能量衣物。不与任意灵气屏障法术冲突，可以覆盖原有衣物。」

　　「长生十字斩：当触发五火珠时，守门人将自动获得一次使用长生十字斩的机会，连续斩出两道完全态的青龙偃月风。」

　　守门人获得的奖励，会同步到任索身上，因此任索也能使用望舒流仙。

　　其实是望舒流仙价值不高，因为它并不直接赋予玩家法术，也就是说若是任索不会月光法术，那这个月光法术技巧对他来说毫无意义。

　　然而云望舒战斗记忆可以换取的其他奖励都比不上这个技巧，或许是因为任索虽然与云望舒进行了苦战，但云望舒并不在状态，以至于战斗记忆的价值都因此下降。

　　光用嘴炮所赢得的胜利，并不能受到真理的认可。

　　但任索是断然无法同时迎战云望舒和长生，而且他也会月光法术，所以他便甘心接受了这份适合他的奖励。

　　事实上这个法术也很好用，以后分身连围裙都不需要了，直接穿着能量衣裸奔即可。

　　防御能力虽然不强，但聊胜于无，而且跟能量纱衣不冲突，互相重合，可以作为常驻法术使用。

　　至于「长生十字斩」就非常有意思了，居然与转珠矩阵挂钩。虽然任索本体无法享受这份利益，但守门人从中获得的收益远超「青龙偃月风」。

　　同时消去五颗火珠并不困难，一场5分钟的战斗里，任索至少能触发4次左右，那就是4次毫无代价的长生十字斩，足以彻底改变胜利天平。

　　不过，仅仅是点燃第一原质，通过第一关，就获得了如此强大的力量助益……任索重新估算接下来的关卡难度。

　　“喂，你昨晚有注意到什么动静吗？”

　　任索双手一拍，白手套像白樱一样被他拍散消亡。他侧过头看向旁边的赵火，淡淡说道：“没有，我很早就睡了。”

　　“这样啊……”赵火双手撑着下巴，沉默片刻后问道：“学院里除了你们三个以外，也没其他四转修士了吧？”

　　“不知道。”任索说道：“低转修士伪装高转不可能，但高转修士伪装低转却难以看破。”

　　“那你觉得，能一刀将宿舍楼前的莲花湖分成两半的斩击，是不是出自四转修士之手？”

　　任索看了一眼赵火，问道：“为何这么问？”

　　“我昨晚看见有人一刀将莲花湖斩成两半，惊为天人。”赵火叹气说道：“我向往的就是这种技几乎武的法术，本想追上去找到那位修士问问能不能学习这个法术，但追过去的时候，人已经不见了。”

　　“哦？”任索漫不经心地说道：“你看见那人长什么样了吗？”

　　“没看清楚，但应该是女的。”赵火有些苦恼地说道：“而且多半不是东承灵，所以我也在猜测究竟是谁。”

　　幸好女装了。

　　没想到赵火半夜三更都不睡觉，恰好看见他演练法术的一幕。

　　但任索早有准备，以至于赵火根本就不会怀疑他——如果赵火看见那个人是男人的话，现在他多半已经跪下来抱紧自己大腿，哭喊着要学「青龙偃月风」了。

　　任索说道：“就算你找到她，难道她就肯教你法术吗？”

　　“我可以给钱啊！”

　　任索看了看赵火，摇头说道：“不是我看不起你，但你的财力还没到达可以说出这种话的程度吧？”

　　“而且按照你的说法，那名女性拥有比拟四转的实力，如果她想赚钱，有的是正当并且能获得他人尊敬的途径。”

　　“然而，”任索指了指训练场：“她没有出现在要训练法术的学生里，也没有老师凭借这份实力升级职称获得更多资源倾斜，说明那位女性并不想用这份力量获得资源。”

　　“她只是想隐藏这份力量，藏在人群中，平静生活。”任索说道：“你是找不到她的。”

　　任索这番话，自然是为了打消赵火的念头，然而赵火却是叹了口气：

　　“但这样的话，她会很寂寞的。”

　　“嗯？”任索有些讶然，“什么意思？”

　　赵火撑着下巴，眼神凝视虚空，轻声说道：“她的斩，很寂寞，那是一种无依无靠，唯信自己的斩击。没有需要守护的东西，没有需要奋斗的欲望，纯粹为斩而斩。”

　　听起来有点像是对长生的描述，毕竟「青龙偃月风」是长生的原创法术，也许跟「黯然销魂掌」有类似特性，施放时会对旁观者造成情绪污染。

　　然而按照正常推测，任索认为这是赵火的脑放结果。

　　跟语文阅读题里的「请问这表达了作者怎样的内心想法」一样，光从斩击就看出斩的人很寂寞，其实是看的人内心在骚动。

　　“你喜欢她？”任索直截了当地问道。

　　是时候将新耳机提升日程了，他需要「聆听耳机」和「欲望回响」来配合获取他人的心中想法。

　　赵火吓了一跳，连连摇头：“怎么可能，我只是好奇那究竟是什么人罢了。”

　　看来是喜欢上了。

　　仔细一想，赵火喜欢女装的他也非常正常。作为武者，赵火天生就向往强者，而一名强大的，同时还穿着露背女仆装的女性强者，很明显是击中了他的好球区。

　　他说不定在幻想那个女性强者跟他拥有类似的癖好，类似的身世：出身古武世家，将武道与法术结合，但都钟情二次元以至于喜欢穿着女仆装来锻炼法术……

　　男人就是这种愚昧又异想天开的生物。

　　骗这种男人，是一件很容易的事。

　　因此任索并没有继续劝说他，而是说道：“你可以试试将你的联系方式放在她出现过的地方，说不定她会主动联系你。”

　　赵火一愣，点点头：“这倒也是一个办法……嗯，谢了。”

　　不过他郁闷地说道：“我可没相信你昨天那番扯谈的说辞，她们到现在都还在生我的气，如果我没送那种礼物……”

　　“她们生气的，真的仅仅是因为你的礼物吗？”任索微微一笑，站起来说道。

　　赵火眨眨眼睛：“你的意思是……她们是想我表态……”

　　“有人受伤了。”任索大步走向训练场，一名学生在修炼「化石为泥」时出现差错，岩石爆开，碎块迸射，击伤了多名学生。

　　任索走过去马上用「救死扶伤」控制住局势，受伤最重的自然是修炼法术的女学生，她左脸上被石块划出一道血痕，看起来狰狞可怖。

　　她捂住脸，哭丧着脸问道：“任，任医生，我这伤会不会——”

　　“你的伤会变得更漂亮。”任索掰开她的手，柔和的治疗灵气迅速消去她的疼痛，伤痕也迅速愈合，不见痕迹。

　　“这两天不要用化妆品，洗脸也不要用洗面奶，没事的。”任索摸了一下她脸上的伤痕位置，温柔笑道：“恢复的部位会更加白嫩，以后你男朋友可能会喜欢亲你的左脸。”

　　女学生马上安心下来，破涕为笑：“任医生，我没有男朋友。”

　　“哦，那你叫什么名字？”

　　“我叫张雅慕，七班，非觉醒者。”女学生有些紧张又有些希冀地报上自己的信息。

　　“以后如果有跟我一样高大英俊帅气的男学生找我介绍女孩子，我会推荐你的。”任索笑着摸了摸她的头，站起来去治疗下一个伤者。

　　忙活了好一顿，战斗训练场的开启时间也差不多到时间，任索值班结束便直接离开训练场回家。

　　这时候古月言和林羡鱼跟过来，古月言看了一眼旁边的学生，只用手拉了拉他的衣袖，说道：“很厉害嘛你。”

　　“嗯？谢谢。我就喜欢你这么直白地称赞我，我比较笨，听不懂弯弯绕绕。”任索笑道。

　　古月言又气又笑，说道：“你刚才治疗的时候很温柔嘛，现在许多女学生都觉得你是梦中男神，你在学院里的地位直逼白老师了。”

　　“那说明你眼光好，在我还没能跟白忌媲美的时候，你就已经觉得我是你的梦中男神。”

　　古月言俏脸一红，抿紧嘴唇说道：“哪有！我觉得你是又蠢又迟钝又花心，浑身都是坏毛病需要改正，完全不能作为榜样的失格成年人！我只是觉得我需要在你身边，让你有一个学习的榜样！”

　　“所以我在学你啊，”任索笑道：“学你的温柔，学你的体贴。因为有你在身边，所以我会努力变成更好的人。不过，我也希望你学一下我的笑容，毕竟你笑起来很好看，这会让你人缘变得更好。”

　　古月言愣了一下，盯着任索看了一会，仿佛看见什么好笑的事物一样，嘴角露出浅浅的笑意。

　　“质量上比不上我，不过我收货了。”

　　“我又不需要你认可……而且哪里比不上你了，你笑起来像个傻子一样！”

　　任索笑了笑：“今晚见。我记得你和承灵都要下厨？那我就饿着肚子期待吧。”

　　目送任索回去教师宿舍，古月言拉着林羡鱼的衣袖回学生宿舍，然而这时候她发现林羡鱼正扯着嘴角盯着任索的背影。

　　那眼神，简直像是在看着一道一阶线性微分方程。

　　“怎么了？”古月言疑惑问道。

　　林羡鱼收回眼神，摇了摇头：“没什么。对了，班长你们进行到哪一步了？”

　　“什么哪一步？”

　　“就是你有没有抓住他的把柄，他有没有找到你的漏洞……”

　　古月言花了三秒钟才意识到林羡鱼在说黄段子，狠狠拍了一下林羡鱼的屁股，气鼓鼓地说道：“没有！”

　　“那就好，那就好……如果他提出这样的要求，你可要千万拒绝哦。”

　　“当然！”古月言先是答应一句，奇怪问道：“你怎么忽然说起这种事？”

　　“关心一下舍友而已，而且……”林羡鱼斟酌一下语气，说道：“你没有感觉到他身上散发出一种特别的气息吗？”

　　“什么气息？香水味？”古月言警惕起来。

　　林羡鱼看了一眼古月言，“是渣男的气息。”

　　“他本来就是啊，”古月言抿紧嘴唇，恨恨说道：“花心大萝卜，衣冠禽兽，败类……我一定要纠正他这种错误的思想！”

　　林羡鱼欲言又止，止言又欲。

　　渣男和渣男也是有不同的。

　　但……再说下去就越界了，而且班长也肯定不会听。

　　……

　　……

　　新增张雅慕的友情，价值90点真理点数。

　　新增周白的友情，50点真理点数。

　　新增聂子琪的友情，80点真理点数。

　　新增……

　　古月言上升100点真理点数。

　　林羡鱼下降180点真理点数。

　　赵火上升30点真理点数。

　　回到家的任索，马上穿戴潘多拉魔盒进入「真理之门」，对比感情兑换清单价格的变化情况。

　　任索之所以不派分身去值班，而是亲自去工作，这也是其中一个原因。

　　“都是资源啊。”


第738章 唯不忘相思

　　临安市。

　　晚上12点，西湖里的湖心三岛之一，三潭印月小瀛洲已经夜深人静，偶尔湖风吹过，春叶飒飒作响。岛内岛外的湖水波光粼粼，三座石塔将月光拉出长长的月影，便是第一胜景——印月。

　　微风吹过，吹皱了西湖。然而风越来越大，湖光闪烁泛起涟漪，一道黑影掠过，赫然是有人在湖上行走，凌波微步。

　　小瀛洲并非毫无人员，三潭印月马头里是有人值班的，明灯高照宛如灯塔。

　　来者轻轻一跳，飞跃而起，落到小渡口里，渡口保安亭值班的大叔看了一眼来者，指了指北方：“他们在那边的小亭子里等你。”

　　“谢了。”

　　身穿牛仔裤白衬衫，身材娇小的黑发少女点点头，然而却并没有离去，而是转过头看向后方。

　　跟她来的时候蹦蹦跳跳不一样，这次新来的客人悄无声息。湖面上卷来一阵白雾，不一会儿便来到岸边，露出里面身材苗条相貌娇媚的汉服女子。

　　保安大叔对此毫不惊讶，安静地低着头玩手机。

　　“好久不见，太白原。”

　　黑发少女眨眨眼睛，问道：“你是谁？”

　　“妾身为青丘地灵，”汉服女子奇怪地看了黑发女子一眼：“我们曾见过一面，你忘了？”

　　“我们什么时候见过？”

　　“孙吴覆灭，三家归晋，任家进行祭祖大典时，与任家关系紧密的地灵都参加大典，妾身和你自然也是其中一员。”

　　“那都是快两千年前的事了啊！”黑发少女太白原地灵惊恐不已：“你怎么还记得这么清楚？”

　　“妾身平时久在沉睡，千年之事，仍历历在目。”

　　“哎你好厉害啊，”太白原挠挠头，嘻嘻傻笑：“我都已经忘得差不多了。睡觉睡得多，啥事都忘记了，而且这个时代好多好玩好看的，以前那些……”

　　青丘无语，问道：“你也是受邀而来？”

　　“嗯，望舒小哥哥给了我地灵化生之术，我将千年道行凝为人间道体，终于摆脱地灵之缚了！”太白原兴奋地说道：“不过我修为太差了，凝聚的道体资质一般，别说小我行了，连望舒小哥哥都比不上，不过我也很满足了，终于可以到处逛逛，去虎牢关那边看看了。”

　　青丘看了一眼太白原，若有所思地点点头，说道：“既然望舒已经准备好了，那我们过去找他吧。”

　　两人结伴而行往岛中央进发，小瀛洲地形独特，为田字型小岛，岛内还有四个小湖泊，她们的目的地就是被四湖围环绕的岛中央里的「鱼沼秋蓉」。

　　迎翠轩、花鸟厅都已经关门了，唯有环池植木芙蓉的鱼沼秋蓉是露天观景台，正适合作为她们的聚会地点。

　　很快，她们看见观景台的石桌旁边坐着四个人影，素衣白裙的云望舒，身材堪比巨人的白发男人巴，冷漠中二青年长生，以及穿着五爪金龙袍的小光头。

　　他们并没有就坐在那里等，而是……在烤鱼。

　　没有烤碳，直接虚空生火；没有烤网，直接用树枝插着鱼架在火上；没有鱼……

　　这里可是西湖。

　　不过也就只有巴和小光头在烤，他们两个拿着六串刮光鱼鳞的细长草鱼，架在火焰均匀转动，火焰与油脂燃起的啪啪声，听得令人食指大动。

　　“来了？”云望舒指着石桌旁边的两个石凳：“请坐。”

　　太白原走过去坐下，看着他们烤鱼微微皱眉：“是从西湖里抓的吗？”

　　“是啊，”端在石桌上烤鱼的小光头说道：“鱼都睡着了，俺潜进去抓住它们，它们都还没醒过来呢！”

　　“呜呜呜，好惨啊，睡着的时候忽然被抓去烤了，”太白原可爱的脸庞露出于心不忍的表情：“记得多放点孜然和辣椒粉。”

　　“真挑剔。”小光头嘟囔一句，从屁股后面掏出调味料瓶。

　　青丘没有再理会太白原，身穿锦绣汉服的她和素衣白裙的云望舒像是同一个圈子里的人，于是她便直接问道：“望舒邀请妾身前来，所为何事？”

　　“你们的状态怎么样？还适应吗？”云望舒问道。

　　“谢谢望舒公子的化生之术，妾身已经完全摆脱地灵之缚，并且将千年道行聚合一身。”青丘礼貌地回答道：“虽然还处于适应期间，但目前并无重大问题。”

　　“嗯嗯，感觉非常好！”太白原举起双手，像健美选手一样挤出肱二头肌，不过她身材太娇小了，完全没看出有肌肉。

　　“我现在可以穿好多好看的衣服，嘻嘻，而且我还能买童装！童装好多好看的，又便宜，又适合我的呢！”

　　听见两千岁以上的太白原说出这番话，白发大汉巴忽然看了一眼小光头。感官敏锐的小光头马上转过头瞪着巴，像小猫咪炸毛一样问道：“你看什么看！俺不穿童装的！”

　　巴都没说话，太白原就哎了一声：“为什么？有很多很适合小男孩的童装啊，而且你还可以穿会闪亮发光的鞋，‘布灵’‘布灵’的，你穿起来肯定很可爱的！”

　　“俺才不可爱！”要不是手里还拿着烤鱼，小光头都想跳起来打她了：“俺是至尊地灵！俺是统治山川江湖的山主！俺是与天同寿的地皇——”

　　云望舒：“要糊了。”

　　“哦哦。”小光头连忙将烤鱼翻面。

　　看见青丘地灵依然紧紧注视着自己，云望舒淡淡笑道：“这次邀请你们来，首先，是代表现在的皇朝跟你们商量。”

　　“作为接受官府管辖的代价，你们可以获得官府提供的人类修行法，明面上的合法身份，以及每个月一定的社会救济金……”

　　“多少钱！？”太白原马上问道。

　　“每个月最低2000。”

　　“我愿意，我愿意！”太白原马上表态。

　　青丘已经无语了，云望舒微微挑眉，继续说道：“除了这些以外，如果你们愿意加入官府工作，还可以获得其他法术。官府对此没有优待，但也不会歧视，你们会和其他人类一样依靠升职立功才能获得更多更好的法术。”

　　青丘没有表态，太白原又说道：“哎……要工作啊……有没有工作轻松上班两天休息五天钱还很多的那种？”

　　“有。”

　　云望舒说道：“这就是我找你们来的主要目的。你们可以加入官府，但也可以跟加入我们——我们现在官府的下属组织之一，你们加入进来，一样可以获得官府的薪酬补贴。而且我们都是同一类人，你们无须担心排斥芥蒂之类的问题。”

　　青丘问道：“那你们这个组织的目标是要做什么？”

　　“寻找地灵，寻找仙宫。”云望舒认真说道：“我们终究并非人类，想要在这个时代里保全自己，团结起来是我们最好的选择。”

　　“而且我们具有得天独厚的优势，我们作为地灵化生，资质优越，灵气亲和高。背靠人类资源，我们可以迅速成长起来，像我和长生，现在实力已经稳固在人类的四转境界，而且还学会多种护身法术，实力大增。”

　　“而且，人类现在实力雄厚，我们不宜与官府作对。而且官府对我等的约束不强，只要我们愿意在人类社会遵守法律，并且为他们办一点小事，他们就不会干涉我等。”

　　“我们也可以趁这个机会，唤醒更多地灵，壮大我们的力量，然后……”

　　“然后与官府分庭抗礼？”青丘皱眉问道。

　　“不，这个时代的人类对于神仙是叶公好龙，像我们这样的神仙地灵如果染指政权，会引起人类的反扑……而且我们所求乃长生久视更进一步，世俗政权于我们并无吸引力。”

　　云望舒继续说道：“但只要我们力量壮大，就有机会叩响仙宫大门，向仙宫求法，证得无上大道！我们的目标不是世俗，而是超脱红尘的仙宫！”

　　找了半年多，云望舒终于明悟了。

　　像这样盲目寻找仙宫只是大海捞针，缘木求鱼，唯有自身实力强大，自己势力强大，才有更多可能找到仙宫！

　　再不济，只要下次任寒下凡，直接冲过去包围他将他扣住，仙宫的大门要么为他们而开，要么眼睁睁看着任寒从此谪仙化人。

　　而想达成这一切，实力是最重要的资本！不然无上至尊一个精神威压，他们全体直接倒下，云望舒也只能眼睁睁看着自己辛苦绑架俘虏的任寒被仙宫抢回去！

　　地灵，恰恰就是他们最好的选择！每一个地灵都资质极好，并且拥有天赋神通，稍作修炼，修为必然一日千里。到时候大家凝聚为一伙强大的势力，成为可以与仙宫媲美的超凡势力，便可以与仙宫平等对话，而不是低声下气地求仙宫开门！

　　“说得好听，还不是为了找男人……啊！”

　　巴看起来虽然高壮，但身手却是出奇敏捷，手一划就将小光头因为被暴打而丢出来的烤鱼全部拿住。

　　“找男人？”太白原好奇问道：“找谁啊？”

　　云望舒一点都不怕羞，平静说道：“仙宫任寒。”

　　“任寒……哇，跟小我行一个姓氏啊！”太白原思考片刻后恍然大悟地说道。

　　青丘解释道：“任寒是东汉任家第六代家主，当初就是他举办祭祖大典……”

　　“哎？有这么一个人吗？”太白原歪歪脑袋：“不太记得了。”

　　青丘也没想到，太白原不仅仅忘记她，甚至连当初任家最强的第六代家主任寒都忘了……看来太白原将过去两千年里所有不重要的事都忘得干干净净。

　　“那两位愿意加入我们吗？”云望舒好整以暇地问道。

　　“可以啊！”太白原马上表态，笑嘻嘻地答应了。

　　青丘无奈地看了一眼太白原，她刚才以为太白原跟她是同一个阵营的，毕竟相对于云望舒的四人小圈子，她们两个是孤家寡人，理应团结在一起争取更多的利益。

　　但太白原好像真的是白活了两千年，跟一个十几岁的少女毫无分别，云望舒说什么她都一口答应了。这下子青丘就算想争取更多利益，也难以开口。

　　不过，云望舒给出的条件确实不差，对于地灵而言相当宽松，而且青丘对目前世间尚未了结，提要求也难以提到点子上，便不再纠结，点头说道：“妾身也愿意与望舒公子共事。”

　　“那就好，”云望舒松了口气，从下面拿出一个酒瓶：“为庆祝两位新同事的加入，当浮一大白——”

　　轰隆！

　　一声重物落地的巨响，顿时将五人的视线都吸引过去，躺在地上装死的小光头也马上爬到巴肩膀上，讶然说道：“好大的门啊！”

　　只见鱼沼秋蓉观景台外面的道路上，忽然坐落了一座巨大厚重的黑门。

　　黑门看不出是什么材质，似铁似木，门表情里排列了十个圆环图案，左侧三环、中侧四环、右侧三环，其中中间最下方的圆环燃起了火光。

　　一个金发碧眼，穿着维多利亚风格猎人装的西方人站在门前。这个金发人相貌中性美丽，难以分别男女。他转过头看着六人，笑问道：“云望舒，在吗？”

　　云望舒站起来，看着金发人皱眉问道：“你是谁？”

　　不过很快，他就被金发人后面的大门所吸引。

　　那是一种很奇怪的感觉。

　　心里仿佛有个声音在告诉他，这就是他一直在寻找的仙宫之门。

　　没有任何理由，只有强烈近乎欲望的预感——推开它，就能直达仙宫！

　　“我是守门人。”

　　金发人笑问道：“你知道任寒除了你以外，还和谁交灵过吗？”

　　云望舒马上压制住心中的冲动，定睛看着金发人：“你……你什么意思？”

　　“任寒一生曾与七名地灵交灵，”金发人静静说道：“而且，他真的爱上其中一名地灵。”

　　“而那名地灵，你认为……是谁呢？”

　　然而不等金发人说完，长生已经杀了过去，抬手就是两道青龙偃月！

　　青丘也升腾白雾，化为轻烟接近金发人！

　　巴和小光头都懵逼了，他们完全不知道发生了什么事，怎么突然出现了一座门和一个怪人，长生他们怎么突然就要冲过去打打杀杀——烤鱼都还没吃呢！

　　他们看见太白原没有冲上去，心里也松了口气，原来还有一个正常地灵。

　　这时候太白原忽然转过头，对他们说道：“那个，跟你们商量一下，我将我那份烤鱼给你们，你们能不能过去缠住那个守门人，我想绕过去推开那道门。”

　　原来你也不正常啊！

　　不冲上去只是因为打着让我们做炮灰的主意！

　　小光头好奇问道：“你为什么想推开那道门？”

　　太白原挠了挠头，露出充满少女童真的笑容，看着大门说道：“因为那座门后面……好像就是小我行说过的仙乡呢。”

　　“仙乡？”

　　“就是到处都有很多很多地灵，地灵还可以到处串门的世界。”

　　太白原说道：“我以前在太白原待腻了，但也没法离开。而且外面的很危险的，小我行跟我说，虎牢关有很多很多妖怪，徐州也有很多很多妖怪……所以我就想，如果到处都有地灵，地灵之间可以互相拜访的话，那就好了。”

　　“我可以到处游玩，去到哪都能让当地的地灵带我去游山玩水，玩到哪都有地灵请我吃饭，如果有人来到太白原，我就带他去见小我行，小我行比我还熟悉太白原……小我行说，他们会努力斩杀妖怪，以后这个国家会变成一个遍地地灵的仙乡。”

　　“不过我醒来之后，小我行就不在了，仙乡也没出现。”

　　太白原踮起脚尖，仿佛能将大门看得更清楚一点：“望舒小哥哥教我化生之法后，我终于可以变成人到处玩，外面世界也不危险了。而我去到哪，都可以让别人带我去玩。”

　　“只不过他们不是地灵，是导游。而且，他们也不会请我吃饭……”

　　“所以……我还是更喜欢小我行说过的仙乡。”

　　巴和小光头对视一眼，叹了口气。

　　“老规矩，巴巴你正面猛冲，俺从下面抓住他的腿。”

　　“嗯。”

　　“谢谢！”太白原道谢一句，在巴和小光头发起进攻的时候，她也找住机会冲向大门！

　　忽然她被人拦腰拦住，险险避过了迎面而来的火焰螺旋。太白原吓了一跳，发现是青丘救了自己，连忙道谢：“青丘小姐姐，还好有你在，吓死我了。”

　　“我还以为你真的什么都忘记了。”青丘淡淡说道：“原来你还记得任家初代家主。”

　　“任家初代家主？谁？”

　　青丘感觉啼笑皆非：“任我行啊。”

　　“哦！”太白原恍然大悟，傻笑道：“都两千年前的事了，我也记不清他的事了。”

　　“哦？那你和他是第一次见面是什么时候？”

　　“初平元年二月，那时候有好几只妖魔流窜到太白原，我只好去找任家帮忙。”

　　“你倒是记住了这个年份。”青丘看了一眼娇小可爱的太白原，轻轻摇了摇头。

　　千年多健忘，唯不忘相思。

　　“既然皆有所求，那我们就一起上，将这个守门人打倒！”

　　被击退的长生双掌化刀，周围风流凝聚，黑着脸冷声说道：“他只有一个人！”


第739章 真以为我任寒不上网

　　「看看我刷出了什么！直播了直播了！」

　　「这不是西湖的三潭印月吗？卧槽卧槽，我现在过去能不能上电视啊？」

　　「任奈瑟高产如母猪啊！前两天才上传了《异界帝国覆灭录》，今天就来搞直播了！？」

　　「这次直播房间名叫《真理之门》，让我想起以前一部经典作品……那么这个直播会不会出现一个会喊大哥哥的合成兽呢？」

　　「前面那条弹幕是魔鬼吗？」

　　「这是啥？真理之门是啥？那个金发小姐姐好好看，是我的新老婆吗？」

　　「痴线嘅，是美女就系你老婆啊？」

　　任索家里，分身正坐在电脑前观看直播。

　　而任索的本体，则是打开了灵气聚合装置，坐在蒲团上进行修炼。

　　四转修士的认证比预想中要更加严格，恐怕天京方面会有专人过来进行审核，因此任索到现在都还没拿到玄君秘录第三章，法网也没开放更多四转法术。

　　不过任索并不在意，晚上抓紧每分每秒《玄君秘录·蜕凡》。不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江河。

　　不能因为还没学到功法而停止修炼，反而应该更加努力，以防止身体和气旋出现懈怠情况，而且身体资质会在一次次修炼中精进。

　　虽然任索认为自己必然可以获得真理之门，从而超脱众生，统驭真理。但将所有鸡蛋放在同一个篮子，是一种无法挽救的傲慢。

　　保持实力稳妥进步，再争取足以改变人生的奇迹，方是正常成年人的人生计划。就算没有灵气复苏和小世界游戏机，任索也应该在保留公务员的工作前提下，开拓额外收入渠道，自媒体写作、视频创作者、漫画作者……这些收入上限高下限低，潜力极大的职业，非常适合作为兼职。

　　以前的自己思想觉悟不高，但意外的走了正路。

　　学院治疗修士和对策局编外演顾问这份职业，非常适合作为日常工作。而小世界游戏机玩家这份前途远大，只需偶尔经营的副职，更是目前全世界独一份的美差，在性价比上，跟当美女总裁的贴身保镖不遑多让。

　　因此任索遵循自己以前误打误撞的人生规划，不玩游戏的时候就努力修炼。

　　而且因为三张「思维卡」和「反应卡」的加成，他现在已经可以做到一边修炼一边操控分身进行电脑作业。

　　唯一的问题是这样做会令本体加快消耗糖分，到了早上他的饥饿度会达到峰值，但恰好那时候他可以去东承灵家吃早饭，补充能量。

　　而且，他就餐的时候越是饥饿，吃得越香，东承灵的感情价格就会上升得越多。

　　一举三得。

　　“居然不是我本体前去战斗吗……”

　　看见任奈瑟进行直播，任索并不惊讶。

　　他甚至可以准确预料出直播时间，因为在他确认并上传第一关的存档后，游戏进度就停滞了。

　　游戏图标也出现了光盘转动的标记，明显是要等存档反馈到现实后，《真理之门》才会开放第二关和更新交易权限。

　　但任索本来以为是自己变成守门人去战斗，毕竟他和守门人完全同调，按照逻辑，自然而然可以得出「他就是守门人」这个结论。

　　任索对此早有准备，如果说以前他的冒险都是不情不愿被迫战斗，那么他这次是心甘情愿地踏入战场——连冒险都算不上，他在游戏里已经安排好一切，这将会是一场吊打全场的辉煌胜利。

　　为了得到真理之门，付出一点汗水，值得。

　　然而直到直播开始，任索都依然待在家里。

　　真正出战的是，跟他体格相似，外貌差异极大的金发美少年！

　　「没用没用没用没用，长生的你青龙偃月风虽强，但斩不中人，不过是乘凉的闲风罢了。」

　　守门人从长生的斩击风暴找到空隙，欺身入怀，狂笑中，掌燃爆炎，轰击而响！

　　「颠倒视野的幻术？不要用你肤浅的人生经验，揣摩真理的力量，这种小孩子的游戏，不值一提。」

　　守门人避开青丘的偷袭，足尖绽放寒冰，将青丘冰结在原地，宛如被冰封于棺中的汉朝美人。

　　「藏在地面，那就要做好被人践踏的准备。」

　　「正面冲锋的时候，可别忘了身后。」

　　守门人一脚将地面上冒出来的小光头踩回去，身体化虚，居然直接穿过了冲击而来的白发大汉巴，甚至反手抓住巴的后衣领，将巴扔向偷偷摸摸接近的太白原！

　　「云望舒，你在紧张什么？任寒在超度蜀汉鬼军之后，三家归晋，天下难得进入和平时期，任寒趁这段时间多生孩子多修路，不是理所当然的吗？」

　　「那时候可不是现在，他和你也没有长相厮守的可能，道德也管不了修士和地灵。而且蜀汉鬼军一战，任家折损过半，他身为家主不努力一点，难道看着任家灭族吗？」

　　「他的第二任交灵对象离这里不算很远，就是吴大帝孙权大败而归的逍遥津。他去消灭当地的妖魔时遇上了逍遥津的河流水灵……那是一位可爱艳丽，尽得江南软糯的精灵。」

　　守门人一边说，一百年制造出一个人形冰雕。虽然一点都不清晰，但婀娜多姿的身材还是展现出来的。

　　这个自然不是逍遥津的水灵，而是任索打开电脑一个隐秘资料库，照着图像资料制造的轮廓。

　　「你怎么知道这些的！？」云望舒没有质疑这些内容，而是神色复杂追问守门人的情报来源：「任寒告诉你的？」

　　「何须任寒。」守门人笑道：「我乃真理之门的守门人，过去现在未来，万事万物万理，我皆洞若观火。」

　　「我看你很想知道任寒的事。相见即是有缘，而且你们这些人未免也太弱了，我已经将我的实力压低到你们这个层次，依然能摧枯拉朽地碾压你们，其实我只是真理之门一个微不足道的守门人……闲着也是闲着，跟你聊一下仙宫修士的趣闻，从你们脸上收获震惊，也是一桩妙事。」

　　跟任索在游戏里所做的一样，守门人的语气极尽嘲讽，因为任索在游玩时装备了「傲慢的谦虚之口」，云望舒等人看出守门人在装逼的时候，守门人的实力便会节节攀升。

　　为了能以四转修为碾压这群夕阳红地灵歌舞团，任索也是浑身解数用尽手段。

　　哪怕能从多次游玩中完全记住他们的攻击模式，但多人混战变数太多，任索必须提高自身实力提高容错率，才能保持这种强大姿态碾压过去。

　　然而这种嘲讽式的语气，以及为了激怒云望舒的爆料，引起了无数直播观众的剧烈反响——

　　「绝了，这个真理之门听起来牛逼哄哄，但其实是八卦用的？守门人是超级狗仔队？」

　　「还是任奈瑟牛逼，守门人老婆跟别人八卦的时候，我们也在八卦着他。」

　　「任寒居然有七个老婆！对不起，我没资格同情他。」

　　「没想到任寒你看起来浓眉大眼，老婆数量都赶得上一个偶像团体了！」

　　「我给你们画手一天的时间，明天晚上我要用《任寒和七个精灵》这个本子来冲！《任寒怒压守门人》也可以！」

　　「等等，守门人这声音听起来应该是男的吧？」

　　「你这话说的，阿福你冲不冲？」

　　比起守门人镇压强敌的战斗，很多观众更关注任寒的感情生活。

　　守门人每爆料一条，马上就会刷出无数弹幕评论。虽然不至于羡慕嫉妒恨，但不少人确实趁机宣泄情绪，堪称深夜狂欢。

　　在这个娱乐至死的年代，被人敬仰崇拜的仙宫任寒，以前居然有七个老婆。虽然算不上人设崩塌，但却满足了不少人的偷窥欲望——娱乐新闻、狗仔队都是为了满足人类这份欲望而出现的事物。

　　任索之前并没有想到自己会坐在电脑前看直播，不过这不妨碍他冒出新的想法，并且马上顺势而为执行。

　　装备，「超级未命名帐号」。

　　在《光暗叛徒》里，任索和洛斯都用这个道具来破解电子封锁，但这只是一种紧急情况才适用的用法，是肤浅的，简单的——想要正确使用这个道具，应该要向索尼学习。

　　索尼曾经凭借神裔的高级权限，在网络上开无数马甲喷人。而「超级未命名帐号」，便是在任何基于同一协议形成逻辑上的网络都通用，并且凌驾于一切之上的高级权限。

　　现在回忆起来，任索应该用这个道具冒充其他血裔大法和战区指挥官，通过挑拨离间和栽赃陷害，无需花什么力气就能让迪德拉大乱，更不需要自己和洛斯亲自下场。

　　不过，现在意识到这个用法，也不晚。

　　于是乎，在《真理之门》这个全球同步直播，以黑科技手段在所有网站置顶，瞬间获得数亿观看量的超凡视频里。

　　在大家还沉浸在守门人与地灵们的激战，或者拿出笔记记录任寒的感情经历的时候，

　　忽然，一个铁画银钩的「任寒」毛笔字头像，外加一段剑体文字，强势插入直播视频左侧：

　　「任寒：真以为我任寒不上网？世界树，你们这是什么意思？不会管理真理之门，仙宫大可帮你们管管。」

　　数亿观众愣了一下，有的存在弹幕功能的网站观众，马上选择关闭弹幕，然而那段文字依然存在。

　　很快，视频右侧忽然燃起火焰冰霜，一个白发英俊男魔法师的半身像在其中凝聚，随之出现的还有一段附加火焰冰霜特效的文字：

　　「魔法师：你任寒行的正，坐得直，何惧真理？根据盟约，真理之门进行试炼降临期间，守门人可以动用一切权限，他没有越界。」

　　左侧的字体锋芒毕露，射出道道寒光。

　　「任寒：但他这是在侮辱我，我也没有被人窥探的爱好。」

　　右侧字体火焰燎原。

　　「魔法师：说实话可跟侮辱扯不上关系，而且也算不上窥探。难道那是只有你知道的秘密吗？不见得吧，你的子女家人也知道你那丰富多彩的繁衍经历吧？」

　　左侧字体简直是在要视频里凿出痕迹。

　　「任寒：跟你相比，我可算不上丰富多彩。接手了前任魔法师的七名遗产，还将最后一名圣杯魔法师变成自己的禁脔，世界树将会因你而人丁鼎盛吧？」

　　右侧字体的火焰化为漆黑，冰霜已经结满视频上下边缘。不过这时候，已经没人看直播内容。

　　「魔法师：任寒，你将要为侮辱世界树下的魔法师付出惨重的代价。」

　　「任寒：很好，我现在没法让真理之门的新守门人付出侮辱我的代价，先找你这个老的收点利息，倒也是不错的选择。」

　　「魔法师：龙巫古墟。」

　　「任寒：正合我意！」

　　就在这时候，视频里的真理之门最下一环燃起火焰，守门人便退出战场，笑道：「时间不早了，陪你们玩还算挺开心，我也该回去了。」

　　从头到尾都被压制得无法反击的云望舒，咬紧嘴唇问道：「你还没告诉我答案！」

　　「答案？哦，你说任寒究竟喜欢上哪个地灵啊。」守门人笑了笑，说道：「不要怀疑你的直觉，你的感觉是对的。」

　　「任寒唯一喜欢的地灵，真的是你。过去的望舒仙子，现在的云望舒。」

　　云望舒愣在原地，守门人转过头看向真理之门，然后门和人同时在原地消失。

　　画面陷入黑暗，只剩下一行杀意快要盈满屏幕的剑体文字——

　　「赌上我祖先任我行的名号，今天你们世界树必定付出惨重的代价！」

　　然后，直播结束，画面陷入黑暗。

　　只剩下几亿个懵逼的观众。

　　看不懂中文连忙找到在线翻译，看得懂中文的将手放在键盘上，心情激荡得瞎几把乱按。

　　很快，无数标题帖子在网络上迅速火爆起来——

　　《史上最强约架：世界树下的魔法师，有种放学别走！》

　　《魔法师护短心切，任寒脾气火暴，超凡者只修命不修心性？》

　　《一个女人和一个男人在野外大战，引起另外两个男人的愤怒！》

　　《魔法师夜战任寒（33P）》


第740章 巴黎圣母院

　　天京时间凌晨12点35分，全网沸腾。

　　正在公司里加班的苦逼网站维护人员，精神了；

　　抽烟掉头发怎么也想不出稿子的自媒体从业者，兴奋地噼里啪啦打起键盘；

　　而许多已经睡着的学生社畜，更是一边懊恼自己错过吃这么大的瓜，一边爬起床拿起手机，顶着社交网络的剧透看直播记录视频。

　　任奈瑟搞直播，不稀奇，前几个月他就搞过《命运之手》直播。

　　仙宫人物在网络上冒泡，不稀奇，前些日子九尾狐就曾经在她自己的激情MMD视频里冒过泡，那个MMD视频的UP主好像直接被封禁500年了。

　　但在任奈瑟直播的时候，仙宫和世界树的人直接在直播画面里对喷，这就牛逼了！

　　现在是一个明星碰瓷明星抢资源都能上热搜，大企业家说句话会被人翻来覆去吐槽的时代。这次，一个是最为被人熟知的东方仙宫古老修士，一个是曾经拯救世界的西方世界树魔法师，他们两个之间的隔空对骂，简直是新年之后最有趣的新闻，唯一能与其媲美的，大概也就只有天使扎克又被暴打的趣闻。

　　任索随手打开任何一个社交群，打开任意一个论坛，都能看到铺天盖地关于「仙宫任寒、世界树魔法师、真理之门守门人」的讨论。

　　虽然有些人怀疑这究竟是不是任寒和魔法师，但大多数还是持肯定态度——毕竟这可是任奈瑟的直播视频。

　　全世界都没国家能黑掉任奈瑟的视频，只有被任奈瑟黑掉网站的份。能如此强横地干涉任奈瑟视频，除了仙宫和世界树以外，还能有谁？

　　而且这字体还有实时变幻的特效！变得还贼几把酷炫！会根据句子语气而变化！

　　是，是超凡上网技术！

　　心悦会员也难以达到的无上聊天境界！

　　这种黑科技，除了超凡者以外还有谁做得到！

　　更让人兴奋的是，大家看见了这些超凡者的另外一面！

　　以前说起任寒，大家会记得他是任家第六代家主，是击败蜀汉鬼军的大修士，是因大功德而被仙宫从阴间唤醒的古老英灵……

　　在《跨越我的尸体》的电视剧里，仅仅在最后十几集出现的任寒，也尽显任家风姿，无愧先祖之威名。

　　任寒奋六世之余烈，振长策而御宇内，交神灵而亡诸魔，履仙位而制六合，执道法而鞭笞群恶，威振四海，可谓是能够追溯的最早超凡人杰之一，而且英年早逝，及冠而亡，令人惋惜。

　　许多以历史英雄为卖点的游戏，更是不约而同加入了任寒这个可以白嫖人气又高的角色，甚至将其娘化成‘任涵’，简直是要榨干玩家的钱包——不过这种恶意娘化任寒的行为很快就被国家叫停了。

　　因为，任寒真的会上网。

　　而且他的脾气还不小！

　　被守门人在直播里大庭广众地说出他的繁衍历史，任寒直接就气炸了！叫嚣着要找世界树的麻烦！

　　世界树的人也很硬气，最帅的白发魔法师直接直接喷了回去，明里暗里嘲讽任寒感情经历一塌糊涂。任寒当然不服，反过来指责他们世界树内部关系混乱，指责魔法师有将敌人收入后宫的特殊癖好。

　　双方直接情绪爆炸，约架龙巫古墟，看来这次不是魔法师死无全尸，就是任寒回不了仙宫。

　　嘴炮约架一气呵成，让所有看直播的观众大呼过瘾！现在大家都在讨论这场战斗是谁赢，有的人说仙宫和世界树会派人来调停，有的人说任寒会暴打魔法师，有的人说魔法师会带着后宫团群殴任寒……

　　而与此同时，一个观点深深地植入所有观看者的脑海里——

　　真理之门守门人，是受到超凡组织保护的。

　　这就是任索的目的所在。

　　任索并非是玩心大起才突然唱双簧，在网络上演出这么一场信息量极大的戏来调戏全世界。

　　他只是清楚地认识到，这次《真理之门》的战斗关卡，恐怕都是在地球上发生。

　　那就是说，其他普通超凡者是有可能干涉守门人的战斗，第一关的战斗里，就出现了小光头和巴这两个非求知者。他们和守门人根本没有直接利益冲突，但他们是求知者的朋友，这已经是足够的战斗理由了。

　　经过这次直播，毫无疑问守门人和真理之门都爆火了。接下来遇到的求知者，也不一定是孤家寡人，所以很可能会出现成建制的军队前来进攻守门人的可能。

　　任索并不畏惧与军队战斗，事实上作为四转修士，他也想通过亲自战斗来验证四转修士身为战术兵器的地位。然而玩游戏不是过家家，任索当然要全力以赴，尽力削减游戏难度。

　　之前倒罢了，但现在守门人是世界树魔法师亲手承认的被庇护者，他降临人间是为了进行真理之门的试炼。世界各国如果想动用大规模军队，那就得考虑世界树的立场——甚至是仙宫的立场。

　　任寒明明这么生气，但终究没有下凡暴揍守门人，而是找魔法师约架，说明仙宫也是支持这场试炼的。

　　任索相信，各国的参谋部门绝对会将他这场演戏翻来翻去地研究。

　　他们考虑得越多，就越不敢下手。

　　正如《扁鹊见蔡桓公》里所说，游戏攻略也分为上中下三种方法：在没发生之前预防，在没爆发之前治疗，在爆发后针对性治疗。

　　如果任索明确知道任奈瑟会分段直播，他就可以采取上策，让世界树在一切尚未发生之前就明确宣告「世界树近期会有一名试练者降临人间」云云——他以为任奈瑟会在一切结束之后才上传视频的。

　　现在他采取了中策，在世界各国观看直播时，通过魔法师和任寒的对骂，表明超凡组织会庇护守门人，打消各国尚未付诸行动的念头。

　　下策，自然是等别人调集军队攻击守门人时兵来将挡水来土掩。但经过任索这一番演戏，各国应该不会对守门人动手——至少明面上不会。

　　任索一边修炼，一边让分身打开内网，发现内网虽然也有不少讨论，但正经文章却是一篇都没有——毕竟直播才结束不到半个小时。

　　任索思考片刻，起草一篇名为《龙巫古墟解析》的猜想论文。

　　这是他专门为自己留下的伏笔，毕竟魔法师和任寒的话题度太高，大多数研究员肯定会从这两位上着笔，或者研究真理之门和世界树的关系，但不会对魔法师口中泄露的约战地「龙巫古墟」有多上心。

　　而且这完全是任索自己捏造的词汇，他们想找资料也找不到。

　　「龙巫古墟，很可能与6500万年前的白垩纪发生大灭绝事件有关……」

　　「以今断古，我们可以大胆猜想，白垩纪曾发生过灵气复苏，当时必然是妖修横行，尊龙族为尊……

　　所谓的大灭绝事件，未必就是普通自然事件，可能跟灵气枯竭、灵气潮汐或者灵气污染等有关……

　　龙族修士发展到最后，已经占领地球表面，凭借凡体肉胎主宰海陆空，但遭遇到大灭绝事件，依然无可避免地全体衰亡……

　　又或许，龙族修士在灾难降临地球之前，就已经将一部分龙族迁移到其他空间位面。

　　迪德拉位面里，大君制造的里世界，说明依附位面的隐藏位面是可能存在。

　　无数年后，仙宫等古老修士发掘到龙族的里世界，我们无法知晓里面是否还有龙族，但仙宫修士似乎将那个里世界称之为龙巫古墟。而龙巫古墟对他们而言，也只是作为战斗地点。似乎两个超凡组织都无意将其发展为自己的世界。

　　龙族是自我灭亡了，还是被仙宫等人类灭族了？

　　他们为什么不见龙巫古墟纳入己方控制，而是作为战斗地点？龙巫古墟是不是已经崩坏了，完全不适合居住？」

　　开篇四个大字，瞎编全靠脑补。

　　任索当然不指望这种论文可以骗到研究积分，但他会以守门人的身份，泄露一些信息，遮遮掩掩地印证「龙族修士」和「龙巫古墟」的存在。

　　不用完全一样，只要有一两分相似，内网就会认可任索异想天开的论文。

　　这就是小世界玩家这份副职的好处之一，可以通过各种方法为任索的正职添砖加瓦。

　　论文不用完全写好，留下一点瑕疵和漏洞，让古月言来审阅改正。

　　感情关系，有时候可以依靠一些微不足道的小麻烦来增进加深。全部独自一人承担，只会令对方以为自己不需要她。

　　处理完毕，任索让分身继续做家务，而他则是脱离修炼状态，穿戴潘多拉魔盒，看见《真理之门》图标里果然没有出现转动的光盘。

　　「游戏信息已经更新完毕，守门人现可点燃第二原质。」

　　「交易权限已更新。」

　　第一关赚到的真理点数，任索还没使用，他自然是打算等交易权限更新了再进行消费。

　　然而他思考片刻，决定先看看第二关的情况。

　　虽然任索已经为守门人制定了大致的升级攻略，但他也得考虑关卡的情况。如果关卡难度大或者有特别之处，任索自然得让守门人进行特定强化来攻略关卡。

　　轰隆一声，真理之门悄然落地。

　　任索抬起头，看见自己身处一座宏大的教堂内部，内部空间极大，位于二层两侧，有巨大的石质中棂玫瑰玻璃窗。阳光透过玫瑰玻璃窗洒在黑白菱形地面上，宛如天父恩赐般神圣。

　　南侧有一面巨型圆窗，上面刻画了耶稣基督在童贞女的簇拥下行祝福礼的情形。其色彩之绚烂、玻璃镶嵌之细密，给人一种似乎一颗灿烂星星在闪烁的印象。

　　神圣，华丽，宏大。

　　旁边的信众看着任索纷纷退后，响起惊讶的呼喊声。任索仔细聆听他们的对话，发现听不懂，他只能依稀辨认出大致的语种。

　　不过没关系，跟西湖的三潭印月不一样，像这样华丽的大教堂世上罕见，辨识度极高。游客很多，几乎各种肤色的人都有，说明是著名景点。呼喊声音最大声的保安，用的语言是法语……

　　而且，就在任索前面有一个玄国旅游团，有个旅客背包上插着一根写着「Bienvenue à paris」的小旗子。

　　他只认得最后一个单词，应该是巴黎的意思。

　　“巴黎圣母院吗？”


第741章 感情升值了

　　很好。

　　任索没想到第二关的战斗场景居然是在著名的风景名胜建筑内部，这对他来说有很大优势——如果敌人是文艺法国人的话那就更好。

　　通过第一关的经历，任索知道求知者并非完全被真理之门蛊惑，他可以用言语勾起求知者的理智，例如用任寒的小道消息来让云望舒战意大降。

　　求知者并非是控制不住自己的敌人，他们依然存在一定理智。

　　而巴黎圣母院这种历史价值无与伦比，收藏大量艺术品，堪称国家象征的建筑，极有可能让求知者因此缩手缩脚，甚至放弃在这里战斗。

　　这次虽然出现在人数密集的地带，但巴黎圣母院可以很好地帮他隔绝一部分潜在敌人。

　　法国的超凡者，也断然不敢在外面对巴黎圣母院进行攻击——会被人喷死的。

　　任索对此无所谓，反正他现在穿的是守门人这个马甲，发生什么事都可以说「我不想的」「我只是正当防卫」——事实上他也只需要拖时间，战斗并非他所愿也。

　　正所谓先撩者贱，因此造成的经济损失理应由先动手的来赔偿。

　　因此在这个地方，对任索优势很大。在任何旁观者的角度看来，守门人的攻击欲望都很低，而且旁观者是没法理解求知者的冲动，所以战斗责任自然而然会归属到先动手的求知者身上。

　　然而，当任索看见主殿连接侧殿的连拱廊里，一位位求知者踩着宁静的夕阳红光出现时，他马上察觉到事情并不简单。

　　巴黎圣母院的地理优势，不仅仅只有他有。

　　这次的求知者，任索目前看见有六位。

　　手持大提琴盒，戴着护目镜的白须男人；

　　提着小提琴盒，穿着黑色风衣的漂亮黑发女孩；

　　抱着小猫咪，背着大吉他包的白裙少女；

　　双手拿着两个公文包，红发绿衣的金发少女；

　　背着行李包的壮汉；

　　斜挎背囊的胡须大汉。

　　这六人之中，任索只认出两位。

　　戴着护目镜的白须男人，名为卡德尔，巫师议会四转强者，觉醒法术疑似强化系，可以强化子弹威力和射程，曾经用手枪打出反器材狙击步枪效果。

　　内网资料对他的评价是「超远程暗杀兵器」，特记战力人员，属于一进入国境就需要派人监视的危险分子。

　　并且他五音不全，没有任何音乐天赋。

　　因此卡德尔手里的大提琴盒里肯定没有大提琴。

　　以此类推，其他人手里拿着的乐器包里，多半也是没有乐器的。

　　另外一个任索认出来的，就是那个白裙少女。

　　之前在月之暗面，任索好像见过她，不过不了解底细，应该是月光系超凡者。

　　任索暂时退出游戏，去内网找了找巫师议会的超凡者资料，心里有了个底再回去游戏里，先发制人用英语（他也只会这门外语了）说道：

　　“卡德尔，这就是你组建的猎人小队吗？”

　　卡德尔看了看任索身后的真理之门，缓缓点头：“本来只是来一场愉快的公款旅行，没想到居然猎到极品了。”

　　“我无意争斗，卡德尔。”任索淡淡说道：“虽然你们的历史对我而言不值一提，但你要选择在这个地方跟我战斗吗？”

　　卡德尔走到教堂正道上，拿出手枪往教堂主殿穹顶射了一枪！

　　“闲杂人等，马上离去。”他淡淡说了一句，教堂里游客和信众马上惊恐地四处散开。

　　有一名工作人员从侧殿里跑出来，大声用法语跟卡德尔说了些什么。卡德尔摇摇头，啪啦一声打开大提琴盒，露出里面宛如国产枪战网游火麒麟般的幻想重型狙击步枪。

　　“跟生死之秘相比，这座教堂不值一提。”卡德尔拿起狙击步枪，盯着真理之门说道：“守门人，你知道死亡是什么感觉吗？”

　　“不曾专门了解过。”

　　“我知道，”卡德尔说道：“那是无休止的无，是真空里的声音，是太阳里的冰，是水里的水……一切生命，一切记忆，一切思念的句号。”

　　“说得我都动心了。”任索笑道。

　　“那你知道，我为什么知道死亡的滋味吗？”卡德尔拆下护目镜，平静说道：“我曾经死过。”

　　“我很明确地知道这一点，我曾经死过。或许这只是我的妄想，因为我从来没有遇到致命危机，甚至没受过重伤，现在也好好地站在这里……但我的确是死过，但我却完全忘记了这件事。”

　　“其实，我并不是很在意我有没有死过这件事。但我在意，我究竟是谁。”

　　卡德尔抬起狙击步枪，瞄准任索：“我究竟是死而复生的卡德尔，还是拥有卡德尔记忆的另外一个灵魂呢？”

　　“就让这颗子弹，告诉我答案吧。”

　　战斗，开始！

　　「守护真理之门，击溃一切求知者，直至点燃第二原质！」

　　「守护成功，守门人将获得报酬，并且进一步提升真理权限！」

　　「预计战斗时间，12分钟！」

　　第二关所需的战斗时间，比第一关要短。但按照战斗难度逐步提升这个原则，那就意味着……这次的战斗难度，比第一关要高很多！

　　任索开启「时间漫游」，配合「魔法师不死于站桩之羽」，直接化为流影冲向卡德尔，穿过了他射向自己眉心的能量子弹！

　　五火珠触发！

　　任索抬手连续划动两次，朝卡德尔斩出两道十字锋芒！

　　「长生十字斩」！

　　就在这瞬间，宛如弹幕的子弹风暴扫射而过，直接将长生十字斩的锋芒打散了！

　　忽然，任索头上出现了一个巨大的金色感叹号！

　　任索忽然全身汗毛悚然，游戏里的危机感甚至影响到他的现实本体！

　　右侧宛如雷鸣的枪声响起，已经来不及抵挡的任索，发现自己触发了「时间漫游」的被动，获得一秒无敌状态，便立刻发动瞬移之羽退开。

　　然而他刚退出时间漫游状态，就发现下方地面开裂，大理石地砖突然凝聚成深渊巨口往他撕咬，与此同时，上方降下一道锁定他脑壳瓜的星光之箭！

　　左右两侧，飞来两把旋转飞斧！

　　上下四方，皆为杀机！

　　刹那之间，任索已经无路可逃！

　　任索一点都没迟疑，直接发动「咫尺天涯」的瞬移避开这波围杀。

　　「咫尺天涯」冷却时间太长，无法作为常用战斗技能使用。任索自然不会将希望寄望在这个一天才能用一次的瞬移，因此他选择将这个能力用在开荒侦查中。

　　像松鼠党一样不舍得用技能道具，是一种奇怪的疾病。

　　任索以前就有这种病，他几乎没几次会在游戏里正常使用「咫尺天涯」，而是期待什么时候用这个技能来扭转乾坤——然而他在需要扭转乾坤的瞬间，往往也想不起这个技能了。

　　任索现在改变做法，他会尽可能将技能道具发挥出应有价值。在开荒中，任索每坚持多一秒，就能获得更多情报，减少无谓的重复挑战，非常值得。

　　任索躲避到教堂柱子后面，那巨大的金色感叹号依然悬浮在他头上，极其耀眼瞩目。

　　他侧过头观察卡德尔六人，发动「傲慢的谦虚之口」：“这就是猎人小队的威力吗？作为戏剧杂耍而言，你们的确有自豪的资本。”

　　“说起来，我们还没跟真理之门的守门人自我介绍呢。”

　　从小提琴盒里拿出一把自动步枪的黑发女孩轻声笑道：“我是崔希丝，代号‘游侠’。”

　　从两个文件袋里抽出两把冲锋枪的红发绿衣少女，平举冲锋枪指着任索所在的圆柱：“本小姐是莱瑞蕾，代号‘风行者’，请多指教。”

　　从吉他盒里拿出一把木质大弓的白裙少女，摸了摸肩膀上的小猫咪。她手中无箭，然而指尖搭上弓弦的时候，却有星光汇聚：“‘月祭司’米拉娜，向世界树献上亲切的问候。”

　　背着背包的壮汉直接坐在地面上，双手按着地面，瓮声瓮气地说道：“利维，‘潮汐’。”

　　接住两柄旋风琉璃飞斧的胡须大汉哈哈大笑：“记住这个必将响彻世界的名字，‘猩王’卡洛克！”

　　“还有我，‘狙击手’卡德尔！”

　　卡德尔抬起狙击步枪，瞄准任索所在的圆柱，傲然说道：“我们可不是那群地灵，经过无数训练和战斗磨合的我们，是从没失手的猎人小队，巫师议会的王牌！”

　　“你头上的感叹号，是我们六人的法术。只要我们有一人观察到你，那你就会成为我们六人的共同目标！”

　　“守门人，我也不难为你，你待在那里别动即可，不要逼我们在你的身体开几个洞。”

　　他们的确有自傲的资本。

　　经过刚才的一轮攻防，任索已经粗略摸索出他们几人的具体能力。

　　卡德尔不必说，超远程超大威力射击；

　　手持冲锋枪的风行者可以射出灵气子弹，直接摧毁了任索刚才发出来的「长生十字斩」；

　　手持自动步枪的游侠，可以进行高速无后坐力的锁头射击；

　　月祭司射出的星光弓箭会自动锁定，并且在敌人上空射落；

　　潮汐的能力是控制大地，防不胜防地从地面控制和杀伤敌人；

　　猩王能控制两柄足以破坏灵气屏障的飞斧，能从敌人看不见的方向发起攻击。

　　卡德尔给他这个小队的取名十分贴切——猎人。

　　狩猎人类，他们是专业的。

　　这六个人都输于高爆发高输出的超凡者，任索除非能一瞬间制服一半以上的敌人，否则只要任索稍有停顿，迎接他的将会是刚才那种毫无漏洞的全方位锁定打击。

　　而且因为巴黎圣母院的建筑结构问题，他们六人都能轻松找到藏身的地点。在这种环境下，他们六个远程攻击者比任索更有优势！

　　任索藏在圆柱后面，等卡德尔接近真理之门，便直接冲过去锁喉断骨，然而就在他让卡德尔如愿以偿地复习死亡时，其余猎人的攻击瞬间让他的身体四分五裂。

　　「点燃原质失败。」

　　回到熟悉的纯白空间里，任索沉思片刻，很快便想到这一关的正确攻略方法——

　　防御能力或者移动能力。

　　只要防御力足够，这六个猎人根本无足畏惧，任索一个个杀过去都没问题。

　　又或者移动能力足够，如果任索可以刹那间制服三人以上，接下来他也可以慢慢周旋。

　　如果他的皮够硬，就能顶着金色的感叹号打爆他们。

　　如果他的速度够快，那金色的感叹号就追不上他。

　　任索沉思片刻，打开了兑换菜单。

　　「守门人的交易权限升级了！」

　　「守门人的感情关系价值提升20%！」

　　「守门人的可购买法术进一步扩展、细化、拓展！」

　　“嗯……”

　　交易权限的提升内容，基本跟任索想象的没什么出入。

　　任索看了一眼感情列表，唯二的五位数依然是父母，东承灵她们的真理点数价值虽然还不到五位数，但都上升了一千多，升值潜力极大。

　　打开法术兑换列表，任索发现多了不少性价比很高的法术。

　　最重要是，每个法术都有两个价格！

　　「法术卡·布莱特勇者法：完全掌握布莱特的勇者能力，价格为20000点真理点数。

　　神圣勇者变身：当触发五风珠时，守门人获得勇者强化，60秒内所有能力达到巅峰状态，价格为8000点真理点数。」

　　现在每个法术都多了一个乞丐版本。这个乞丐版本比原版至少便宜一半，效果也略有削弱，而且基本都与转珠系统挂钩，任索必须通过转珠才能触发这些能力。

　　但真的便宜啊！

　　像这些上万真理点数的法术，便宜一半那就是好几千！

　　跟转珠系统挂钩并不要紧，只要任索愿意，他可以在必要时候分心控制转珠矩阵来触发自己想要的法术。

　　最大的问题，反而是土水风火四种珠子只能装备一个技能。例如任索装备了「长生十字斩」，就不能装备同样是通过触发五火珠而生效的「火上浇油」。

　　任索暗暗记住布莱特这个名字，虽然不知道‘勇者法’这个能力的具体作用，但能价值20000点真理点数，想必也是一个强大能力，那布莱特必然也是一名潜力极大的强者。有机会的话，可以跟他交个朋友。

　　任索继续浏览法术列表，很快就找到一个可以完美通过第二关的强大法术——

　　「法术卡·绝对刃甲：完全掌握黑棺魔王的绝对刃甲，价格为12000点真理点数。

　　刃甲：当触发五土珠时，守门人获得刃甲守护，5秒内反弹一切伤害（自身也会受伤），价格为4800点真理点数。」

　　“黑棺魔王居然有这么强大的能力？”任索有些惊讶。

　　“不过，4800点真理点数……”

　　任索沉吟片刻，又打开了感情兑换列表。


第742章 传达不到的爱恋

　　3月2日，星期六，莲江市缤纷广场里的一间KTV里。

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　随着一阵欢呼声，任索将麦克风交给下一位选手，自己坐回去喝冰可乐，旁边的赵火正捧着一碗卤肉饭狂扒，笑道：“没想到你唱功还挺好的啊，这学期学院要举行校园十大歌手比赛，我觉得你可以去试试啊。”

　　任索摆摆手：“我也就只会这一首，专门用来在唱K的时候应付一下，我平时都不唱歌的。”

　　赵火不知道想起什么，露出一个奇怪的笑容：“有人说男人洗澡的时候，70%都会唱歌，另外30%则是在手冲，你知道那70%的男人唱什么歌吗？”

　　“不知道啊，毕竟我从来没听见你洗澡时唱歌。”

　　这话梗得赵火一时间不知道说什么好，缓了半天才说道：“你又不跟我住在一起，你当然没听过我洗澡唱歌啦！”

　　任索淡定说道：“谁说的？我学了侦查法术，偶尔会偷窥你，你都不知道你看动漫的时候那个衰样多猥琐。”

　　任索偷窥我！？

　　我看动漫时很猥琐！？

　　赵火一时间都不知道要找准哪个点进行还击，这时候又一首歌结束，副校长袁初看见喊道：“谁点的日文歌？没人唱我就切了啊！”

　　“我我我！”赵火马上过去拿话筒：“一首《届かない恋》送给在座各位！”

　　旁边一直静静捧着冰红茶喝的白忌问道：“这个歌名是什么意思。”

　　“传达不到的爱恋。”任索淡淡解释一句。

　　哦，那就是针对我咯？

　　白忌哦了一声，偷偷摸摸在赵火的脚底制造冰面，奈何赵火下盘扎实稳如钟，踩在冰面上也能站稳，白忌啧了一声。

　　赵火唱完歌回来继续吃卤肉饭，看见任索静静坐在一边，也不去点歌台点歌，终于按捺不住心里的好奇：“说起来，任索你这次为什么会参加这种联谊活动？宿舍楼也没断网啊。”

　　教职工联谊活动，当然不是叫这种名字，但意思差不多——副校长袁初主动组织年轻教职工在周六日一起去快活，名义是「开学饭」、「开工饭」。

　　这次袁初选择的活动地址是这间有豪华自助餐的KTV，想唱歌的可以唱歌，不想唱歌可以一边吃东西一边听歌，也算是适合各类人群了。

　　赵火之所以这么疑惑，便是因为任索之前从来不参加这类活动。

　　其实赵火和任索是两种宅，任索是被女朋友拉着出去都不肯出去，而赵火是懒得自己计划活动，但如果有人邀请赵火出去玩，赵火很少会拒绝。

　　赵火是一个很能找到乐趣的人，就像现在唱K，他愣是可以自己在线上传动漫歌曲，然后自己点自己唱。哪怕全场就只有他唱动漫歌曲，他也丝毫不会介怀，甚至还想说一句：“好听吗？好听就是好动漫。”

　　一般来说，毕竟是袁初组织的集体活动，大家多半也会给点面子，去一两次，一直不去的只有两个人：东承灵和任索。

　　东承灵就不提了，最早的四转修士，别说不参加活动，就算她说想要个副校长的位置来当当，袁初怕不是得往教育局申请新设一位副校长……

　　任索之所以也能不来，主要是他的职位有点微妙，既算是修士教职工，但也算是校医，所以可来可不来。

　　最重要是，每当工作群里举办这类活动，东承灵都会在饭桌上问任索一句，然后在群里说「任索和东承灵都不去」——这他妈谁还敢有意见。

　　现在任索又晋升四转修士，基本可以甩袁初的面子了，自然更不可能来。

　　然而事实上，昨晚晚上袁初临时发起的活动，任索居然第一个响应了。

　　本来心里还不是很想去，打算休息日玩柚子社游戏的赵火瞬间燃起兴致跟过来了。

　　任索这家伙主动参加唱K这种活动？

　　而且东承灵没跟过来啊，不然他们还可以唱唱情歌升华感情。不过若是东承灵跟过来的话，赵火也不敢点《届かない恋》了……

　　思来想去，感觉应该是任索那个单位的网络坏掉了。

　　至于白忌也来了就很正常。白忌作为教师修炼组组长，副校长对他的最大要求并非是学生成绩，而是人际交往——什么采访，什么公开课，什么联谊活动，白忌这个天莲交际花都必须到场，这是天莲学院王牌教师的责任！

　　面对赵火的疑问，任索笑了笑，说道：“想来就来咯，还挺有意思的。而且好多老师我都不认识，平时遇见也不敢多说两句，这次终于有机会问清楚名字——总不能还像学生那样直接说‘老师好’吧？”

　　这个，勉强也算是一个理由。

　　任索说完便站起来去另外一边，参与到几名老师的话题中。这时候又一首歌唱完，有人喊道：“下一首《分手快乐》谁点的啊？”

　　“我。”白忌站起来了。

　　……

　　……

　　晚上回到学院，任索没回自己家，而是直接去东承灵家。

　　“(づ￣3￣)づ大哥哥！~”

　　小玖开门后就扑过来抱着任索，任索摸了摸她的小脑袋，从袋子拿出一个小熊猫玩偶：“路上看见的，摸起来还挺舒服，要吗？”

　　“要！”小玖脆生生地说道，抱住熊猫玩偶坐回沙发上继续玩手机。

　　“喵~”黑猫将视线从平板上移开，抬起头看着任索，任索从袋子里拿出一个小盒子，浓郁的蛋香味充溢着整个空间：“哇，三个拳头大的忌廉泡芙！但我胃口很小，只能吃一个哎。”

　　“喵喵喵~”黑猫招招手，示意任索赶快的。

　　东承灵从厨房里出来，将香味四溢的炒花蟹放在饭桌上，说道：“小玖开饭了，不管你刚开局还是玩到一半，我顶多给你五分钟时间，不然菜冷了就不好吃了。索，你现在吃甜品，等下还吃得下饭吗？”

　　“我的胃有两个，一个放别的食物，一个放承灵你做的食物。”任索三七二十一吃完泡芙，然后从袋子里拿出一束玫瑰花：“嘻嘻，给你。”

　　东承灵有些疑惑地接过花，歪了歪脑袋看着任索。

　　“我给小玖和露娜都买了东西，心想怎么也得买点给你啊，但你什么都不缺，所以我就买了束花咯。”任索问道：“是不是感觉很奇怪？”

　　东承灵点点头，又摇摇头：“倒也不是，只是……从来没人送我花。”

　　“从现在开始，有了。”

　　任索接过小玖的手机，一边帮她打团战一边说道：“虽然我们的关系是水到渠成的天作之合，但偶尔食食人间烟火，来点庸俗的浪漫情节，好像也不坏吧？”

　　“不过我这个人一点都不浪漫，也完全没有正常的恋爱经验，如果承灵你觉得哪里不好，要马上指出来帮我改正。”

　　东承灵微微脸红，但没有反驳任索的说法，静静说道：“我也一样没有经验，请你多多指教。”

　　“不过，索，你以前很少会买这种小礼物。”东承灵问道：“怎么突然……”

　　“我今天下午去市区参加教师聚会了嘛，”任索说道：“而且今天应该是要陪露娜小玖玩一下午的，心里觉得有些抱歉，所以买礼物作为补偿……”

　　“至于买礼物给你，不是理所当然的吗？”

　　任索笑道：“遇见正确的人，自然要开始做正确的事。以前我不买礼物送你，是因为我觉得这好像是在故意讨好你，平白降低了自己的地位……不过我现在想明白了，在恋爱中计较地位高低太傻了，所以我就随心所欲地——”

　　“索。”东承灵忽然打断了他。

　　“嗯？”

　　“你今天的笑容有点奇怪。”

　　任索神色不变，捂住嘴巴说道：“嗯……可能是下午唱歌唱得太用力，脸部肌肉僵硬了吧。”

　　“唱歌？”

　　一个奶萌奶萌的萝莉音在旁边响起，大家转过头，看见黑猫盘在饭桌上，一脸好奇地参加他们的讨论。

　　“说起来，露娜这几天的变身时间，你们是怎么安排的？”

　　“陪小玖玩手机！”小玖马上说道。

　　“露娜好像挺喜欢看主播唱歌的，”任索说道：“不如教她唱歌吧？以后露娜说不定可以从事相关行业。”

　　将话题成功转移到露娜身上，任索心里松了口气。

　　吃完饭洗完碗回到家，任索走进洗手间，对着镜子露出营业式的笑容。

　　这个笑容用来应付普通朋友绰绰有余，但面对真理点数大于5000的关系密切者，多半是糊弄不过去。

　　只能说，幸好任索以前还没有稳定的床伴（其实就是没有），不然任索感觉现在的自己很难对枕边人隐瞒心理的变化。

　　“戴口罩墨镜吧。”任索很快想到解决办法：“恰好求道者之饰需要一个现实载体。”

　　这就是理性的坏处。

　　任索没法让自己的情绪波动为感情增值，没法让自己笑得像个傻子，也没法让自己像个傻子一样无所顾忌地去爱别人。

　　他只能通过记忆和知识，结合处最优的相处策略来继续提升高亲密者的关系。

　　相比之下，结识新的陌生人却是简单的多，收入稳定，量大，如果遇上小迷妹小迷弟那就等于中奖了。

　　然而任索很清楚，结识陌生人虽然简单，但若是说到长期收益，高亲密者依然是他最好的投资选择。

　　就像这次交易权限更新后，任索每个高亲密者都至少上升了一千多的真理点数，光是额外提升的点数合起来就过万了，这是结识陌生人再多也难以企及的收益。

　　而且感情是会疏远，真理点数自然也是会下降的。所以任索必须维持好每个高亲密者的关系，并且稳中求升，才能收益最大化。

　　任索检查了一下法网，他的法网权限依然没有更新，估计下一周才会有人从天京过来审核他的四转资格。

　　不过任索已经从乔木依那里提前拿到他可以兑换的法术列表。

　　他可以兑换的法术，依然不多，只有三个系列：治疗、防御、移动。

　　其中治疗系的四转法术「万物流转」他已经学了，并且融合到「救死扶伤」中。

　　防御系的四转法术为「六库仙甲」，宣告防御法术从「衣」过渡到「甲」。其实任索也只学了「衣」、「纱衣」，并没有学三转防御法术「金缕衣」，因为当时没有足够的法网灵石。

　　东承灵曾给任索示范了一下六库仙甲，防御力自然是极强，任索全力一拳击胸腹而胸不震。但任索仔细摸了摸，估算了一下，防御力其实也就比他用「魔王归来」强化「纱衣」强一点点，并没有达到质变的程度。

　　「六库仙甲」的强大，主要是表现在对内脏的保护和对能量的防御上。毒气、音波、超声波、远距离属性法术、重物打击，「六库仙甲」对这些伤害有极大的削弱作用，并且能完美地保护身体内部。

　　移动系的四转法术为「暗影步」，速度方面其实跟「幽灵疾步」差不多，但通过灵气迷彩可以有效在高速移动中隐形，无论是刺杀还是逃跑都有奇效。

　　然而，这两个法术对《真理之门》第二关都帮助甚微。

　　六猎人几乎全都是点对点穿透打击，「六库仙甲」并不能完全削减；「暗影步」虽然可以高速隐形，但六猎人会用‘感叹号法术’标记了他，他一旦暴露就再也无法隐形。

　　所以……

　　任索穿戴潘多拉魔盒，进入真理之门。

　　首先检查了一下感情列表，又新增了不少感情，都是任索今天去唱K的功劳。

　　没有多犹豫，任索稍微思索一下，就将所有真理点数低于120的全卖了！

　　学生张雅慕、周白……

　　教师廖永海、陈嘉亮、袁初……

　　白云市的老街坊八姑……

　　片刻后，任索就得到了3150点真理点数！

　　这还是任索卖得快，因为张雅慕这些学生的感情价格已经出现下降，说明她对任索的印象正在衰减，不赶紧卖再过几天就卖不出去了，除非任索再在她面前晃悠。

　　也是因为这个原因，所以任索大多数初中同学高中同学连卖的资格都没有——他们跟任索的关系连熟悉的陌生人都算不上。

　　任索闭上眼睛，细细体会这种出卖感情的感觉。

　　他还记得这些人。

　　他的记忆很完整。

　　只是……任索对他们已经一点感觉都没有。

　　处于绝对理性状态的任索，并非是完全无感情，他依然有爱，有恨，有讨厌，有愤怒。

　　只是这一切感情，都是明码标价的。

　　功勋重要，还是这些人的感情重要？任索给出了答案。

　　例如副校长袁初，任索对他曾经的标价是‘可以借他1000元的朋友’。

　　而现在，别说1000元，任索连五毛钱都不肯借给他。

　　这种感觉，就像是小时候念念不忘的玩具，长大之后突然不喜欢了，无所谓了。

　　任索现在的感觉就是这样，他可以清楚地回忆起这些人的面貌，但任索对他们已经……无所谓了。

　　比忘记更可怕的是，无所谓，不在意。

　　这就是贩卖感情的真正表现。

　　一旦任索不再回忆他们，他们就会被任索的脑袋认为是冗余记忆，彻底烟消云散。

　　“那么……”任索看着感情列表里剩下的人：“离4800点真理点数，还是有很大一段距离呢……是谁这么幸运要被我选中呢？”


第743章 赵火，你是个好人

　　任索还剩1070点功勋。

　　如果他将所有功勋都兑换成真理点数，那就是10700点真理点数，将「绝对刃甲」完整版买下也完全没问题。

　　然而他不会这么做。

　　被小世界游戏机控制的真理之门，价值上是低于小世界游戏机的。

　　同理可得，真理之门的货币真理点数，低于小世界的功勋。

　　1000点功勋，是任索给自己刻下的氪金红线。

　　他不会让自己的功勋跌到三位数，小世界的功勋要用在更有意义的地方——例如玩家等级提升时出现的抽奖。虚拟现实设备‘潘多拉魔盒’的出现，就是源于他那次运气不好的抽奖。

　　而且他还得留20点功勋去神秘酒馆提问，因此他只能再氪50点功勋，兑换500点真理点数。

　　算上第一关留下的奖励，任索现在总计拥有3700点真理点数。

　　很多，也很少。

　　距离兑换转珠版的「刃甲」，还缺1100点。

　　将所有120点真理点数的陌生人感情卖出去，任索几乎是毫无迟疑——低于这个价格的几乎都是点头之交的陌生人，平时跟任索极少有交集，只要几天不见面，任索就会自动将他们当做冗余记忆删除，还不如用来换真理点数，让这份「一期一会」的友情变成真理点数陪伴在他身边。

　　然而，120点真理点数以上的感情，任索就稍微有点在意了。

　　重申一遍，任索的绝对理性并非毫无感情，但他会合理地对待每一份感情。

　　现在留下来的感情，对任索来说都是有一定存在必要的羁绊。

　　古月轩，125点真理点数。

　　古文意，120点真理点数。

　　看来老丈人和大舅子对我很有意见啊。

　　然而任索十分确信，他未来不会跟这两个家伙共同生活，古月言现在变得独立又带了点叛逆，肯定不会听他们的妖言惑众。

　　勾选两人。

　　东真中，225点真理点数。

　　北五月，230点真理点数。

　　东家父母比古家两父子好不少，看来岳父岳母是相当尊重东承灵的意见，不带偏见地欣赏女儿喜欢的男人。为了以后美好腐败的婚姻生活，现在任索需要岳父岳母提供一点他们完全不知道的帮助。

　　勾选两人。

　　卖出了四位亲家的感情，总计700点真理点数，还差400点。

　　然而任索已经没有可以卖的岳父岳母大舅子小舅子了。不过，其实在严格意义上说，任爸任妈既是他父母，也是他岳父岳母……

　　不过任爸任妈在感情列表的地位，几乎相当于天京二环的豪华别墅房产，放在那里什么都不用做，经济越好（守门人越强），就会坐火箭一样唰唰唰地升值。守门人每点燃一个原质，他们的价格就会上窜一大截，增值速度比任索辛辛苦苦参加联谊新增的友情羁绊还要快，简直是风口上最肥的两只猪。

　　如果没有必要的话，任索是不会动这两只涨停板的潜力股。

　　其他人也同理，凡是价值越高，任索就越不会碰。

　　那么，任索就是要按照价格列表，从低往高出售感情？

　　也不是。

　　例如，于匡图，180点真理点数。

　　如果不是真差这点真理点数，任索绝对不会出售于匡图的感情。

　　他是任索重要的羁绊者之一，赋予了任索「烈焰主宰」这个强大的羁绊能力，到目前为止这个能力也依然是任索的主要作战技能。

　　任索现在尚不清楚出售感情是否影响羁绊系统，但任索没必要冒这个险。

　　任索忽然想起什么，仔细看了看，发现这个感情列表并不完整——没有他和游戏角色之间的感情关系。

　　像任寒、求道者、赵子鲤这些与自己多次现实见面的游戏角色，如果说一点交情都没有未免也太说不过去，然而他们根本没有出现在兑换列表，说明是小世界游戏机屏蔽了这个出售选项。

　　具体实情任索自然无从知晓，但任索认为是游戏角色的权限高于《真理之门》这个游戏，以至于真理之门无法探知任索与游戏角色的感情。

　　略过这个小插曲，任索重新制定了他的出售策略。

　　那些低于120点真理点数，可有可无的感情，无论从哪个角度进行考虑，都是出售利益>持有成本。

　　但120点真理点数以上，就是对任索而言有一定好处的感情。出售时，任索既要考虑价格潜力，也要考虑现实影响。

　　这部分稍微重点一点的感情，越少出售越好。

　　因此，任索打算只再贩卖一人的感情，来凑齐4800点真理点数。

　　不过看着兑换列表，任索深刻地体会到他那堪称奇妙的人际关系。

　　一般人的人际关系远近，要么是金字塔型，要么是柱型。

　　金字塔型，就是认识很多关系冷淡的客户，认识一些关系不错的朋友，只有几个极其重视的亲人伴侣，多出现于需要经营人际关系的工作阶层；

　　柱型，就是关系冷淡、关系熟络、关系亲密的人的数量都差不多，多出现于较少拓展朋友圈但有一定爱好的工作人员。

　　而任索就厉害了。

　　他关系亲密的人，比关系熟络的人还要多。

　　他的朋友很少，但他的女朋友很多。

　　真正算得上只是他的好朋友，而且没有‘妹妹’、‘女朋友’、‘女儿’这些附加属性的人，加起来只有四个：白忌、赵火、于匡图、黎丹。

　　其中，白忌是唯一一个感情价值混入四位数阶层，几乎要跻身于女朋友行列的特殊潜力股。任索对白忌不禁也刮目相看——他知道自己和白忌感情很好，但没想到好到这个程度！

　　就算白忌突然过来拉着任索斩鸡头烧黄纸，三拜天地，结为生死不渝的异姓兄弟，任索也不会感到惊讶了。

　　那么，跟任索关系亲密，感情价值四位数以上的女人有几个呢？

　　东承灵古月言乔木依露娜任星美，再加上任小玖和林羡鱼，足足有七个！

　　除去当女儿养的任小玖，以及感情价值即将跌破四位数的林羡鱼，那也还有五个！

　　女朋友组，完胜朋友组！

　　这就会导致一个小小的问题：当任索不希望出卖那些具有极大潜力，或者有特殊羁绊的感情时，他其实没什么选择。

　　因此他的目光，自然而然落到那个熟悉的名字上。

　　赵火，410点真理点数。

　　出乎意料，经过这两天的交流，赵火的感情价值上升得很快。

　　为什么会出现这种变化，任索认为是之前他和乔木依合伙欺骗赵火这个老实人的原因。当赵火幡然醒悟后，自然会对任索产生怒气，所以赵火一开始的感情价值很低。

　　但赵火这样的人跟六岁小孩子似的，生气不到两天就忘得差不多，而且任索还在他面前晃悠了好几次，跟他进行无聊但有趣的日常对话，赵火对任索的感情便快速恢复。

　　说起来，他和赵火也认识将近一年了。

　　初次见面，是在公务员的集训基地，他和赵火，以及另外两人住在一个宿舍。

　　另外两人是谁来着？算了，可能已经变成真理点数陪伴自己了。

　　哪怕在公务员集训基地里，赵火都属于一个特别出彩的人物，高大，英俊，威猛，然而他的日常打扮通常是一件痛衣（有美少女图案的衣服）加牛仔裤，足以打消其他人对他的幻想。

　　那时候，也就同一个宿舍的舍友才和赵火比较熟悉。没办法，赵火看起来很能打，不好得罪他。

　　任索早早就知道赵火有未婚妻，他两只耳朵戴着的十只耳环是他未婚妻对他的烙印，跟给狗戴项圈差不多。

　　赵火后来以优异成绩调动到天莲学院当教师，再次相遇时，任索和赵火都很惊喜。

　　在陌生的环境里，进行陌生的工作时，没有什么比出现一名可以倾诉的朋友更好的事了。

　　而且任索和赵火很像，他们两个都属于对某种爱好达到狂热程度的死宅。

　　虽然他们无法互相理解，但他们做到了互相尊重。

　　任索喷过赵火看动画看得很猥琐，但也曾帮赵火做AV打轴；赵火鄙夷任索整天打单机游戏却不打纸片人手游，但任索有需要帮忙的时候，赵火没有推辞过。

　　人生地不熟的时候，是赵火告诉他，那个在饭堂一侧静静吃饭的女孩，叫东承灵。

　　去漫展救小玖的时候，是赵火帮他遮掩身份，虽然他真的以为任索是来帮他上演舞台剧。

　　无聊的时候，是赵火和他未婚妻和青梅竹马和学妹的修罗场让任索变得对未来充满希望，‘想要目睹赵火的结局’变成支持任索努力活下去的执念动力之一。

　　还有很多很多。

　　蓦然回首，任索才意识到，赵火是他这段人生里难以回避的重要角色。

　　区区410点真理点数，实在不足以衡量任索和赵火之间的感情。

　　任索虽然已经不再感性，但他的理性告诉他，他和赵火之间的羁绊，比想象中，更深。

　　就在任索脑海里冒出这个念头的时候，他的视线里的感情兑换列表，忽然开始变幻起来。

　　赵火，550点真理点数。

　　任索：“……”

　　任索忽然明白一点：跟绝对理性者相比，绝对感性者在贩卖感情的优势上，可能大得超出他的想象。

　　他微微叹了口气，解开潘多拉魔盒，坐到电脑前，新建一份文档，文档名为《赵火攻略》。

　　人的一生，注定要和很多人分道扬镳，哪怕是一度关系极近的朋友。

　　你宽容得至于软弱，必定遭到欺侮；

　　你勇敢得足以拒绝，才不会受到羁绊。

　　你必须斩断那些羁绊你的人和事，才能将自己变成一个独立而勇敢的人。

　　恩断义绝，山高水长。

　　前程万里，两不相干。

　　赵火，你是个好人。

　　但我还需要400点真理点数，才能变强啊。


第744章 正确的攻略

　　转珠矩阵一共有四种珠子，所以可以装备四种五珠技能。

　　火珠的五珠技能是「长生十字斩」，风珠、水珠暂时空缺。现在，任索为土珠装备了他花费4800点真理点数购买的昂贵能力——「刃甲」。

　　通关所需，已经齐备。

　　然而在进入游戏之前，任索先去了一趟神秘酒馆。

　　神秘酒馆作为任索从四级玩家升级到五级玩家时所获得玩家特权，任索对这个地方的利用率一直不高，然而这其实是另外一条特殊的氪金捷径。

　　他可以在游戏里氪金增长实力，也可以在酒馆里氪金获得情报。情报虽然未必能令他更强，但却可以令敌人更弱。

　　像任寒的消息，直接让云望舒丧失战意，从矢志不渝的求知者，变成了忐忑不安恋爱情热的八卦者。

　　而且性价比不错，仅仅花了15点（触发雁过拔毛后减少到10点）功勋就大大降低第一关的难度，唯一的问题就是需要玩家稍微动点脑子——这个问题以前无法解决，但现在已经不再是任索的障碍了。

　　浑身沐浴黑暗的酒馆老板在安静看书，任索进来的时候他马上站起来，问道：“有什么需要的吗？”

　　“我需要知道卡德尔猎人小队的弱点。”

　　“35点功勋。”

　　“卡德尔猎人小队的基础情报。”

　　“10点功勋。”

　　“卡德尔的弱点。”

　　“10点功勋。”

　　任索又询问了其他人的弱点，单独购买的价格都是10点功勋。思考片刻后，任索最终决定入手了卡德尔的弱点情报。

　　六猎人中，任索唯一完全没有把握应付的，就是卡德尔。他的射击攻速最慢，但破坏力最高，蹭到就没了半个身子，正面被射中就直接全身爆炸死无全尸。

　　然而任索还需要跟他们周旋，以获取他们的战斗记忆，因此必须要降低卡德尔的战力。

　　思考完对话策略，任索进入游戏，再次来到恢弘辉煌的巴黎圣母院大教堂。

　　这次任索特意学了几句法语，降临的瞬间用灵气激荡声音，大声宣告自己的到来，并且爆发四转气势，让所有游客信众心神失守，惊慌而逃！

　　为了避免卡德尔先一步跟他说法语，任索用英语先一步打起招呼：“卡德尔，最近睡眠还足够吗？”

　　卡德尔神色一变，“你什么意思！？”

　　任索笑而不答，双拳燃起沸腾烈焰，高声说道：“真理之门可以满足你们一切的求知欲望，但代价却是燃尽你的身体灵魂，值得吗？”

　　曾经有几次战斗失误，让求知者碰到真理之门。然而没有付出，就没有收获，为了获得渴求的知识，求知者瞬间就化为飞灰消失了，而真理之门原质的点燃时间马上延长一倍——他们得知这种这种求知代价后，真的还会愿意去触碰真理之门吗？

　　会的。

　　游侠崔希丝拿起自动步枪：“不值得，但不甘心。”

　　风行者举起两把冲锋枪：“我为什么要信你的话，而不信我的直觉呢？”

　　月祭祀米拉娜将手指轻轻按在弓弦上，用脸蹭了蹭肩膀上的白猫：“有时候，这个世界并没有那么多的选择，灵气复苏无法阻挡，天赋觉醒无法预料，真理之门突如其来……你觉得我们有选择，其实自始至终我们都只能走在一条名为命运的路上。”

　　猩王哈哈大笑：“值不值得是我的事，让不让路是你的事！”

　　潮汐：“值得。”

　　卡德尔举起幻想重型狙击枪瞄准任索：“万物生命皆是昙花一现，只要亮过，盛开过，又有何不可？我不知道我会不会后悔，但我可以让我的心……像子弹般决绝！”

　　一个巨大的金色感叹号，出现在任索头上！

　　第一发卡德尔的子弹，依然无法闪避，只能用「时间漫游」穿过！

　　但这次任索不再优先选择击杀卡德尔，而是冲向其他猎人！

　　“战友们，隐身！暗月，掩护我们！”

　　月祭司米拉娜轻呼一声，月光自她身上绽放，盖过了教堂里的神圣彩光，轻轻披在其他猎人身上，片刻之后全部人都隐形消失！

　　隐身，是非常强大的超凡能力，在玄国更是被认定是禁术之一。除非任索加入某些隐秘部门，否则他这辈子都别想学到隐身术了。

　　然而在四转修士面前，隐身的战术价值已经大幅下降，更别提任索拥有「洞悉尘世」这类侦查技能，马丁靴与大理石地面的摩擦声，裙子在空中飘荡的声音，子弹上膛的声音，用斧子刮胡须的声音……全都在任索的耳朵里纤毫毕现。

　　虽然没有兑换「暗影步」，但任索也增强了他的移动法术！

　　「魔法师不死于站桩之羽」+「烈焰主宰」！

　　随着爆炎散为烟花，任索借助火焰的遮蔽迅速靠近一个目标，五火珠触发，抬手斩出长生十字斩！

　　“痛苦，这是丑八怪，丑八怪，这是痛苦。”

　　旁边响起戏谑的声音，风行者从隐形中浮现，双冲锋枪射出的灵气子弹再次击溃了长生十字斩，并且任索自己也陷入弹幕之中！

　　“群星，请将他带走！”

　　月祭司米拉娜的清丽声音响起，一根星光之箭从任索头上垂直而下！

　　“面对大地，你无处可逃！”

　　潮汐瓮声瓮气地说道，大地裂开化为巨口吞噬任索！

　　“子弹，去寻找你的目标吧。”

　　被任索追斩的游侠崔希丝也退出隐形状态，抬起自动步枪瞄准他脑袋宣泄火力！

　　“万物有道！”

　　两柄琉璃飞斧从左右两侧旋转而来，这时候远处的猩王又从腰间拿出两柄斧头。

　　任索用余光，看见卡德尔此时已经跑到教堂三楼，正用冰冷的枪口瞄准他。

　　“锁定，死定。”

　　昨晚的无数次开荒战斗中，任索都是被这一套连招打得毫无还手之力，他们互相配合互相救援，组成了火力网牢牢将任索这只猎物死死捆住。

　　然而，现在的任索已经变强了。

　　付出代价，就会获得回报。

　　曾经重视的感情，已经化为强大的力量守护着他。虽然因为他们的感情不够深，卖不出大价钱，兑换的「刃甲」仅仅能在游戏里守护他，但也足够了。

　　“卡德尔，还记得午夜梦回的时候，你梦里的那颗会反弹回去的子弹吗？”

　　狙击枪的枪口，微微一颤。

　　攻略，开始。

　　……

　　……

　　星期六的夜晚，星期天的凌晨，当然要用来看深夜番剧和打黄油了。

　　虽然任索嘲讽自己看番时的表情令人不适，不过赵火一点都不介意——大不了以后不在她们面前看番就是了。

　　等看完一部极其沙雕但制作精良的校园恋爱喜剧番后，赵火看着游戏库里的黄游图标，却是兴趣缺缺。

　　看番虽然可以逃避现实，但终究是要面对现实。

　　“唉。”赵火揉了揉太阳穴，心里思考该怎么将这一团乱麻的感情理清。

　　未婚妻、青梅竹马、社团学妹……

　　繁樱旅游回来后，大家都变得怪怪的，特别是自己当着她们三人的脸，送了她们三套精挑细选的贴身内衣后，大家的关系瞬间降低到冰点。

　　未婚妻回家继续当美女总裁。

　　青梅竹马出差了。

　　社团学妹考研成功，去学校报到后因为暂时还没研究方向只能待在实验室看文献。

　　共同点就是都不理赵火了。

　　按照赵火以前的性格，那肯定是你不理我我也不理你。然而那层纸被任索戳破后，赵火的心态也发生了变化。

　　在这个世界上，他爱的人固然很少，爱他的人也绝不会多。不要做自己后悔的事，也不要让那些爱自己的人难过。

　　但怎么办呢！？

　　过去十几年几乎将脑子当肌肉练的赵火，实在是没有这方面的操作经验。按照正常逻辑，其实也没什么好说的，毕竟有未婚妻在，他自然是要好好侍候未婚妻，一生一世一双人。

　　然而青梅竹马是他不愿割舍关系的亲人，他从小练拳，上学，玩乐，所有快乐的记忆里都有她的身影，赵火从小习武的其中一个动力，就是为了保护她。

　　还有学妹，她是赵火这么多年来遇到的唯一一个知己。他们在无数剧情里达成共识，曾一起骂毁剧本的沙雕编剧，也曾一起为感动的场景流泪，甚至会一些微不足道的细节争论不休……那种仿佛灵魂契合的感觉，早已超越了一切感情。

　　该怎么办呢？

　　赵火叹了口气，其实他有点想去问别人，奈何这种事实在丢人无耻，他耻于说出口。

　　他曾经在论坛社交群里匿名说出自己的烦恼，但几乎都被人指责「年轻人好好手冲，不要做白日梦了」、「你这病是看恋爱番看多了，来看看世界第一初恋治治病吧」、「都什么年代了，怎么还有人用这种厕纸剧情来钓鱼」。

　　至于靠谱的建议，一个都没有。

　　思来想去，赵火忽然发现，唯一一个能让他说出这种烦恼，并且给予他有用建议的人，赫然是旁边那栋楼的游戏傻宅。

　　然而他认真思考后，还是放弃了这个愚蠢的建议。

　　那可是任索哎。

　　倒也不是说看不起他，但一个人的名字里有‘任’又有‘索’，怎么想都很不靠谱啊。

　　而且找他寻求帮助，岂不是等于将一柄水银剑递到他手中，等着被他用这个把柄嘲笑一辈子吗！？

　　虽然赵火不太觉得他和任索的关系能维持一辈子，但设身处地想想，如果任索找他进行这种人生商谈，那赵火肯定每年情人节都会想起这件事，然后打电话给他：“哎呀想当年你啊真是骚……”

　　光是能用这么愉悦的调侃作为聊天开头，都值得当一辈子的朋友啊。

　　所以不行，不能找任索。

　　那么我还有没有可以又稳重又沙雕又无耻又诚实又不会笑我的朋友呢？

　　赵火认真思考了一下，又叹了口气。

　　如果任索能变成一个稳重诚实不会笑我的人就好了。

　　心烦意乱中，赵火忽然想起昨晚看见的武道性感女仆。

　　他今天之所以去KTV，很重要的一个原因就是看看老师之中有没有武道女仆的踪影。

　　结果自然是大失所望，虽然赵火没看仔细，但也通过参照物对比，看出武道女仆身高很高，屁股很翘，仅仅比他矮一点，学院里的女教师几乎没人能达到这个身材标准。

　　难道是学生？

　　其实也挺好找的，毕竟这个身高的女学生比较少。不过赵火却是没有这种寻找的兴致，他觉得那一晚的遇见只是冥冥之中的‘缘’，至于有没有认识的‘份’，随缘吧，无需强求。

　　而且如果一个男老师忽然跑到女学生面前，说“我那一晚看见了，如果不想我说出去，就和我做个朋友吧”——他怕不是要被东承灵暴打，被白忌冰封，等差不到要死了就被任索治疗，身体恢复后重复上述刑罚……

　　而且就算找到了，对方也未必肯教赵火那招能将湖面一斩两断的剑法术。

　　但真的很帅啊，两斩分湖……

　　赵火轻轻呼出一口气，拍了拍脸——不要想了！推黄游就专心点！不要用半吊子的心态去面对游戏里的女主角！

　　就在这时候，赵火听见外面湖泊响起水花巨响！

　　轰！

　　呼啸一声，穿着睡衣的赵火连拖鞋都没穿，直接窜出房门跳出阳台，在树枝上轻踩卸力，恍如飞燕掠过，轻松落地。

　　他的视线很快锁定湖泊边的一个清丽身影。

　　她这次没有穿女仆装，而是穿了一套半黑半红的Lolita裙子，配色上有点像假面骑士heat joker。她赤脚站在草地上，对着湖面摆出一个架势。

　　蓄力三秒，她娇喝一声，重重打出一拳！

　　空气瞬间炸开，她前方的湖面像是被砸下巨人之拳，荡出滔天巨浪！湖边像是下雨一样，泛着月光的水滴淅淅沥沥地打在赵火身上。

　　好恐怖的一拳！

　　但来得及！

　　赵火几乎拿出高中冲饭堂的力气，「意气·快意」附加于双足，又用出他照着武侠小说自创的八步赶蝉加速法，几乎化为一道残影迅速接近对方！

　　这次，她没有逃！

　　随着距离缩减，赵火终于看清楚她的相貌：公主切的发型，异色瞳的双眼，英气但不失娇媚的可爱脸庞……

　　“你是谁？”


第745章 赵火，再生产

　　“这鬼屋拒绝招待修士！？为什么！”

　　3月3日，星期日，莲江市欢乐世界游乐园里，古月言看着恐怖屋外面的告示，一脸不服气地说道：“这是歧视！”

　　在度过3月2日这个划分给‘小玖’的时间后，大家迎来3月3日这个被标记成‘共有’的日子——这一天所有人都有空，包括小玖。

　　经过数番差点打起来的磋商后，大家只好放弃独占这种日子的打算，老老实实安排正常的活动。

　　例如去游乐园。

　　决定去游乐园并非一时兴起，而是经过多人投票。因为是群体活动，越多人越好，因此任索还邀请了白忌和赵火——于匡图和黎丹就不用邀请了，既然乔木依能来，那就说明他们两个要在对策局值班。

　　商量的时候，古月言、林羡鱼、白忌和赵火这几个不约而同赞成去游乐园这个建议，他们都没去过欢乐世界，并且都想去。

　　“因为游乐园怀疑修士会随手一巴掌打爆鬼屋嘛。”

　　林羡鱼拿出手机，指了指里面的欢乐世界公告——「欢乐世界设施《我有一座恐怖屋》系列所有主题鬼屋，为了保障鬼怪等工作人员的生命安全，不接待任何超凡者，还请见谅。」

　　“恐惧感是来源于对自己对环境的无法掌控，一般人没有武器，遭遇恐惧刺激的时候会选择逃跑，但我们修士可能就会选择反击——鬼屋当然不会冒这个风险了。”任索淡淡笑道。

　　穿着大衣围着围巾的白忌拿着地图说道：“今天是节假日人很多，我们先去玩那些机动设施吧。嗯，十环过山车那边人比较少，先去那边排队吧。”

　　这时候东承灵、小玖和任星美抱着零食过来，还没走近，任索就听见黑猫的喵喵叫，便过去拉开小玖的书包，将黑猫抱出来，让她从三份冰淇淋里选择——她选了榴莲冰淇淋。

　　东承灵微微皱眉说道：“这里的东西都好贵。”

　　极少进出景点场所的东承灵，对这类地方的商品的性价比产生了严重的质疑。

　　“而且也不怎么好吃，刚才吃的面都比不上你做的牛腩炸酱捞伊面。”任索笑道。

　　“要不你回学院那边的超市，给我们买点零食？”乔木依接过一份旋风土豆，一边吃一边提出建议。

　　也就她会建议东承灵将强大的空间移动法术用在这种鸡毛蒜皮的地方，其他人就算想到也不好意思说出口——就像是问朋友借把+22黑暗剑给自己切一下咸鱼。

　　东承灵认真思索一下，摇摇头：“校园超市那边没有这类食品。这类富有特色外表好看的油炸食品虽然不健康，性价比低，但跟周围的气球、音乐和玩偶一样，共同营造了‘氛围’。”

　　“没错。”乔木依点头笑道：“出来玩，氛围很重要。而且我们又不是没钱，出来玩如果还想着省钱，未免也太无趣了。”

　　正在跟小玖抢章鱼小丸子的林羡鱼马上就不同意了：“乔姐，我们还只是孩子！我们是钱都用花在购买文具学习资料的穷学生！我们没钱哒！”

　　“放心。”任星美笑道：“这次所有门票餐费，全都是我哥出钱请客的。”

　　林羡鱼眨眨眼睛：“真哒？”

　　任索点点头，说是他出钱也并无不可——因为任索已经将他的所有存款都交给妹妹了，这次出游又是妹妹负责所有消费，自然也算是他出钱了。

　　将存款给妹妹，倒也并非是任索的理性判断，事实上在迪德拉位面里，任索知道妹妹已经靠投资差不多完成财务自由的时候，他就已经冒出这个念头——赶紧抱住妹妹这个金大腿！

　　任索本人是没有任何投资知识，顶多从经营游戏里知道四字真理‘低买高卖’，然而这是违反人性的——低买，就是所有人都不要，你要；高卖，就是所有人都抢着要，你不要。

　　因此，现实只有‘追涨杀跌’，想要‘低买高卖’的人全部成了韭菜。

　　以前的任索在这一点上很有自知之明，哪怕遇上灵气复苏浪潮，股市震荡，科创板异军突起，他也依然老老实实赚死工资。

　　就算是现在的任索，想要凭一己之力参与到金融游戏，也至少需要长达半年的训练和学习。与其花时间在上面从头开始，还不如将钱全部交给已经拥有相应经验和成绩的妹妹来运作。

　　当然，也有可能等任索获得真理之门后，就自然实现完全自由。

　　但不可以将所有希望都寄托在这个游戏上，而是要保证无论遇到任何事都能获得收益，因此任索给自己留了一定的生活费后，将所有钱都交给妹妹进行投资运作。

　　相应的，这些较为大宗的支出，自然由妹妹来负责。

　　“真的？”一旁的赵火惊讶地说道：“我终于能占一次任索的便宜了？”

　　成功抢走最后一颗章鱼小丸子的林羡鱼，快速瞥了一眼任索：“……谢谢任大哥。”

　　有问题。

　　从林羡鱼真理点数下降的情况，任索就知道林羡鱼很有问题。

　　任索自我反省，并没发现他和林羡鱼的相处出现问题，他也不认为自己有问题——他已经不再是那个经常出问题的任索了。

　　然而林羡鱼的感情价值还是下降了，任索只能认为是林羡鱼有问题。基于女性的感性因素占比较高，任索认为林羡鱼可能因为出于私人感情等原因而下调对他的好感度。

　　例如林羡鱼做梦梦见任索抢她食物，醒了之后就对任索暗戳戳地生气，这也是有可能的。

　　在确认自己对林羡鱼并无任何不当行为后，任索不再思考自己与林羡鱼的感情问题，他只希望通过共同活动来让林羡鱼的感情价值不再下降。

　　只要等他打通《真理之门》的游戏关卡，林羡鱼的感情价值自然也会水涨船高。

　　到时候……

　　吃完小吃休整片刻，大家开始去排队游玩机动设施，先是玩了十环过山车，跳楼机这两个开胃菜，然后去玩最多人排队的垂直过山车。

　　“我怎么感觉我好像玩过这些项目。”坐在过山车里的赵火有些纳闷，“接下来是慢慢上升到最高点，然后在最高点悬空三秒吓唬我们，再咻一声加速到最快，垂直掉下去……果~~然~~是~~这~~样！”

　　戴着口罩的任索没有受到气流影响，笑问道：“你以前来过？”

　　“没~~有~~”等过山车进入平缓地带，赵火才继续说道：“之前社团那边好像有人组织来欢乐世界玩，不过我好像没去。”

　　“好像？”

　　赵火闪过一丝茫然，不过大家很快就再次被过山车带着上天入地脑袋放空，等回过神来的时候，他们都已经被过山车载着到达出口了。

　　接下来他们继续游玩其他游乐项目。在游乐园里穿梭的时候，乔木依忽然问道：“白忌，你以前来过这里玩？”

　　“没有。”

　　“但你作为带路党也太称职了吧，”乔木依瞥了一眼附近的人流，说道：“一路上都没有迷路，而且你选的机动设施几乎都不用怎么排队，就算要排队也会刚好经过小卖部买点吃的，好度过无聊的排队时间……”

　　“我只是之前做了功课，规划好游玩路线罢了。”白忌笑道：“毕竟这次是被人请客的，所以就打算在这方面报答一下。”

　　“白忌的女朋友肯定会很幸福。”任索恰到好处地赞美一句。

　　古月言、乔木依、东承灵、任星美听见这句话，暗暗点赞。

　　白忌看了任索一眼，想了想，矜持地点点头，也点了赞。

　　夜晚在古堡餐厅就餐之后，他们一行人先去异形太空船看看玩玩，再来到国际马戏大剧院里观看大马戏《科幻传奇II》。

　　在这场马戏演出中，有一幕是工作人员站在一辆汽车上撞向墙壁，造成汽车爆炸的实景效果，画面十分壮观，看得观众们惊叹不已。

　　然而赵火却是若有所思地说道：“他不将汽车举起来扔吗？”

　　林羡鱼也说道：“对啊对啊，不应该是将燃烧的汽车扔向观众的吗？”

　　任星美奇道：“你们之前看过这场表演？以前有这种环节的吗？”

　　“没看过，”林羡鱼摇摇头：“但觉得应该会出现那种画面才对……”

　　看完大马戏已经是晚上9点，不打算将时间浪费在通勤上的东承灵直接将所有人拉回天莲学院，将乔木依送回市区。饶是已经稳固四转修为的东承灵，也被这么大劳动量的传送弄得稍微有些喘气。

　　任索让其他人先回去，他用「妙手回春」为东承灵补魔。但等其他人离开后，黑猫露娜就马上变回人体形态，缠着任索要一起玩——东承灵和乔木依对露娜的教育初见成效，露娜已经知道在变身的时候一定要将衣服也跟着变出来。

　　半小时后，任索离开东承灵家，到达宿舍楼下时，看见宿舍楼对面湖的湖边站着一个高大的人影。

　　任索微微挑眉，收敛声息走过去，等走到赵火身后才忽然开口说道：“赵火。”

　　赵火被吓了一跳，看见是任索就马上放心下来：“你来这里干什么？”

　　“我看见你在这里，便走过来看看。”任索蹲在河边，凝视着湖面。今天晚上没有月亮，湖水捡起来黑漆漆一片，宛如有怪兽潜伏，“思考跟你的脸完全不相配啊。”

　　“是烦恼吧！”赵火吐槽了一句，然后叹了口气：“只是最近遇见了一点烦心事。也不是烦，就是有点不知道该如何决定……”

　　“想告诉我吗？”

　　“不想。”

　　“那就不用告诉我了。”任索淡淡说道：“有很多事只能自己来解决，有很多责任只能自己来承担，旁人的安慰其实是多余的……不过，如果你真的想找人倾诉，我不介意多保密一些事情。”

　　赵火微微一怔，点点头：“谢谢。”

　　他忽然笑了笑：“任索，你好像变了。”

　　“变好了还是变坏了？”

　　“变二次元了。”

　　哪怕是现在的任索，也无法判断赵火究竟是嘲讽还是赞美自己。他没有再逗留，而是选择离开给赵火一点空间：“如果面对面说不出口，可以在网上聊。毕竟，现实里发不了表情包。”

　　赵火摆摆手，拿起一片小石子朝湖里打水漂。

　　任索知道赵火在等待昨晚遇见的女性，他也没点破，而是迅速回家，召唤出分身并且将手机交给他。

　　“家务，扫除，将微信账户切换到「小锁」，一旦赵火发信息过来，按照我的预定逻辑进行回复。”任索对分身布置好命令，然后穿戴潘多拉之盒，进入游戏《真理之门》。

　　东承灵上升80点真理点数。

　　乔木依上升40点真理点数。

　　古月言上升70点真理点数。

　　任星美上升50点真理点数。

　　白忌上升180点真理点数。

　　任小玖上升100点真理点数。

　　露娜上升120点真理点数。

　　林羡鱼下降1点真理点数。

　　新增赵火（任索）的友情，价值190点真理点数。

　　新增赵火（小锁）的友情，价值140点真理点数。

　　实验成功。

　　小锁，便是任索昨晚用「不一样的人生」进行外貌化妆，再用「望舒流仙」将衣服换为女装，所扮演的女性角色。这个身份，是任索专门用于试验他从游戏里拿到的新法术。

　　他昨晚兑换了卡德尔的觉醒法术「专注」，这个法术允许他通过长时间的蓄力来打出恐怖攻击。

　　就在他试验的时候，遇到了闻声而来的赵火。对此早有预料的任索，十分自然地跟赵火交换联系方式，随后便迅速离开了。

　　“当我换了一个身份后，我第二身份的感情关系不会与第一身份重叠，而是会单独计算。”

　　“而当我贩卖了某个人的感情后，在对方的视角里，他和我的关系并没有产生任何变化，唯一的变化，是我的心情和感觉。”

　　“只要我按照事先写好的备忘录与对方进行日常互动，那么就可以重新培养出友情关系。比建立新关系还要简单，比深化旧关系还要轻松。”

　　“我昨晚卖了和赵火的友情，今天按照攻略与赵火正常活动，就能再生产出新的感情……”

　　“近乎无穷无尽的无限可再生资源。”任索看着感情兑换列表里一个个名字，心里浮现出一丝明悟：“与其说是贩卖，不如说是……收割。”


第746章 一切，都是真理之门的安排

　　3月4日，东一区时间17:32，因为太阳直射点逐渐往北回归线移动的原因，此时的巴黎依然明亮怡人，游客们纷纷在巴黎圣母院前的大广场拍照留念作为‘到此一游’的印记，也有不少人愿意付出8欧来买一张钟塔门票，爬400多级台阶登上钟楼，追寻敲钟人卡西莫多的足迹。

　　从司法宫走过来的卡德尔一行人，像普通旅客一样混入人流中。

　　圣母院安保相对严格，不允许旅客带液体进入，不过并不需要检验行李，因此卡德尔这些人提着大提琴盒小提琴盒的都很容易进入大教堂。

　　“找到了。”

　　卡德尔的视线瞬间锁定那位正在小教堂里长椅坐着，双手合拳面向讲坛，身材宛如小孩子般矮小，仿佛正在向上帝祈祷的矮子。

　　他们这次来巴黎，可不仅仅是拿着公费来进行团建活动。

　　灵气复苏两年之久，无数超凡者如春后竹笋出现，随之而来的是越来越多警察系统无法处理的超凡犯罪。可不是每个国家都像玄国联邦那样拥有足够全面的天网系统，也不是每个国家都有能追捕超凡罪犯的人手——面对一人即一旅的超凡者，有时候警察过去十个打一个也会被人反杀团灭。

　　而且跟只能将屠刀向弱者挥去的普通犯罪者不一样，超凡罪犯可以轻而易举摧毁世俗保安系统。除非能雇佣超凡者日夜守护自己，否则富人在超凡者面前也不过是被一群弱者保护的弱者罢了。

　　当掌握生产资料的敌不过掌握暴力资源的，社会结构自然会发生变化。

　　大国有大国的强横统治，小国也有小国的合纵连横。欧洲各国联合组成的巫师议会因此诞生，专门负责处理超凡者相关事务。

　　而卡德尔六人组成的猎人小队，便是归属于巫师议会的执法者队伍，负责追捕在欧洲各国流窜的超能要犯。

　　这次他们追捕的，便是曾在多国制造爆炸事件的反社会袭击者，真名无人知晓的侏儒超能者——爆破鬼才。

　　“谁来？”

　　“我来吧。”背着吉他盒，身穿白裙的月祭司说道：“不可以引起骚动吧？”

　　卡德尔微微点头：“嗯，爆破鬼才的超能力似乎是将任何物质改变成硝化甘油，一旦与他交战，他随时都能引起大爆炸然后趁机遁逃，必须暗杀。”

　　“没问题。”月祭司微微一笑，身形蓦地融入空气中，只留下轻言细语：“凭空消失。”

　　卡德尔转过头跟潮汐对视一眼，潮汐微微点头，走进小教堂里坐下，一个人占了三个人的位置，惹得周围旅客纷纷侧目。猩王走到过道里伪装成工作人员，阻止其他人进入小教堂。

　　12秒后，一道星光从教堂三楼飞落，宛如流星射向正在祈祷的爆破鬼才！

　　轰！

　　一声炸响，星光之箭在半空中崩碎，月祭司难以置信的声音在上空响起：“是谁破坏了惊世一箭？”

　　爆破鬼才坐在长椅上一动不动，只有如同蛇蝎的阴冷声音响起：“能够成为巫师议会猎人小队的猎物，本人感到无上荣幸。”

　　小教堂的旅客们惊讶地注视这光怪陆离的一幕，有的人拿出手机拍照，也有的人感觉不妙想离开，然很爆破鬼才继续说道：“谁要是敢离开一步，到时候整个教堂炸飞的时候，希望上帝来得及带走你们的灵魂。”

　　有的人以为这个侏儒在开玩笑，然而卡德尔这时候站出来说道：“所有人不要乱动，他是巫师议会通缉的S级要犯，极度危险！”

　　卡德尔讲这番话用各国语言说了一遍，打开大提琴盒亮出自己的幻想重狙——没有什么比这么一个咆哮怪物更能令人信服。

　　这时候旅客们终于明白自己摊上大事了，一个个惊恐地瑟瑟发抖起来，呆坐在长椅上不敢乱动。

　　依然面对着讲坛的爆破鬼才桀桀一笑：“卡德尔，你做出了明智的选择。如果不是在这里，没有这些人质在，我可不敢出现在你们猎人小队面前。”

　　“四级巫师卡德尔，四级巫师崔希丝，四级巫师米拉娜……多么豪华的阵容！你们是巫师议会最为锋利的屠刀，是欧洲超凡者的翘楚，是动动手指就能主宰无数人死亡的超凡者！”

　　卡德尔慢慢走在长椅后面，凝视着爆破鬼才的后脑勺：“你也不差，单凭一己之力和外面流传的基础冥想法，在没有任何人的指导下就修炼到四级巫师境界……哪怕放在巫师议会，你也算是数一数二的天才了。”

　　“明明你也可以跟我们一样成为行走在光明下的超凡者，现在却变成了人人喊打的老鼠……”卡德尔手持重型狙击枪，漫不经心地说道：“大马士革大火事件、耶路撒冷爆炸事件、佛罗伦萨爆炸事件、雅典火灾……你这是在为那些无辜死去的人而在向上帝忏悔吗？”

　　“忏悔？”爆破鬼才桀桀大笑：“我不信上帝！”

　　“如果真的有上帝，那也是他向我忏悔！”

　　他冷声说道：“到现在为止，你都不知道我的名字和来历吧？当然不知道啦，因为在我23岁之前，我都从来没出现过在别人眼前……你们甚至可以找到我的坟墓，上帝才知道那两个老畜生在里面放了哪只牛羊的骸骨！”

　　“我那可怜的父母，因为上帝的教义不敢杀我，因为面子的原因不敢养我。他们视我为撒旦的恶魔，无论我如何费心费力如何卑微地讨好他们，他们有时候连一口残羹剩饭都不愿意给我……”

　　爆破鬼才的声音激烈起来：“卡西莫多还能戴上面具与爱丝梅拉达见面，我呢？我只是一片连月光都唾弃的坟墓，我要是敢走出家门，只会迎来别人的厌恶，孩子们的追打，最后还会被两个老畜生带回家，被他们当做耶稣一样去受难！我的一生，就是侏儒受难的一生！”

　　风行者叹了口气：“不幸的人，一生都在治愈自己不幸的童年。”

　　卡德尔冷哼一声：“这就是你为自己罪行的辩解吗？”

　　“辩解？没有。”爆破鬼才的声音恢复阴冷：“我从不向上帝或者向警察辩解。只是等你们死后到了天堂，你们可以告诉上帝，是侏儒杀死了你们……这样的话，或许上帝就会让所有侏儒都胎死腹中了。”

　　游侠崔希丝问道：“为什么？你也厌恶自己的身份吗？”

　　“当然，如果我俩角色互换，我也会让你看看什么叫残忍。”

　　爆破鬼才冷声说道：“尊重残疾人？尊重少数人？别开玩笑了，为什么非要让自卑自怜的人活在世上？你们说的再好听，难道你们也愿意变得跟我一样残疾吗！？”

　　“你们不会愿意的，所以……你们觉得，为什么我会在这里与你们见面？”

　　卡德尔说道：“你的爱好不是喜欢炸毁历史建筑吗？”

　　爆破鬼才的声音高昂起来：“没错，我喜欢炸毁这些恢弘堂皇的建筑，让它们变得残缺，顺便……也让你们变得残缺！”

　　“残缺美？

　　因为失去了，所以会更坚强？

　　拥抱了一切不幸，就会变得比所有人都更加善良？

　　你们说的那么好听，那就证明给我看吧！”

　　灵气猛地剧烈波动起来，空气开始震荡，这时候哪怕是普通旅客，也感觉到恐怖的危机正在袭来，吓得尖叫起来！

　　潮汐忽然瓮声瓮气地说道：“抓住了！在上面！”

　　所有人抬起头，看见小教堂穹顶三楼的楼道里，一个幼小的侏儒被地面伸出来的大嘴咬住了，他头上出现了一个巨大的金色感叹号！

　　“群星风暴，落！”蓄势待发的月祭司，马上为刚才的失误雪耻！

　　数支星光之箭瞬间射穿了侏儒，他正在发动的法术也随之平息。

　　旅客们吓得一动都不敢动，卡德尔拍拍手，说道：“好了各位，感谢大家的配合，现在犯人已经死亡，各位可以离开了。”

　　等旅客们疏散后，猎人小队检查了一下侏儒的尸体，便联系巴黎当局过来洗地，而且还得跟圣母院工作人员解释一下。

　　看着侏儒的尸体，游侠崔希丝问道：“所以他制造那么多爆炸事件的目的，就是想让别人跟他一样变成残疾吗？”

　　“有可能。”风行者说道：“残疾者因为受到歧视和心理失衡，因此滋生伤害别人的欲望，想让别人感受他的痛苦……但这样的念头其实很正常，问题是产生恶念的人，有实现恶念的能力，并且没人能制约他。”

　　“人与人是没法互相理解的。”卡德尔将狙击枪放回大提琴盒，说道：“人世间也就是各人落得各人的眼泪。”

　　“队长你怎么也这么多感慨？”猩王哈哈一笑，勾着卡德尔的肩膀说道：“来，等下去喝一杯！”

　　卡德尔笑了笑：“难道你们没有吗？无法放下的执念，非要实现的愿望……”

　　“没有！”

　　“我就是为了钱来打工的！”

　　“我的执念就是今年的公款旅行。”

　　大家纷纷叫嚷道，卡德尔笑了笑，暂时放下那个纠缠了他几个月的噩梦，说道：“好吧，等下找间米其林餐厅吃晚餐，你们不用出钱。”

　　“真的？”

　　“从公款里出。”

　　“队长奈斯！”

　　就在猎人小队走出小教堂的时候，整个圣母院大教堂忽然微微一震。

　　仿佛有重物落地一般。

　　猎人小队六人微微一怔，旋即马上冲到大教堂正殿。

　　于是他们看见，一座恢弘的黑色大门，就这么突兀地矗立在正殿中央空地上。

　　它是全，也是一。

　　它是执掌一切的真理，所有的执念都可以在这里得到化解，所以的疑惑都能在这里得到解答。

　　在这一瞬间，卡德尔忽然庆幸起来——幸好爆破鬼才已经死了。

　　不然那个侏儒看着这座门，怕不是会将整个巴黎炸上天，只为了能碰一下这座真理之门。

　　“卡德尔，最近睡眠还足够吗？”

　　漂亮的金发守门人，双眼似乎能看穿卡德尔内心。

　　他微笑着说道：“真理之门可以满足你们一切的求知欲望，但代价却是燃尽你的身体灵魂，值得吗？”

　　他知道我的噩梦。

　　不愧是真理的守门人。

　　卡德尔深吸一口气，正准备让队友们离开，却发现队友们已经各自拿出武器。

　　“你们……”卡德尔有些愕然：“你们有战斗的理由吗？你们也听到了，真理之门可是……”

　　卡德尔之前也看过任奈瑟的直播视频，对于视频里出现的真理之门他其实不甚在意，反倒是任寒和魔法师的内战更加令人遐想。

　　然而当看见真理之门的时候，卡德尔很清楚地感觉到自己心中的悸动！

　　他知道这是唯一能解决他痛苦烦恼的机会，只要触碰到真理之门，他就能从无休止的烦恼和怀疑中彻底解脱！

　　但其他队员不都是及时行乐的乐观主义者吗？他们也有这种不惜一切代价也要解决的执念？

　　游侠崔希丝抖了抖双肩，架起突击步枪：“就像队长你说的，人世间也就是各人落得各人的眼泪。”

　　风行者抬起两把冲锋枪，笑道：“不幸的人，都是在用一生来治疗童年的不幸……你以为我是怎么知道这点的？”

　　猩王哈哈大笑：“都是成年人了，队长你怎么会相信我真的没有多干几百个女人来创造一个民族的愿望呢？”

　　猎人小队六人，全数赴战！

　　卡德尔忍不住笑了：“一群傻子。”

　　“真是一群……令我自豪的傻子。”

　　他抬起幻想狙击步枪，对准守门人就是一枪！

　　战斗，开始！

　　游侠，超能力‘射手天赋’，所有射击皆可随心所欲地进行锁定！

　　月祭司，超能力‘星月之力’，可以凝聚星月光辉化为利箭，或者折射光线隐形！

　　潮汐，超能力‘大地之触’，控制大地泥土石板变形，利用地面搜索感知敌人！

　　猩王，超能力‘轨道操控’，可以令投掷物按照他预设的轨道飞行！

　　风行者，超能力‘集中火力’，一切子弹自动附加灵气，可以正面击溃所有能量攻击！

　　狙击手，超能力‘专注’，瞄准时间越长，命中率和破坏力越高！

　　猎人小队六名巫师共同配合，没有任何人能逃出他们的追杀！

　　守门人，也不例外！

　　在守门人避开了卡德尔的致命狙杀时，月祭司已经令所有人隐形。

　　虽然守门人马上识破了隐形，宛如奔雷杀向游侠，但他也已经落入六猎人的包围中。

　　风行者弹幕倾泻，潮汐地面控制，猩王飞斧夹攻，游侠精准锁头暴击，月祭司从上空进行星月射击！

　　就算他们的攻击命中不了守门人，但还有已经跑到二楼瞄准的狙击手卡德尔！

　　他已经发动‘专注’，子弹会洞穿一切防御，100%击中专注之敌！

　　所以，这颗子弹……必将射穿你的心脏！

　　Amen。

　　就在这时候，守门人转过头看向卡德尔，笑道：“卡德尔，还记得午夜梦回的时候，你梦里的那颗会反弹回去的子弹吗？”

　　卡德尔手指微微一颤，然而还是果断扣下了扳机！

　　但这个时候，他已经退出了「专注」状态，子弹上也没有附加灵气强化。

　　所以下一秒，卡德尔才能活下来。

　　只见卡德尔整把狙击步枪直接炸开散架，枪膛炸成了喇叭的模样，仿佛有一颗子弹从枪口射穿了枪身，洞穿了他的肩膀！

　　其余猎人也纷纷受袭，游侠和风行者痛呼一声倒地，皆是被自己射出的弹幕所伤！

　　月祭司闪身避开反射而来的星光之箭，猩王后跳一步闪过了旋转飞斧，就连潮汐现在也被大地巨口咬住！

　　唯独守门人，丝毫无损！

　　所有对他的攻击，尽数反弹回攻击者本身！

　　然而这时候卡德尔已经顾不得身体受伤，大声吼道：“你怎么做到的？为什么你能反弹我的射击？是不是，是不是你……”

　　是不是你曾经杀过我？

　　这几个月里，卡德尔一直在这个梦境纠缠。

　　在梦境中，他藏在森林之中，朝着一个遥远的目标，射出一颗准备了几十分钟的最强子弹。

　　然后，这颗子弹反弹回来，打穿了他的枪，掀开了他的头盖骨。

　　梦中的那一幕，跟现在几乎一模一样！如果刚才卡德尔没有撤销他的‘专注’效果，他现在的头盖骨应该也飞得老高了。

　　他为什么会知道我的梦？

　　他为什么能用出跟梦中一模一样的手段？

　　“是真理，我在里面下了真理。”

　　守门人轻松说道：“一切，都是真理之门的安排。”

　　忽然，守门人双手合十，身上冰华骤现，原地凝结出冰雪城堡，将整个一楼大厅覆盖在里面。

　　轰！

　　圣母院大教堂塔尖忽然发生大爆炸，随着一声轰鸣，尖顶在烈焰中塌陷，轰隆一声砸落到正殿大厅！

　　然而守门人凝聚的冰雪城堡已经覆盖了正殿大厅，恰好挡住了坠落的烈焰尖顶！

　　“爆破鬼才，原名吉格斯，巫师议会通缉的S级超凡罪犯，已经由猎人小队诛杀，在死前策划了圣母院爆炸事件……”

　　在数亿直播观众的注视下，守门人淡淡说出圣母院爆炸的缘由，最后微笑说道：“因为真理之门的出现，旅客们才会及时疏散；因为真理之门的出现，我才能及时制造冰幕阻止进一步的爆炸……”

　　守门人环视猎人小队，说道：“还有你们的执念，你们的欲望，你们因为疏忽而导致爆破鬼才策划的爆炸袭击成功，乃至于你们这一场似乎是临时发生的战斗……”

　　“一切，都是真理之门的安排。”

　　猎人小队，士气完全崩溃！


第747章 「我，我喜欢任索」

　　“就按照这个人设进行攻略吧。”

　　观看了《真理之门》第二次直播的任索，对守门人的升级体系已经胸有成竹。

　　在游戏里的时候，任索虽然已经依靠思维卡和反应卡达到四转应有水平，但他的敌人可是三位四转修士加三位三转修士的完全组合，而且还不能下狠手，要保持一直战斗状态以获取战斗记忆，因此全副心神几乎都放在战斗上，无暇观察敌人的表情。

　　直到现在，他才能通过直播看见求知者们因为他编造的谎言和展露的实力而士气崩溃，表明他为守门人准备的人设套路是十分有效的。

　　顺带一提，任索通过跟东承灵、乔木依和白忌的互相比较，发现之前的自己无论是反应能力、思维能力都远比不上他们这批正常四转修士，也就是交流能力可以跟东承灵相提并论。

　　而正常来说，修士晋升的时候，几乎是全方面增强，除去三观无法改变外，大多数属性都能再次发育上升。

　　其实这也正常，就像一个没学过四则运算的小学生，思维上自然是比不上正在被增广矩阵爆入的脑子进行泰勒级数展开的大学生——之前的任索就相当于没学过的小学生，变成四转修士，也只是身体长大，脑子依然不够灵活的小学生。

　　之前的任索又少接触教学，又少进行战斗，平时连治疗工作都懈怠，自然会成为四转修士之耻。

　　如果之前脑子好一点。

　　那现在消耗三张思维卡的自己应该能拥有五转修士的思维能力了。

　　现在自己多做的无用功，都是以前自己脑子进的水。

　　花了3秒钟理性批判了一下过去的自己，任索就将这件事抛诸脑后——为过去的自己花3秒以上都是对人生的浪费。

　　视线回到屏幕上，这一句句赞美的评论，都让任索感到自己准备的计划大获成功：

　　「打架就打架，怎么还说别人黑历史的」

　　「虚假的嘴炮都是劝你善良，真正的嘴炮是说人自闭」

　　「一切都是真理之门的安排！」

　　如果用一个词语来概括守门人，那就是——全知全能。

　　或者说，有限度的全知全能。

　　无论是初战地灵，还是二战猎人，守门人依然保持着云淡风轻的碾压态势，然而偏偏硬实力上并非完全碾压，而是依靠情报和嘴炮来压制求知者的士气，再附加上一定的能力克制，才造成‘我能打十个’的错觉。

　　营造出这样的人设是有用的，毕竟这次的战斗场地是地球，因此媒体传播速度极快，大多数求知者都会知道守门人的信息。

　　求知者一旦在脑海里营造出‘自己打不过守门人’的主观印象，实战时又被守门人稍稍挫败，很快就会消极怠工，哪怕求知欲望焚身也不好使——求知者还存在理性，不会出现‘我控己不住我鸡己’的情况。

　　而且这也是顺手而为的功夫，毕竟任索以后会善加利用神秘酒馆的情报源，以方便制定每一关的详细攻略。守门人必然会以‘全知’的姿态掀开求知者的伤疤，造成精神伤害削弱对方的战力。

　　例如这次任索从酒馆老板得知卡德尔夜夜都受到一个‘噩梦’困扰，利用这个弱点来进行正准反击和故弄玄虚，卡德尔后面自然摸鱼了。

　　至于爆破鬼才的爆炸，纯粹是意外之喜，方便任索进一步塑造守门人。

　　而且刚才圣母院大教堂燃烧的尖顶是必须要挡住的。就算任索不挡住，求知者也不会死，反而因为破开了一个空顶，他们可以飞到上面在对守门人进行射击，而守门人为了保护真理之门，却是无法离开地面，到时会就完蛋了。

　　现在利用冰幕挡住了燃烧尖顶，封住了他们到天花板射击的念头，并且进一步强化守门人‘全知全能’的人设，可谓一举两得。

　　这其中也有一点小小的问题，那就是爆炸引起火焰在守门人战斗时仍在蔓延，直播结束时圣母院大教堂已经燃起大火，愿巴黎的救火车来得快点吧——虽然按照时间，现在巴黎应该已经进入夜晚，也不知道浪漫的法国救火员会不会不愿意加班。

　　去内网接受了一点新信息后，任索回到客厅，看见分身一边做家务一边玩手机。

　　跟分身进行心灵链接，任索便看见手机内容：

　　赵火@全部ほしい：「到底怎么才肯教我那些很厉害的武道法术？（狗头）如果你需要加入国家修士系统我可以推荐，如果要钱我可以给！（沙雕大熊猫）其实那是不是觉醒法术？（狗头）」

　　小锁：「不是觉醒法术，也不能教你。」

　　赵火@全部ほしい：「为什么？（沙雕大熊猫）」

　　小锁：「我是一个武学爱好者，那是我自己研究出来的法术，如果教给坏人，那我就犯错了。」

　　赵火@全部ほしい：「我不是坏人啊！（狗头）」

　　小锁：「为什么？难道因为你经常发表情包所以你就不是坏人吗？」

　　赵火@全部ほしい：「……那你想怎么样？」

　　小锁：「我看你朋友圈全都是二次元的，看起来不像是好人。」

　　赵火@全部ほしい：「你这是古老的歧视！（喷血）」

　　小锁：「哦？那你朋友圈那张配了一个金发大胸女角色再加上‘awsl’的发言，难道不是很恶心的意思吗？」

　　赵火@全部ほしい：「那个角色是书记，出自一部很好看的动画！叫做……是吧，听起来是不是很有意思？」

　　小锁：「有点意思，我去看看。」

　　半小时后。

　　小锁：「哇，书记真的很萌啊！」

　　赵火@全部ほしい：「是吧是吧！」

　　接下来就是一个无知武道少女被一个二次元宅男勾引下海的剧情。

　　按照《赵火攻略》，这是能让陌生人以最快速度增长与赵火感情的方法——让赵火沉浸在安利喜欢作品的快乐之中。

　　任索断开跟分身的心灵链接，让他继续一边扫地做家务，一边装作无知少女陪赵火聊骚——就像是初中时伪装成纯情女网友去加同桌QQ网恋一样。

　　然后任索回到卧室，继续书写文档——《古月言攻略》。

　　在任索的加密文件夹里，里面已经有好几篇写好的文档：《东承灵攻略V2.1》、《乔木依攻略V8.2》、《露娜攻略》、《任星美攻略V5.9》、《林羡鱼攻略V3.5》、《小玖攻略》、《白忌攻略》、《黎丹攻略》、《于匡图攻略》、《任爸攻略V1.2》、《任妈攻略V9.9D》。

　　攻略对象，全都是任索熟悉的人。

　　这些攻略，既是为了以后如果任索突然有了什么需要，做出了什么选择，造成了什么后果而准备的。

　　同时，也是任索现在就用得上的。

　　等任索写完《古月言攻略V1.1》，再将所有攻略都确认一遍，打开EXCEL文档确认一下时间线。

　　三重确认之后，任索正式开始行动。

　　建立新的QQ和微信帐号，昵称为……小忍。

　　人设为天莲学院大一新生。

　　然后……开始吧！

　　……

　　……

　　天莲学院，女生宿舍。

　　任星美、古月言、林羡鱼、秦涟四人齐聚一堂，一起观看《真理之门》直播。

　　林羡鱼拿着猪肉脯不舍得一下子吃完，一边含着舔，一边问道：“这个守门人好像有点厉害，仙宫会不会没人打得过他？”

　　任星美说道：“任寒应该打得过他吧，前两天任寒不就想下来打他吗？”

　　“想归想，但这个守门人擅长揭人短啊。”林羡鱼有点羡慕地说道：“真好啊，能知道那么多八卦。”

　　古月言问道：“这个真理之门历练完之后会怎么样？世界灵气浓度会不会进一步上升？”

　　秦涟点头说道：“很有可能，毕竟这是任奈瑟的直播视频。按照一般看法，凡是任奈瑟支持的，基本都是对超凡者有莫大好处的。”

　　林羡鱼看着画面里的真理之门燃起第二朵火花，问道：“那真理之门还需要八次历练？守门人还要打八次？接下来他会不会将所有强者都吊打一遍？”

　　古月言也来了兴趣：“如果是这样的话，是不是能排出一个四转修士榜？现在玄国出现了长生和云望舒这两个四转地灵隐修，巫师议会的猎人小队出现了三个四转修士，接下来总该轮到联邦了吧？”

　　“天使扎克又要被打了？”

　　“说不定还有什么隐秘的超凡组织呢！”

　　“对了于匡图四转了吗？说不定下一个就轮到他了！”

　　秦涟微微有些脸红：“还没，他还在闭关。”

　　林羡鱼含着猪肉脯说道：“那你让他多闭关一会，避开这个守门人，不然到时候碰上被揭出黑历史，他就完蛋咯！”

　　秦涟笑道：“他能有什么黑历史？”

　　“例如他以前喜欢过人……”

　　“很正常啊，少年慕艾喜欢过别人，我以前也对某个学长男神有好感啊。”

　　“但如果他也对学长男神有好感呢？”

　　噗嗤。

　　四人忍不住笑起来，秦涟掩着嘴笑道：“如果他真的喜欢男神，那任医生岂不是我的情敌了？”

　　任星美、古月言瞬间脸色一僵。

　　林羡鱼哈哈一笑：“任大哥也算男神吗？啊我是说，如果你于哥喜欢男神的话，白老师不是更危险吗？”

　　“白老师性子比较冷，但任医生就不一样，他性子比较随和，是很受欢迎的那种人呢。而且跟以前比起来，他现在变得好多了，会打理外貌，搭配衣服，而且他前两天在战斗训练场为同学治疗的时候，真的很温柔很体贴，很多人都心动了。”

　　秦涟笑道：“我们班有不少女生都转过来喜欢他了，毕竟跟只可远观的白老师相比，可以近亵的任医生看起来比较容易得手。”

　　三人哦了一声，互视一眼，然后林羡鱼马上别过头，忍不住拿起最后一片猪肉脯。

　　又聊了一会，秦涟和任星美起来告辞。在回去宿舍的路上，任星美忽然对秦涟用玩笑的语气说道：“你可要好好盯紧于匡图，不然于匡图会移情别恋的哦。”

　　秦涟微微一怔，旋即哭笑不得，说道：“难道你哥还真能抢走他啊？”

　　“嘛……”任星美耸耸肩，看了一眼夜空说道：“毕竟是我哥嘛……”

　　毕竟已经有前科了。

　　任星美与秦涟分别，回到自己宿舍。其实现在已经过了12点门禁了，不过任星美丝毫不慌，直接飞檐走壁爬上二楼，身为二转修士这点身体素质还是有的。

　　回去洗完澡后，任星美吹干头发便躺到床上，拿起手机，发现微信来了条好友申请。

　　「好友申请：小忍」

　　「性别：女」

　　「地点：莲江」

　　「备注：请问是任医生的妹妹吗？我是天莲学院大一新生，可以跟你聊聊吗？」

　　“嗯？”

　　与此同时，古月言和林羡鱼两人也已经躺到床上准备睡觉。

　　林羡鱼自然是理所当然地要玩多半小时手机才肯睡觉，这时候她QQ来了条好友申请：

　　「好友申请：小忍」

　　「备注：请问是任医生的朋友吗？我是天莲学院大一新生，我可以找你了解一下任医生吗？」

　　林羡鱼马上接受申请。

　　「你们已经成为好友，快来聊天吧！」

　　咸鱼永不败：「你为什么想了解任索？」

　　小忍：「啊？就是……就是想了解一下。」

　　咸鱼永不败：「为什么？不说为什么就不跟你说。」

　　小忍：「就是……」

　　对方正在回复……

　　小忍：「我，我喜欢任索」

　　咸鱼永不败：「你喜欢他什么？」

　　小忍：「我觉得他很温柔帅气，所以想多了解他一点……我之前看见你和古班长好像经常和任医生一起玩，所以就想找到你的QQ，看能不能……」

　　咸鱼永不败：「但你来迟了啊（无奈大熊猫）。」

　　小忍：「啊？来迟了？难道他有喜欢的人了？」

　　咸鱼永不败：「他不新鲜了，已经腐败发臭了，你放弃吧。」

　　任索看着这句回复，哪怕是以他现在的思维能力，都感觉到一阵不可名状的冲击。

　　这到底是什么意思？

　　这是人话吗？

　　你一下子将我思路都打断了！

　　任索打开《林羡鱼攻略V3.5》，更新V3.6版本。


第748章 以一己之力，战一国大军

　　从无到有建立感情关系并不是一件容易的事。

　　而且普通的陌生人关系并不值钱，按照任索的计算，一个‘可以借钱’的朋友应该=四个‘点头之交’的陌生人。

　　当然，根据朋友的边际效益递减情况，但朋友感情价值达到一定程度之后，就很难继续上升，除非能突破到四位数的‘知己好友’。

　　这里面存在一个动态平衡，如果用数学来表示，那就是y=lnx的（1，+∞）区间。当X轴为时间，Y轴为感情价值，虽然此区间为单调递增，但必然存在某个点，是任索在付出时间最少的情况下，能达到的最大感情价值。

　　也就是任索效率最高的感情收割点。

　　然而找到感情收割点并不容易，与陌生人从头开始的话，任索必然要花很长时间进行磨合，于是他自然将视线放在自己感情价值较高的熟人身上。

　　这些朋友和女朋友们，任索都已经熟知他们的爱好与习惯，虽然他还没学习也来不及学习建立性格模型之类的知识，但也隐隐约约可以知道他们与什么人相性较高。

　　例如赵火，他为自己热爱的事物所自豪，也就是二次元和武道，因此任索给了他一个无法拒绝的对象：拥有武道基础，赵火并且对二次元略感兴趣的无知少女。现在赵火已经找武道少女小锁安利后宫动漫了，学习「青龙偃月风」的事都被他抛诸脑后。

　　其他人就麻烦一点，主要是任索必须用第二身份跟她们建立朋友关系，而她们怎么说呢，智商情商都远胜于旧版本的任索，不太可能会和网友称为亲密的朋友。

　　因此任索选择了一个现实身份离她们比较近的身份：天莲学院大一新生。

　　然后再选择一个感情上能引起她们好奇和共鸣的身份：任索的迷妹。

　　凭借这两个人设，应该足够作为切入点，跟她们成为网络上的好友。

　　虽然一开始就遇上林羡鱼这个硬茬子差点就折戟沉沙，但聊着聊着总算是勉强建立关系了。

　　之所以会选择这个时间点加好友，是因为深夜加好友比较能体现出一个小女生的‘哎呀我好紧张，加不加她好友好呢，加吧？不加吧？哎呀豁出去了加吧’的纠结心态。

　　顺带一提，经过任索的仔细考虑，这个‘任索迷妹’计划，是直接将乔木依踢出攻略范围的。

　　因为按照任索对乔木依的理解，乔木依有81%的可能，会用各种方法追踪‘任索迷妹’的现实身份——就算她没法从社交软件上下手，但天莲学院人数就这么多，她愿意的话，的确可以将所有人的微信都套路到手，再一个个盘查。

　　其他人没这个兴趣也没这个余力，但乔木依是对策局副局长，她的手下早就被她调教得服服贴贴，她自己不用动手，有的是人帮忙将天莲学院翻个底朝天。

　　不能冒险，不能冒险。

　　在发现感情价值在收割一遍还能再长出来的时候，任索就已经萌生出这个‘任索迷妹’计划，赵火那个纯粹是无心插赵赵成萌，但蚊子肉再小也是肉，便交给分身来发展支线剧情。

　　因为就目前的实际经验而言，在任索收割了感情，并且关系较为熟悉的人中，赵火是第一个感觉任索发生变化的人，而且给的评价还是‘变二次元’这种暧昧不清的评价，为任索敲响了警钟。

　　他马上重新评估贩卖感情的风险，不然下一次敲响的就是丧钟了。

　　再次强调一遍，任索并非毫无感情，在他变绝对理性之前已经拥有的感情，都会全盘承接到现在，只是所有感情都可以明码标价。

　　而现在任索发现自己贩卖感情后存在被人识破的可能，那么贩卖感情的风险自然会增加，他会越加深重地对待这件事。

　　在这种情况下，任索选择开辟第二战场，用‘任索迷妹小忍’这个身份去收割感情，就再安全合适不过了。

　　一方面，小忍大多数情况都只是和她们线上交流，被识破的可能性大大降低；另一方面，任索可以实时进行观察，根据新的反馈信息修改各人攻略，甚至可以侧面证实‘小忍’这个迷妹的存在。

　　总而言之就是发展空间极大，风险低，资源可再生，唯一的问题就是一旦暴露所造成的后果连任索都无法预料。

　　但100%利益就能让资本家铤而走险，300%的利益就能让资本家出售吊死他的绳子，1000%的利益就能让群主女装。任索经过仔细考虑，最终还是决意实施这个利益无限的第二身份计划。

　　处理好这件事，任索便穿戴潘多拉魔盒进入《真理之门》，先去看看交易权限，发现权限只是进行了微更新，但多了一项兑换：

　　「10点功勋=150点真理点数」

　　这还是任索第一次看见游戏货币可以反过来兑换功勋。

　　之前任索是用10点功勋购买100点真理点数，现在任索可以溢价50%购回功勋，可以说是十分亏本了。

　　但现在任索既然发现了一条收割感情之路，真理点数说不定会出现富裕状态，到时候让这款游戏反过来输送小世界游戏机也未尝不可能。

　　他又看了看感情列表，发现赵火（小锁）的感情价值上升了70点，已经超越了赵火（任索）了。

　　果然，经过浇灌修剪，韭菜才能长得茂盛。

　　现在真理之门已经点燃第二原质「基础」，接下来就要进行第三关点燃第三原质「光辉」。

　　然而事情并没有这么简单，在真理之门的图案中，第一原质「王国」位于中间最下端，独立一排；第二原质「基础」比「王国」高一点点，但也是中间下端独立一排。

　　而第三原质「光辉」和第四原质「胜利」，却是分属于左右两列，共处一排。

　　但任索试图推开真理之门时，他看见「光辉」原质和「胜利」原质同时燃起火焰，并且出现六道火焰路径在它们四个原质之间两两连接起来，形成了一个‘Y’型。

　　下一秒，真理之门重重落地。

　　纯白空间彻底破碎，轰轰隆隆的机器声音钻入任索的耳蜗。

　　宛如碧海倒映的蓝天飘过洁白浮云，远处巍峨的高山极为壮丽，不远处一座高山像是被人砍了一刀一样，出现一个巨大平整的横截面。

　　任索落到松软的土地上，他转身一踩，脚底就爆炸了。

　　虽然爆炸的瞬间触发了「时间漫游」避开，但与此同时，这里的所有人都注意到任索和真理之门的存在。

　　任索位于一个宽阔平地的中央。

　　宽阔平地外是一道道战壕，战壕上还有荆棘电网栏杆。

　　战壕后面是一个个手持枪械，甚至架设迫击炮，重机枪的战士阵地。

　　再外面一点是一个个营房，以及一批批正坐在吉普车上似乎准备离开的联邦战士。

　　一座座坦克正在列阵其中，天空有几架直升机在盘旋飞行。

　　任索将这里的一切收入眼中后，不禁微微失神。

　　很快，一道黑光从战壕后面绽现，然后一个黑发高大，长相阴冷的帅气男人宛如瞬移般越过重重障碍，直接出现在任索眼前。

　　“真理之门，守门人。”他用陈述的语气缓慢说道。

　　“联邦埋葬者，罗伊。”任索笑着回应一句。

　　「守护真理之门，击溃一切求知者，直至点燃第三第四原质！」

　　「守护成功，守门人将获得丰厚报酬，并且大幅度提升真理权限。」

　　「预计战斗时间，8分钟！」

　　任索几乎是瞬间就知道这里是哪里。

　　真理之门的第三次试炼地点，位于联邦加利福尼亚州内华达山脉西麓的约塞米蒂国家公园。

　　也就是联邦为了迎战迪德拉位面，而重兵布阵的军事禁地！

　　而真理之门和任索出现的地方，恰好就是联邦假想的敌人出现之地，也就是说任索一出场，就已经处于联邦军队的火力覆盖点。

　　第一试炼为战地灵，第二试炼为战超凡小队，而第三试炼为……

　　以一己之力，战一国大军！


第749章 降维打击

　　3月5日，星期二。

　　昨晚被联邦大军无限次开炮，睡觉时再次做了劳累的梦，今天的任索依然像是打了几顿一样，起床时非常疲惫。

　　不过无所谓，反正很快就没事了，只是不知为何任索看见手机时会产生一种厌恶感，仿佛玩腻了一样——但他很快就屏蔽了这种无聊的错觉。

　　联邦大军不是吃素的，别说8分钟，守门人4分钟都撑不下去，甚至冲都冲不出阵地，直接被联邦炮火轰成残渣。

　　高阶修士的战术性体现在游击上，像这种正面硬撼的战斗，依然是现代兵器的领域，任索根本挡不住地图式的覆盖射击，而且还有数十个狙击手瞄准阻击，任索想闯入人群也被联邦修士拦住。

　　那个阵地，本就是为了迎战迪德拉超凡者军队而布置的啊！

　　任索可谓是撞上枪口了，还是憋屈了好几天，一发没射，正郁闷得想爆射的枪口。

　　难道，真的只有军队才能对付军队吗？

　　莲江从上午开始就淅淅沥沥下着雨，最高气温不过22°，喧嚣的风微微有些凉意。任索全天都保持着「烈焰主宰」的一级耗能状态，持续轻微发热——他不介意自己成为中央空调，如果这样能让别人感到舒适，稍微提升一点感情价值，那就你好我好大家好。

　　下午，任索坐车去了市区一趟，陪同的还有白忌和东承灵。他和白忌都是为了进行四转修士认证，而东承灵则是因为天京方面忽然愿意对她放出一式空间法术。

　　而因为要和白忌一起去，所以他们三人只好坐白忌的车去市区对策局。

　　毕竟如果东承灵带着他们两个瞬移到市区，那就代表他们三人必须保持身体的亲密接触，免得瞬移之后缺胳膊缺腿。

　　那么问题来了——东承灵是愿意任索跟白忌亲密接触呢，还是愿意她自己跟白忌亲密接触了？

　　思来想去，东承灵果断暂时放下自己的‘珍惜每分每秒’的时间原则，和任索坐白忌的车，大不了在车上用手机准备一下教案，也不算浪费时间。

　　她已经打定主意，等处理完相关事务后，就马上带着任索瞬移回去——‘白老师你要开车回去，我们就不打扰你了’。

　　到了对策局直奔二楼会客厅，那里已经有五人在等着他们三个——就算排除朋友因素，三名四转修士一起光临，也值得对策局为之重视。

　　任索落后半步，让最帅的白忌推门进去看看情况，只见于匡图、黎丹、乔木依、姚菲四人分坐两排，于匡图一脸兴奋，乔木依低头玩手机，黎丹和姚菲这对金童玉女级别的秘书自然是拿着各种文件处理。

　　主位上，还坐着一个像是刚刚逛街完的时尚少女，穿着一字肩白毛衣和吊带衫，长发扎起单马尾戴着一顶黑帽子，脸上还戴着白口罩，然而脸比口罩还白皙轻柔，一双月牙似的眼睛充满笑意。

　　她摆摆手：“嗨~”

　　他们进来的瞬间，大家顿时把视线都放在任索身上。于匡图直接开口说道：“就你事多，在莲江都要戴口罩……啊茶修士，我不是说你，我是说任索这家伙时不时会戴口罩装逼……啊我不是说戴口罩装逼，我只是说……”

　　黎丹按住于匡图，不让这个丢人玩意越描越黑。

　　也难怪于匡图有这样的反应，毕竟任索也戴着口罩，还是黑色的，刚好与天京来的特派员相映成辉，总让人感觉怪怪的——女孩子戴口罩还好说，为了遮瑕遮太阳，你一个大男人戴口罩，不太符合莲江地区的习惯咯，毕竟又没雾霾。

　　“你们三位就是白忌、任索和东承灵吧？请坐。嗯。”白口罩少女伸出手示意，自我介绍道：“我是万里长城的普通山河量尺，茶仙儿，久仰三位大名，嗯。”

　　她顿了顿说道：“白忌，三转称号‘水晶殿主’，前长江部队修士，现任天莲学院高级修炼教师，曾发表多篇冰霜施法技巧论文，曾在9月21日的天莲刺杀时间立下赫赫战功，科研战斗两开花。嗯。”

　　白忌面无表情地点点头：“过奖了。”

　　茶仙儿接着道：“东承灵，玄国前二十名四转修士，同时也是极其稀少的空间修士，你提出的灵气空间概念一直是天京那边的研究重点。我过来的时候，蓝教授、白教授、墨教授都要求我将你拐回天京呢，他们非常不满足跟网络上跟你讨论灵气空间问题。嗯。”

　　东承灵微微一笑，平静道：“承蒙多位老师厚爱。”

　　“最后，是任索。”茶仙儿看着任索，月牙似的眼睛似乎笑意更深：“老实说，你是莲江里最让我感兴趣的一个人。嗯。”

　　“哦？”大家不约而同地轻呼一声，不过里面有的是惊讶，有的是警惕。

　　“你的履历普通但不平凡，天赋法术是可以延后死亡的治疗法术，顺势成为治疗修士，途中参与了魔法师秘境事件、天莲刺杀事件、命运直播事件。而且，在月神试炼事件结束后，你忽然昏迷了一个月，又过了一个月，然后你就四转了……”

　　任索微微挑眉。

　　会客厅的气氛稍微有些变化。

　　乔木依和东承灵、白忌对视一眼，然后他们三人看了一眼于匡图，然后别过头去看茶仙儿。于匡图瞬间一脸吃屎的表情——搞什么？看我啊！我又不跟任索同流合污，你们不怕我等下打爆你们啊！？

　　茶仙儿似乎没感觉到气氛的变化，继续笑道：“不过个人有个人的机缘，万里长城里有更多的经历玄奇的怪人，跟他们相比，任索你的日常算是比较平静的。嗯。”

　　听出茶仙儿没打算穷究下去的打算，大家慢慢放下提起来的杀心，唯独任索此时却是集中了注意力。

　　他听出茶仙儿的潜台词：万里长城有很多怪人，你只要是万里长城，那我们就无所谓你的过去。

　　任索决定先发制人：“茶仙儿，我可以这样称呼你吗？”

　　茶仙儿笑道：“当然可以。嗯。”

　　“我觉得你不太礼貌。”

　　众人微微一怔，茶仙儿微微挑眉：“你是说我戴口罩吗？但你也戴啊，嗯。”

　　任索戴口罩是为了遮掩住他充满智慧的美丽笑容，毕竟以前的他笑得傻乎乎的，任索扮不出来，只好直接戴口罩了。

　　“我并不介意你戴口罩啊。”任索说道：“但我觉得，你不用嘴巴说话，让人感觉不太礼貌，好像不屑跟我说话一样。”

　　除了早有预料的黎丹以外，其他人马上将视线移到茶仙儿的口罩上。茶仙儿眼睛露出笑意：“你怎么看出来的，嗯？”

　　“就算戴着口罩，说话时脸部肌肉的变化还是可以看见的。”任索指了指自己的耳朵：“而且我的耳朵比较好使，虽然听起来很像是真声，但……耳膜不会说谎的。”

　　任索跟黎丹对视一眼，相互一笑。

　　「洞悉尘世」这个羁绊能力，让任索一开始就发现，茶仙儿除了第一句‘嗨’以外，其他声音全都是她通过轻微灵气直接传送到脑海的声音。

　　但她模仿得非常像，而且还有距离感，还戴着口罩遮掩嘴巴，所以一般人很难发现，也就任索和黎丹才会听出些许不对。心中有所怀疑，再稍微观察，自然就看出问题。

　　而且，还有茶仙儿那个宛如用于分段的语癖，实在令人在意。

　　“对不起，一开始没跟你们说明。”茶仙儿眼睛含笑，白口罩毫无起伏，然而声音却清晰好听：“这个跟我的觉醒法术修行有关，所以我一般会用这种方式跟人交流，希望你们可以理解，嗯。”

　　任索点点头，说道：“那我们直入正题吧，茶仙儿这次来是为我们进行四转修士认证的吗？”

　　成功将话题主导权抢回自己手中，任索不打算再和这位天京修士多说废话。

　　“认证已经完成了。”茶仙儿说道：“预计在今天6点之前，你们的所有信息就会更新，另外你们的修士补贴也会在下次薪资发放时更新，《玄君秘录》和四转法术也能在法网里兑换了，嗯。”

　　“已经完成了？”白忌微微有些讶异。

　　“其实四转修士的认证也很正常，例如……”

　　嘶！

　　忽然心灵尖啸的威压忽然刺破脑海，任索身体一僵，旋即四转气旋运转，排解了这份精神威压。

　　“……既然于匡图、任索、白忌、乔木依四人可以挡住四转修士的威压，自然也是四转修士了，嗯。”

　　茶仙儿笑道：“目前不依靠仪器检查的方法中，依靠同转修士进行气旋威压检查是唯一能达到100%准确率的。”

　　乔木依眨眨眼睛，看向对桌的于匡图，惊讶问道：“真的是100%准确率吗？那于匡图你怎么骗过去的？”

　　于匡图的后脑勺似乎都要冒出火花，他咬着牙说道：“我昨天成功晋级四转了！”

　　东承灵：“恭喜。”

　　白忌：“很厉害。”

　　任索：“牛逼牛逼。”

　　乔木依：“好~厉~害~哦~”

　　姚菲和黎丹这两个三转秘书不敢说话，于匡图更是一脸郁闷，毫无晋升的快乐——晋升的最慢，有什么高兴的？

　　说得好像谁不是一样。

　　如果没有人比较，谁会知道什么是落后。

　　茶仙儿看着他们的互动，若有所思地点点头，笑道：“你们之间关系很好嘛，嗯。”

　　于匡图翻了个白眼，拿出一根香烟糖狠抽一口，主动转移话题：“对了，茶修士，你刚才说你是万里长城的普通山河量尺，那是不是还有高级山河量尺、优秀山河量尺、史诗山河量尺、传奇山河量尺的？”

　　茶仙儿明显呆了一下，声音虽然一如既往的好听，但明显出现了颤抖的笑意：“那个，普通山河量尺的全称是，‘普通山河的量尺’，嗯。与之对应的，是外国山河的量尺。”

　　于匡图顿时尴尬了，任索马上接茬消解尴尬的气氛：“我还以为是‘普通的山河量尺’呢……普通山河的量尺，意思是你们的职责是丈量普通山河？”

　　“是的，我们身为万里长城的量尺，职务是作为移动战力支援全国各地，协助当地对策局和部队解决他们无法解决的神秘事件，并且守护玄国大门，不让任何外来超凡者或者特殊生物影响国家安全，嗯。”

　　茶仙儿顿了顿，继续说道：“至于万里长城内部的职称，倒也不算是机密。我们一般成员都是量尺，只有实力强大，对国家有巨大贡献的修士才能获得那一位的授勋。例如道士游戬，授勋二千五百里，即可以比拟二千五百里山河的国之柱石，嗯。”

　　“至于一般成员，如果实力没达到一千里以上，通通都是要继续丈量山河的量尺。而你们……”茶仙儿看了一眼他们：“你们都是很有成为山河潜力的修士呢，嗯。”

　　强则山河，弱则量尺！

　　虽然没有说出更多隐秘，但茶仙儿的寥寥数语，依然给在座所有人描绘出一个恢弘大气的万里长城。

　　只有任索依然无动于衷：“牛逼牛逼。承灵，你是不是还有事要处理？”

　　东承灵如梦初醒：“对，茶仙儿修士，我接到通知，万里长城那边是不是愿意给我开放一式空间法术？”

　　“是的，嗯。”茶仙儿点点头，从随身包包拿出一枚宛如游戏里氪金咳出来，流光溢彩的宝石，随手一送，宝石沿着长桌滑到东承灵面前：“那式空间法术不传法网，所以只能由我带给你。这是万里长城特供的法相宝石，你在这里用了吧，嗯。”

　　虽然感觉很新鲜，不过东承灵并没有迟疑，马上拿起宝石，闭上眼睛。

　　宝石很快失去流光溢彩的光辉，变得黯淡无光，最后化为灰尘在东承灵指间消散。

　　大家都有些惊讶，但又觉得理所当然——玄国当然掌握了很多隐秘技术，而保护法术知识产权又是重中之重，国家自然在这上面花费大力气。

　　东承灵睁开眼睛，向茶仙儿微微鞠躬：“非常感谢，需要多少灵石和钱？如果不够的话，可以预支划扣。”

　　“不用，这是万里长城送给你的。”茶仙儿说道：“你运气不错，那一位忽然想要大力扶持四转修士，向四转修士进行资源倾斜，所以……算是你作为四转修士的福利了，嗯。”

　　“那一位？”乔木依有些好奇。

　　“不可说，不可说。”茶仙儿笑道：“只能说是一位对万里长城极其重要的大人物，所有成员都因为他而获益匪浅。如果你们愿意加入万里长城，像法术、资源、国家支持其实都是次要的，能得到那一位的指导，才是万里长城成员的最大好处。像道士游戬，他之前其实没这么强，正是因为得到了那一位的指导，所以才能成为现在闻名全国的道士，嗯。”

　　哇，整个万里长城都尊敬的大人物哎！

　　大家不敢继续问下去，不过于匡图眼睛转了转，大概知道茶仙儿说的是谁了——在执掌对策局之前，他有幸去天京接受过那一位的教导。

　　任索意识到什么不对，马上站起来说道：“既然事情处理完毕，那我们就不打扰对策局的日常工作了……”

　　“其实我还有事。”茶仙儿干脆利落说道：“我希望在座所有四转修士加入万里长城，嗯。”

　　乔木依：“不愿意。”

　　东承灵：“不愿意。”

　　任索：“不愿意。”

　　白忌：“任索不愿意那我也不愿意。”

　　于匡图看了他们一眼：“……我也不愿意。”

　　茶仙儿似乎早有预料，并不惊讶。她拿起一份资料看了看，笑问道：“你们都知道加入万里长城的好处，但这样你们都不愿意，我相信你们都有更加重要的原因，譬如……感情问题，嗯？”

　　“乔副局长，你力陈东承灵和白忌因为感情原因而不愿意加入万里长城，希望我们强行征召她们以免让这样的好苗子毁于平凡，但你自己又不愿意加入万里长城，这会让我很为难啊，嗯。”

　　白忌顿时瞪了一眼乔木依，就连东承灵也忍不住拿出小笔记本：以权谋私居然还有这种玩法，学到了学到了。

　　乔木依瞥了一眼任索，嘴角勾起，狐媚一笑：“我那时候的观念错了，现在改，不可以吗？在犯错之前改，也好过犯错之后才改啊，我现在去万里长城，肯定会后悔的。”

　　乔木依的做法，就像是为什么农民不愿意把牛献给国家一样——因为我真的有头牛啊！

　　没把她们两个拖下水不要紧，但自己一定要站在岸边！

　　虽然这件事暴露了，不过乔木依也没在意。

　　因为她从自己的觉醒法术里，没接收到任索的负面情绪。刚才任索虽然戴了口罩，但眼神只是流露出一丝惊讶，并没有任何怨气。

　　只要任索不怪她，她才不怕白忌和东承灵呢。

　　其实乔木依也没想到万里长城居然会特意派人来劝诱他们，不然这件事才不会暴露。

　　不过仔细想想，现在莲江足足有四……五名野生的四转修士，万里长城会重视起来，似乎也是理所当然的。

　　茶仙儿环视一周：“你们也是因为感情问题而不愿意加入万里长城吗，嗯？”

　　任索：“是的。”

　　白忌：“差不多吧。”

　　于匡图挠挠脸，有些尴尬地说道：“……我也差不多。”

　　茶仙儿若有所思点点头，她忽然对站起来的任索说道：“任索，加入万里长城真的有好多好处的哦，你真的不考虑一下吗，嗯？”

　　任索眨眨眼睛，问道：“好处？例如呢？”

　　“太多太多了，那我就举个不太常见的例子吧。”茶仙儿说道：“譬如，万里长城作为玄国现在最高级的超凡机构，是直接可以跟其他超凡组织对接，你可以认识到其他国家的超凡者，或者免费出差交流……”

　　任索想了想，问道：“那万里长城可以插手外国事务吗？”

　　茶仙儿愣了一下：“理论上不可以的，但……如果是万里长城的建议，并且不损害他们的利益，他们就可能会听，嗯。”

　　任索眼睛微微闪烁。

　　他在游戏里打不过联邦军队，但如果能调走联邦军队……甚至不用全部调走，哪怕只走一半，游戏难度都会降低很多。

　　在游戏里打不过，直接从现实里进行降维打击？


第750章 败露！万里长城的试探！

　　“哦，但我还是拒绝。”

　　任索平静地回绝了茶仙儿的好意邀请。

　　需要万里长城帮忙，哪需要自己加入万里长城，他手机里还有道士游戬的微信呢，时不时都能看见游戬抨击时事的朋友圈——还是言辞很激烈的那种，直接就对着时事狂草，任索可以断定游戬的微博肯定是被管控了，不然以他的身份要是在微博发出类似的言论，怕不是能炸掉玄国网络的半壁江山。

　　游戬脑子不好使，想利用他还是很简单的，而他又是万里长城的二千五百里山河，他对联邦的影响力比寻常万里长城量尺还要强，没有比他更合适的人选。

　　任索之所以没想到这条降维打击之路，是因为任索与游戬的感情在真理之门里被判定为75点真理点数，早就被他打包卖掉了。

　　现在被茶仙儿这么一提醒，任索便想起还有这么一条捷径。不过就算游戬现在脑子变得好使，或者他没有游戬这个朋友，任索也没有一丝一毫加入万里长城的想法。

　　以前是因为懒，现在是因为不急。

　　等一下吧。

　　等他拿到真理之门，他会加入万里长城的。

　　以万里山河的身份。

　　他会染指玄国超凡权柄。

　　再辅以仙宫世界树等游戏角色，从暗处威吓世界，从明处司掌世界。

　　到目前为止，任索的目标都很明确——他的根本目标，就是懒，就是自由，就是过平静的日子，过好美好肤浅的人生。

　　只是过去的自己，并不会为之付出行动，甚至于将希望寄托在别人身上。相信东承灵、乔木依、古月言、任星美、露娜和自己会互相扶持，相信真诚相待就能换来回报，相信一切真善美……那万一呢？

　　过去的自己，从来没有想过万一。

　　或许是思考人性的负面这件事，在客观上，是过去的自己超频脑子CPU都无法运行的大型程序。

　　又或许是怀疑别人这件事，在主观上，是过去的自己根本碰都不愿意碰的犯错。

　　毫无保留地相信别人。

　　相信但行好事，莫问前程。

　　这就是过去的自己无意识间所履行的人生信条。

　　多么感性，多么愚蠢。

　　任索并不是违背了自己的初心，他只是稍微改变了一下计划。

　　过去的自己，是一厢情愿赌不会出现万一，将希望寄托在别人身上，寄托在感情上；而现在的自己，则是选择不让任何万一出现，将希望寄托在自己身上，寄托在力量上。

　　一生无忧地度过肤浅人生，任索并不介意这点，既然他的本心能从中获得愉悦，他会遵照自己的本心。但想要过上这样的人生，其实并不简单。

　　最简单的一点，就是不能有别人能伤害自己。

　　战争、背叛、欺压、歧视……他就算没法彻底消除这些，也可以让这些伤害无法降临到自己身上。

　　那么，有什么比掌握真理之门，司掌世界命运，更能获得大自由，大逍遥的呢？

　　他可以不掌握权力，但他可以让司掌权力的人畏惧自己。

　　这，才是万无一失的人生计划。

　　他会去万里长城的。

　　但他去的时候，必然是山河为之慑服，量尺不敢度量！

　　就连茶仙儿口中的‘那一位’，也将为他让出位置！

　　听见任索的拒绝，茶仙儿也没生气，用指尖刮了刮口罩，“唉，那就没办法了。对了，你们三位都是天莲学院的老师吗？我可以去天莲学院参观吗，嗯？”

　　白忌马上说道：“可以，欢迎你来参观天莲学院。”

　　“那好。”茶仙儿站起来笑道：“我对能出现三位四转修士的天莲学院其实也颇为好奇，现在事务都处理完了，那我就去天莲学院参观一下。不介意我跟着你们回去吧，嗯？”

　　任索三人面面相觑，纷纷点头：“可以，不介意。”

　　黎丹这时候微微有些愕然：“茶修士，那下午的视察……”

　　茶仙儿摆摆手：“嘿呀，你们对策局两位副局长现在都是四转修士，我一个四转修士哪打得过你们两个，我哪敢不给你们五星好评啊？不用视察了，直接业绩满分，嗯！”

　　姚菲&黎丹：“茶修士你说笑了……”

　　茶仙儿行动风风火火，还真的直接取消了原本的视察计划，打算直接挤到白忌车上跟他们一起回去天莲学院。

　　走出对策局，东承灵看了看外面淅沥沥的大雨，说道：“既然这样，白老师你带茶修士……”

　　“叫我茶仙儿或者仙儿就可以了啦！”茶仙儿摇了摇东承灵的手，一双月牙似的眼睛满是笑意：“万里长城里没几个女修士，想找个朋友聊天都不行，我喊你灵儿好不好，嗯？”

　　东承灵微微一怔，旋即点头：“那好，仙儿……白老师，你带仙儿回学院吧。”

　　茶仙儿问道：“那灵儿你和任索呢？”

　　“我……”东承灵顿了顿，然后落落大方地说道：“车上坐四个人比较挤，我和任索直接瞬移回去吧。”

　　白忌看了看自己的SUV，心想他的车又不是跑车，坐你五个人都绰绰有余……

　　你个臭承灵一开始就打算让我一个人开车回去的吧！

　　“瞬移！”茶仙儿惊喜地跳起来：“万里长城里也没几个人可以做得到！好羡慕灵儿你啊，直接将瞬移当成通勤方式了，我如果也能瞬移，就不用坐飞机了，每次坐飞机都好麻烦，万里长城也只报销经济舱。灵儿，可以也带上我吗，嗯？”

　　东承灵坦然道：“不是很方便，带人瞬移需要比较紧密的身体接触。”

　　茶仙儿马上道：“我不介意啊，嗯！灵儿你介意吗？”

　　“有点介意。”东承灵一点都不委婉，她本来就不是愿意和人接触的性子，不然也不至于整个学生时期都独自在图书馆里度过了。

　　在这方面东承灵有点像是独自觅食良久的野生小猫咪，像小玖、月言和乔木依，都是熟络之后东承灵才愿意跟她们亲昵的。

　　茶仙儿马上松开东承灵的手，然后走到另一边抱住任索的手：“那我挽住任索的手，任索挽住你的手，那样也可以瞬移吧？任索，你不介意吧，嗯？”

　　茶仙儿虽然戴着口罩，但眉眼间依然能让人一眼就看出这是个大美人，甚至因为稍有遮掩，更能让人在脑海里勾勒出‘翩若惊鸿，婉若游龙’的美态，而且身为四转修士根本不可能丑，身材也是极好，虽然似乎比不上东承灵，但配搭时尚青春的穿扮，充满一种灵动的美感。

　　“介意。”

　　估算了一下茶仙儿能为他带来的感情价值，再跟东承灵可能降低的感情价值进行对比，任索果断拒绝茶仙儿示好，躲到东承灵后面牵住她的手。

　　外面彩旗可以不飘，但家里红旗绝不能倒。

　　不能因为芝麻丢了西瓜。

　　“我听承灵的。”

　　大家都愣了一下。

　　茶仙儿是没想到任索也这么直截了当地拒绝她，而另外两人是真的惊讶了。

　　其实白忌和东承灵都做好任索‘来者不拒’的准备，毕竟任索这人怎么说呢……比较迟钝。他应该是听不出东承灵的潜台词‘不想带茶仙儿瞬移’，而茶仙儿又求到他跟前，像这种举手之劳，任索多半是不会推迟。

　　而现在任索不仅拒绝了，而且还躲到东承灵后面，几乎是宣示自己的主权是属于东承灵的，不想跟茶仙儿扯上关系。

　　居然懂事了！

　　知道要守夫道了！

　　接下来三从四德的日子也不远了！

　　东承灵心情大好，看见茶仙儿似乎有些尴尬，心顿时软化了，伸出手说道：“如果你真的很想体验瞬移，那就拉着我的手吧。不过，第一次瞬移的话，可能会有些不适。”

　　茶仙儿看了看东承灵和任索，点了点头挽住东承灵的手臂。

　　三人直接在原地消失，留下一个雨中凌乱的孤寡白忌。

　　所以还是我一个人开车回去！？

　　……

　　……

　　回去之后，任索直接回家，茶仙儿由东承灵带着游览学院，估计很快就会交给副校长袁初来处理——袁初以三转修士之身坐稳副校长这个职务，就是因为他是专门负责处理政务以及接待上面来的大人物。

　　任索先是看了看感情列表的真理点数变化：

　　东承灵上升330点。

　　白忌上升180点。

　　乔木依上升150点。

　　于匡图下降5点。

　　并没有新增茶仙儿的感情。

　　在任索无法动情的前提下，没有出现茶仙儿的感情，说明茶仙儿对任索的看法也依然是陌生人状态。

　　果然，刚才没有答应茶仙儿，选择讨好东承灵是正确的选择。

　　任索卸下潘多拉魔盒，拿起手机发现来了好几条信息。

　　咸鱼永不败：「任大哥真的没什么好的，难道你真的需要喜欢某个人才能有生活的动力吗？来来来，我给你介绍一个爱豆，是J-POP的哦！」

　　古言：「作为学生，第一任务是要天天向上，好好学习，好好修炼，恋爱的事除非是遇到不可抗力，否则最好还是不要冲动。等成为了更好的人，自然会遇到属于自己的爱情，加油！」

　　一闪一闪亮晶晶：「我哥不喜欢女人的，你没机会的。」

　　不怕你劝退，就怕你不说话。

　　任索模拟出女大学生的心情分别进行回应，很快就用‘任索迷妹’这个身份跟她们打成一片，并且将话题扯到其他方面——任索早就熟知她们的爱好，以小忍的身份投其所好，成为好友还是很简单的，‘任索迷妹’这是一个切入点罢了。

　　然而，《真理之门》里还是没有新增相应的感情。

　　任索相信她们三人已经相信小忍这个人的存在，但真理之门似乎不认可这种建立在虚拟层面的感情，看来终究还是得跟她们在现实里见面才行，就像小锁跟赵火也是见面了才能割赵火的韭菜，不然任索再怎样苦心耕耘都是虚的。

　　按照这个理论，跟Vtuber（虚拟偶像主播）成为朋友也是不可行的，无论是单推一个还是成为多个Vtuber的粉丝，都无法获得真理之门的祝福。

　　主播倒是有点可能，但任索没相关的经验，如果任索想粉Vtuber，还能找赵火帮帮忙——事实上赵火已经在安利小锁看Vtuber了。

　　要和她们在现实见面啊……

　　任索很快就有了完善的计划。

　　四个小时，三个人……应该没问题的。

　　大不了多来几次。

　　一边伪装成小忍跟她们发展友情，一边为对策局写论文，很快就到了傍晚。

　　任索主动打伞去接小玖回家，小玖的感情价值是比较容易提升的，多陪陪她就可以了，像接她放学这种事更是涨幅不小，任索自然是直接承包了这件事。

　　就是小玖很喜欢去校园外的小卖部买东西吃，吃得多了又会让东承灵不高兴，这个度任索不太好把握，还在摸索中。

　　打着伞牵着小玖回东承灵家，一进去任索就看见玄关有一对陌生的鞋子——也不算陌生，是茶仙儿的鞋子，李宁悟道系列，女孩子穿这种鞋子，给人印象很深。

　　“承灵。”任索喊了一声，小玖更是麻溜地换上拖鞋喊道：“灵姐姐，我回来了！”

　　小玖直接跑去厨房，任索环视一周，没看见黑猫。

　　黑猫又去找她的猫朋友玩了？

　　但外面下雨，要去找她吗？

　　露娜的感情价值涨跌比较奇妙，不难刷，也不好刷，完全看露娜心情，有时候忽然就涨了，也可能忽然就跌了，但总体而言是递增的，任索能做的，也只有尽量陪她玩耍。

　　小玖又跑出来了，拉住任索说道：“大哥哥，里面有个新姐姐。”

　　“我知道。”任索看了一眼小玖，发现小玖不是很开心，他很快就明白了什么：“你不喜欢那个新姐姐？”

　　小玖天生就能觉察到他人对自己的真实情绪，如果茶仙儿内心不喜欢她，就算表面上做的多好，小玖也能感觉出来。

　　因此小玖的感情在任索的贩卖序列里，是优先级最低的——这是任索唯一一个确认自己无法再次培养的感情，一旦他卖了，小玖必然能察觉出来，到时候不仅无法重新培养，而且还会引起无法预料的连锁反应。

　　除非到了最后关头。

　　“也不是啦，就是……”小玖扭了扭身子：“不太敢靠近她，有点心虚。”

　　害怕？

　　是对陌生四转修士的恐惧吗？

　　看来茶仙儿的实力比我预计的还要强很多。

　　任索默默点头，去厕所拿毛巾帮小玖擦干头发，因为小玖比任索矮多了，就算任索撑伞，小玖还是被风雨打湿了头发。

　　小玖笑嘻嘻地享受任索的服务，过后便躺到沙发上玩手机了。

　　任索走进厨房，发现黑猫居然在里面——她趴在砧板旁边，东承灵居然没做饭，是茶仙儿在切菜！

　　任索是真的疑惑了：“这是在干什么？”

　　茶仙儿主动说道：“啊，是我要求灵儿让我来做饭的。其实我还挺喜欢看着美食视频学下厨的，只是工作比较忙，没什么机会，这次终于找到空闲了，灵儿便让我来试试，嗯。”

　　东承灵也说道：“仙儿厨艺很好，刚才跟她交流了一下，她会很多小技巧，所以今晚我们两个一起做饭。”

　　“道理我都懂，但为什么要把猫放在旁边。”任索指了指黑猫——他这时候才发现东承灵时不时按着黑猫，所以黑猫才乖乖躺在旁边。

　　东承灵：“我也不知道为什么，是仙儿要求的。”

　　茶仙儿：“我也不知道为什么，但视频里做饭的时候，旁边都是有只猫的，嗯。”

　　“……那我在外面等了。”任索默默无言，回去客厅坐下。

　　茶仙儿和东承灵相视一笑，继续下厨。茶仙儿笑道：“任索天天都会来你家吃饭的啊，嗯？”

　　“是啊。”东承灵说道：“我们都吃腻饭堂了，他又不会做饭，所以由我来做饭了。”

　　东承灵语气里那种理所当然让茶仙儿有些失神，旋即她便笑道：“你和任索感情真好，嗯。”

　　东承灵笑了笑，低头撸了撸黑猫：“他是我的爱人。”

　　面对这样赤裸裸的主权宣言，茶仙儿一点都不惊讶。她一边切菜，一边漫不经心地说道：“太好了，那你肯定能帮助我，嗯。”

　　东承灵有些惊讶：“什么帮助？”

　　茶仙儿没有看她，将洋葱放在砧板上切片。

　　唯有柔软得仿佛舌头伸进耳蜗，直到脑髓深处的声音，在东承灵耳边响起：

　　“任索，是不是有什么很有趣的小秘密？”


第751章 揭开任索神秘的面纱

　　跟茶仙儿有一毛钱交情的，会以为她戴口罩是为了遮瑕遮晒。

　　跟茶仙儿有深厚交情的，会以为她戴口罩是为了修炼，在他人没察觉的情况下，用灵气传声代替说话。

　　除了亲自教导茶仙儿的任座，以及可能看出端倪的游戬外，没有人知道茶仙儿之所以戴口罩，不是为了让人看不见她‘没说话’，而是为了让人看不见她‘说话’。

　　茶仙儿的觉醒法术，是非常罕见的精神传音术，在她一转的时候，她就可以用灵气驱动精神力，将自己的心声传达到他人脑海里，甚至可以改变他人聆听到声音频率、大小、音调，事实上茶仙儿现在用的心音，是她微调了几个月，和自己本音达到100%相似度的完美版本。

　　这个法术也可以用于攻击，因为心音没有范围和距离限制，只要施加灵气无限制调大音量和频率，足以造成大范围的音波伤害。

　　听起来好像还行吧？但跟万里长城其他觉醒者比起来，茶仙儿这个觉醒法术只能算是最弱一级，也远远比不上东承灵的空间法术。

　　然而茶仙儿的法术还有一种用法。

　　别人说话时，她用心灵之音回答；而当她说话时，别人会自然而然地说出心灵之音。

　　当然，别人是不会她这个法术无法传出心灵之音，所以是直接说出自己的内心想法。

　　无法说谎，无法逃避的审讯法术！

　　这是任座教她的一种用法：心灵导引。

　　茶仙儿平时一直吃口香糖防口臭也不用嘴巴说话，为的就是在她说话的瞬间，可以利用心灵之音和真音针对目标产生心灵共鸣效果，令目标陷入无法察觉的失神状态，自然而然地吐出真话。

　　只要对方对她的声音放下戒心，就必然会中招！

　　灵气复苏两年，唯一跟她觉醒法术有类似效果的，赫然是她从《异界帝国覆灭录》看见的龙套角色，伊苏大法。不过伊苏大法太废了，什么招数都用不出来就被英雄洛斯灭了。伊苏大法的‘禁言养秘’，还是从西帝斯口中说出来才被观众得知。

　　茶仙儿跟伊苏大法差不多，平时禁言，用灵气心音模拟真音。当她发出真音与心音共鸣，便可达到最大效果！

　　而向东承灵询问任索的秘密，是茶仙儿从踏入莲江就已经安排好的计划之一！

　　在任索的朋友圈里，东承灵是地位（四转修士）、居住地（学院）、感情（男女朋友）都与任索最为接近的人，如果任索有什么秘密，东承灵多半会知道。

　　至于为什么怀疑任索，很简单——任索在月神试炼之后昏迷了一个月！

　　又过了一个月，他晋升四转！

　　而按照任索的公务员培训记录，他的资质可以说是中下，甚至是勉强达标——简单来说他能加入修士这个大家庭，算是他祖坟冒青烟了。

　　任索还有很多疑点，而他最大的问题，莫过于这一点！

　　而从这个疑点往回追溯，茶仙儿发现任索的晋升速度也太快了，他从四月份开始修炼，一年来连破二转、三转、四转，而且他不仅资质低下，还是非作战人员——作战人员好歹还有个‘生死刺激’，哪有他这样待在家写写论文就晋升的？

　　而且还不是写探索世界真理，可以爆掉别人三观的研究论文，而是写仙宫世界树的八卦论文！

　　研究一下齐天大圣的形象演变，讨论一下怎么追求灾厄使者……茶仙儿看完他的论文都感觉自己浪费时间。

　　这种人能晋升四转修士，还有天理吗！还有王法吗！

　　一般修士不知道，但茶仙儿作为万里长城量尺，她是最清楚四转的晋升难度，天赋、勤奋和运气缺一不可，能晋升四转的莫不是这个时代的人中豪杰。

　　万里长城的硬标准是四转修士，换而言之只要晋升四转，就能直接加入万里长城这个玄国最高超凡机构！

　　一步登天，不外如是。

　　就连茶仙儿自己，也是在一个月前才晋升四转成为量尺啊！之前她一直是作为预备队友为万里长城打工！

　　不查不知道，一查根本瞒不了，茶仙儿代表万里长城前来邀请莲江五修士之前，就已经知道任索有问题了。

　　按照她的想法，肯定是要把任索抓起来，坦白从宽回家过年，抗拒从严牢底坐穿。

　　可惜的是，整个万里长城，全都是鸽派。

　　任座一直主张善待修士，团结一切可以团结的力量，允许修士有秘密，只要他们不作奸犯科，愿意为国效力即可，根本不在意任索这点隐秘。

　　隐隐作为万里长城外勤队长的三千里川先生也是类似态度，毕竟他自己就是一只穿山甲妖怪，当然主张让修士‘百家齐放’，‘各自修行’。

　　唯一有点鹰派的游戬，平时看起来天天口臭任座天不怕地不怕，整天都说什么‘我们的目标是星辰大海’，但他其实很尊敬任座，任座不让他在微博乱说话，他就只在朋友圈发牢骚臭骂某个蹲冰爆坐厕的永世便秘王。

　　任座是鸽派，游戬就是外鹰内鸽，对外强硬，对内温和。

　　整个万里长城，唯独茶仙儿是强烈要求严格管理修士，以强硬手段统合修士资源，在国家层次发展超凡。

　　没有人比能随时得知他人心声的茶仙儿更明白人心险恶，她打从心底里不信任那些获得超凡能力的凡人，她无数次听见德不配位的超凡者的肮脏心思。

　　凡人之所以不犯罪，是因为有集体监管；但隐隐有超越集体战力的超凡者，迟早有一天会造成无法估量的破坏。

　　在那一天到来之前，严格监管所有超凡者，才是万里长城最应该做的事。

　　是的，茶仙儿甚至连自己都信不过，毕竟她自己就经常利用觉醒法术探知他人心声，她就是经常践踏道德法律的超凡者。

　　而且机构组织也没法担任监管一职。

　　她和乔木依的存在，证明对策局、黄河长江、万里长城这些超凡机构也可能会腐烂败坏——她可不信报销了任索住院费用的乔木依没有以权谋私。

　　她一看乔木依，就知道她们两个都是一类人。

　　祸水那一类。

　　因此，超凡必须监管。

　　但在超凡诞生之后，这个世界已经没有神，但又需要神。

　　幸好命运也送来了人类所需要的神——任座！

　　这个世界，只有任座，才有资格登上神座！

　　只有世界最强，绝情绝欲，永远冷静，永远英明的任座才能执掌超凡权柄。

　　虽然任座前些日子不知为何喜欢上古风仙人考斯普雷，但这更显得他可爱帅气！

　　穿上仙人装，肯定是为了更好模拟古仙进行修行！

　　收集天下法术，让任座成为全知全能的伟大存在！

　　终有一日，任座会成为新世界的神，带领人类迈向星辰大海！

　　但他们却对内如此宽和，不仅是社会上的巨大危险，而且还会拖慢任座的修炼速度！

　　既然他们都不愿意当恶人，茶仙儿不介意为任座脏了自己的手。

　　总有些事要有人去做。

　　从晋升四转，被任座授予量尺的那一刻起，茶仙儿就默默发誓：她这辈子会对无数人说出心里话，但唯独在面对他的时候，她不会暴露自己一丝一毫的心声。

　　自有王冠为你加冕，我愿披荆耕耘黑暗。

　　终于晋升四转，终于成为量尺，茶仙儿便开始自己的计划。

　　任索之所以被她盯上，纯粹运气不好——跟任索一样神秘的人，玄国多得很，但任索是唯一一个又神秘又晋升四转的国家修士，真是嚣张的没朋友。

　　枪打出头鸟罢了。

　　所以，就先从任索开始，挖出这些不愿意全心归属万里长城的家伙的秘密，如果可用就大棒萝卜双管齐下，为任座收了；如果不可用，那就大棒惩罚，以惩罚隐瞒之罪！

　　在茶仙儿的隐隐期待中，东承灵似乎什么事都没有，一如既往地撸着黑猫，轻声说道：“仙宫，世界树，任奈瑟。”

　　茶仙儿微微有些愕然：东承灵的精神力很强。

　　在她偷偷的试验中，只有游戬、川先生这些强大修士，才能抵抗她的心灵导引，不会吐出完整语句，只会说出一些关键词。

　　但关键词也足够了，不然茶仙儿也不会知道川先生原来是穿山甲，还喜欢吃蚂蚁。

　　仙宫，世界树，茶仙儿知道任索跟这两个超凡组织有很深的关系——任索是仙宫世界树专案组的特别顾问，虽然他平时就只发一点八卦论文。

　　至于任奈瑟，任索可以说就是靠研究任奈瑟视频混饭吃的。

　　难道任索跟着两个超凡组织有更紧密的联系？

　　对了，他好像近距离接触过仙宫杀手和魔法师。

　　然后呢？他十米外跟别人打招呼，所以他跟这些神秘人物成为好朋友了？

　　那我那天住在浅草，还隔着八百米看见天使扎克被神秘男吊打呢，我是不是也跟天使扎克交过手？

　　然后东承灵继续说道：“11月，乔木依。”

　　茶仙儿精神一振，任索和乔木依之间有大秘密？

　　其实乔木依身上秘密也不少，例如她的法术威力和法术学习速度冠绝全国，虽然她说自己的觉醒法术就是强化学习能力，但茶仙儿怀疑还有更多效果。

　　然而东承灵却跳跃了话题：“12月，古月言，露……啊。”

　　黑猫咬了一下东承灵的手指，东承灵身体微微一震，茶仙儿连忙进行补充施法，问道：“还有呢？”

　　古月言的觉醒法术是光系法术，但换个角度来看，就是月光法术——难道任索和古月言也进入了月之假面？！

　　东承灵便继续说道：“2月，我，任星美。”

　　茶仙儿眨眨眼睛，眼神露出一丝迷惘。

　　这时候，东承灵终于说出能解开她所有疑惑的关键词。只见东承灵一边轻柔撸猫，一边用略带委屈的声音说道：“花心大萝卜。”

　　这时候，黑猫喵了一声，跳起来跑出去了。

　　东承灵眨眨眼睛，眼神从呆滞变回灵动，问道：“还要猫吗？”

　　“不用了，嗯。”茶仙儿笑着回绝了，低下头继续切洋葱，心里却是翻江倒海。

　　她本来以为，揭开任索神秘的面纱后，会看见令人激动的大秘密。

　　现在……也的确令人激动得难以抑制愤怒的大秘密！

　　乔木依、古月言、东承灵、任星美……四个女孩子！？两个四转，一个三转，一个二转！？

　　等等，任星美，任星美……她不是任索妹妹吗！？这算什么？不怕被爹妈打死吗？

　　还有古月言，任索是学院教职工，古月言是学生……师生恋？不过跟上面兄妹恋比起来，倒也不算什么了。

　　乔木依为任索报销住院费用的时候，我就隐隐有所预料……但乔木依居然是最早被任索拿下的？

　　还有东承灵，这么一个骄傲，美丽，坚强，强大的女修士，怎么就被任索骗了？

　　还有天理吗？

　　还有王法吗？

　　刹那间，茶仙儿心中升起一股浓浓的使命感。

　　如果说她之前对任索还有那么半分钱的愧疚和不忍，现在也彻底烟消云散了。

　　她现在不仅仅是为了收服四转修士，而是为民除害，替天行道！

　　任索，你已经死了！


第752章 任索，细数你的罪恶吧！

　　夜晚，雨终于变小了。

　　因为茶仙儿这么一个大领导光临，副校长袁初兴奋得难以自抑，强烈邀请茶仙儿观看明天的战斗训练教学——事实上明天是没有安排战斗训练的，不过临时调课对大学生而言也是家常便饭了。

　　茶仙儿顺势答应下来，本来她是想在东承灵家将就一晚，然而并没有她睡的地方——任索的义妹小玖霸占了东承灵的客房。

　　嗯，任索的义妹……

　　小学三年级……

　　可爱得一塌糊涂……

　　整天就粘着任索大哥哥长大哥哥短……

　　但好像不太喜欢我。

　　所以今晚的茶仙儿，可谓是杀意高昂。

　　其实不住在东承灵家也挺好，毕竟东承灵是精神力极强的四转修士，如果茶仙儿夜晚里进行秘密行动很有可能被她发现，还不如住在学院外的三星级酒店。

　　说起来也挺有意思，天莲学院这个地方在莲江其实算是比较偏僻了，但外面的经济却是在这一年里迅速发展起来。哪怕学院不允许外来人员进校，依然有不少人慕名而来，可谓是超凡拉动地方发展的典型。

　　过了凌晨1点，茶仙儿离开酒店，走过前台时，前台服务员看都没看她一眼。

　　当她步入冷雨夜中，凡人的视线已经无法追踪她的身影。

　　让秘密都浮出水面吧，现在是替天行道的时间。

　　三转禁术·「存在模糊」。

　　三转禁术·「静默」。

　　四转禁术·「隐形」。

　　存在模糊是心灵法术，可以有效降低他人对自己的注意力；静默是消音法术，能够有效将脚步声、风声、心跳、血脉流动的声音吸收，达到完全静音效果；隐形是在体表制造一层特殊屏障，达到光学隐形和温度隐形效果，就连红外探测都无法识别出她的存在。

　　拥有这些法术，茶仙儿基本可以轻松穿越这个世界大多数防御体系，除非豪华到安装重力感应——力的作用是相互的，现在还没有法术可以颠覆这条物理法则。

　　茶仙儿也早就进行过隐秘机动，她当初在东京浅草看见天使扎克被神秘人暴打的时候，可不仅仅是在旅游……

　　隐形，匿迹，这些对策局、黄河长江都无法染指，甚至连听都没听过的禁术，却是万里长城量尺的常用法术之一。

　　玄国可以让普通修士学习大范围变化环境的基建法术，破坏法术，但绝对不会让没有经过严格政审和思修学习的人学习能够隐秘行动的法术。

　　最为擅长游击战和以弱胜强的国家，自然比任何国家都了解隐秘行动所带来的巨大威胁性和破坏力。

　　只有千日做贼，没有千日防贼。

　　看得见的强者并不可怕，可怕的是看不见的弱者。

　　虽然不是每个量尺都会学习这些法术，像游戬之类的人更是对此不屑一顾，叫嚷道‘朕又不需要隐身拉屎’云云，被任座拍个半死。

　　但茶仙儿认为手段是聪明人的特权，成功者的工具，能多用当然就要多用。手段不是目的，她始终秉持着崇高伟大的理想，而这两者都要兼顾，综合而产生的东西就是‘阴谋’了。

　　整个万里长城，除了开发改良这些法术的任座，可能没人比她更精通这些隐秘行动法术了。

　　万里长城有堂堂正正的山河量尺，也有昭示邪恶的狼烟烽火。

　　让我们猎杀，那些陷入黑暗中的人吧。

　　天莲学院的防御体系被茶仙儿轻松越过，她的身影潜入雨夜中根本泛不起一丝涟漪，很快就来到教职工宿舍楼。

　　任索住在四楼，窗户有光。茶仙儿轻踩空调外机，无声无息地落到阳台上，被明亮的灯光所照，感觉有些刺眼。

　　首先映入眼眶，自然是那个占地空间不小的虚拟游戏设备——潘多拉魔盒。

　　玩物丧志！

　　茶仙儿也知道这个虚拟游戏设备，事实上这玩意是当做奢侈品进行贩卖，目标对象是有钱有闲但又无法修炼的富人阶层，几乎可以当做是一款收富人税的昂贵玩具。

　　你一个四转修士，还买这种玩具？不用修炼吗？

　　一想到任索混乱的人际关系，茶仙儿心中怒气值+10：怕不是吃软饭得来的。

　　等等，任索的住房是天莲学院提供的，吃饭是去东承灵家蹭饭，写个八卦论文有古月言帮忙，甚至连住院费用都有乔木依帮忙报销……

　　怪不得这么有钱有闲来玩虚拟游戏！

　　茶仙儿真是越想越怒。

　　这简直是一个被几个女孩子一起包养的社会闲散人员寄生虫！

　　人渣也推出共享服务了？共享渣男？

　　跟造福万千修士，端坐于王座之上任座相比，任索就是个该拿去回炉重造的劣质共享单车！

　　不过看见任索正坐在蒲团上修炼，茶仙儿的怒气也稍微降低了一点。还知道要在别人睡觉的时候努力超越别人，虽然依然比不上任座的脚指甲屑，但起码也有点四转修士的风范。

　　因为下雨，阳台门自然是关着的，不过这难不倒茶仙儿。

　　她左右看了看，轻轻落到客房的窗台上。客房的窗户果然没锁，她进入客房之前给自己放了个「避水术」，将身上所有水迹甩干，无声无息地落到客房。

　　客房里并非无人居住，相反还有很浓重的生活气息，床铺叠的整整齐齐，书桌放着一台游戏掌机，几本漫画小说，《火凤燎原》、《默读》、《有匪》……还有发套发夹，化妆镜，以及一本《思想道德修养与法律基础》。

　　茶仙儿翻开发现，这本思修书的主人是任星美。

　　他妹妹时不时会来他家住吗？

　　妹妹来哥哥家住，骤然听上去好像挺正常。

　　然而联想到这个哥哥多么变态，兄妹情深的温馨瞬间就变成令人遐想……不对，是令人厌恶的犯罪！

　　茶仙儿怒气值+15。

　　在「静默」的帮助下，她无声无息打开客房门，恰好任索的修炼位置是看不见客房的，茶仙儿达成完美潜入。

　　在这个雨夜里，任索依然穿着短袖短裤，盘腿坐在蒲团上闭眼修行。茶仙儿观察了一下任索，不禁微微摇头——长得比不上白忌，更比不上英明神武的任座，为什么会有那么多女孩子喜欢他？

　　现在的女孩子这么喜欢从垃圾堆里找男朋友吗？

　　还是任座好，永远高洁完美，永远仙气凌人。

　　虽然很想直接为民除害，但茶仙儿按捺住这份冲动，等挖出任索的秘密再做打算。到时候是大棒加萝卜，还是直接大棒，还不是她说了算。

　　虽然任索是个垃圾，但也是一个四转垃圾。战略上轻视敌人，但战术上要重视敌人，因此茶仙儿决定用尽全力来对付他。

　　其实茶仙儿想使用心灵导引，还需要满足一个隐性要求：施法环境。

　　茶仙儿之所以选择在厨房里，在任索到来后，才对东承灵使用心灵导引，便是因为那时候东承灵对她彻底放下戒心，而且任索的到来也唤醒了她的内心回忆，因此茶仙儿才能顺势切入话题，发动心灵导引勾出东承灵的心里话。

　　而现在茶仙儿要硬生生掏出任索的心里话，自然需要更为强硬的手段。

　　而且她这次可不仅仅想听见关键词，而是要听到任索的完整犯罪自白！

　　她掀开口罩，打开录音笔，不碰任何东西，俯身到任索耳边，同时发动心音，用充满磁性的声音轻轻说道：

　　“说出你重视的一切。”

　　直接在耳边说话，在这个施法环境下，茶仙儿法术的威力足以加强十倍！她柔软的声音会直接穿破任索的耳膜，直达任索的思维！

　　无人可以抵挡！

　　川先生就是在这个状态下，说出他最喜欢吃白蚁！

　　游戬也是在这个状态下，说出灾厄使者很像他以前的皇后！

　　无论精神力再高，也得给我乖乖吐出完整的真相！

　　任索，细数你的罪恶吧！

　　在茶仙儿期待的目光下，任索没有睁开眼睛，甚至还在进行修炼，只是轻轻张开嘴巴，说道：

　　“爸妈是我最重视的人，除非万不得已，否则我绝不会放弃他们。”

　　哦，比起自己隐藏的秘密，更加重视爸妈吗？任索你还算是个人。

　　“还有承灵、木公子、月言、星美，都是我愿意为之付出生命也要保护的人。除非万不得已，否则我绝不会放弃她们。”

　　嗯，虽然是一个被女朋友们包养的死人渣，但这么重视女朋友们，也算是稍微降低了茶仙儿对他的恶感——大概就是本来想阉了他，现在允许他留下一粒蛋。

　　不过茶仙儿也稍微有点不耐烦了，继续问道：“说出你那些不可告人的秘密。”

　　任索微微顿了顿，继续说道：“有很多事，我都不敢告诉别人。”

　　来了来了！

　　茶仙儿精神一振！

　　“我希望爸妈认可祝福我和星美的恋情，从此我和星美就能组成一生的队友。”

　　好变态啊，居然要父母祝福自己和妹妹的恋情。跟你相比，无情无惧无欲的任座真是好太多了。

　　“我希望月言能够跟我一样成为内网外部研究员，以她的能力很快就能独当一面。到时候我只需要给她提一点建议，她就能独立写出完整的高分论文，到时候我当第二第三作者混点积分就可以了。”

　　好没志气啊，居然还想蹭女朋友的论文。跟你相比，志怀天下星辰大海的任座真是完美。

　　“我希望木公子拉我出去玩的时候允许我玩手机，我真的不太喜欢外出，网络才是我的归宿。我愿意陪她玩到白头，但只想和她夜夜笙歌。”

　　茶仙儿脸都红了，有这么好女朋友你还这么多要求？我还没男朋友呢！跟你相比，任座……

　　“我想晚晚抱着承灵睡觉，承灵抱起来好舒服也好温柔。”

　　茶仙儿都知道说什么好了。

　　跟你相比，任座是……不用睡觉的完人！

　　等等，那你是打算陪妹妹打游戏，找古月言写论文，晚上跟乔木依夜夜笙歌完，再抱着东承灵睡觉？

　　牛逼。

　　茶仙儿强忍住自己提起一口中气打爆任索的冲动，也不想继续聆听任索那邪恶的犯罪，便咬牙切齿地问道：“说出你埋藏在心里，隐藏得最深的终极秘密！”

　　任索沉默了几秒。

　　茶仙儿知道，这是任索在调动情绪。

　　这次，真的能挖出任索的终极秘密了！

　　“他。”任索轻声说道。

　　他？谁？

　　“我要反抗他。”

　　任索的语气变得激烈起来：“我一定要反抗他。”

　　“我一定要摆脱这种悲哀的命运，获得自由的未来！”

　　“命运这种东西，生来就是要被踏于足下的！”

　　“我会穿过最深的地狱，然后直达天堂！”

　　“我生来自由！不应受到束缚！”

　　“我，誓不为奴！”

　　茶仙儿懵了一下，茫然地看着任索。

　　中二病？

　　大哥，你都二十几岁了，是不是还相信每晚圣诞节会有一个白人大汉穿着血红色的衣服给你送礼物？

　　不过，ACGN不分家，玩游戏多的人，脑子进水的可能性不小。

　　但这就是你最深的秘密——究极中二病的灵魂？

　　然而茶仙儿仔细一想，又觉得很合理：中二病这种黑历史的确是人类为之羞耻的秘密。哪有人会在现实活成二次元的模样？

　　但任索的秘密居然就是这些无聊的东西？！

　　中二病和邪恶后宫计划？

　　虽然茶仙儿还想继续问，但她这个法术是有极限的，不可能无休止地问下去。

　　而且现在任索的情绪都激动起来了，随时都有可能脱离心灵导引状态，她也只好悄悄撤退，按照原路离开任索家。

　　回去的路上，茶仙儿越想越不爽，越想越后悔！

　　亏爆了！

　　我一个花季少女蒙着雨深夜潜入男性房间，低声下气询问，花了这么多心机，居然只能扒出任索的人渣内核！

　　白白浪费时间！

　　什么目标都没达成！

　　也没能为任座找到一个好法术！

　　此仇不报，我茶仙儿还怎么在万里长城继续混下去！？

　　等死吧任索！

　　……

　　……

　　在茶仙儿离开一小时后，坐在蒲团上修炼的任索终于坚持不住，化为一道轻烟消散，原地留下衣服内裤。

　　真正的任索从卧室里出来收起衣服，继续睡觉。

　　从露娜那里得知茶仙儿对东承灵进行施法，让东承灵也不知不觉地中招吐出真话，任索就布下了这个局。

　　任索不肯定自己会不会中招，而他也不会冒险。

　　他认为茶仙儿极有可能深夜前来对自己进行施法，因此便提前分出一个分身，让分身伪装成自己在客厅修炼，而自己则是躲在卧室床下底，并且用「不一样的人生」将自己伪装成尸体，完全隐去生机。

　　虽然任索也可以直接对分身进行心灵链接，但他留了个心眼，事先让分身使用「不一样的人生」，变成了没有‘小世界游戏机’和‘露娜’记忆的分身。

　　「不一样的人生」有两种用法，模仿他人，变成他人，而变成他人则是需要记录目标的一切情报。

　　这是基础用法，然而现在智商远胜往昔的任索，自然想到另外一种用法：如果反过来，如果只记录目标的部分记忆情报，那是不是就能变成一个记忆有一定缺失的智障？

　　于是任索对自己进行「情报搜集」，让法术记录一个记忆缺失‘小世界游戏机’和‘露娜’两个关键词的智障任索，再让分身变成智障任索。

　　事实上证明任索这一步是非常正确的，分身被茶仙儿施法后，任索就没法通过心灵链接操控分身了。

　　茶仙儿这个法术的优先级极高，直接作用到分身的灵魂。

　　但幸好茶仙儿询问的是智障任索，因此什么秘密都没暴露出来。为了安全起见，任索多等了一个小时，让分身自动消散，今晚自然也不会继续挑战《真理之门》第三关，安心休息。

　　不过……

　　分身最后暴露的大秘密，是什么意思？

　　摆脱命运？获得自由？

　　难道删掉‘小世界游戏机’和‘露娜’后，分身残存的记忆会发生剧烈紊乱，以至于产生了虚幻的记忆和虚假的仇恨？


第753章 任索怀疑度+++

　　3月6日，星期三，天气终于放晴。

　　经过昨天一天的阵雨，今天阳光明媚空气清新，几乎处于近郊的天莲学院更是能闻到一股让鼻粘膜爽到出汁的舒爽空气。

　　为了让万里长城来的大人物看看天莲学院的牛逼，副校长袁初临时调整了上课时间，五天前才上过一次战斗训练课，今天一大早又要上了。

　　学生们倒是没什么不爽，反正战斗训练课就跟玩闹一样。袁初陪着茶仙儿，看着训练场里一个个朝气蓬勃的学生，非常高兴地介绍道：“我们天莲学院遵照教育部的指示，学习贯彻十九大的重要讲话精神，培养出有理想、有道德、有文化、有纪律的四有修士，德智体美劳修全面发展的新时代大学时。接下来我们会进一步落实推进……”

　　“谢谢。”茶仙儿礼貌地打断道：“我想去询问一下里面的师生，可不可以，嗯？”

　　“当然可以。”袁初连忙点头。

　　“袁校长，你太正式了，我只是私自来拜访天莲学院。”茶仙儿笑道：“你这样弄得我很不好意思，我本来打算看完之后再跟灵儿聊聊天，就悄悄离开的，嗯。”

　　“没问题。”袁初说道：“是我失礼，那我就先回去工作了，茶小姐你自便。”

　　“嗯，不过天莲学院环境的确好，而教师学习质量高，在十间试验超凡学校里，都快能跟天京学院相提并论了，嗯。”

　　“比不上比不上，天京学院可是我们玄国首屈一指的超凡学院啊。”袁初谦虚说道。

　　“之前可能比不上，之后可就不一定了，”茶仙儿说道：“回去之后我会汇报莲江这边的见闻，天莲学院自然是重中之重。不过我人微言轻说了不算，或许教育部会让派专人过来莲江视察，嗯。”

　　“多谢茶修士的称赞，那我就不打扰你了。”袁初马上离开战斗训练场，一边走一边忍不住笑——哈哈哈这次舔到了！

　　虽然只是得到一次机会，但全国十大学院除了国家亲儿子的天京学院，其他九个学院都是差不多的孙子。现在有机会得到教育部重视，相当于从孙子升级成——亲孙子！

　　能多一点资源倾斜就是一点啊，袁初自然没有什么徇私枉法的想法，但天莲学院变得越好，都相当于他的政绩。以后他在官路上能走到哪里，就看天莲学院发展成什么样了。

　　反正舔舔万里长城又不要钱，舔不到不亏，就当仰慕国家最强超凡结构；如果舔到，人家随便点拨一两句，天莲就大赚特赚！

　　其实袁初在听说白忌、东承灵、任索不愿意加入万里长城的时候，心里也是有点遗憾的——如果这些熟人加入万里长城，肯定不会忘记提携老东家。

　　但袁初最后还是释然了，放弃劝说他们的想法：他们留在天莲学院，其实也增强学院的核心竞争力，甚至比加入万里长城更为实际。

　　等袁初离开后，茶仙儿走进训练场走走转转，跟古月言、任星美、林羡鱼她们打了声招呼——昨天她们也来东承灵家蹭饭了。

　　像是想起什么，茶仙儿忽然跟她们说道：“昨晚忘了，加个微信吗？跟你们这些年轻女大学生聊聊天，感觉我也是永远的18岁了，嗯。”

　　古月言她们自然也乐得跟万里长城的量尺成为朋友——当初她们知道任索跟游戬成为朋友的时候，心里也是有点羡慕的。

　　今天东承灵是作为训练场指导教师，正在场内指导学生，茶仙儿路过的时候也跟她打了声招呼，然后拐弯走向休息区。

　　任索看见她走过来就提起心神，发动「不一样的人生」，提前整聋了自己。

　　世界瞬间变得一片寂静。

　　如果在变身之后受伤，那么变身回去也不会回复；当如果利用变身能力破坏了自己某些部位——例如之前任索变成了妹妹——那么在任索变回去之后，被破坏的部位也会复原。

　　本来这个效果并没有什么实际意义，但昨晚用分身试探出茶仙儿的法术特性，聪明的任索马上想到破解茶仙儿法术的方法：茶仙儿的关键施法步骤是声音，只要听不到她的声音就不会中招，过后再恢复就行了。

　　而且也不怕茶仙儿会发现，茶仙儿会一直用心音说话，哪怕整聋了自己，自己也能正常听见茶仙儿的话语。

　　茶仙儿坐过来，笑问道：“昨晚睡得好吗，嗯？”

　　任索老实回答：“睡眠质量很差，每次睡醒都感觉很疲累，但不影响工作和生活。”

　　难道是对他人强行使用心灵导引所引起的副作用……？

　　茶仙儿心里划过这个念头，有口罩挡住，她也不怕自己露出什么异样的表情，继续说道：“我也是，酒店的床太软了，睡起来不踏实，嗯。”

　　然后茶仙儿拉着任索聊了很久车轱辘的废话，任索一直留神，等茶仙儿施法就伪装成中招的模样，说出虚假的情报。然而茶仙儿似乎真的打算跟他闲聊，东一句莲江哪里的早茶好喝，西一句莲江哪里有购物中心，聊了足足好几分钟。

　　忽然，茶仙儿似乎不经意地问了一句：“我听说你好像人际关系比较混乱哦，嗯。”

　　任索瞬间警惕起来，十分自然地答道：“不混乱，还好吧。”

　　“是吗？那你有几个女朋友？嗯？”茶仙儿继续问道。

　　这是对方已经了解的情报，任索自然不会隐瞒：“四个。”

　　茶仙儿：“她们之间互相知道对方的存在吗，嗯？”

　　思索了一秒时间，任索做出了肯定的回答：“是。”

　　事实上只要有心观察，这一点根本隐瞒不住，况且昨天东承灵也暴露了：正因为她熟知任索的感情生活，才会说出‘花心大萝卜’这个评价。

　　茶仙儿点点头，然后就直接离开了。

　　是真的离开，她跟其他人打一声招呼后就离开学院回酒店拿行李，打车去机场了。

　　任索看得有些惊讶——真的只是来八卦一下？

　　战斗训练结束也已经临近中午，任索她们便一起回东承灵家等着蹭饭，古月言也会帮东承灵一起做饭。等时间差不多了，乔木依就会让东承灵拉她过来——自从乔木依可以随时在市区与东承灵家往来后，家里便多了一双筷子。

　　任索则是一边抱着黑猫，一边陪林羡鱼和任星美玩手游。现在的任索可以依靠凭硬实力带飞这两个妹子，几乎是一路碾压过去。

　　也就只有带林羡鱼玩游戏，才有一点点可能提升她的感情价值，不过不够保险——毕竟没了任索，也有任星美带她起飞。

　　因此任索打完一盘后，从口袋里拿出一包蚕豆，撕开给自己来了两颗，然后递给任星美。

　　任星美捧着吃了几颗，等了几秒，发现林羡鱼没来抢，有些讶异地问道：“羡鱼，你不吃吗？”

　　林羡鱼看了看蚕豆，又看了看任索，摇摇头：“等下要吃饭了，不吃零食了。”

　　嗯？

　　任星美狐疑地看了看林羡鱼，眨眨眼睛，哦了一声，低头看了看说道：“也对，是芥末味的哎……我其实不太喜欢这个味道。”

　　任索又拿出另一包蚕豆：“这里还有蟹黄味的。”说着他拿出一颗金黄色的蚕豆喂给黑猫，黑猫赏他一个面子吃了一颗，然后跳了起来，自己去打开冰箱拿冰淇淋。

　　蟹黄味！

　　林羡鱼终于憋不住了，伸手接过蚕豆美滋滋地吃起来，一边吃一边说：“来来来快准备，吃饭之前还能再打一盘！”

　　这时候，任星美手机忽然来了条信息，她看了看，神色微变站起来：“你们先打吧，我有点事。”

　　说着她便进了客卧里面，留下林羡鱼和任索两人面面相觑。

　　经过短时间的沉默，林羡鱼将芥末味蚕豆推给任索，自己默默吃蟹黄味蚕豆，躲到离任索距离最远的一边沙发上玩游戏。

　　失去感性的任索倒是不介意这一点：只要你感情价值不掉下来，哪怕你躲到厕所玩手机我都不介意。

　　任索正这样想着，古月言打开厨房门出来，林羡鱼马上问道：“班长，什~么~时~候~能吃饭啊啊啊~”

　　“很快了，有你喜欢的菜，别吃那么多零食。”古月言一边说，一边拿着手机进去厕所了。

　　然后林羡鱼马上昂起脑袋，直接将所有蚕豆倒进嘴巴里，吧唧吧唧数秒内吃完，再猛喝一杯冰水，装作没吃零食的样子。

　　任索看得心里暗暗点头——「喂食」这条路行得通，他也不指望增加多少感情价值，只要能吊住林羡鱼的感情就可以了，反正以后会升值。

　　过了一会儿，任星美从客卧里出来，像是被留在家里呆了几天看见主人回来的猫一样，直接扑过来抱着任索，嘻嘻笑道：“哥~”

　　什么情况？

　　看着任星美一脸高兴的模样，任索微微有些不解——他只知道女孩子有些时候会突然生气，没听说过女孩子会突然高兴啊。

　　任索疑惑度+1。

　　这时候古月言也从洗手间里出来，她看见任星美抱着任索，眼里闪烁过意义不明的光。她从茶几上抽出抽纸，忽然走过来帮任索擦了擦嘴角：“别吃零食了，吃得满嘴都是屑。”

　　然后她就满脸红晕地回去厨房了，留下一个越加茫然的任索和眯起眼睛的任星美。

　　任索疑惑度+10。

　　很快到了吃饭时间，任索主动过去厨房帮忙传菜。当他转过身去客厅的时候，就被人轻轻抱了一下，背后传来两团柔软又富有弹性的触感。

　　拿着两盘菜的任索讶异地转过头看了一眼东承灵，东承灵脸色如常，笑容恬静，发出可爱的鼻音：“嗯？”

　　任索疑惑度+50。

　　放好饭菜后，东承灵走到客厅空地，轻轻一挥手，穿着对策马甲的乔木依便出现在空地上。

　　乔木依环视一周，看见任索瞬间眼前一亮，直接飞跃起来抱住任索。任索自然是马上接住乔木依，花了好大力气才没有倒下，疑惑问道：“木公子，你……”

　　任索刚抬起头，乔木依就抱住他脑袋，低头亲了上去。

　　东承灵：“(*￣︿￣)……”

　　任星美：“(///￣皿￣)！？”

　　古月言：“o(≧口≦)o”

　　任索怀疑度+100！

　　……

　　……

　　正在候机大厅餐饮区吃饭的茶仙儿，看了看发出去的四条录音，心里想道：“她们现在，应该很高兴吧……不过，很快任索就高兴不起来了。”

　　她点开发给她们四人的不同录音：“任索，你有什么埋藏在心底的愿望？”

　　发给东承灵的：“我想晚晚抱着承灵睡觉……”

　　发给乔木依的：“……只想和她夜夜笙歌。”

　　发给古月言的：“我希望月言能独当一面……”

　　发给任星美的：“我希望爸妈认可祝福我和星美的恋情……”

　　听到这样的情话，她们应该很高兴吧？

　　昨晚询问任索的时候，茶仙儿特意开了录音笔作为留存证据，虽然没抓到任索的致命秘密，但用这份录音为民除害替天行道，倒也不算浪费。

　　她进行了事后录音，再稍微剪辑一下，弄成四段音频，分别发给相应的任索恋人。

　　其实茶仙儿可以直接将所有人的录音发给四人，不过既然她们四个互相了解，就说明一般的‘吃醋’并不能让她们放弃任索的人渣——她们必然对任索还抱有幻想。

　　所以要反其道而行，让她们相信任索的唯一真爱是自己！

　　而且茶仙儿也不愿意挑拨离间，特别是这么明面上挑拨离间，太低级了——所有隐秘机动，都需要一个正大光明的明面身份，不然寸步难行。她不会让任何人识破自己的伪装。

　　在隐秘机动的时候，茶仙儿喜欢用阴谋；但是在现实里，茶仙儿更喜欢用阳谋——就算你看出来，也会心甘情愿踩下去的阳谋。

　　既然这点人渣资料不能让她们放弃对任索的幻想，就让她们互相之间爆发更剧烈的冲突，从而认清楚任索那肮脏腐败的内核！

　　天要人灭亡，先使其疯狂！

　　茶仙儿在短暂的相处中，发现她们几个其实是按捺住冲动，在一定界限内与任索交往，不做任何亲昵接触，因此才能维持住这种恍如悬在钢丝上的感情平衡。

　　茶仙儿所做的，就是点燃她们的感情，让她们无视这种感情平衡里的潜规则，自然就能将任索这个废柴燃烧殆尽！

　　而这些拥有莫大前途和天赋的女孩，在经历感情的试炼后将会浴火重生，摆脱人渣，成就更好的自己！

　　然后她们自然就会加入拥有崇高理想的万里长城！

　　虽然过程有些迂回，但茶仙儿相信自己的目的终究会达成。

　　当然，次要原因是茶仙儿看任索很不爽，非常想惩罚他一下。

　　点开录音，耳机里传来任索那人渣发言，茶仙儿打了个哆嗦，感觉自己耳道里都多出不少耳垢了，心灵也被污染了。

　　于是她打开播放器，点开「录音01」：

　　“千里之内，有我无敌。”

　　啊。

　　茶仙儿深吸一口气，哪怕她戴着口罩，也露出显而易见的一本满足的表情。

　　多么动听的声音，多么霸气的发言！

　　仿佛耳道被里里外外清洁了一遍，心灵也被彻底净化了。

　　无欲无求、甘于无名、永远冷静、永远英明神武……

　　任座是天！


第754章 同一部电影一天要看四次！

　　溜了溜了。

　　一顿午饭，愣是吃出危机四伏的感觉。

　　乔木依一脸傲然自信，夹个菜都能发出充满挑衅的可爱鼻音，如果她有条尾巴现在肯定是在摇来摇去；

　　任星美一边吃饭，一边在饭桌下面踩任索的脚；

　　古月言目光流转，眼神如有神光——是真的有光，月光。每次任索与她视线相接，都感觉到有轻柔的光线抚摸自己的视网膜，虽然舒服，但也致命；

　　东承灵自然是恬静自然的模样，静静吃饭，只是任索戴着的灵气坐标项链会时不时发热。

　　林羡鱼似乎看出什么不对劲，大口吃饭大口吃菜，吃得非常快，仿佛害怕这一大桌菜等下就会被打飞了。

　　黑猫胃口不大，早就吃完跳到客厅那边，钻进冰淇淋雪糕桶里了——自从知道黑猫对冰淇淋有极其旺盛的需求，白忌几乎是一桶一桶冰淇淋往东承灵家里运，然后让黑猫反馈一下味道如何，冰淇淋味道的改良和创新效率越来越高了。

　　早就看出什么不对的任索，心知肯定发生了一些他不知道的情况，但现在这个状态，他也不可能问出口——现在四个女孩都像是点燃了引线的火药桶，他要是再加把劲，怕不是要瞬间爆炸。

　　要赶紧溜。

　　一吃完饭任索就戴上口罩，站起来说道：“啊我想起我有些急事，承灵，碗碟先放在水池里，我今晚过来再洗，拜拜！”

　　林羡鱼这时候也打了个饱嗝，忽然露出着急的表情，拉着古月言和任星美的手说道：“班长，小星星，我想起我高数作业还没做，下午就要交了，你们能不能回去教教我怎么做？”

　　任星美倒还好，但古月言对于‘林羡鱼突然懂事要求学习’这种恍如奇迹般的美好故事完全没有抵抗力，顿时满腔感动，一脸欣慰地答应了：“好，我回去就教你怎么做，其实前两天学的偏导数还是很简单的……”

　　既然古月言和林羡鱼都走了，任星美也不好意思留下来，便也跟着她们一起离开了。

　　任索看见这一幕，不禁对林羡鱼投入赞赏的目光，林羡鱼撇撇嘴，拉着古月言赶紧走——我只是为了今天晚上还能过来蹭饭吃，才不是想帮你解围呢！

　　眼看着大家全都要离开，只留下乔木依和东承灵两人，任索出门前忽然又问道：“木公子，你下午还要上班吗？”

　　闻弦知歌意的乔木依马上明白任索的意思，不过今天毕竟是她的大获全胜，因此她也见好就收，狐狸般的眼睛满是妖媚的笑意，点头说道：“要，对策局还挺忙的，我现在就要回去了。”

　　只见乔木依穿好对策马甲，走到东承灵身后，微微弯腰，伸出手环住东承灵的脖子，轻轻吹了吹东承灵的耳垂，低声笑道：

　　“承灵，我好了，送我回去吧。”

　　哪怕是一向心静无波的东承灵，也被乔木依这种挑衅撩得杀意凛然，眼里闪过一道寒光！

　　「咫尺天涯·闪烁」准备！「指锁」准备！「奇迹满月」准备！

　　只有瞬移才能对付瞬移！

　　不过真打起来，任索还真不确认自己能不能插手她们两个之间的激战，毕竟乔木依是天崩地裂的地图炮打法，东承灵却是来无影去无踪的瞬移战法，都是各自领域的巅峰战士。

　　所以任索还马上捏住自己的灵气坐标项链，往里面输入灵气。

　　感受到灵气坐标的律动，仿佛有人在向自己要抱抱，东承灵心里那口即将汹涌而出的恶气顿时烟消云散，反而一丝丝冒出怜惜之情。

　　就像是提前知道自己是考试第一名，这时候后面那些奋力追赶的同学忽然跑过来和自己对答案装逼，东承灵在生气之后，自然会觉得可笑可怜。

　　唯一的新娘是我，我原谅伴娘你的无礼。

　　于是东承灵便平复心情，云淡风轻地送走乔木依。乔木依发现自己这样撩拨东承灵，东承灵居然也不生气，心里也颇为舒畅。

　　算你还会做人，以后婚礼会给你请帖的。

　　另外一边，被林羡鱼拉去辅导她高数的任星美和古月言，很快放下彼此的心中芥蒂，专心辅导林羡鱼的学习——毕竟林羡鱼的基础真的是太差了，以前的作业怕不都是抄的，她们得两个人一起上才能让林羡鱼搞懂知识点。

　　而另一方面，则是她们想通了其中关节。偶尔互相对视，她们看向对方的眼神会流露出一种莫名的自信和同情的怜惜。

　　作为胜利者，理应原谅失败者的娇狂。毕竟都是同学，抬头不见低头见，现在就先让她享受一下黄昏前最后的余晖，而未来无数个日夜都将是我的胜利！

　　……

　　……

　　任索回到家后，花了半个小时将所有线索汇聚在一切进行思考，总算是理出线头，想出端倪。

　　他将微信切换成「小忍」，找古月言、任星美、东承灵试探了一下。

　　虽然她们三人并没有对小忍说什么，但字里行间那股自信和幸福感却是根本掩盖不住，基本印证了任索的猜测。

　　前些日子都没什么事，偏偏今天发生意外，肯定跟那位不知为何对他很感兴趣的茶仙儿脱不了关系。

　　联想到任星美是手机收到信息才发生了变化，那就是茶仙儿在手机上跟她们说了些什么。

　　又或者说，茶仙儿以他的名义，跟她们说了些能让她们为之高兴的话，所以她们对自己的态度才会突然这么热情高涨。

　　如果「清泉流响」还有时间，任索就可以让虚拟主宰伊莉娜帮他查查发生了什么事。

　　任索当然也可以直接询问，但既然她们没有明说出来，那就肯定有不能明说的理由。

　　大家都装作什么事没发生，说明这是一个大地雷。

　　事实上任索的判断很正确，茶仙儿的阳谋里夹杂着阴谋，要是任索敢当着她们的脸询问，然后她们纷纷拿出相应的录音，就能听见任索对各人的情话……

　　茶仙儿如果拿这些情话找她们告密，她们顶多生气一阵就过去了；但现在她们的心情先是被‘真爱录音唯一限定’拉飞起来，一旦她们发现‘真爱录音’是人人有份的赠品，到时候造成的心理落差，肯定能让任索吃不了兜着走。

　　虽然没有实际证据，但任索看她们的反应，想起茶仙儿不怀好意的立场，也能猜出茶仙儿的大概做法——

　　捧杀。

　　无论如何，他的女朋友们现在情绪激昂热情高涨，他必须进行回应并且不能亏待任何一人，否则不患寡而患不均，造成的连锁反应会让他的感情价值股票全部跌停板。

　　茶仙儿啊茶仙儿，我记住你了。

　　虽然任索现在并不会生气愤怒，更不会产生‘报仇’这种无聊的想法，一来他没有向万里长城量尺报复的能力，二来没有多大好处。

　　但按照理性推断，任索感觉像茶仙儿这种擅长离间他人感情的绿茶婊，感情之路肯定不顺利，怕不是她喜欢的人不喜欢她。

　　因为自己得不到幸福，所以对别人的幸福感到愤怒和不爽。

　　就像单身狗吃狗粮时的柠檬心情。

　　不过，茶仙儿做的这件事，也并非全都是坏事。

　　只要任索没有触雷，将女朋友们服侍得妥妥贴贴，那么她们的感情价值股票就不会下降，反而会以一个恐怖的速度持续涨停！

　　如果任索单凭自己的努力，恐怕也无法达到这种全体涨停的效果。必须是有一个跟任索毫无关系的外力，从旁观者的角度肯定任索对她们的真心，才能让她们为之高兴和信任。

　　既是风险，也是机遇。

　　所谓的理性玩家，就是要将一切风险转变为大机遇。

　　任索将微信切换回自己的帐号，乔木依忽然发信息过来了：

　　木公子：「呐呐呐，小索，最近有一部超火的超级英雄电影要上映了，全球同步首映，我们去看首映吧，这样谁都不能剧透我了！」

　　任索：「好！什么时候？」

　　木公子：「8号凌晨0点场！那就约好了哦！」

　　看电影吗？虽然感觉有点浪费时间，但既然乔木依想去的话……

　　这时候古月言也发信息过来了——

　　古言：「索先生，你的论文我改好了，好多小错误，你能不能认真点。」

　　任索：「对不起，我会改的，还好有你在。」

　　古言：「那有奖励吗？」

　　任索微微有些惊讶，马上回复道：「你想要什么我都给。」

　　古言：「说得好像你真的什么都给一样……陪我去看场电影吧。」

　　任索微微皱眉。

　　难道……？

　　任索：「哎？是不是那部最近要上映的超级英雄电影？」

　　古言：「是啊，听说特效很厉害的。」

　　任索：「你要看0点首映吗？」

　　古言：「不要，我晚上要睡觉，我们看早上9点的吧。」

　　任索：「好，你订票还是我订票？」

　　古言：「我来吧，那约好了哦，记得早点起床。」

　　任索看着手机，静静等了五分钟，果然妹妹来消息了。

　　一闪一闪亮晶晶：「哥！」

　　任索：「天上天下天地无双可爱的妹妹有什么事吗？」

　　一闪一闪亮晶晶：「我们好久没看电影了！」

　　任索：「地点、时间！」

　　一闪一闪亮晶晶：「8号，下午2点30分！我订票了哦！你要是鸽了（失约）我就告诉爸妈！」

　　任索：「我是你哥，怎么鸽你呢？」

　　结束和妹妹的聊天后，任索直接私聊东承灵：「承灵，我们好久没约会了，看电影吗？」

　　过了一分钟，东承灵才回复道：「可以。」

　　任索：「你什么时候有空？」

　　东承灵：「8号晚上，白天我要上课。」

　　我都没说是什么电影，你怎么就知道那电影是8号上映的？

　　任索：「那好，我订票了，到时候我会先去电影院等你的。」

　　东承灵：「为什么不在家一起瞬移过去？」

　　因为那时候我刚和妹妹看完电影，肯定还在市区里啊。

　　任索：「等待女朋友赴约也是约会的浪漫一环，紧张期待又快乐。」

　　安排好四人的约会计划，任索重重呼出一口气。

　　自从失去感性，他还是第一次感觉到精神上的疲累。

　　“喵~”

　　任索转过头，看见黑猫偷偷溜到他家，便招呼她过来抱着，轻轻抚摸她柔顺的皮毛。

　　还是露娜省心。

　　任索一边摸着黑猫放松，一边思考刚才接连发生的电影邀约。

　　毫无疑问，这肯定又是茶仙儿的阴谋诡计！

　　她同时向四人建议去看电影，要是任索拒绝了哪一个，或者哪两个人的看电影时间重合了，那任索就完蛋了。

　　幸好她们四人选择的时间都不一样，给了任索进行骚操作的空间。

　　以前的任索可能做不到，但现在的任索不一样了，他还是有一点自信可以顺利通过8号那天的四重约会。

　　想到这里，哪怕失去了感性，但任索依然微微有些感慨。

　　你以为有很多女朋友是很快乐的事吗？同一部电影，我一天内要重复看四次啊。

　　放下黑猫，任索穿戴潘多拉之盒，进入《真理之门》。

　　打开感情列表，看了看感情价值变化情况：

　　东承灵上升320点；

　　乔木依上升360点；

　　古月言上升290点；

　　任星美上升290点；

　　露娜上升120点；

　　林羡鱼下降5点；

　　于匡图上升50点；

　　赵火（小锁）上升70点；

　　新增茶仙儿的感情，价值30点真理点数。

　　任索有些不解——于匡图的感情价值怎么忽然上升了。

　　他认真一想，便想通其中关窍：于匡图终于晋升四转，自以为终于能和自己平等交流，所以感情便上升回来。

　　之前于匡图的感情价值那么低，是因为他很不爽又有点自卑，现在实力赶上来，感情也跟着赶上来了。

　　简直像是拥有跟小屁孩一样的自尊。

　　任索又浏览了一下兑换列表，忽然发现新增了一个法术。

　　是茶仙儿的觉醒法术。

　　任索稍微思索，便发现这个法术可以让他顺利通过《真理之门》第三关！

　　而且，虽然说任索不会生气，也没有任何报复的想法，但任索这时候忽然冒出一个不错的想法，这不仅能顺便给茶仙儿找点麻烦，而且他还能获得一定的利益……

　　任索忽然感觉到什么不对，打开感情列表将茶仙儿的感情卖掉。

　　虽然是绝对理性，但还是会被已存在的感情所影响。

　　这时候任索继续思考刚才冒出的想法。

　　茶仙儿已经与我无关，不考虑是否会影响她。

　　那么，我是否可以获利呢？

　　可以。

　　好，采用了。


第755章 你吼那么大声干嘛？

　　“该走了，罗伊。”

　　3月7日，联邦约塞米蒂国家公园，‘前’第一绝境前线基地的指挥中心里，埋葬者副队长纳什发现罗伊正在看着沙盘发呆，便提醒道：“罗伊，移交换防的程序需要你在场。”

　　“嗯。”罗伊揉了揉太阳穴，看了看空荡荡的会议室，轻轻叹了口气：“他们军部的事，为什么还要埋葬者在场？找守望者他们也比我们合适啊。”

　　听出罗伊口里的怨气，纳什苦笑一声，说道：“毕竟你才是绝境前线的指挥官，你也要去移交指挥官的权限。”

　　这句话瞬间戳中罗伊的痛点，他扯了扯嘴角，冷笑道：“绝境前线，绝境前线……当人类遭遇异界入侵，濒临绝境，我将率领大军和守望者埋葬者战斗在前线，击退敌人，俘虏敌酋，扬我联邦威名，扬我埋葬者威名……呵呵。”

　　“陆军负责正面作战，我负责带领守望者埋葬者刺杀敌方指挥官，迎战敌方超凡者，然后大胜而归，彻底洗脱我被玄国万里长城关押的污名，证明我比天使扎克更有能力……”

　　“联邦给了我这个机会，总统给了我这个机会，就连扎克也将这个机会让给我，然而，然而……”

　　纳什叹了口气：“又不是你的错。”

　　“根本没有人有错。”罗伊勉强抖擞精神，站起来摇摇头说道：“仙宫世界树选中了迪德拉人洛斯，让他颠覆了迪德拉帝国，消弭了这场尚未发生的战争，无人伤亡，无人牺牲，多么完美，多么伟大。”

　　“相比之下，我居然还因为战争没有爆发而耿耿于怀，真是一个无可救药的战争狂热者……或许，这就是为什么我是埋葬者的原因吧。”

　　罗伊看着纳什笑道：“我甘于在黑暗鲜血中厮杀，并且以此为豪。”

　　“队长，我也以此为豪。”纳什说道：“建功立业是我们的使命，我们的欲望，我们的动力，不用为此感到羞愧。”

　　“我没有羞愧。”罗伊摇头，带着纳什走出指挥中心。他低头看了看地上的杂草，指着杂草说道：“你看，风往哪边吹，草就往哪边倒。以前我觉得自己是风，我独一无二，觉醒超凡，埋葬邪恶……”

　　“但事实上，我也只是草罢了。认清楚这点，才是让人最难受的。”

　　纳什说道：“仙宫世界树他们终究会落到尘土，而我们也必然能成为掀起云浪的风。而且，队长你是光啊。”

　　“行了。”罗伊笑了笑，看见基地门口正在驶进一辆辆装甲车，问道：“那就是换防的新部队？”

　　“是的，他们还负责运送科研人员和科研器材，约塞米蒂国家公园看来以后都无法对外开放了。”纳什说道。

　　联邦花了大力气在约塞米蒂国家公园里修建了作战基地，挖了战壕建了碉堡，如果什么作用都没发挥未免就太浪费了。

　　恰好这里作为空间撕裂现象最为频繁的地区，学者们认为这里的空间，或者说灵气组成的空间网特别薄弱，可以作为研究空间技术观察空间现象的研究基地。

　　“研究基地……也好。”

　　罗伊看着远处遍布针刺地雷的空地，那里本来是异界敌人最有可能降临的地方，轻声叹道：“能派上用场就好，毕竟不是每一颗子弹、每一颗地雷、每一颗手榴弹都能完成自己的宿命……”

　　纳什听得满头大汗，他刚才还以为罗伊队长的自述是一种日式中二的感叹，没想到罗伊队长还真是凶残得彻彻底底——你就这么想看见钢铁在肉体里迸发的血腥画面吗！？

　　罗伊又说道：“上一次异界敌人来的时候我们没重视，没做好准备，现在如果他们敢再次出现，联邦军人会让他们见识到真正的力量，而我们将让他们见识什么叫残忍。”

　　纳什耸肩说道：“异界敌人已经覆灭了。”

　　“是啊，所以我才说如果——”

　　轰隆！

　　随着一声巨大的轰鸣声，大地发生了轻微的震动。罗伊和纳什转过头去，看见一座巨大的黑色大门蓦地落到空地中央。

　　正在闲聊回去后休假去哪里放松的联邦大兵们，被这突如其来的意外事件吓得捏断了手上的巧克力军粮。

　　远处刚从车里下来的学者和研究员们，也被这极为罕见又广为人知的一幕弄得思维陷入空白。

　　守门人。

　　真理之门。

　　陆军第三军，守望者二队，埋葬者全员。

　　所有因素加起来就等于——联邦将能俘虏守门人，夺取真理之门！

　　罗伊重重一拍手，死寂的眼神里浮现出狂热的黑光。

　　“敌人来了。”

　　与此同时，陆军指挥官的声音从他的耳机里响起：“第三陆军‘第一队’会配合你进行攻击，6个重型坦克营和4个机步营正在火速返回，3个自行榴弹炮兵营和1个多管火箭炮兵连会进行无差别炮击！为了联邦的荣耀！”

　　“明白，为了联邦的荣耀！”

　　罗伊狂傲笑道：“纳什！”

　　纳什马上说道：“3分钟内，全体埋葬者和守望者将会到达，已经通知扎克队长。”

　　“每次真理之门只会出现十几分钟，扎克未必来得及。”罗伊深吸一口气，问道：“纳什，我是谁？”

　　纳什毫无迟疑：“你是埋葬者队长，是黑暗中的利刃，也是联邦最闪耀的光辉！”

　　“你是极光罗伊！”

　　只见一道黑色光华掠过，罗伊化为一道光辉落到空地里，与守门人相隔20米对视。

　　守门人依然穿着一套中世纪维多利亚风格的华丽衣服，充满西方魔法师的味道。他看着罗伊笑道：“你看起来，好像没有非要推开真理之门的理由。”

　　罗伊问道：“为什么要推开真理之门呢？等真理之门成为联邦之物，真理之门自然会向我们敞开。”

　　“不怕得罪世界树吗？”

　　“现在你擅自闯入联邦军事禁地，我们是按照国家法律依法拘捕你这名非法入境者。如果世界树因为这事而试图干涉我国事务，那么他们也不过是一个无法无天的无政府武装组织，迟早会因为其他事而继续干涉联邦事务，侵占联邦利益！”

　　罗伊的声音越来越大，片刻间就传遍整个基地，响彻云霄，激荡人心，大声喝道：“如果因为你有世界树的庇护，面对你的违法行为，我们联邦军队就不敢进攻，我们守望者就为之退缩，我们埋葬者就因此放弃，那我们联邦有什么荣耀可言！？”

　　守门人笑道：“但我看见了一千四百万个未来，你们没有任何胜算。”

　　这时候，罗伊的耳机里传来军队准备就绪的通知，他之所以跟守门人讲了一分钟的废话，为的就是让进入放假状态的士兵们恢复到战斗状态，装好子弹放好炮弹，做好作战准备！

　　罗伊双眼紧紧注视着守门人，身上黑光浮现，用震耳欲聋的发言作为开战的信号——

　　“荣耀从不在乎做不做得到，只在乎你去不去做！”

　　榴弹部队，瞄准目标！

　　火箭炮部队，目标位置参数修正完毕！

　　战壕里的F级超凡军人，启动「鹰眼」锁定目标！

　　远程狙击部队的E级超凡军人，发动「弹道修正」「爆裂附魔」等法术强化子弹，子弹一旦出膛，便是目标的繁花血雨！

　　C级超凡者，埋葬者队长罗伊，已经准备好了他的最强法术「极夜守墓」，比黑暗更加深邃的漆黑，比光明更闪耀的光辉，将会划破长空，在无数人的注视下，粉碎这位高高在上俯视世人的守门人！

　　天使扎克，你人生最热血沸腾的时刻，是什么时候？是被美猴王暴打的那一晚吗？还是被神秘男人锤到浅草寺门口的那个早上？

　　而我，就是现在了！

　　在这千钧一发之际，守门人露出动人的微笑，嘴巴轻轻张开，说出一句让所有联邦人头皮发麻，久久回响，心灵剧震，甚至穿透他们的耳膜，搅拌他们脑髓的心灵爆音——

　　“你吼那么大声干嘛？”


第756章 恶魔低语

　　「法术卡·茶仙儿传音术：完全掌握茶仙儿的传音术，价格为5000点真理点数。

　　阴音隐引：当触发五水珠时，守门人将发动范围性精神爆音攻击，可以手动修正音量和范围，价格为2000点真理点数。」

　　天京时间3月7日23点45分，任索正在认真观看《真理之门》直播间。

　　而分身则是一边做家务，一边拿着两个手机分别扮演「小锁」和「小忍」，通知赵火和女朋友们去看任奈瑟直播，并且跟她们聊聊直播内容加深感情。

　　当联邦军人如游戏里表现的一样，聆听到守门人的大规模心灵传音后就丧失大半战斗力，只能抱着脑袋痛苦地蹲下来，任索便进一步肯定了‘转珠矩阵’这个系统的强大。

　　茶仙儿的觉醒法术并不算贵，或者说算是非常便宜了，也仅仅比四转法术贵上一筹。

　　事实上这个觉醒法术也算是比较弱的类型，能将这个法术玩出花来，完全因为茶仙儿能力强，意志坚——一天到晚都要戴口罩，也不是谁都受得了的。

　　然而任索并没有买完整版本的传音术，仅仅购买了转珠矩阵限定的「阴音隐引」，一来是因为他没有足够的真理点数，毕竟小锁和小忍种下的韭菜还没能收割，而且哪怕是2000点真理点数，任索也不得不将第二关的战斗记忆奖品全部卖了才凑得齐。

　　第二关的战斗记忆奖品对任索的意义不大，分别是卡德尔的觉醒法术「瞄准」，游侠崔希丝的「锁定」以及月祭司的「星月之箭」。

　　这些技能合在一起，足以武装出一个强大的远程作战修士。

　　然而守门人根本没有远程作战的机会，甚至无法离开真理之门附近，几乎次次都要被围攻，远程作战法术对他而言根本没有用武之地，还不如全部卖掉，换个能通关的法术。

　　二来，比起完整版本的传音术，转珠矩阵限定版在游戏里能发挥更大的用处。

　　譬如，现在。

　　联邦陆军第三军，号称‘第一队’，全师编制总人数17000人，为了迎战异界敌人而驻扎在约塞米蒂国家公园，将这个地方打造成牢不可破的军事禁地。

　　真理之门直接出现在禁地核心，守门人因此暴露在联邦军人的炮口枪口下。如果想要正面硬撼最精锐的现代热兵器军队，现在的守门人完全做不到，哪怕任索将他的感情全部卖光，也未必能将守门人强化到那种程度——当初打迪德拉七万大军的时候还需要五个游戏角色呢，守门人只有一个人，外加一道门！

　　但任索仔细回忆了一下当初仙宫五人组硬撼迪德拉大军时的场面，不难发现，在那场战役里只有一个实至名归毫无悬念的MVP（最有价值选手）——任寒。

　　正因为任寒拥有最强最大范围的嘲讽技能，他才能吸引了七万大军的火力，并且令精锐的迪德拉军人发生了致命的混乱，根本无法互相配合，只能像一堆中午冲饭堂的高中生一样向任寒无脑冲锋。

　　不然迪德拉七万大军绝不可能在一分钟就被仙宫五人组歼灭殆尽，甚至如果他们认真组起军势，任寒能不能挡得住都是一个问题。

　　而现在守门人所要对付的联邦军队，其实跟迪德拉军队差不多，只是人数少了点，装备差了点，高端战力少了点，但短板却是完全一样——精神。

　　其实拥有大君庇护的迪德拉军人的精神意志其实不差，但他们要面对的是那个男人，任寒。

　　守门人自然没有任寒的强大，但他的敌人，也仅仅是地球联邦军人。

　　联邦军人里也有不少超凡者，但超凡者在四转以下的精神意志提升效率很低。根据内网的精神检测论文，一转超凡者几乎与常人无别，二转稍强，三转才算是明显达到人类精神极限，而四转则是突破极限，光靠精神力就能影响现实。

　　而守门人要做的，就是按照任寒的套路，利用精神法术，直接废掉所有普通军人！

　　为此，任索才为守门人兑换了转珠矩阵限定的五水珠法术「阴音隐引」！

　　因为依靠转珠矩阵触发的法术，是不需要守门人来支付灵气费用！

　　他可以无视灵气限制，直接将「阴音隐引」发挥到最大效果！

　　像茶仙儿，如果她想发挥出这种恐怖效果，以她四转修士的灵气量根本不够。唯独在《真理之门》这个游戏里，只要是转珠矩阵装备的技能，一旦触发就能无代价施放！

　　就像万物为之折断的「长生十字斩」，就像心音震爆全场的「阴音隐引」！

　　当然，别说四转超凡者，就算是精神力达到人类极限的三转超凡者，也足以抵挡这个心音法术。

　　但能坚持下来，并不算是什么好事。

　　虽然没有守门人说的一千四百万次那么夸张，但在任索挑战的140次里，他已经为联邦人挑选出最能让他们痛苦的……玩法！

　　与此同时，将脑袋剧痛镇压下去的极光罗伊转头一看，发现后面本应要向守门人开炮的联邦军人，已经全部倒下了。

　　战壕里、碉堡里、遮掩物后的榴弹部队、火箭筒部队、狙击人员和作战人员无一幸免，全军覆没，全都像卵蛋被人踩扁了一样在地上抱头痛嚎，诺大一个装备齐全的军事基地，足足一万七千人的主战军队，居然瞬间就输了！

　　全军覆没！

　　上次被异界敌人袭击，都没输得这么惨，这么快，这么难以接受！

　　不，我们还没输！

　　十几个人影越过战壕和地雷阵，落到极光罗伊身边，与守门人对峙。

　　罗伊的耳机里传来新的命令：“天使扎克正在前来，预计7分钟后到达。”

　　“我会争取在7分钟内搞定的。”罗伊深深吐出一口气，双眼神光如利剑射向守门人，“守望者，埋葬者，听我指挥。”

　　“为了联邦的荣耀！”

　　其余十三人同时震声大吼：“为了联邦的荣耀！”

　　“喂喂，这样真的好吗？”守门人双手握在小腹前，一副出来郊游的模样，轻声笑道：“你们有战斗下去的理由吗？我又不是什么入侵者，再待一会儿我就要走了。”

　　“继续战斗的话，我可不保证我会不会痛下杀戒，将那些无力抵挡真理之音的羸弱之人的脑浆搅拌成果酱。一万七千人哦，我亲爱的罗伊。”

　　守门人那云淡风轻又杀意凛然的威胁之语，瞬间引爆了直播间的评论。不过因为任索看的是国内的视频网站，事不关己的玄国人自然是高高挂起，甚至有不少人为之叫好，但更多的人是不可思议——爱护世人的仙宫和世界树，怎么会出现这么一个用人质威胁地球人的超凡者？

　　“你威胁我们？”罗伊铁青着脸问道。

　　“威胁？不算吧。”守门人淡淡说道：“他们也不是我的俘虏，很快就会恢复战斗能力，我也没有主动对他们发动攻击，但他们却将枪口对准我，按照国际人道主义法，他们依然是士兵，在战斗中阵亡，是理所当然的……荣耀。”

　　“你们用荣耀将上位者的欲望包装成民众的欲望，现在他们因为你们愚蠢的企图而被拖累致死，不是很正常吗？”

　　守门人摊开双手，说道：“重申一点，我出现在这里，本意上并没有打算伤害任何人，事实上只要你们不理我，我过一会就会离开。就像一只路过的候鸟，是你们被欲望所驱使而试图将它打下来。”

　　“迎接求知者的挑战，是我无法逃避的宿命，但你，你，你……”守门人指出数名超凡者：“你们根本不是求知者，而是被国家荣耀绑架的士兵。”

　　“是求知者的挑战，我也只会迎战求知者；但如果是国家士兵的袭击，我也不再会对在场所有士兵手下留情。”

　　守望者维克托微微皱眉，冷声说道：“你这是诡辩，是你先出现在我们军事禁地里，哪怕世界树亲临，道理也站在我们这边！”

　　“哦，是吗？没错，我作为守门人，正在进行真理之门的试炼，哪怕我被你们擒获，世界树便会认为我试炼失败，不会为我出头，只会直接将我扔到龙巫古墟……但同样的，世界树也不会为你们出头。”

　　守门人微笑说道：“你有你的道理，我有我的真理。那么，你是要坚持你那愚不可及的道理，而让一万七千人的余生变成无用的石碑吗？”

　　维克托还想说什么，罗伊说道：“没时间了，真理之门不会逗留太长时间，所有求知者出列，其他人去检查伤亡情况。”

　　“守望者，卡洛琳！”身穿黑色紧身衣，手持链鞭的红发女人站出来了。

　　“守望者，斯温。”手持巨剑的蓝甲战士向前一步。

　　“埋葬者，纳什。”穿着黑色衣袍的纳什笑着站到罗伊旁边。

　　“埋葬者，鬼索。”手持两把斧头，裸露上身的矫健男人冷笑一声。

　　“埋葬者，罗伊。”

　　罗伊叉着双手说道：“既然都是求知者，你们心中那股推开那扇真理之门的欲望和悸动我也一清二楚，那我也不说什么了。既是为了联邦的荣耀，也是为了我们的……愿望！”

　　五名联邦四转超凡者，各施神通杀向守门人！

　　“卡洛琳，世界树有人代我向你问好。”守门人轻笑一声。

　　卡洛琳身形微微一滞，但依然坚定地冲向守门人，链鞭化为无数蛇影！

　　“「黯灭之刃」，可以轻松摧毁一切灵气屏障和物理防御，堪称近战法术里的破甲者，普通修士肯定挨不住你卡洛琳的一鞭。”在卡洛琳不可思议的目光里，守门人直接穿过了蛇影的包围，身体丝毫无损，然后一记火焰螺旋将她直接打飞！

　　后面忽然飞来一个巨大的黄金拳头，直接砸向守门人的脑门，然后一把宛如门板大小的巨大利刃紧随而来，以万钧之势斩向守门人！

　　“「风暴之拳」，凝聚灵气化为足以摧毁精神的巨大拳头，几乎无法闪避——几乎，但斯温你凭借这个法术，也足以横行世界了。”守门人直接瞬移到斯温后面，一记肘击重重落下，直接砸到斯温的后颈，将斯温砸入地面！

　　下一个瞬间，一道比黑暗更加深邃的漆黑，比光明更闪耀的光辉灌注到守门人身上！

　　与此同时，手持两把斧头的鬼索斩出漫天斧影，仿佛要将守门人给淹没了！

　　然而守门人依然很淡定地进行解说：“「极夜守墓」，施法速度近乎光速，无法闪避必然命中的控制法术。凭借这个法术，罗伊你未来将会成为超凡教科书上无法避开的里程碑。”

　　“「狂暴斩杀」，能一瞬间将区区一个速度法术叠加到这个层次，鬼索你虽然不是觉醒者，但已经超越了觉醒者。”

　　硬是顶着灵气屏障被斧头暴打，守门人愣是轻松自在居高临下地点评几句，忽然话锋一转：“但，在你们聆听到真理之音的时候，你们已经输了。”

　　真理之音？

　　正在攻击的罗伊和鬼索，还有挣扎着爬起来的卡洛琳和斯温，听见这话都微微一怔——真理之音，难道是说刚才那句震昏全体联邦军人的声音？

　　“真理之音，是将自己内心的声音传达。拥有这种能力的人，将可以利用内心声音对别人进行暗示，甚至洗脑。”守门人十分实诚地说出自己的法术效果：“心灵的传达，是没有隔阂的，心灵的力量，也是这个世界最强大的力量。”

　　“刚才我稍微动用我的心灵力量，普通人就为之崩溃。”

　　“接下来，既然你们求知者如此渴求，那我就让你们听一听……真理的声音！”

　　难以名状的诡异声音从求知者口里发出来，正在暴打求知者的罗伊和鬼索顿时神色一变，鬼索的攻击速度大幅下降，明显受到影响！

　　正准备一起过去暴打守门人的斯温和卡洛琳，更是脸上露出痛苦的表情！

　　就在这时候，守门人终于挣脱了「极夜守墓」的控制。他刚逃出来，迎面就遇上纳什的攻击！

　　纳什浑身陷入黑暗之中，一拳一脚皆附着上消融万物的黑暗，动作灵动，技巧精妙，居然瞬间就压制住守门人。他冷声说道：“你的真理之音，对我没用！”

　　“是吗？”守门人冷笑道：“真的没用吗，「黑暗贤者」纳什！”

　　“黑暗贤者对你来说真是一个再贴切不过的称号，一旦你进入贤者状态，你就能免疫一切精神控制，战斗技巧达到巅峰极限，对黑暗法术的控制力也会达到一个匪夷所思的境地……只要你进入贤者状态。”

　　纳什顿时脸色大变！

　　他从没有将自己的超能力透露给别人，哪怕是罗伊队长，对他也是一知半解！

　　为什么守门人会知……

　　凸(草皿草)知道万物万理万一的真理之门！

　　“在刚才发生战斗的45秒内你没有出现过一次，看来你仅仅花了45秒就能进入贤者状态，呵呵，”守门人一边退后一边笑道：“速度不慢啊，纳什。”

　　与此同时，纳什心里的诡异声音忽然冒出一句话：

　　「现在可是全球直播哦，纳什。」

　　“啊啊啊啊啊！——”纳什顿时陷入痛苦的疯狂中，攻击速度越来越快，然而也越来越不成章法。

　　其他勉强恢复过来的联邦超凡者，也纷纷加入战团。但近乎恶魔低语的真理之音还是给予他们极大的困扰，他们几乎无法再对守门人造成有效杀伤，守门人像是游花园一样跟他们游战，甚至还能避开隐藏的地雷！

　　能够洗脑的真理之音，让他们根本不敢全身心投入战斗，必须留点心思抵抗真理之音！

　　联邦军人，守望者，埋葬者，士气完全崩溃！

　　……

　　……

　　「前方声音较小，请提高音量。」

　　「你是魔鬼吧，这真理之音真的好难听啊！我都要疯了！」

　　「我早就关声音了」

　　「绝了，那个联邦超凡者纳什居然是依靠进入贤者状态变强？我也想要这个能力啊！」

　　「45秒进入贤者状态，是手冲侠！超级英雄联盟喜添一人！」

　　「喷了，手冲侠。」

　　「等等，你们有没有觉得这个真理之音有点耳熟。」

　　「你觉得耳熟，可能因为你是魔鬼？这么诡异怎么可能耳熟。」

　　「心灵传音好厉害，居然可以直接洗脑控制别人。」

　　「已本，已阅。」

　　回到天京自家，已经洗完澡正在吹头发的茶仙儿，她一边看着直播弹幕，一边委屈地向川先生他们解释。

　　心灵传音哪有这么厉害！

　　怎么可能暗示洗脑别人！？

　　顶多也就让别人说说真话而已！

　　就像是你听见别人对你说话，难道别人说什么你都信吗？

　　那话又不是你自己说的！

　　又不是你自己说的！

　　又不是你自己……

　　嗯？

　　一道灵光在茶仙儿脑海里闪现。

　　她的觉醒法术，在传出心灵声音的时候，她自己是可以调整声音的音量、音频、音调。只要茶仙儿愿意，她可以模仿任何人的声音，只不过是为了施放「心灵导引」，她才将心灵声音调教得跟自己本音一模一样。

　　但如果，将心灵声音调整得某人一模一样，然后让这个声音在某人心底里响起……

　　对方会不会以为，这就是自己的真实想法呢？

　　茶仙儿陷入了深深的思考。

　　很快，她的满腔委屈化为了激动，最后变成了感动！

　　谢谢世界树，谢谢真理之门，谢谢守门人！

　　谢谢你让我看到更多的可能！

　　茶仙儿转过头继续看直播，刚才那么刺耳的恶魔低语，现在听起来都变得有些亲切了。

　　不过，说起来，这些恶魔低语真的给人一种很耳熟的感觉，听起来有点像是……温州话？


第757章 装完逼就跑

　　“你们可以继续挣扎，但无济于事。”

　　被地雷掀翻的破烂土地上，守门人双手放在身后挽着，轻松自在地站在真理之门前。

　　此刻他的身影，是如此的高大。

　　又或者他面前的五人，实在跪的太低了。

　　极光罗伊身上的光辉黯淡而浑浊，埋葬者黑色风衣破损大半，单膝跪在地上喘息。

　　除了一开始「极夜守墓」外，他再也打中守门人一下。因为守门人身上衣服浮现出一层琉璃辉光，隐隐可以抵抗他的普通光线攻击！

　　纳什睡成一个‘大’字躺在地上，已经无力作战。

　　他曾经独自一人一晚连杀一千三百人，将一个财阀集团麾下的科研基地屠杀殆尽，冷酷无情干脆利落，硬生生杀出一个‘黑暗贤者’的威名，现在却是被守门人一言道破秘密，都快要心死了。

　　手持两把斧头的鬼索更是被打入地里面，斧头完全崩碎。

　　他的斧头又快又猛，身材高大敢杀敢拼，在埋葬者里一向有‘巨魔’之名，然而他根本打不破守门人的灵气屏障，反而是守门人一道凛冽的十字罡风就打爆了他的武器，心态被打崩。

　　斯温和卡洛琳作为守望者最近晋升的C级超凡者，都是发掘自己超能力的觉醒者，皆是心气高志向远之辈。

　　斯温的巨剑配合「风暴之锤」不知斩过多少妖魔，卡洛琳的黯灭之鞭更是鞭笞得无数恶徒又痛又爽，但他们的所有攻击都被守门人悉数闪开。

　　守门人对卡洛琳似乎留手了，没打破她的衣服，然而斯温就没这么好运气了，蓝色装甲直接爆掉，几乎只穿着一条内裤倒在战场上。

　　“认输吧，输给我并不是你们的黑历史。”守门人笑道。

　　极光罗伊挣扎着爬起来，额头的鲜血划过他的眼角，这个阴冷，肮脏，灰头垢面的男人，却比任何时候都更像是一个勇士：“我输掉的时候，就是我死掉的时候，我还没倒下，就绝没有败北！”

　　还没输！

　　耳机里传来指挥官的声音，天使扎克还有1分钟就到！他已经化为光翼状态全速赶向这边！

　　哪怕是极光罗伊，此刻也不得不承认，只有天使扎克才有击败守门人的可能！

　　就连极光罗伊也无法判断天使扎克现在的战力水平，因为天使扎克的觉醒法术实在过于奇特，给扎克带来的提升是全方面，毫无死角，堪称完美的！

　　除非是各方面比扎克强都上一个层次的强者，才有可能将他吊着打！

　　虽然扎克连续两次被这样的强者吊打，但他依然是联邦，甚至是全球公认的第一强者！梵蒂冈以及十字教各大流派都求扎克认可他们的地位，引经据典追封扎克，米迦勒、加百列、拉斐尔、安吉拉……随便扎克选，只要他愿意选哪个天使，哪个天使以后就是他的模样。

　　其他四名联邦超凡者也是一样的想法，所以也勉强支撑着身体站起来。外围的守望者埋葬者之所以没有贸然参与战斗，也是因为在等待守望者队长的到来！

　　这时候罗伊感到一丝悲哀：到了最后，就连他也将希望寄托在天使扎克身上。

　　他伸手拨开脸上沾到的泥土杂草，露出无奈的笑容，但眼中的战意却越来越炽烈。

　　我虽微末凡草，却也心向天空。

　　“很好。”守门人看着他们五人，笑道：“别看你们好像被我打得很惨，但逼我用出真理之音，又用话术以军队作为人质威胁你们，说明你们已经强到我不得不用出一点小手段——不要自卑，你们理应自豪，地灵们、猎人们可是做不到这一步。”

　　正在观看直播的云望舒等地灵，还有卡德尔这些猎人，看得一个个牙痒痒——你打架就打架，用得着将我们拉出来鞭尸吗？难道输了连呼吸都是错的吗？

　　“守望光明，埋葬黑暗；守望未来，埋葬过去；守望荣耀，埋葬耻辱。”

　　守门人一字一句说出他们守望者埋葬者的格言，说道：“逼得我动用真理之音，你们五人赢得了我的尊敬，我愿称你们五人为……联邦五侠！”

　　无论是衰得脑震荡的联邦军人，还是直播间里观众们，都有一种见证史诗的感觉。

　　联邦五侠！

　　这是他们挑战真理之门守门人获得的荣誉！

　　是获得守门人认可的名号！

　　无论他们愿意还是不愿意，这个称号和战绩，将会成为他们履历无法抹去的过往！

　　几乎所有人都预见到未来——这五个挑战守门人失败而不死的联邦超凡者，在日后将会成为这个世界上鼎足轻重的超级强者！

　　因为认可他们的，是可以从拥有万物万理万一的真理之门中游历未来过去的守门人！

　　当历史回首过往，便会发现这五人的人生转折点，就在这天，就在此刻！

　　“此间事了，候鸟也要归巢，再见了。”守门人微微一笑，退后一步，贴紧了真理之门。

　　极光罗伊仍然被他的话语震荡得热血沸腾，晚了0.1秒才反应过来，化为一道光冲杀过去，大喊道：“守门人，你不能！——”

　　就在此时，远处天边闪起了十字金光。

　　下一秒，守门人和真理之门凭空消失，罗伊的「极光轮墓」直接落空。

　　再过一秒，早已进入炽天使状态的扎克轻轻落到地面，身穿白金战甲，背生十二光翼，戴着兜帽和全覆盖铁面具的他，此刻宛如灭世天使。

　　“守门人和真理之门呢？”他无情又庄严的声音响彻全场。

　　“跑了！”罗伊一脚黯光脚湮灭了地上的泥土和杂草，愤愤不平地骂道：“他逃跑了！他居然在全球几亿人的直播里逃跑了！”

　　“那个，两位队长。”他们的耳机里响起指挥官的声音：“在扎克队长到来的前一秒，直播就已经切断了。”

　　扎克戴着面具，没人知道他的表情，然而一向冷静阴狠的罗伊已经快要痛苦得快要惨叫了，刚才聆听恶魔低语时他都没这么痛苦！

　　这什么人啊！

　　在全球直播里装完逼就跑！

　　连让我们夺回面子的机会都不给！

　　“怎么会有……这样厚颜无耻之人！”

　　……

　　……

　　「联邦五侠，听起来有种超级英雄的感觉」

　　「他们本来就是超级英雄啊」

　　「那之前直播里挑战守门人的求知者呢？六地精？六猎人？」

　　「拜托，人家叫地灵，不是地精。」

　　「下一场怎么也轮到我们玄国了吧！我要看看我们玄国的超级强者是怎么被守门人吊打的啊！」

　　「被守门人吊打难道你高兴吗？」

　　「被BOSS吊打说明你起码等级到了可以挑战BOSS的层次啊。像我，想被守门人吊打都没资格呢！而且守门人每吊打一个美少女强者，那我就知道该舔哪些超凡富婆了啊！」

　　「你个日狗的说得还真有点道理。」

　　直播间关闭后，弹幕评论里依然有不少人兴致勃勃地讨论刚才守门人对联邦五侠的认可，令任索不禁暗暗认可这个「赐名计划」。

　　「赐名计划」是任索突然冒出的想法，并非他思虑不周全，只是前两关的六地灵、六猎人都是一心一意接触真理之门的求知者，因此任索没考虑到这个方面。

　　然而第三关守门人要面对的却是为了荣耀的联邦超凡者，因此任索灵光一闪，顺水推舟，让守门人以居高临下的姿态认可联邦五侠。

　　所谓的「赐名计划」，就是让守门人让激战中碾压求知者，然后认可求知者的实力，赐予他们相应的称号，进一步扭转世人对真理之门试炼的看法。

　　现在已经有这样的风潮了，很多人认为遭遇真理之门挑战，是一件很‘酷’，很值得‘吹嘘’的光辉事迹。

　　只要接下来遭遇的求知者也有类似的念头，就能让他们放弃动用一些阴谋诡计，利用名利驱使他们与求知者正面战斗。

　　“哪怕输了也不丢人，甚至全力战斗能赢得守门人的认可，赢得全球人民的尊敬。”——如果这个观点能稍微降低他们的战斗意志，都值得任索为之多花嘴舌，反正还能提高守门人的姿态。

　　继续看了一会评论，任索关闭电脑，穿好衣服准备出门。

　　是的，他没有去《真理之门》检视收获，更新交易权限和进行战斗记忆抽奖，而是在半夜三更出门。

　　联邦那边中午打的战斗，玄国这边已经接近凌晨。

　　从凌晨开始，到明天夜晚结束，任索这一整天的时间都已经不属于自己了。

　　甚至可能已经要迟到了，因为乔木依订的是首映时间0点，而现在离0点还有5分钟，地点是在市区，而任索是在……郊区的天莲学院。

　　至于怎么过去？

　　当然是找东承灵送自己过去了，乔木依有灵气坐标项链，任索也有灵气坐标项链，现在乔木依多半已经到了，直接让东承灵将他飞过去就是了。

　　将时间浪费在无谓的通勤上，是一件很可耻的事。

　　至于让东承灵送自己男朋友去和其他女人约会这件事，会不会造成东承灵感情价值下降，任索早就做好的预防——他早就将今天要分别看四场电影的事告诉全部人了。

　　果不其然，全体感情价值下降。

　　其实这样做有点亏，因为如果任索不说的话就什么事都没有。

　　但在订好电影时间后，任索经过理性判断，认为乔木依必然会晒电影票和双人约会证据，东承灵因为不做晚饭也会引起古月言和任星美的怀疑，然后她们互相核实，自己就能得出真相，到时候掉的感情价值只会更多。

　　有时候谎言是为了赚更多，有时候坦白是为了输更少。

　　输少当赢。

　　而且说了之后，还可以搭乘东承灵的顺风瞬移，足足可以拯救一小时的通勤时间，不亏。

　　准备出去的时候，任索看见分身正在用两台手机聊天。跟分身进行心灵链接，发现赵火正在问小锁：「明天有空吗？要一起看电影吗？有部超级英雄电影上映了，我买的时候没注意看，事后才发现买的是情侣票，而我的女朋友还在生气，所以就多了张票……」

　　我今天要女朋友们看四次同一部电影，还要和你一个男性友人再看第五次？

　　判断了一下赵火（小锁）的感情价值，任索果断回答：

　　「滚。」


第758章 止损

　　“没想到XXX居然死了……”

　　“九头蛇万岁那里真是笑死我了。”

　　“全员集结那里的特效真是值回票价。”

　　凌晨3点，无数青春男女从电影院里出来，也就这些精力旺盛的年轻人才能在这个工作日来看首映，然后回家睡不到四个小时就去上班——当然也有不少人是不用上班的，例如乔木依，例如任索。

　　于匡图为了晋升四转，可是直接请了五天长假，乔木依因此也连续值班五天——现在轮到他假债肉偿了，乔木依因此也迎来了小长假。

　　至于任索这个Q弹时间工作制的自然更不用提。

　　自从他不再分心于水群、水论坛、看短视频、看游戏视频、看科技视频、上不可告人的网站等等短期快感娱乐后，反而是专心写论文和研究如何提升感情价值，他早就完成了这个月的大部分论文工作，只剩下与古月言在争执讨论中增长感情的技术活。

　　走出电影院后，任索问道：“你有开车来吗？”

　　“有是有，但……”乔木依往前走两步，转过头歪着脑袋看着任索，狐媚般的眼睛里流露出暧昧不清的情绪：“那又关你什么事呢？”

　　今晚乔木依穿着米色的长款薄外套，里面用非常凸显身材的白色衬衫打底，束腰的热裤配合黑色丝袜和长筒靴，简直是大胸下面就是纤腰，纤腰下面就是大长腿。

　　她稍微表露一点点少女姿态，瞬间就谋杀了附近所有雄性动物的眼球，附近很快响起不少男性被女朋友掐腰间肉捏耳朵的痛呼声。

　　“你没必要总是这么迷人，反正我又不会跑。”任索摊开手笑道。

　　“这可难说，这个世界只有标本才不会跑。”乔木依摇摇头，靠近任索，将手放在他胸膛上，五指指尖燃起黑色的火焰。

　　任索丝毫不慌，任由乔木依的指尖烈焰融入自己体内，问道：“今晚我住哪？住你家还是住酒店？”

　　“住厕所吧你，那边那个公厕挺适合你的。”乔木依傲娇地哼了一声：“早上还能有尿尿的嘘嘘声当闹铃。”

　　“那你呢？”

　　“我当然要回家好好睡觉，然后一大早去跑步，跑到这边上厕所，尿醒你。”

　　“那可真是辛苦你。”任索笑道，等乔木依施法结束了才问道：“新法术？四转？”

　　“「恶念瞥视」，是新法术，但只有二转。”乔木依说道：“这是用来追踪被关押嫌疑人用的法术，施法者只要动念就能获得越多关于目标的画面，几乎无法驱散，效果持续24小时，一旦犯人依靠超能力越狱，依靠这个法术可以迅速捉回犯人。”

　　“一般来说，这个法术的最远距离也就3000米，不过如果是我用出来的话，那么就算你在地球彼端，我也能断断续续不定时地接收到你的些许画面。”

　　任索笑道：“我就在你面前，真的有必要对我用这种法术吗？”

　　乔木依看了他一眼，命令道：“摘下口罩。”

　　任索听话摘下口罩，他看了看附近情侣的动作，便主动搂过乔木依的纤腰，低头亲了上——

　　一阵熟悉的空间转换感后，任索双手搂个空。

　　热闹的电影院门口瞬间化为寂静，乔木依那阵勾魂夺魄的香味也烟消云散，取而代之的是一股怡人心脾令人安心的清香。

　　“索，晚上好。”

　　穿着睡裙的东承灵正在用手指在空中画出玄妙的轨迹，任索知道这是她利用手势来辅助施法进行空间转移。

　　东承灵看着任索的奇怪姿势，表情平静，像是晚上起床上厕所看见任索也要上厕所一样。

　　任索若无其事十分镇静地整理仪容仪表，戴上口罩，点头说道：“又打扰你了，承灵，抱歉。”

　　“我觉得你要道歉的事不是这一件。”东承灵说道。

　　“但其他事我也已经道歉过了。”任索问道：“你还是生气吗？”

　　“嗯。”

　　“需要我补偿吗？”

　　“嗯？”东承灵微微挑眉，有点好奇地看着任索：“怎么补偿？”

　　看着穿着睡裙不施粉黛依然恬静可人的东承灵，回想起乔木依给自己施放的「恶念瞥视」，任索忽然一阵明悟。

　　原来如此，你有张良计，我有过墙梯。

　　估计乔木依和东承灵之前已经有所共识，乔木依固然阻止不了东承灵拉走任索，但东承灵也没法驱散乔木依施放的「恶念瞥视」。要是任索回去之后，或者在接下来的约会里敢做出什么出格的事，到时候会发生什么事，任索也不敢肯定。

　　任索：“我可以陪你睡觉。”

　　东承灵耳根子微微发红，不过她似乎早有预料，淡淡回问道：“只是睡觉吗？”

　　“只是睡觉。”任索笑道：“不过你的床比较小，躺两个人太勉强了，手脚施展不开；而你睡在我身上的话，就比较难为我了。所以我可以坐在床边守护你，怎么样？”

　　这种奇妙又匪夷所思的补偿，东承灵稍作思考就接受了。

　　毕竟任索说的很有道理，教师宿舍默认提供的床板是单人床，成年人睡刚刚好，像赵火那样高大的畜生甚至会觉得有点窄，两个人睡肯定是挤在一起了，除非相拥而眠，甚至是叠起来睡。

　　而且之前乔木依就跟东承灵说了「恶念瞥视」这个法术的事，虽然在除开任索相关事情外的其他地方，东承灵和乔木依关系算是很好的，但她也没打算跟自己的朋友分享这种闺房之乐事。

　　更重要的是，虽然东承灵早就下定了决心，但她骨子里依旧是比较保守传统的人。只不过东承灵能理解男人年轻时发情频率比较密集，哪怕她认为修炼和做饭比那种事更有意思，但任索若是有所需求，她也不会委屈任索。

　　既然任索主动提出循序渐进地加深关系，东承灵自然欣然答应，毫无怀疑毫无警戒，在任索的注视下关灯睡觉：“索，晚安。”

　　“晚安。”

　　任索伸手牵住东承灵的手，坐在床边拿出手机，看见乔木依正在给他发表情包。

　　乔木依也生气了。

　　虽然乔木依早有预料，但男朋友就在自己眼前被人眼睁睁抢走，换成谁都肯定要炸，更何况是灾厄魔女乔木依。

　　她没直接杀过来，而是气鼓鼓地回家给任索发表情包，已经是很给任索面子了。

　　正所谓希望越大，失望越大，任索不知道茶仙儿让她们产生了怎样的希望，但就目前的情况看来，任索根本没法满足她们四人的希望。

　　幸好露娜还没有完全变人，心性也更接近于猫，不然任索的操作空间就更少了。

　　不过这些也不能全部怪茶仙儿，茶仙儿只是点燃了引线，但炸药、薪柴和火种却是本来就存在。

　　就算没有茶仙儿，随着时间的推移，她们对自己的希望和期待也会越来越大。

　　这是理所当然的，独占欲是人类的前进动力，私有制是高效率的经济社会基本标志之一，是生产力发展的关键。

　　毫无疑问，她们四人都是独占欲非常炽烈的人群，哪怕是物欲最为稀微的东承灵，在这方面也没有退缩的想法。正是因为她们欲望炽烈，所以她们才能发展出各自的事业，哪怕是目前尚未有成就的古月言，也已经在他的栽培下崭露头角。

　　能接受共享的女人不是没有，依靠任索现在的外貌、地位、收入和手段，足以吸引一大批产生感情价值的伴侣。

　　但基于任索现在已经无法再爱上别人的原因，他只能依靠对方单方面提升感情价值，风险太大，耗时长久，而且人的天性就是得寸进尺，之前能接受共享，到头来还是会因为无法独占而降低感情价值。

　　独占主机党，永远比全平台党更有优越感和满足感。

　　任索已经没有抱怨这种情绪，但以前软弱的他只能找到这种强势可爱美丽又关心他的女朋友，实在是给现在的任索带来许多不便和麻烦。

　　今天要看四场电影，明天呢？后天呢？

　　她们对自己的期待越高，失望就会越大。以前的自己依靠傻子一样的人格魅力留住她们，但现在的自己能做得到吗？他又不是傻子。

　　而且就算她们不会离去，但感情价值下降的预期几乎是不会变的。

　　任索现在等于手握了四份会一直贬值的股票，无论他怎么补仓，但这四份股票是互逆的。在茶仙儿已经点燃股市的情况下，只要这四份股票同时存在，就必然会一直下降。

　　按照理性的投资逻辑，任索应该马上斩断沉没成本，输少当赢，在股票还没下降到谷底之前，选择一份最好的必然会持续上升的股票留下，然后获取最大利润，止损套现，平稳离场。

　　愚蠢的人试图逆转，聪明的人努力把下限控制在可接受范围。

　　看着眼前已经缓缓睡去的东承灵，任索感受了一下室温，感觉微微有些寒意。虽然他们修士感冒的概率极低，但依然会感到不适，因此任索发动了「烈焰主宰」提高温度，让东承灵睡得更舒服一点。

　　看着东承灵的睡颜，回忆起刚才迷人的乔木依，还有明天早上的任星美、下午的古月言，任索闭上眼睛，开始了头脑风暴，评估四人的综合价值。

　　是时候了。


第759章 逃避虽然很可耻，但却很有用

　　“我昨天真的看见乔女神了！真的，但那时候人太多了，过来买东西的又是她男朋友，我根本没机会要签名！”

　　柠檬影城里，刚上班的米莉跟同事抱怨昨晚的经历，十分遗憾地说道：“我还记得那时候他们要了份双人套餐，两个人都选了队长的杯子。而且乔女神的男朋友虽然戴了口罩，但声音很好听……”

　　“你小心身体啊。”同事也知道米莉特别喜欢这位莲江对策局副局长，事实上乔木依已经隐隐有‘玄国最美对策修士’的称号。不过她看着米莉，担心地劝道：“昨晚值了夜班，怎么还上早班了？”

　　“嘉敏今天男朋友过来，临时请假了，我没事就跟她换一下班咯。”米莉摆摆手说道：“没关系，我昨晚回去睡了6个小时，足够了。而且我又没男朋友，待在家里也只是玩手机。”

　　同事欲言又止止言又欲，不过她看了一下米莉149的身高，感觉米莉可能真的是习惯少睡了，便不再劝说，说道：“将杯子摆出来吧，快开门了。”

　　柠檬影城早上九点半开门，从今天开始各大影城将搭上最新的超级英雄电影这股东风，入货了同人商品，推出全新的宰客套餐——套餐里的饮料杯都是嵌有超级英雄模型的同人杯子，就因为这个杯子，所有套餐价格上升20元~30元不等。

　　从昨晚首映场的情况来看，反响很不错，几乎有三分之一的观众愿意购买。而且因为超级英雄模型一共有四款，所以一对情侣只看一次是集不齐的，单身狗更是要买四次，不过米莉感觉买这些套餐去看超级英雄电影的人都没脑子——不是因为这些杯子溢价高，而是那个电影时长三个小时，还喝饮料的话，真不怕憋不住吗……

　　差不多九点半了，已经有人过来进行自动取票和购买食物，负责零食售卖区的米莉也忙碌起来。

　　“哥，你看那些杯子，我要小蜘蛛哪款的！”

　　一声又嗲又萌的青春嗓音响起，米莉心知又来了一对情侣，直接按了双人套餐。

　　“好，请给我一份双人套餐，要小蜘蛛那款。”

　　熟悉，好听，让人心生好感的声音在米莉耳边响起，她抬起头，看见一个戴着口罩的男人正在柜台面前。

　　就是他！

　　乔女神的男朋友！

　　米莉几乎瞬间就认出这个男人——主要是南方莲江很少男人戴口罩，而这个戴口罩的男人又是她昨晚曾经留意过，相隔时间还不到10小时呢！

　　他后面那个平胸的漂亮女孩是谁？她好像喊这个男人叫哥？

　　情哥哥吧？

　　乔女神的男朋友出轨了！

　　米莉差点就叫了出来，她按捺住这份震惊，将商品递给这对出轨情侣，等他们离开的时候拿出手机偷拍他们。

　　哼哼！

　　虽然我不知道要怎么做，反正先保留证据！

　　心里蠢蠢欲动的米莉已经不太想上班了，打算赶紧回家想办法找到乔女神的联系方式，帮她揭穿渣男的真相！

　　接下来米莉的工作都心不在焉，中午两点多吃完饭回到岗位之后，她又听到那个熟悉的声音：“请给我一份双人套餐。”

　　米莉抬起头，懵了一下——怎么这个男人又来了？

　　还是戴着口罩！

　　还是那个声音！

　　唯一的不同就是他身边的女孩子换成一个胸更大的漂亮女孩！

　　“要，要哪款呢？”

　　男人看了看身边的女孩，女孩想了想说道：“铁人吧，我比较欣赏这种科幻类的英雄。”

　　傻傻地将商品给他们后，米莉又盗摄了他们一张照片，看着他们走进imax停，忽然问同事：“今天那部超级英雄电影的IMAX场次还有几场？”

　　“还有一场8点的和11点的。”同事回答道。

　　到了下午5点，米莉下班了去周围商业中心逛了一会，吃完晚饭，又回到柠檬影城等待。

　　功夫不负有心人，等差不多8点的时候，那个男人又带了一个身材好气质好的漂亮女人出现了！而且也买了双人套餐，点的是绿巨人那款！

　　米莉再次盗摄一张照片，心里震惊不已。她晚上回家洗完澡，思前想后，决定还是翻开乔女神的微博，给乔女神发私信：「乔女神你看了那部超级英雄电影了吧？我可以给你点出三个彩蛋吗？」

　　其实米莉并不指望乔女神会回复她，一来乔女神未必看微博，二来乔女神未必会回复她这种普通粉丝。

　　然而乔女神居然回复了：「你怎么知道我看了的？我都没有发微博呢！什么彩蛋啊？」

　　米莉：「彩蛋就是我看见了你男朋友还和三个漂亮女孩去看这部电影了。」

　　……

　　……

　　夜晚11点，任索轻车驾熟地牵着东承灵离开电影院。

　　说来也是奇妙，订电影票的事完全跟任索无关，然而她们四人却全都订了这座电影院的不同时间！

　　这也是任索为什么决定将今天的四重电影约会直接告诉她们的原因——太容易暴露了。

　　不过后来任索一看地图就懂了：在离天莲学院最近的繁华商业区里，柠檬影城是唯一一座拥有情侣特价座和imax厅的电影院，自然会成为她们的首选。

　　任索将杯子的绿巨人模型拆下来，扔掉杯子。

　　任索自然没有收集这类东西的癖好，不过这毕竟是在约会期间购买的物品，直接扔掉有可能引起不必要的误会。

　　然而任索看了看自己的裤口袋，发现自己已经不知不觉间收集齐四款超级英雄模型，恰好是一整套。

　　拿回去送林羡鱼吧，她可能会喜欢这类东西。

　　“吃宵夜还是回家？”任索问道。

　　“回家。”东承灵直接说出自己的想法：“我不喜欢晚上吃东西，而且附近也就只有烧烤之类，我不喜欢那么油腻的。如果你想吃的话，我可以陪你。”

　　“那就回去吧，我也不饿。”任索顿了顿，又说道：“又或者走一会？虽然有点浪费时间。”

　　东承灵予以肯定：“是浪费时间。”

　　虽然是这么说，但任索还是牵着东承灵压马路。

　　夜晚11点，哪怕是繁华的闹市区，许多大厦广场也已经逐渐熄灯，只剩下临街灯光长亮。昏黄的路灯照亮了回家的道路，有情侣在打车，也有加班到现在的社畜赶最后一班地铁。

　　作为从不喜欢出门，更不喜欢晚间出门的任索东承灵两人，这副景象对他们而言算是比较陌生的。

　　不过，他们都不是那种会伤春悲秋的人。

　　东承灵很快冒出一个念头：任索大概是想跟她聊一些事。

　　下一秒，任索就开口轻声说道：“承灵，你今天是高兴，还是不高兴，又或者又高兴又不高兴？”

　　东承灵没有隐瞒自己想法的念头：“又高兴又不高兴。”

　　“高兴是因为我今天和你约会，不高兴是因为我今天还和其他人约会吗？”

　　“嗯。”

　　“会影响你修炼吗？”

　　“不会……至少在我可以控制的修炼程序里，不会。至于气旋吸收灵气速率会不会因为心情而改变，我不知道。”

　　“那我先说一声抱歉，虽然我无法改变这种情况，但如果你觉得我做什么能让你心情变好，可以提出来。”

　　东承灵微微挑眉：“索，你最近……有点变了。”

　　“你也变了，与我们第一次见面相比，你更加美丽，强大，坚定。”任索说道：“换作以前的我，看见现在的你，多半是不敢接近的。”

　　“你走的这么快，所以我也不能继续踏步不前。那么……你觉得我是变好了还是变坏了？”

　　东承灵思考片刻，摇头说道：“不知道。”

　　任索微微有些讶异，东承灵继续说道：“我不会直接判断一个变好还是变坏。只要不犯法，没有违背普世价值观，那么变好变坏这种评价，只有本人才有资格下判断。如人饮水，冷暖自知。”

　　“我唯一可以肯定的，只有一点。”东承灵看了一眼不远处正站在昏暗处互啃的情侣，轻声说道：“那就是你喜欢我。”

　　“索，你刚才说，只要我能心情变好，我可以要求你做任何事？”

　　“嗯。”任索没有提出任何限制条件，干脆利落地答应了。如果眼前人换成林羡鱼或者任何人，任索都不会这么放心。

　　但理性告诉他，东承灵不会提出过分要求。

　　事实上也的确如此，东承灵道：“那……不要再喜欢其他女孩了，好吗？”

　　“没问题。”

　　东承灵微微一笑：“答应的好快啊，是真心的吗？”

　　任索说道：“恋爱时脱口而出的诺言，都是真心的，就像季节到时，树梢结成的果实那么真。”

　　“只是你也知道，果实从离树的那一瞬，就开始快速地过期。如果没能及时吃掉，再怎么香的果实，都会变得腐坏难闻。所以啊，恋爱中的诺言，如果后来违约了，并不是因为它们当初就虚假，它们很真，只是过期了。”

　　这时候，任索忽然想起林羡鱼和小忍聊天时对他的评价。

　　过期了，不新鲜了，腐坏难闻了。

　　东承灵看了一眼任索：“那你这句承诺什么时候过期？”

　　“我变心之前。”

　　任索按着自己的左胸，淡淡说道：“除非我再次变回那个愚蠢、鲁莽、不自知、像个废物一样的自己，否则我再也不会喜欢上别人。”

　　已经过期的东西，是没法再过期的。

　　虽然听不到男人那种信誓旦旦的诺言，但任索这种拐弯抹角的宣言，东承灵也接受了：“那就好，索，小乔她们已经很不满了，如果你再花心的话……那就可能发生我连前车之鉴都找不到的后果。”

　　任索在路灯下方站定，看着东承灵问道：“那你呢？”

　　东承灵说道：“我也一样不满，跟今天无关。”

　　“我已经尽我所能对你好了，”任索认真问道，像是跟东承灵谈论学术问题：“你不满的关键点在哪？”

　　“你能对我有多好，就能对其他人有多好。”东承灵看着任索，平静说道：“情侣要的不是‘最好’，是唯一。”

　　“女人在这方面还是很敏感的，你心里同时装着好几个人，是可以感觉得到的。”

　　“果然是这样吗……”任索也没什么惊讶：“真是不可调和的冲突啊。”

　　他提起头，注视着高高在上的昏黄路灯，问道：“那承灵，如果我可以给你‘唯一’呢？”

　　东承灵微微一怔，旋即静静凝视着任索。

　　任索带着口罩，看不出什么表情，但眼神里没有冲动，只有冷静到极点的自然。

　　难道……就像乔木依所说的那样，终于逼得任索做出抉择了？

　　茶仙儿说他的唯一愿望只跟自己有关，也是真的？

　　他终于将这道题做成单选题了？

　　守得云开见月明？

　　浪子回头金不换？

　　东承灵心中又惊又喜，但随即而来的是一丝担忧——任索不是这种人啊。虽然她很高兴任索选择自己，但她也不得不承认，任索之所以纠缠不清并非优柔寡断，而是因为他本来就这么贪心。

　　东承灵自然是心中不满，但她也做好了共享男友的心理准备，这两者并不冲突。

　　然而任索的变化，已经大的令她有点陌生了。

　　“那小乔她们呢？”东承灵问道。

　　任索认真回答道：“她们也有她们的唯一，你们的唯一都是不同的。”

　　东承灵略微敏感的心又平复下来——很好，依然是那个任索。

　　“你这是跟我玩词语游戏吗？”东承灵有些哭笑不得：“我的意思不是这个，我是要成为你唯一的伴侣。”

　　看见任索根本没有紧张感，还有兴趣跟她玩词语游戏，这次东承灵终于按照乔木依的吩咐，加强自己的语气来强逼任索——如果任索生气了，大不了她服一下软，跟老公服软又不丢人。

　　“这样都不行吗？我保证都不一样。”任索还在做最后的挣扎。

　　“不行。”东承灵认真说道。

　　任索耸耸肩，说道：“我也这样问过她们，她们也说不行。”

　　在这一点上，除了露娜以外，其他人都不约而同站在同一阵线呢——除非任索下定决心，三千弱水只取一瓢，到时候没被选中的人就可能掀桌子了……

　　任索笑了笑：“回去吧。”

　　东承灵牵着任索瞬移回自己家，任索跟小玖和露娜亲昵一会后就告辞离开了。

　　东承灵其实有点想让他像昨晚一样牵着自己的手，陪自己睡觉——昨晚东承灵睡得比任何一个晚上都要安心。

　　不过任索今天似乎对她们四人发起进攻，然后全都被她们抵挡回去了。现在他可能要好好独自反省一下，才会知道我才是他唯一的选择。

　　东承灵回家后马上去洗澡，出来吹头发的时候，顺手拿起手机看了一眼，发现任索来了一条消息——

　　「从今天起，直到九天后的战斗训练场值班，在这段时间里，本人决定在家闭关修炼，一般情况下不再外出，餐饮自理，勿扰，群发。」

　　东承灵微微一怔。

　　任索刚约会完，就群发这么一条信息，想必小乔、星美、月言她们也收到了。

　　这算什么？

　　躲着她们吗？

　　难道这次玩脱了？

　　还餐饮自理，这是在针对我？

　　……

　　……

　　发完信息后，任索拉下窗帘关好门，穿戴潘多拉魔盒，进入《真理之门》。

　　打开感情列表，任索看了一下感情变动情况。

　　果然，除了露娜外，其他四名女朋友的感情价值都下降了100点~200点不等。

　　因为任索和她们的感情本来在比较极端的非日常环境下就达到一个很高的峰值，哪怕任索现在尽力讨好她们，但是在无法解决的日常摩擦中，她们的感情价值自然会逐渐下降。

　　只要任索继续与她们接触，就无法阻止这种颓势。

　　在通过第三关后，真理之门已经点燃了「光辉」和「胜利」两道原质，感情列表里所有商品也因此升值20%，而且连续升值2次。

　　任爸任妈的感情已经价值17400点。

　　东承灵、乔木依、古月言和任星美的感情价值也达到了13000点左右。

　　任索必须作出决断。

　　因此，答案只有一个。

　　任索一划，将所有高价值的感情都选中了，不仅仅是女朋友们，还有任爸任妈，还有白忌，还有林羡鱼。然后——

　　「存入真理银行」。

　　加起来将近9万点真理点数的感情，全部存入真理银行！

　　游戏弹出提示：

　　「真理银行本金：117000点，其中感情106000点，真理点数3000点，技能道具8000点」

　　「日利息：1170点」

　　很好。

　　在通过《真理之门》第三关后，交易权限更新了一个重大内容——真理银行！

　　只要任索将他暂时不用的道具、真理点数和感情存储在里面，就可以得到万世不竭的日利息！

　　但限制很多，首先存进去之后，必须待满24小时才能产生利息，而且在存储期间，任索就等于失去了这些感情和技能。

　　与此同时，《真理之门》的下一关通关时间也有了限制，任索如果想存到天荒地老再通关也是不可能的。

　　但也足够了。

　　有了真理银行的利息，任索在游玩下一关的时候，可以变强到一个难以想象的地步！

　　唯一的问题，就是暂时失去感情的任索，一旦再和他人接触，暴露的可能性很高，而且极容易令对方感情价值下降。

　　而经过任索的思考后，他认为四名女朋友综合价值，已经达到他不可轻易放弃的标准。

　　再加上真理银行的出现，已经可以预见的升值预期，任索是不会这么轻易就彻底贩卖掉这些感情。

　　最重要是，任索的一切目标，都是为了通关。

　　然而通关《真理之门》，所需时间长则一个月，短则半个月。

　　就这么点时间，任索只需要直接逃走躲避，就能让她们感情价值暂时不再下降！

　　逃避虽然很可耻，但却很有用。

　　而任索现在，根本不会有任何‘可耻’的情绪。

　　有用，就够了。

　　还有很重要的一点，就是任索意识到，他已经再也无法喜欢上别人。

　　这并不是缺点，这是优点。

　　将未来、希望和信任交托给别人，是一件很不理智的蠢事。

　　然而，从以前继承下来的感情，却没有消失。他依然爱着她们，只是这份爱意里，有了更多的计算，理智和谋划，不再单纯。

　　因此，对于任索来说，爱是一种不可再生的资源。

　　虽然任索并不认为这种不可再生资源对他而言有什么价值，但真理之门认可这种资源，因此任索认为应该将这些感情的贩卖优先度降低。

　　最后任索得出的结论就是，逃避隐匿止损，存感情吃利息，专心游戏通关。

　　不能再让女人打扰我打游戏了。

　　不过，仅仅是这样还不够。

　　任索虽然逃了，但她们四个之间依然存在冲突，彼此发生摩擦，也可能会导致进一步关系恶化，从而导致与任索感情价值下降。

　　他需要制造一个饵，引走她们的注意力，最好能加深她们之间的感情，让她们将矛头从任索和彼此转移到诱饵上。

　　而这个饵，任索已经准备好了。

　　与此同时，外面的分身正在一边打扫，一边用手机以「小忍」的名义向朋友们发出喜讯——

　　「我表白了！」


第760章 病娇

　　啪！啪！啪！

　　3月10日的天莲学院凌晨，夜深人静，月落星沉，湖边一处没有路灯照耀的昏暗草地上，传来肉体激荡的声音。

　　“不，不要……停……我……我不行了……啊啊啊！”

　　随着一声低吼，赵火像是魂飞魄散一样，身体烂成一摊软泥地倒在地上。

　　被打的。

　　躺在草地上，看着没有星星的夜空，浑身酸痛的赵火看着眼前的倩影，不解地问道：“你真的是天莲学院的学生吗？但现在除了古月言以外，没有学生达到三转修为啊。而且，学生名册里也没有出现你啊……”

　　虽然被女孩子暴打了一顿，但赵火倒没什么不爽，习武之人挨打本来就是常事，人外有人天外有天更是寻常，然而更加燃起他的求学欲望。

　　好强！

　　这个名为小锁的女孩，修为应该跟他一样，但战斗力却是完全碾压他！

　　她能用一种很奇怪的武道法术，一拳破甲，赵火用「意气」为自己覆盖的灵气屏障居然直接被她撕裂了！这可是不逊色于「金缕衣」的灵气屏障！

　　她的战斗意识和攻击速度也极其吓人，赵火就没见过比她更快的武者，几乎是一秒十拳，甚至越打越快，不然赵火也不至于溃不成军完全没有反抗的余地——依靠年轻力壮和熬炼筋骨的赵火，居然也有被人一力降十会的一天。

　　“你不知道这个世界还有一种技术，叫做易容吗？”小锁的声音恍如黄莺歌唱，她一头长发高高束起马尾，今天穿着一套颇有蒸汽朋克风格的长裙马靴，戴着手套，裙子里还穿着安全裤，别问赵火怎么知道的。

　　赵火试探道：“你有这个实力，都能当老师了，何必继续上学呢？”

　　“上学多好，没有生活压力，生活目标明确，又可以跟一大群同龄人相处交往……”小锁朝赵火伸出手：“我何必这么早踏入成年人的世界？”

　　赵火被她拉起来，继续劝道：“但你如果展现你的实力，你肯定能成为年级第一！”

　　小锁：“年级第一又有什么好处？”

　　赵火：“同学们的爱戴啊！”

　　小锁：“现在的年级第一是古月言，同学们很爱戴她吗？”

　　赵火一时语塞，说实话以古月言喜欢多管闲事又一本正经的性格，学生虽然接受她的管辖，但如果说他们爱戴她那就是扯谈——顶多是屈服于暴力罢了。

　　“更何况，我也不需要同学们的爱戴，将自我价值寄托在他人身上，只是对自己不自信的表现。能够平静的生活，学习，毕业，比什么都好。”

　　赵火继续劝道：“但如果你被国家认证为三转修士，就可以学到高级法术啊。”

　　“这些我自己刚研究出来的武道法术都还没研究透彻，学那么多法术干嘛？”小锁摇摇头：“法术贵精不贵多，就像你只穷究「意气」这个法术一样，我现在会的法术，已经分散了我许多精力了。”

　　小锁这番话可谓是准确地搔到赵火的痒点，赵火最自豪的事有两件，第一件是十三岁那天出师，成功打了他老爹一顿，第二件就是选中了「意气」这个法术，不断深研学习，将这个二转法术提升到三转层次！

　　“而且我又不需要去战斗，学那么多法术根本没有用武之地。”小锁看着没有星月的夜空，认真说道：“你也一样，何必非要学我这些毫末武法，好好钻研你的「意气」，一样能恃武横行。”

　　赵火叹了口气：“但我还不是连你都打不过。”

　　小锁双手放在身后，一副武学宗师风范：“这是自然，你心思驳杂，感情混乱，精散气屈神乱，精气神不能合一，在我眼前，你浑身都是破绽。”

　　什么，这都能看出来的吗？

　　陷入感情漩涡的赵火吓了一跳，旋即都坚定了自己的求武之心。他之前跟小锁素不相识，但经过交手后，小锁居然能一眼就看出他有很多感情问题，这说明什么？

　　技可通神！

　　习武居然还有这种效果！

　　我之所以没有这种眼力，肯定是因为还没学到家！

　　赵火的求学之心越加炽烈，鞠躬大声问道：“我愿意付出一切代价，只求你教我武道法术，就算是拜师也可以，我可以马上打电话给我家老头，求他允许我转投他门！”

　　“不必，你无武人守护之心，我决不传你武法。”小锁摇摇头：“而且我也无门无派，谈不上拜师。”

　　“什么叫守护之心？”赵火一愣。

　　小锁淡淡说道：“就是你的生命之光，你的欲念之火，你的罪恶，你的灵魂。无关正义邪恶，无论褪色枯萎，你都可以坚守不弃的珍宝。”

　　“……此生无悔二次元行不行？守护二次元的决心我绝对有。”

　　小锁平静看了他一眼：“你怎么守护二次元？准时交电费网费吗？”

　　“理清你的思绪，理清你的感情，想明白你究竟要守护谁吧。你看了这么多动漫，怎么还是过得浑浑噩噩？”

　　赵火被小锁最后一句话说得陷入深思，等他回过神来，小锁已经离开了。

　　他无力地坐在草地上，感受着全身的疼痛，心里却是比身体更痛。

　　赵火暗暗下定决心：“是啊……我看了那么多番，怎么可以过成这个样子！诚哥、春希、神大人、一条乐……请庇护我吧！”

　　“对了。”

　　小锁忽然去而复返，问道：“如果让你选，你最喜欢的女孩子属性是什么？”

　　赵火愣了一下：“病娇吧。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，就是很可爱很让人喜欢啊。”

　　“谢谢。”小锁融入黑暗中离去。

　　……

　　……

　　看见分身回到家，正在玩手机的任索从心灵链接获取了她的经历，然后将手机交给她，吩咐道：“继续跟林羡鱼和任星美聊天，将这套衣服换成围裙再做家务，这衣服出了汗就拿去洗烘干，不要晾出去。”

　　他顿了顿：“既然赵火给出这样的建议……那就换PLAN C吧。”

　　美少女状态的分身点点头，直接在客厅换衣服。

　　任索穿戴潘多拉魔盒进入《真理之门》，发现赵火（小锁）的感情价值又上升了190点。

　　跟他打成一片果然能提升不少感情。

　　而且任索也让分身顺便试验了一下他拿到的两个新法术，分别「卡洛琳战斗记忆」掉落的「黯灭」，以及「鬼索战斗记忆」掉落的「热血战魂」。

　　「黯灭」的效果跟任索猜测的才不多，可以强化任何武器乃至拳头，达到直接摧毁装甲和灵气屏障的程度，跟东承灵的「灵震术」有点像，但比灵震术更强——如果说灵震术是高周波切割刀，那么黯灭就是激光剑。

　　「热血战魂」原型是联邦的D级（三转）法术「狂暴斩杀」，本来效果是提升攻击速度，然而经过鬼索的研究和改进，这个法术变成了‘攻击频率随着短时间攻击次数上升而加速’，也就是攻击速度会越来越快。

　　这两个法术算是任索抽到的法术里比较有用的，至于其他的记忆掉落就一般般。

　　斯温掉落了「巨剑精通」，但任索不打算玩巨剑；

　　纳什掉落了「贤者之术」，这个倒是有点用，只要进入贤者状态，那么施法者的黑暗法术、空间法术将会提升一个层次，而且可以保持强理性状态，但任索很少使用这两系法术，而且他已经是绝对理性状态了。

　　至于罗伊，直接掉了1000点真理点数。

　　而通过第三关，《真理之门》一共奖励了2500点真理点数，甚至填不上任索买「阴音隐引」的帐，因此依靠真理银行吃利息是势在必行的。

　　今天一整天任索都过的很平静，毕竟修士闭关修炼其实并不罕见，乔木依、东承灵和于匡图都试过闭关修炼。任索刚晋升四转，花点时间沉淀修为是很正常的事。

　　因此他的确一整天都在修炼，闲暇时伪装成「小锁」和「小忍」去养肥韭菜，以及让分身变成「小锁」去找赵火试试法术培养感情。

　　今天真理银行的利息钱到手，任索自然是选择直接将利息存入银行，钱滚钱利滚利。

　　真理之门第四关试炼的最后上传时间是3月18日，任索还有一段可以吃利息的时间。

　　在这之前，他会始终保持无血无泪无感情的最强玩家状态来开荒第四关试炼，力求摸索出性价比最高的通关方法。

　　而因为他对外宣布闭关，所以任索无法以本体身份去收割其他新鲜粉嫩的感情，但同时他的已有感情也不再会下降，此谓节流。

　　至于「小锁」和「小忍」，则是开源。

　　与此同时，客厅里的分身将自己的衣服、内衣、靴子放好。她看了一眼自己的身体，抬头看了看外面的夜空。

　　今晚，没有月亮。

　　她一边沉默地穿上围裙开始打扫，一边拿出手机以「小忍」身份跟任星美和林羡鱼聊天。

　　也就她们两个会凌晨还不睡觉，胸部发育一般也许是有原因的。

　　小忍：「被任索老师拒绝了。」

　　咸鱼永不败：「哈哈我就知道，虽然任大哥已经烂了，但也只会烂在自己家里，不会去祸害别人的。」

　　小忍：「我不会放弃的。」

　　咸鱼永不败：「放弃吧，这天底下大猪蹄子这么多，不如跟我一起来厨偶像，任大哥的温柔可能是骗人的，但偶像的帅是骗不了人的。」

　　小忍：「他生是我的老母猪，死也是我的五花肉。」

　　咸鱼永不败：「哎呀，如果非要爱什么抱紧什么才能让你有信心生活，你不如来爱我算了，我要求不多，只要你给我买零食就行了。」

　　「零食便宜一点也可以，来认养我吧！」

　　小忍：「我会让任索老师答应的。」

　　咸鱼永不败：「但他不答应你也没办法啊，难道你觉醒了洗脑法术？」

　　小忍：「会有办法的。」

　　分身看了一眼穿戴潘多拉设备的任索，低头看着手机，眼里闪过一丝寒光，向林羡鱼和任星美同时发出一条信息：

　　「我会用残忍，来让他屈服。」


第761章 同仇敌忾

　　四天前，任索闭关后就再也没出来。

　　第五天，任索的女朋友和男朋友爆发了冲突。

　　这一晚，白忌吃完晚饭走过的时候，瞄了一眼2号宿舍楼4楼，发现402单元依然是窗帘紧闭，密不透光。

　　他微微眯起眼睛，英俊白皙的脸庞露出一丝不满，左右一看没人，直接踏冰飞跃，落到东承灵家的阳台。

　　他第一眼就看到穿着对策马甲的乔木依，快步走进去站到她面前，冷声问道：“到底发生了什么？”

　　“我也是这么多天第一次来，你问我？”乔木依一点好脸都没给他：“那你面瘫便秘尿不尽是不是也要我问怎么治？”

　　自从任索宣布闭关后，乔木依就没来东承灵家吃饭，毕竟她也是有猫的女人，怎么也得花时间陪一下家里的胖橘。

　　而且她性子跟其他人都不太一样，她其实不是很喜欢跟很多人一起吃饭，早已能从孤独品尝到自由芳香的她，只是想和任索一起吃饭罢了。

　　白忌脸色划过一丝痛惜，重重说道：“任索这几天不玩游戏，不水群，不接电话，不出门吃饭，甚至刚才有半小时全校断网他都没反应，你难道不懂这究竟是什么情况吗？”

　　乔木依微微一怔，“这么严重？”

　　古月言有些茫然，她虽然也很关心任索，但要她奋斗自律型女孩理解任索这种人的世界观未免还是太难为她了：“很，很严重吗？”

　　“班长，”林羡鱼拍了拍古月言的大胸，一脸认真地说道：“这么说吧，就像你养了只猫，然后有一天，这只猫它……”

　　“它不吃猫粮了？”

　　“不，它不呼吸了。”

　　“这么严重啊。”古月言马上理解‘游戏、水群、网络’对任索的重要性，点点头又摇摇头：“但他在闭关啊，当然不会被外物干扰。”

　　乔木依摇摇头：“闭关没你想的那么神秘，我们比较还是凡人，顶多就是放弃娱乐全力修炼，但还是需要正常饮食和通讯，现在又不是以前可以找个山洞闭关到死的年代。我闭关的时候，睡觉之前还是会看一下信息处理一下情况。”

　　这几天任索要闭关，因此乔木依也没和他定时聊天，所以现在才感觉到有一点点奇怪——任索以前是很喜欢扔个表情包就溜的，表示「我虽然不知道要聊什么但我在想你」，现在连表情包都没有。

　　小玖也揉搓着黑猫说道：“大哥哥不玩游戏不上网，肯定是发生大事了！”

　　东承灵不禁微微点头，任星美更是直接说道：“要不是我想去他家的时候，哥在里面喊着‘不要打扰我’，不然我都以为他又被仙宫的人拐走了。”

　　大家纷纷点头，按照大家对任索的理解，除非他又去了一个没有wifi没有网络的地方，不然很难解释他居然可以在现代社会过上几天山顶洞人的生活。

　　而且任索已经惯犯了，上个月去了迪德拉和东承灵任星美旅行，上一年去了月之假面跟古月言露娜度蜜月，这个月如果他又去结识新女朋友，似乎也是理所当然的日常事件，她们甚至不会感到惊讶。

　　这可能就是任索专属的生理期？

　　“所以，”白忌盯着乔木依说道：“他忽然去闭关，肯定是因为你们的原因吧？”

　　东承灵眨眨眼睛，乔木依没好气说道：“怎么可能是我们的原因？如果是我们的原因，小索就不会是一个人闭关了！至少两个人！”

　　“他除了会因为你们自闭以外，还有什么原因？”白忌掰着手指头说道：“工作？金钱？娱乐？他唯一会苦恼的，就只有感情啊。”

　　乔木依语气微微一滞，“逃避……吗？的确有点像是他的风格。”

　　乔木依跟其他人对视一眼，默默点头——她们回想起自己前些天对任索的进一步要求和索取。

　　她们自然没错，要求合理合法，就算有错也是任索的错。但这个世界就是这么有趣，欠债的反而成了大爷。

　　白忌这么一说，不禁让她们萌生出一个念头——

　　任索，会不会想……赖账？

　　反正他能还的本钱就只有他自己，如果不是还给我，那都算他赖账了。

　　白忌认真说道：“将暂时无法解决的问题，拖到问题自己消失，或者拖到问题解决了自己……这是人的天性。”

　　“你们这样逼迫他，迟早会让他产生逆反心理。这次不玩游戏不水群的自残型闭关修炼，就是预兆。”

　　“不过，问题不大，”白忌看着她们说道：“等任索闭关结束，如果他还没能给你们一个答复，你们不如就先给大家一点冷静思考的时间，不然他如果又来一次长时间的自残型闭关……”

　　大家暗暗点头，觉得白忌说得有理。

　　毕竟任索闭关修炼还不打游戏不上网，实在是有点吓人。

　　白忌见状，心中一定。

　　只要说服这几个人，那他的计划就成功大半了。

　　他早就知道任索和这几个女人的关系迟早会走向崩坏，所以白忌很耐心地等待，等待，终于等来了这一天。

　　他还没输！

　　只要任索肯用那个变身法术，或者任索肯教他那个变身法术，那一切就还有转机！

　　他现在要做的，就是安分履行朋友的职责，在不引起这些女人的怀疑的前提下，进一步深化关系！

　　于是白忌继续说道：“我会想办法安抚他，不会让他走极端变偏激，你们就放心吧……”

　　“等等，这又关你什么事？”乔木依打断道：“你当初不是跟我说，你已经死心了吗？”

　　“是啊是啊，”白忌故作表情地叹了口气，说道：“他是我的可遇不可求，可遇不可留，可遇不可有……其实无论我怎么想，除非我和他之间中出了一个女生，不然我都是没机会的。”

　　“所以，乔木依你大可以放心。而且你们邀请我来，不就是希望我以朋友的身份帮你们探探任索的口风吗？”

　　乔木依狐疑地看着白忌，然而白忌说得真的很有道理，毕竟就算白忌愿意，任索也不愿意啊，除非白忌变成美少女，那还有那么一点点可能……

　　但她还是打算拒绝，天知道白忌会不会兽性大发，将任索冻成冰棍，然后来一场惊天动地的冰恋……

　　“那个，白老师，”林羡鱼小心翼翼地插嘴道：“其实我们邀请你来，并不是想让你打探消息。乔姐姐，我们这次邀请你来，也跟任大哥无关……也不是无关，但是为了讨论另外一个问题。”

　　“什么问题？”白忌和乔木依同时问道。

　　林羡鱼解释道：“是这样的，前些日子，有一个网名叫‘小忍’的女生加了我、班长、小星星和东老师的微信，她说自己很喜欢任大哥……”

　　林羡鱼简单介绍了一下小忍的情况，说道：“她两天前找任大哥表白，被拒绝了。”

　　乔木依哼了一声：“算他还知道要守夫道。”

　　“然后小忍并没有放弃，”林羡鱼说道：“她今天跟我说，她终于将任大哥约出来了。”

　　白忌：“但任索在闭关啊。”

　　林羡鱼：“我也是这样问她的，小忍说，如果任大哥不跟她约会，她就自残。”

　　乔木依瞬间就脱口而出：“那关我们什么事！？用自残这种方式威胁，她以为其他人都是她爹妈吗？”

　　东承灵说道：“小乔，她也只是一个18岁的小女孩，你不能强求她跟你一样拥有坚强的心。”

　　乔木依啧了一声：“但小索跟她又没关系，凭什么要照顾她这种愿望？”

　　白忌轻轻吐出一口气：“但我们是教育工作者啊。”

　　任星美接着说道：“所以我哥答应了小忍，愿意明天跟她约会，希望能当面引导她建立起正确的爱情观。”

　　任星美说着这番话时，自己也觉得怪怪的：任索帮别人建立正确的爱情观……

　　“明天？”乔木依微微挑眉：“什么时候？”

　　“中午。”

　　“小索不闭关了？”

　　“破例一天。”

　　乔木依哼了一声，拿出手机按了几下，旋即说道：“我明天会让姚菲和黎丹帮忙值班，这几天于匡图出差了，我请个假都麻烦……羡鱼，告诉我他们的约会地点，我亲自过去帮她‘塑造’三观。”

　　“对了，直接将她的微信给我，看我不查出她的现实身份……”

　　“乔姐姐，这样做恐怕不太好。”林羡鱼说道：

　　“事实上，我已经警告过小忍，说了任大哥有漂亮可爱温柔体贴并且极其强大的女朋友，然而小忍完全不介意，甚至说‘如果我被他女朋友杀死了，他会记住我一辈子的吧’这种话……”

　　东承灵也说道：“小乔，这件事还是交给索自己来处理吧。我们贸然出现，只会将事情变得更加麻烦。”

　　乔木依：“那查出她现实身份总可以了吧？将学生花名册给我，就算我没办法让社交软件给我调出个人信息，我让我手下逐个排查学生……”

　　“明天他们就要约会了，你一天之内查不出来吧。”东承灵说道：“我们这次喊白忌你过来，就是想问你对这个女生有没有印象。毕竟我跟学生不是很熟悉，但你跟学生们都很熟吧？”

　　原来我除了是司机，还是人体学生花名册？

　　不过白忌也没什么怨言，询问道：“‘小忍’应该是化名吧？还有没有其他信息？例如朋友圈？”

　　“她的朋友圈对我们都不可见。”任星美摇摇头。

　　林羡鱼犹豫了一下，说道：“我在知道她这种想法后，就通过各个角度进行分析来提醒她，不过她的回答都很坚决。”

　　“例如我告诉她，任大哥现在是有女朋友的，你这样做等于当第三者。她说没关系，比起以后后悔，她甘愿接受这份指责。”

　　乔木依啧了一声：“天啊，怎么会有这样不知廉耻的人。”

　　林羡鱼嘴角动了动，又说道：“然后我告诉她，任大哥现在算是学院教师，你是学院学生，你们这样是师生恋，传出去影响很不好。她说没关系，只要是真爱，不应该因为世俗观念而放弃。”

　　古月言摇摇头：“唉，错而不自知，真是可怜。”

　　林羡鱼嘴角像是要扭曲了，只能依靠强大的理智继续说道：“我还问过她，如果任大哥最后怎么都不愿意接受你的话，你要怎么做？小忍说，她会先任大哥当哥哥，然后再慢慢接近，找机会生米做成熟饭……”

　　任星美狠狠一跺脚：“真是太不要脸了！”

　　林羡鱼快憋不住了，声音打颤地说道：“我告诉小忍，任大哥其实是一个生活不能自理也不懂得照顾别人的男人，你以后会很辛苦。小忍说没关系，她可以照顾任索起居饮食，甚至直接同居也没所谓，她会养任大哥的。”

　　东承灵叹了口气：“痴情用错了地方，也只是一种罪孽。”

　　林羡鱼的脸部肌肉已经快抽筋了，她几乎是咬牙切齿地说道：“我还跟小忍说，其实任大哥是一个很花心的人，如果他同时跟几个女孩子交往，还不愿意放弃你，你会怎么办？小忍说，她不介意的，毕竟她现在打不过任大哥，只要能跟任大哥在一起就好……”

　　“喵~”黑猫懒洋洋地喵了一声。

　　噗嗤！

　　林羡鱼以迅雷不及掩耳之势捂住嘴巴，嘴里一边发出奇怪的声音一边跑去洗手间。

　　古月言茫然说道：“她吃坏肚子了？不对啊，羡鱼今天就是吃了点菠萝芒果，吃完晚饭也只吃了一大杯冰淇淋，对她来说是很正常的食谱啊……”

　　东承灵看向白忌：“有认识这样的女生吗？”

　　白忌马上摇头：“没有，我不认识这种会愿意当第三者、师生恋、兄妹恋、包养男人还不介意共享男朋友的女生。”

　　“我也不认识。”

　　“是啊，还用自残来威胁别人。”

　　“需要好好教育一下。”

　　这时候林羡鱼总算是在洗手间以最低音量笑完出来了，她一本正经地说道：“如果用ACG的术语来说，小忍应该是属于那种‘病娇’型女生，对一个人痴迷到可以放弃一切，包括自己。”

　　大家纷纷感叹：“没想到这个世界还有这种女性。”

　　林羡鱼看了一眼她们，问道：“那明天他们的约会……？”

　　所有人眼里都闪过亮光。

　　眼前这光怪陆离的一幕，让林羡鱼不禁有种奇妙的感慨。

　　就在这个屋子里。

　　就在同样的夜晚。

　　十几天前，这几个本应剑拔弩张，互相敌视，明争暗斗的情敌们，在这一刻，忽然同仇敌忾起来。

　　……

　　……

　　“终于找到镇压于匡图的办法了……嗯？”

　　从真理之门第四关试炼里归来的任索，打开真理银行吃利息的时候，发现不少存储的感情居然都升值了，而且幅度还不小。

　　PLAN C顺利进行。任索若有所思地点点头，然后继续试玩第四关。


第762章 无意穿堂风，偏偏引山洪

　　“这个地方……还不错。”

　　第二天中午，莲江市市区某间火锅烧烤店迎来了一群特殊的女客人，引得店员频频瞩目——哪家模特组队过来吃火锅烧烤？

　　古月言有些难为情地按住超短裙，低头看着自己的黑丝过膝袜，局促地低声问道：“就不能……穿其他衣服吗？”

　　穿着雪纺背心连衣裙，头发梳下来，亭亭玉立宛如江南娴静少女的林羡鱼伸手搂住古月言露出来的雪肩，拿出手机和她自拍一张，吃吃笑道：“这样挺好啊，班长放松点，多穿穿就不会在意了，以后也这么穿吧。”

　　“没必要。”古月言一到座位就连忙坐到最里面，避开其他人的视线，总算是放松下来，小声抱怨道：“我没听说过乔装是这样乔装的啊……”

　　“不然你以为呢？”穿着貂皮短款外套，踩着高跟鞋，头发绾起宛如贵妇人的乔木依坐在她们对面，撑着下巴笑道：“难道戴个帽子，戴个口罩，戴个墨镜，就差在额头写上‘我是很可疑的跟踪者’几个大字吗？”

　　古月言争辩道：“那也可以在远一点的地方用望远镜监视他啊。”

　　“小索好歹也是四转修士，他的观察能力绝对不弱，想要监视他，就不能用寻常办法。”乔木依说道：“你现在应该都能隐隐约约察觉到别人的目光吧？四转修士这方面更甚，无论多远，只要别人在认真观察我，我都会略有感觉。”

　　“在这方面，距离越远越容易被发现，反而是我们直接乔装坐到旁边，只要不说话，用眼角余光来观察的话就不会引起注意。”

　　乔木依看了看周围：“这里服务员和顾客很多，我们不会被注意到的。”

　　穿着JK水手服的任星美也点头说道：“我们穿成这个样子，化了妆，换了发型，我哥多半会直接忽略我们。”

　　这时候，穿得红格裙黑马甲白衬衫，头发染成酒红色，绑出一个侧边单马尾，化了娃娃妆，浑身洋溢着青春气息，宛如繁樱女高中生偶像的东承灵淡淡说道：

　　“在这方面，小乔比较专业，我相信她。”

　　既然连东老师都赞成，古月言也只好压下心中的不满，拿起菜单看了大家一眼，确认大家不介意，才将菜单递给早已蓄势待发的林羡鱼。

　　其实今天这件事跟林羡鱼没啥关系，她就是来蹭顿饭和看八卦的。

　　“来了！”

　　大家表情为之一肃，依然是互相看着对方，但已经用眼角余光留意外面的动静。

　　只见一脸冷漠的任索走进餐厅，他旁边还有一个挽着他手臂的美少女。

　　像是反射光辉的柔顺金发扎成萌萌哒的双马尾，穿着轻透的纯白蕾丝洋装连衣裙，玲珑剔透充满活力的身体展露无疑，一双勾魂夺魄的大眼睛如同黑洞，那股扑面而来的漂亮萌意顿时吸引住店里所有工作人员和顾客的视线。

　　可惜她戴了口罩，她们没能看见她的真实容貌。

　　不过金发双马尾这特征太明显了，乔木依看向学院的四位女师生，后者全都摇头。

　　古月言皱眉道：“大一新生里，没有金发的。”

　　林羡鱼埋头盯着菜单，顺口说道：“那就是出门前专门去理发了。哇，这里还有烤生蚝特价啊！虾滑也好大份！”

　　任星美气鼓鼓地说道：“居然特意去染发，还穿的这么风骚，哼！”

　　乔木依微微眯起眼睛：“除非她约会完就染回头发，不然迟早会找到她的。而且她吃饭的时候，肯定会摘下口罩吧？”

　　虽然是这么说，但大家却是达成了这个共识：这个名为‘小忍’的女孩，哪怕是跟她们相比，都算是令人无法抗拒的美少女。

　　不过现在任索的表现却还挺不错，跟小忍坐在对面，表情平静冷淡，目不斜视地将菜单交给小忍，一句话也没多说。

　　不过小忍却是将菜单递回给任索，撑着下巴，脑袋微微倾斜8°，斜着脑袋注视着任索，目光流转间皆是浓浓的爱意。

　　这一幕看得监视者们微微叹了口气。

　　你是无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。

　　然而任索却是问道：“你有痔疮吗？能吃辣吗？有什么戒口？”

　　很好！

　　不愧是你！

　　大家的心情顿时好起来了，就连林羡鱼点了一大堆小吃都欣然接受。

　　而任索点完单后，小忍就开始进攻了，不外乎询问任索的个人情况，介绍一下自己，任索的回答得体而不深入，每一句回答都能结束话题，听得监视者们颇为满意。

　　这次虽然本来就没打算要插手，不过现在任索似乎真的能独自处理这个问题少女，大家自然是越加心安。

　　过了一会，小忍忽然问道：“你为什么不接受我呢？”

　　任索喝了口水，淡淡说道：“因为人是要做减法的，不是要做加法的。”

　　“减法？加法？”

　　“这人世间是一片苦海，每个人都是一叶孤舟。有时候我们可以共行一段时间，但一旦遇到波涛，分别是迟早的事。”任索平静说道：“为了让船能回避波涛，逃离巨浪，我们都应该要轻装渡海，将不需要的东西全部扔掉。”

　　“工具只要最好能用最久的，生活方式选择最轻松最不烦恼的，感情减少到最合适最舒服的。”

　　任索放下菜单，冷漠地说道：“我如果不认识你，那你的过去未来就与我无关，你的喜怒哀乐也不会影响我，你的生老病死也不能让我心里泛起一丝涟漪。”

　　“每多一份羁绊，就是让自己多一份烦恼的可能。”

　　“人的一生，注定要和很多人分道扬镳，哪怕是一度关系极近的朋友。还有斩断那些羁绊你的人和事，才能将自己变成一个独立而勇敢的人。”

　　“这就是我拒绝你的原因，”任索敛下眼睑，认真说道：“我愿意跟你成为朋友，但不会让你再接近半步。”

　　“其他人也一样，凡是无法伴我一生，感情迟早会贬值降价的人，我都不会让他们靠近我的内心，增大我的负重。只有能成为我的力量，帮我加固孤舟，助我度过苦海的人，我才会接受她的感情。”

　　小忍问道：“为什么我不能成为伴你一生的人？”

　　“因为我已经爱不上别人了。”任索平静说道：“我也只有一个一生，无法许给不爱的人。”

　　小忍泫然欲泣：“真的一点机会都没有吗？”

　　任索：“一点机会都没有，我现在是一个只能做减法的人，失去的绝不留恋，拥有的绝不增加，除非日后我彻底度过苦海，能够永远逍遥自在。”

　　“无法厮守的，那就恩断义绝，山高水长。”

　　“永别不见的，那就前程万里，两不相干。”

　　听到这番话后，小忍也不再进攻，失魂落魄地坐在一边。

　　而不远处偷听的四个女孩，也各自也陷入沉思之中，只有林羡鱼还有兴致吃小吃炸鸡块。

　　片刻后，任星美才小心翼翼地说道：“我哥好像……是认真说的。”

　　古月言评价道：“这爱情观其实是正确的。”

　　乔木依微微摇头：“但太极端了，他怎么变得这么理性……”

　　东承灵眨眨眼睛，犹豫了一下，问道：“是不是我们逼太紧了？”

　　在这一刻，她们不约而同感觉到一丝不妙。

　　虽然现在小忍是没机会参与竞争了，但处于竞争中的四人却发现，自己好像也没有退路了。

　　虽然任索像是在做选择题的人，但其实她们都觉得任索只是选择题的分数。因为无论任索选了哪个选项都没用，只有物理上和精神上战胜其他选项，留到最后的胜利选项才能抢到分数。

　　就算任索一时冲动做出了选择，按照他的心性，想要挽回和翻盘的机会实在太多了。更别提任索一直想将单选题做成多选题，根本做不出选择。

　　但这样做的前提是，任索是那种放不下的人。

　　如果任索变成熟了，拿得起放得下，那她们就真的没有使用复活币卷土再来的机会了。

　　大家都有种微妙的感觉，她们自然也希望任索变成熟，守夫道，但那是建立在自己胜利的前提下——不然别人男朋友守夫道跟你有什么关系？

　　否则的话，她们宁愿任索还是那个贪心的孩子，至少复活次数无限，容错率高，不至于丧失竞争游戏的机会。

　　只有林羡鱼一脸淡定：“安心啦，那是任大哥骗人家小妹妹的。你看他说话这么有条理，肯定是昨晚写好的稿子。”

　　不过大家似乎始终无法释怀，都没什么兴致，林羡鱼只好自己来烧烤和烫食材。

　　这时候小忍似乎终于被任索劝退，直接站起来，像一头金毛败犬一样哭唧唧地离开。

　　任索却是稳如泰山，继续吃饭，根本没有追出去的想法，十分硬核。

　　吃着吃着，林羡鱼发现自己刚才饮料似乎喝太多了，连忙去一趟洗手间。

　　等林羡鱼从洗手间出来，正好遇见要去男厕所的任索。

　　糟了！

　　林羡鱼心思急转，但一时半刻也想不到什么好办法。虽然说她们都换了造型、发型甚至还化妆了，足以遮掩自己的身份，但那是建立在不正面对视的情况下。

　　如果面对面观察，肯定会露馅的！

　　就当林羡鱼准备好迎接任索惊讶地提问时，任索的视线根本没在她身上停留，直接一步走过去，似乎根本没有看见她。

　　林羡鱼懵了一下，看了一眼男厕所门口，又看了一眼自己。

　　她只是化妆了，没有乔装啊！

　　任索又不玩星际，不至于瞎到这种程度吧！？

　　若有所思的林羡鱼回到座位上，看着四位吃饭都心不在焉的女生们，忽然说道：“各位，你们可能有麻烦了。”

　　“怎么了？”古月言好奇问道。

　　“我刚才从厕所出来的时候，遇到了任大哥，但任大哥完全没有认出我，甚至根本没有留意我。”林羡鱼认真说道：“我怎么也算是一名美少女吧？对吧？小忍其实也算是一名美少女吧？她那么可爱，任大哥就任由她这么离开，是不是有点问题？”

　　任星美：“所以呢？”

　　“一个人，在幽闭的环境里不见天日，不上网，不玩游戏，独自过了几天，除了变成疯子以外，他还有可能会重新认识自己，甚至人格会被扭曲，例如会觉得游戏不好玩了，手机不好玩了，高数不难学了……”

　　林羡鱼看着她们，认真说道：“……可能，连女朋友也不需要了。”

　　“甚至，不再会对异性产生爱慕之情。他刚才说了好多次，他不会再爱上别人了。”

　　大家脸色一变，想起独处时任索曾经说过的话。

　　……

　　……

　　吃完饭回到家，任索看见分身已经在做家务了，微微点头。

　　毕竟分身一天只能用一次，不能浪费，约会完自然赶紧将她打发回来工作。唯一的问题是因为将分身塑造成完美女性，导致她的身材不太适合干活，所以工作效率下降了23%。

　　今天让分身变成金发双马尾少女来伪装成小忍，在其他女朋友面前晃悠了一下，应该能让她们相信小忍这个人是真实存在的了。

　　穿戴潘多拉魔盒，进入《真理之门》，任索第一时间就是将自己四份感情存回去——他早就猜到女朋友们肯定会来围观，为了以防万一，他将女朋友的感情从银行定期里取出来，以备不时之需。

　　至于其他不是女朋友的感情，自然是在真理银行里生产利息了。

　　然后任索看了看感情列表，果然，新增了林羡鱼（小忍）、古月言（小忍）、任星美（小忍）、东承灵（小忍）的感情，价格也不低，看来金毛病娇败犬这个人设果然能引起她们的同情。

　　再培养一两天看看感情的升值速度，如果日趋平缓就可以直接卖了。

　　哦，刚刚林羡鱼也在吗？

　　任索回忆了一下，他认为自己刚才已经做到最好了，利用与小忍的谈话表达出自己的决心，应该可以提升各位女朋友的满意度。

　　事实上他就是这样想的，若非真理之门可以贩卖感情，他现在做减法会做的更狠，没必要让自己背负那么多感情的拖累。

　　只不过自己以前就喜欢上她们，所以现在的自己也只能认了。

　　反正自己以后也不会喜欢上别人，只需要不断做减法就可以了。

　　任索看了一眼感情列表，发现大家的感情果然都上升了，甚至连林羡鱼的感情也升值了！

　　有点奇怪，但任索并没有继续探究。

　　他现在最重要的事务，是通过真理之门第四关试炼，其他事情暂且放到一边。

　　任索推动真理之门，只见已经亮起四盏火焰的真理之门，又新点燃了三盏火焰。

　　第四关试炼一旦通关，将会直接点燃三个原质！

　　然而这一关的难度，比前三关加起来还要大！

　　轰隆一声，真理之门落下。

　　任索睁开眼睛，开始第399次挑战。

　　入目所见，是一处圆环竞技场，任索出现在场地最中央，无数人坐在台上，用惊讶的目光注视着任索和真理之门。

　　这里，有很多任索认识的人，虽然已经卖掉了他们的感情，但他们的强大的实力依然在任索脑海里留下深刻的印象。

　　‘光之女’卡莲，‘公主’尤菲，‘道士’游戬，‘天使’扎克，‘枪天下一’佐仓杏子，‘雷熊’乌尔萨，‘暗影’戴泽，‘穿山甲’川先生……

　　还有‘南离之火’于匡图。

　　“全部一起上吧。”任索摊开双手，云淡风轻地说道：“一切，都是真理之门的安排。”


第763章 一人战全球

　　3月19日，伦敦。

　　当于匡图从红色康乃馨41酒店的豪华套房里醒来，依然有种自己在做梦的感觉。

　　他按了按床边的按钮，头上的开放式天花板缓缓展开，将温暖的阳光投放到洁白的床单上。拿起遥控器随手一按，地板缓缓弹出一面液晶电视，自动打开并且播放早间新闻。

　　地板为单调黑白色铺就的格子地砖，套房是错层式设计，于匡图睡在二楼，二楼除了手工打造的寝具外还配有一台天文望远镜，一楼则是会客厅，衣帽间，除此之外还有带双人按摩浴缸的大理石浴室、独立淋浴间、独立用餐区、特浓咖啡机、独立控制的空调和Bose音乐系统，于匡图自己家的家具都没这么全面。

　　出去五分钟到白金汉宫，十五分钟到西敏寺，真是呼吸就能闻到资本主义腐败的香气。

　　于匡图自己当然是……倒也不是住不起，但他这种经济适用型男士，除非是和秦涟一起来旅游享受，不然他一个人出差的话肯定是随便将就将就。

　　但问题是跟他一同出差的同事不愿意将就。

　　洗漱完，吃完送到套间的早餐，咖啡往死里加糖，然后穿上最帅气的对策马甲。

　　于匡图离开房间，搭电梯到楼上，看见陈辽已经站在门口了。

　　这位刚刚加入万里长城的英俊男青年朝于匡图憨厚一笑，说道：“他好像还有点事，你不如先去大厅等一下吧？其他人也在大厅。”

　　于匡图刚想答应，房门就被打开了。

　　一年四季始终穿着绿色运动服的游戬打了个哈欠出来，摆摆手说道：“抱歉抱歉，拉了一大泡屎，朕出来晚了。昨晚的牛排半生不熟的，朕的肚子都不想消化……”

　　陈辽连忙说道：“大家已经集合在大厅，车也已经在门口等了。”

　　游戬哦了一声，跟着他们走进电梯，转头问道：“老于，这几天讲座感觉怎么样？”

　　想当年，其实也就是一年多之前，同属于身家清白又早早觉醒的超凡者，于匡图和游戬都去了天京，当了任座的学生。但任座的学生也分三六九品，强者如游戬负责组建玄国最高超凡机构「万里长城」，而于匡图则是去了「对策局」当副局长。

　　他们倒也不是很久没见，毕竟在10月份的《命运》直播里，游戬和川先生等人就为了借助东承灵的空间传送能力而来到莲江，只不过他们关系也就是普通同窗……

　　毕竟当于匡图认识游戬的时候，游戬就是这副死人头的性格，都不知道被坐在轮椅上的任座修理了多少顿，自然没兴趣跟他拉关系。

　　然而因为这几天的出差，他们的关系倒也熟络了起来。

　　不过经过女朋友调教过智商的于匡图，很快就明白了游戬之所以对自己友善是因为自己晋升四转了——如果不能指点游戬怎么去追老婆，想跟他平等聊天的话起码也得是四转修士，而且还要是玄国人。

　　游戬不管对什么实力的外国人都是摆着一张臭脸，哪怕对方是天使扎克。

　　“没用，”于匡图直接说道：“要么是人所共知的秘密，要么是专业性很强并且没有任何复制可能的超凡知识——根本没有干货。”

　　陈辽说道：“这次国际超凡科学会议，本质上就是向其他国家展示一下自己国家的超凡研究成果，重要的知识交流都要放在会议之后。”

　　“同时，各个超凡机构也趁这次机会往外发出交易信号，像武魂殿的防具【素盏鸣尊】，冬堡的法术铭刻工具【图腾】，还有守望者那边可以轻微强化超凡效果的超凡物品【以太透镜】……他们既然摆出来，就说明有交易的可能，现在国内应该正在跟其他国家协商合作事宜。”

　　游戬淡淡说道：“如果他们肯乖乖献上来就好了，再不然朕带着你们抢过来也好啊。”

　　陈辽苦笑一声：“先生，你出去后可别这样说，现在各国超凡者的中文普及率很高……要注意国际影响。”

　　“如果这个世界只有一个玄国，那就没有所谓的国际影响了。”游戬打了个哈欠。

　　于匡图脑袋转了个弯才明白游戬那句‘只有一个玄国’是什么意思，陈辽无奈笑道：“但现在还不是啊。”

　　“嗯，朕会努力的。”游戬随口答应一句，带着他们跟万里长城和对策修士汇合。这次除了于匡图外，还有两名对策修士加入了这趟交流队伍，全都是四转层次，并且不愿意加入万里长城。

　　故土难离的，不仅仅只有于匡图一人，当然还有更多人是愿意加入万里长城——据陈辽说，貌似在迪德拉位面离开后，地球灵气浓度进一步上升，万里长城也多了十几把新量尺。

　　所以这次玄国派出的交流队伍，赫然是全四转层次。

　　于匡图也曾悄悄问过这趟交流的实质负责人陈辽（名义负责人是游戬），为什么这次没邀请乔木依来，陈辽回答道：“不是我们没邀请她，而是她不愿意出差，并且向我强推你。”

　　回想起乔木依那副‘我的恋爱大过天’的双标狗嘴脸，于匡图给陈辽提出建议：“下次你们说这种出差可以带一名家属，说不定她就肯来了。”

　　其实于匡图对这次出差也是一知半解，他晋升四转后就被喊去天京了，在一处地下室里遇到久违的，仙气凛然的仙人任座。

　　令于匡图惊喜的是，任座还记得他这名学生，并且就他的觉醒法术给出了指点，免费传授了他一个与他契合度达到100%的特殊法术，于匡图差点就想答应加入万里长城了。

　　不过任座似乎看出他心思，笑着说道：“我们这里没有能力越大责任越大的说法，既然莲江那边有你眷恋的一切，你也不用强求自己来万里长城。在哪里工作都是为社会做贡献，在对策局或者万里长城都是在守护万家灯火，遵循你内心想法就好。”

　　然后于匡图在天京修炼了不到一天就被万里长城的人拉着上飞机，糊里糊涂就到伦敦，参加这劳什子的「第一届国际超凡科技科学会议」。

　　来到他就发现，自己是来充场子的。

　　无他，其他国家派来的队伍，也都是四转带队，队员至少都是三转。

　　然而，玄国的四转数量比其他队伍都要多，于匡图他们每次参加会议，都备受尊敬。

　　落后就会挨打，先进就得装逼。

　　然而联邦守望者也不差，直接将天使扎克派过来。要不是有这个高端战力压着，说不定游戬现在都想去白金汉宫住两天了。

　　因为于匡图跟游戬比较熟，所以于匡图和游戬同坐一车，陈辽坐在副驾驶位——现在有于匡图帮忙照顾游戬，陈辽也是松了口气。

　　“今天去哪？”于匡图问道。

　　“北格林威治体育馆，车程15公里，半个小时。”陈辽将游戬可能接着问的问题都回答了：“今天是超凡会议的最后一天。”

　　正在玩手机的游戬哎了一声，有点兴奋地将手机放回裤袋里，问道：“最后一天了？明天朕终于能回去天京喝豆汁了？”

　　这时候游戬想起什么，转过头问于匡图：“老于，你学会了吗？”

　　“什么学会了？”

　　“蹲坑的教给你的法术啊，听说还挺牛逼的？”

　　这下子，于匡图终于明白游戬为什么能当交流队伍的领队了。

　　他以前就知道游戬很能打，但游戬这么嘴臭还能坚强地活到现在，挨打能力怕不是比战斗能力更强。这么一个又能打又能挨打的四转巅峰修士，用来怼外国友人实在再适合不过了。

　　“基本可以用于实战。”

　　“那就好，那就好。”游戬呵呵笑道。

　　于匡图狐疑地看了他一眼，难道要打架？

　　但这几天的交流都是很平和的啊，要么有人上台装逼发表觉醒晋升感想，要么就是各国展示可以量产的超凡物品……

　　很快，他们就来到格林威治半岛，到达宛如白瓷碗倒扣在大地上的北格林威治体育馆。

　　这座为庆祝千禧年而建造的体育馆，曾经作为奥运会和残奥会的比赛场馆，号称‘千年穹顶’，造型极为独特，然而游戬的评价是：“朕好想一剑下去看会不会砍出蛋黄……”

　　那时候于匡图就知道，为什么万里长城的人这么尊敬陈辽这个新人。毕竟能担任游戬这个问题儿童的保姆，已经充分说明陈辽的实力了。

　　走过长长的通道进去，游戬忽然站住，眯起眼睛注视着远方。于匡图顺着他的视线看过去，发现他正在盯着一个粉雕玉琢穿着公主裙的小女孩，下意识就拿出手机，然而一时间不知道该拨打110还是999……

　　“巫师议会还真是敢啊，这种好货色都敢拿出来……”游戬哼哼说道。

　　陈辽苦着脸说道：“先生，麻烦你说话别这么……你是在说卡莲殿下很强吧？”

　　“卡莲殿下？”于匡图一愣，旋即看见那个女孩身边还有一个美丽可爱的金发少女。

　　卡莲·兰佩路基，英国的秘密武器，维多利亚情报科视死如归也要守护的国家宝藏！

　　尤菲·兰佩路基，英国超凡学院‘阿哈利姆’魔力学院的院长，同时也是兰佩路基财阀的执掌者。

　　最重要的，是她们两个曾两度被仙宫杀手保护！

　　这是仙宫都愿意派人下凡守护的凡人！

　　据说正是因为卡莲的原因，因此欧盟的巫师议会才能顺利组建，并且以英国为尊——那是一股令所有欧洲势力都为之慑服的力量！

　　这几天的交流会议里，她们两个都没出现，于匡图都以为伦敦是打算将她们当成国家机密保护了，没想到在最后一天出现了。

　　其他国家的交流队伍也陆陆续续到场，而且跟之前不一样，超凡者几乎都带上了兵器。

　　武魂殿的‘枪天下一’佐仓杏子的蜻蛉切，‘剑忍’薄井右近左的野太刀……

　　钢铁烈阳的‘沸血舞者’哈斯卡戴上了一面仿佛在燃烧的怪异面具，‘暗影’戴泽也拿着一柄骷髅头法杖……

　　冬堡的‘雷熊’乌尔萨更是全副装甲，双手戴着铁爪；‘撼地者’瑞格背着一个绿光流转的巨大图腾，双手套着镶嵌巨大绿宝石的怪异手套……

　　所有人都做好战斗准备！

　　于匡图惊魂不定，但其他人似乎没有解释的想法，便安心跟着他们到台上坐着，等待其他国家队伍的到来。

　　片刻后，体育馆大门重重关闭，所有灯光亮起。

　　主席台上，一个戴着滑稽尖帽，恍如中世纪法师形象的年轻人站了起来。

　　“大家好，很高兴认识你们。我是巫师议会会长，提斯雷尔。”他没有用麦克风，音量也很正常，说得是英语，然而于匡图这个离得很远，英语只过了六级的普通大学生，却是能直接领悟他的意思。

　　最重要是，游戬居然没有因为他说英语而跳脚！

　　自带翻译、扩音效果的发言！

　　不过联想到他的身份，这就不算什么了——巫师议会议长，哪怕不是欧洲最强超凡者，也必然是能得到超凡者认可的顶级强者！

　　“在这里先解释一下，我之所以前几天没有出现，是因为我提前就知道你们的发言内容介绍，所以……我就不花那个时间去听了，现在看来是一个明智的选择。”

　　提斯雷尔的幽默发言引起一片欧洲舔狗的笑声，接着他说道：“我其实也没什么兴趣当巫师议会的议长，穿这种衣服只是我的爱好，但……好吧好吧，我也是需要履行议长的义务，例如负责监督这个战斗场地的完工。”

　　大家顿时注视体育馆内的橡胶场地，提斯雷尔说道：“现在的场地经过法术固化，哪怕是四转层次的法术都难以破坏，大家可以在这里尽情进行最后一天的交流，那么……废话我也不多说，直接按照章程开始吧？”

　　于匡图低声问道：“接下来要战斗？”

　　“不打不相识。”游戬淡淡解释道：“放心，各国都带了治疗修士过来，议会那边更是配备了治疗班，死不了人的……如果你们要被打死的话，我也会出手的。”

　　治疗修士……

　　于匡图忽然想起任索。

　　在治疗方面，他还真的比较信任那个不靠谱的男人。

　　于匡图意识到什么，问道：“你不出手？”

　　陈辽解释道：“每个国家都会留有一名不下场的‘监护人’，监护人负责可以代表选手中止战斗，甚至直接出手保护己国选手，先生就是我们的监护人。”

　　游戬是我们的监护人。

　　这话听起来，跟‘你准备等死吧’差不多。

　　陈辽继续说道：“其实这场交流赛目的是为了打响各国新四转修士的名气，像先生这种已经名誉各国的大修士自然没必要下场。”

　　陈辽忽然意识到什么：“于匡图，你不知道这事吗？”

　　“我是一大早被游戬喊醒拉去上飞机的啊……”于匡图一脸茫然。

　　陈辽无语地看了一眼游戬，解释道：“最后一天的交流是战斗交流，规则只有四条，不能杀人，不能攻击观众台，离开战斗区域视为认输，参战者必须是四转层次的修士。”

　　“比赛流程也很简单，守擂。”

　　“谁赢了就有十分钟休息时间，然后迎战下一个挑战者。无所谓输赢，赢了也没奖励，但输了可能会丢人，毕竟全程录像，各国经过剪辑后会放出去的。”

　　“如果非要说输赢的话，那也是国家层面的输赢，谁的四转修士更多，谁的四转修士更强，谁就能获得最后的胜利。”

　　“因为个人没有利害关系，因此危险性不高。”这时候陈辽已经是在代替游戬给大家打气：“大家上去尽力而为，表现出自己的实力即可。发现自己打不过可以认输，重要的是打出威势，不落我们玄国脸面。”

　　大家纷纷点头，然后注视着其他国家区域的超凡者，心中也开始热血沸腾——与其他国家修士战斗！

　　虽然陈辽是这么说，但大家自然还是想赢的！

　　为国争光，为己争名！

　　如果说他们不羡慕游戬那恍如明星般的待遇，那肯定是假的。然而游戬虽然人设烂到爆，但他实力强，他们也服气。

　　也不需要像游戬那样高人气，他们这些正常人表现出四转实力，到时候战斗视频一溜出去，怎么也得能从此踏上人生巅峰吧！

　　其他国家的人也蠢蠢欲动，毕竟出名要趁早，当不了赢到最后的强者，但当一个掀开序幕的战士还是没问题的！

　　于匡图也想到这一点。

　　他以守护国家人民为己任，但这跟成为名人名利双收不冲突啊！

　　你看隔壁办公室的乔木依，现在都快变成玄国女权代表了。也就是对策局拦着没让她接广告，不然她早就财务自由了。

　　你说于匡图羡慕不羡慕，那当然是……羡慕嫉妒恨啦！

　　几乎不约而同的，足足十几名各国四转修士，居然同时飞向场地中央！

　　各国修士哦呼一声，游戬露出笑意，而萌萌哒的卡莲殿下却是哎了一声。

　　眼看着就要爆发一场超凡混战，体育馆内忽然响起轰隆一声！

　　所有飞落场地的四转修士，居然都被强劲的风暴气流打回去了！

　　“什么？！”

　　“なに！？”

　　“What the hell！？”

　　所有人都站起来发出惊叫，就连游戬也不例外。

　　他凝视着风暴过后的金发美少年身影，以及那扇让他心脏剧跳的黑色大门。一向狼顾狷狂的他，脸上头一次露出茫然和哀伤。

　　守门人环视一周，轻轻飘到黑色巨门上，云淡风轻地说道：

　　“全部人一起上吧。”

　　“一切，都是真理之门的安排。”

　　……

　　……

　　“开始了。”

　　伦敦战斗开始的时候，玄国刚刚进入黑夜。

　　任索看着屏幕里的画面，心里却是有些遗憾。

　　如果再给他几天时间的话……

　　任索闭上眼睛，回忆起这几天真理银行的存款情况：

　　3月8日，117000点真理点数，10%利息为1170点。

　　3月9日，128700点真理点数，10%利息为1287点。

　　……

　　3月14日，207272点真理点数，10%利息为2072点。

　　……

　　3月18日，303467点真理点数，10%利息为3037点。

　　最后银行总存款为306501点真理点数。

　　扣除作为本金，得到利息一共为189501点。

　　本金里除去感情和道具的抵押，还有3000点可用点数。

　　因此，这一次任索为了通过真理之门第四关试炼，可用真理点数为……219501点。


第764章 碾压！

　　北格林威治体育馆，气氛为之一静。

　　真理之门。

　　守门人。

　　在全球国际超凡科学会议里，在几十名四转层次超凡者面前，在大家要以武会友，打成一片的时候……出现了？

　　寸寸冰花爆裂，从守门人足下往真理之门展开，不一会儿就将真理之门冰成了一座奇异的冰碑。冰面宛如透明玻璃，真理之门七盏点燃的圆环火焰清晰可见，一丝白气都没有升腾。

　　虽然伦敦气温很低，于匡图在这里都得一直依靠觉醒法术保温，但也没达到冰块都不能液化的程度啊。

　　就这样围观着守门人呆呆过了10秒，巫师议会议长提斯雷尔终于打破了沉默：

　　“现在处于全球直播时间。”

　　“按照之前的情况，真理之门和守门人的降临时间约为8分钟~16分钟之间。”

　　他只说了这两点，然后所有人都动起来了。

　　于匡图其实之前一直都很好奇，求知者究竟是什么。

　　初战地灵还好说，但二战六猎人，三战联邦军的时候，周围明明有那么多普通人，然而真正被真理之门和守门人认可的守门人，却依然只有几名强大超凡者。

　　从视频里是看不出真理之门的神异之处，对于匡图来说，那只是一座充满奇幻色彩的大门，网络上的宗教学者和神秘学者都不知道为了这座门的样式图案争论了多少G流量。

　　直到亲眼看见真理之门，于匡图才明白为什么都是强大超凡者会变成求知者。

　　那是全，也是一。

　　那是善所追随的，那是恶所倾慕的。

　　那是光明的渴望，那是黑暗的希冀。

　　那是超越一切的存在，是神为万物镀上的色彩。

　　于匡图的气旋正在疯狂运转，他感觉到这个世界的灵气不再是以前所感应那样的乌合之众，那样的混乱无为，而是无数涓流形成的灵气大势，玄妙中带有命运，流动中宣示未来。

　　他自以为的强大，自以为的火焰，在这浩瀚的世界里，不过是沧海一粟，不值一提。

　　初升四转，天下无敌。

　　一见真理，寸步难行。

　　于匡图忽然发现一个宏大而微小的事实：他的身体时时刻刻都被无限灵气冲刷，他身体里的每个原子都来自一颗爆炸了的恒星。

　　形成他左手的原子可能和形成你右手的来自不同的恒星，流过他左眼的灵气可能和流过他右眼的源自不同的法术。

　　我们都是星尘，我们都是法术。

　　最后最后，当所有思考沉淀，当所有知识升华，于匡图只剩下一个单纯而又炽烈的念头——

　　朝闻道，夕死可矣。

　　刚才被守门人风暴打回去的参战者，再一次杀回去！

　　之前毫无交流的各国修士，但这一瞬却是自然形成了配合：八人拦截守门人，七人破开真理冰！

　　“来起舞吧。”

　　守门人没有丝毫担忧，就这样站在真理之门上方迎接八名四转修士的围杀！

　　“我懂你们的欲望。”

　　转珠矩阵同时触发五土珠，守门人的‘护甲’叠加三层，与此同时触发五土珠法术「刃甲」，将所有远程攻击反弹！

　　“人心是不可考验的，因为在你考验它的时候，你就已经怀疑它了。”

　　守门人伸手钳住宛如奔雷突刺而来的欧洲超凡者的闪电右手，在后者的惊恐和茫然中，右手爆出剧烈罡风，直接将他砸向后面一名非洲超凡者。

　　“不能治的病不是病，是命。”守门人微微一侧身，避开武魂殿武士的暴斩，撞入武士怀里，一脚将他踢飞，刚好命中正在半空中准备五火球法术的巫师！

　　“人世间除了生死，其他以外，都是闲事。”守门人身形化为诡魅，避开了影子里跃出的突袭者，反手一拳将突袭者打落！

　　兔起鹃落间，守门人已经解决了所有围攻者！

　　而正在用各种办法打破真理之门外面冰层的超凡者们，却是徒劳无功。

　　腐蚀、烈焰、冲击……所有法术都试过了，然而这面覆盖着真理之门的冰层不仅坚硬，恢复速度还极快，他们刚弄破一点点，冰层就马上回复如初。

　　他们自然而然看向真理之门门板上的守门人。

　　这时候提斯雷尔忽然说道：“守门人先生一直在施放冰系法术加固真理之门的冰层，如果不先击败守门人，或者令守门人离开整理之门，否则你们是没办法打穿这个保护冰层的。”

　　守门人看向主席台上的提斯雷尔，笑道：“议长好眼力。”

　　“只是一点微不足道的小看法而已。”提斯雷尔谦虚说道。

　　守门人：“议长，以后难过的时候，就将自己当成别人吧。”

　　提斯雷尔智珠在握的表情终于发生了变化，他看了看那些被守门人打飞的超凡者，发现这些傲气冲天的超凡者，被守门人说了几句后，现在几乎一个个都是失魂落魄的模样。

　　提斯雷尔轻轻呼出一口气：“真理之门知道的真多。”

　　“一切，都是真理之门的安排。”守门人淡淡说道。

　　守门人环视一周，看着各国的最强超凡者们，笑道：“还不一起上吗？没时间了哦？”

　　“你一直在怂恿我们围攻你。”天使扎克不动如山地坐在座位上，遍布伤痕的脸上满是怀疑：“对你来说，群体乱战更方便你操作吧？我们会顾虑其他修士的安危，你可以尽情拿他们当挡箭牌。”

　　守门人笑笑不说话。

　　这时候，主席台后面的卡莲过去躺在姐姐尤菲怀里。

　　正在死死注视着真理之门，满心思都是试图洞悉真理的尤菲忽然清醒过来。

　　尤菲抱着卡莲松了口气，看着真理之门和守门人，心里忍不住产生一丝后怕。

　　她居然就这样无声无息地被真理之门的力量所吸引，若不是有卡莲在，她肯定也忍不住过去战斗了。

　　“卡莲卡莲，”尤菲低声问道：“你现在有什么想法？”

　　卡莲眨了眨大眼睛，歪着脑袋，说出一番尤菲听不懂的话：“不是所有的空城都是计。”

　　与此同时，天使扎克跟其他守望者商量过后，高声说道：“为了避免被守门人利用，六大超凡组织各派两人作战，尽快试探出守门人目前的战力情报！”

　　天使扎克倒是想直接冲过去将守门人暴打一顿，洗刷自己两次被这些超凡存在暴打的耻辱，洗刷联邦军队被守门人一人镇压的耻辱。

　　但守望者劝住了他——战斗归根究底其实是情报的交锋，为了避免出现意外，还是先派人试探出守门人的具体战力情报最为稳妥。

　　毕竟守门人背靠真理之门，说不定有轻易制服甚至控制天使的方法，那时候天使扎克就会第三次丢人了……

　　五秒之后，十二人落到真理之门的门板上。因为守门人用冰层加厚了真理之门门扉，因此他们十二人倒是勉强有位置站。

　　“你们也想起舞吗？”守门人笑道。

　　「钢铁烈阳」的两名四转修士，戴泽和哈斯卡首先发动攻击！

　　哈斯卡的面具的火焰仿佛燃烧全身，他哈哈一笑用匕首刺穿了自己的心脏，带出的沸血在匕首上形成了火焰长矛，身上更是燃起无休止的血火，高大的身躯忽然驼背弯腰，像是一只饿狼一样冲向守门人！

　　戴泽举起水晶骷髅法杖，暗影光辉在哈斯卡身上编织，一道黑光从天而降集束在哈斯卡身上！

　　「沸血狂舞」，哈斯卡现在全身血液都融合了沸腾的灵气，他流的沸血越多，就有越多灵气灌注他的身体，他的一切抗性和战斗速度都会不停上升！而流出来的沸血则会成为他贯穿敌人的长矛，甚至能点燃敌人的血肉！

　　「暗影编织」，戴泽将暗影的力量化为黑光，时刻守护哈斯卡的要害，加强哈斯卡的恢复力，哪怕哈斯卡血流光了也不会倒下！

　　哈斯卡咆哮着怒吼着，高举的沸血长矛一根根往守门人投掷而去，仿佛要将守门人钉在地上！

　　“十年饮冰，难凉热血……吗？”守门人笑着一抬手，一座冰墙平地而起，挡住了哈斯卡所有沸血长矛！

　　但下一秒，哈斯开就直接撞破冰墙，浑身血火沸腾，高举匕首刺入守门人怀里！

　　「血袭」！

　　与此同时，守望者图留斯和乌弗瑞克分别站在守门人的左右两侧，他们张开嘴巴发出巨大的吼叫声，竟然直接形成音波震动往守门人席卷而来！

　　「龙吼」！

　　巫师议会两名四转巫师已经吟唱完毕，两道巨大的黄色迅雷从他们的法杖尖端冒出，体育馆所有灯管破碎，仿佛天地间只剩下法术的雷光和热血的红光，以及龙吼的震鸣！

　　「雷枪」！

　　在这一瞬间，守门人被三方超凡者配合夹攻，前后左右，四面受敌！

　　轰隆！

　　随着巨大的轰鸣声，所有围观者都迫切地站起来，想看看战局情况如何。

　　然而无数灵气交错的声音和光怪陆离的诡光将整个体育馆空间都污染了，提斯雷尔高举法杖吟唱一句，一个巨大的光球从他杖尖冒出，照亮了整个空间。

　　随着光球的温暖光线亮起，围观群众们慢慢露出愕然的表情。

　　“怎么可能……”

　　只见真理之门门扉上，守门人一手提着哈斯卡的衣领，两只脚踩在四转巫师的背上，至于图留斯、乌弗瑞克和戴泽，更是被他直接打飞，摔到体育馆地面上昏死过去了！

　　就在光线熄灭的短短几秒内，守门人居然直接打垮了夹攻他的六人！

　　而他自己本身，却是丝毫无损！

　　不少人脸色大变，就连天使扎克也露出惊容。虽然之前守门人也曾在前三关轻描淡写地镇压了求知者，但那些求知者数量不多，而且守门人也只是刚刚好能应付他们，并没有体现出太过恐怖的实力。

　　然而‘应付镇压’和‘瞬间打垮’是两个概念！

　　到现在都还没有人能逼出守门人的极限！

　　他究竟有多强！？

　　“是空间法术。”

　　提斯雷尔忽然说道：“就在刚才空间发生波动，守门人在黑暗中连续瞬移多次，才能瞬间打败六人。”

　　空间瞬移！？

　　大家仔细一想的确很有可能，不过同时不少人也暗暗记下了提斯雷尔泄露的情报——能察觉出瞬移的，自然只有同样能使用空间法术的超凡者。

　　守门人赞赏地点点头，将手里的哈斯卡扔出去，轻轻一抬脚，下一瞬就移动到冬堡的两名战士上空！

　　优雅，瞬发，难知如阴！

　　「东承灵的空间行走术」。

　　然而冬堡的两名战士也反应极快！

　　‘撼地者’瑞格直接双拳往冰面一锤，剧烈的震动传遍整个空间，就连守门人也因此凝滞了！他再举起背后的巨大图腾，整个空间都因此颤动起来！

　　「回音」，瑞格的一举一动都能制造出灵气回音，影响世界万物，大地为之震鸣，空间为之撕裂！

　　‘雷熊’乌尔萨发出一声咆哮，双爪缠满雷霆，以迅雷不及掩耳之势撕破守门人的灵气屏障！

　　「雷爪」，撕裂万物，快若奔雷！

　　而守门人身后，‘枪天下一’佐仓杏子舞着一杆大枪破空而来，灵气聚合化为金翅大鸟，席卷空间！

　　「幻想武技·胧裏月之金翅鸟王」！

　　上空忽然洒落了一阵黑色烟尘，当守门人注意到时，一把野太刀从烟尘中斩落，黑色烟尘瞬间爆炸，化为震鸣火花，遮蔽一切视线！火花中的刀影也衍化为四面八方袭来的三十六刀，铺天盖地袭落而下！

　　‘剑忍’薄井右近左的「烟花术」和「飞渡涡卷云」！

　　武魂殿和冬堡这两批近战强者，初次合作便形成绝杀！

　　空间法术如此强大，他们自然也了解过。所以他们知道，空间移动瞬间无敌，但并非无解！

　　空间移动需要视线进行跳跃，需要灵气平缓方可进行！现在灵气激动，视线遮蔽，甚至连空间都受到影响，守门人你怎么闪！？

　　你怎么闪！

　　我不闪。

　　“区区沙砾。”

　　守门人平静的声音响彻体育馆，与此同时暴起的，还有无尽的暴风涡流！

　　“不及我半分。”

　　刹那间，六十四道咆哮的黑暗雷霆龙卷粉碎了围攻者的所有攻击，三十二道冰龙从真理之门冰层里暴起冲击，以无法抵抗的数量优势，将他们尽数击飞到观众台上！

　　“怎么可能！？”这下子连提斯雷尔都震惊了。

　　多么恐怖的法术！

　　多么恐怖的法术数量！

　　守门人怎么可能一瞬间就施放出这么多法术的！？

　　「林羡鱼的风暴法律」！

　　「任星美的时间规则」！

　　「白忌的水晶之恋」！

　　短短一分钟内，参与围攻守门人的六势力十二人，就已经被守门人轻松击败了十人！

　　只剩下……

　　守门人转过头，看向一直盘腿坐在冰层上，双手合十，全身浴焰，连头发都差不多化为火焰的于匡图。

　　手持双剑，守在于匡图前面的陈辽注意到守门人的视线，笑道：“以守门人你的实力，不介意我的同伴再憋一会大招吧？”

　　“不行。”守门人摇摇头，说道：“他是最危险的一个。”

　　嗯？

　　居然能被守门人评价为‘最危险’的？

　　正准备出手的天使扎克看了一眼远处的游戬，发现游戬不动如山。

　　难道这个玄国超凡者，真的有机会击败守门人？

　　想到这里，天使扎克就按捺住心思，其他人也一样。既然守门人如此重视这个玄国超凡者，就等他们打出破绽的时候再出手。

　　“真是可惜。”陈辽从怀里拿出一张符咒：“如果守门人你之前就表现出瞬移的能力，那我刚才就会将这玩意给他们用了……你真是狡猾呢，但现在也不晚。”

　　符咒无火自燃，化为飞灰散落到陈辽和于匡图身上。

　　“这是万里长城出品的空间禁止符咒，虽然只能维持一段时间，虽然我本来以为是没机会用的，但现在看来，应该人手一张才对。”

　　守门人嗯了一声：“有意思，但我只是不能瞬移到里面去，我可以走过去，或者远远用法术将这个火男打飞啊。”

　　陈辽耸耸肩，双手各手持一把合金长剑平举，就像一个‘十’字一样横亘在真理之门冰层上。

　　“刚好。”陈辽发现自己的剑长恰好能到达冰层边缘：“这是我最擅长的距离。”

　　“守门人，我跟你一样，都是守护者。”陈辽说道：“守门人，既然你知道那么多秘密，那你应该也知道我们万里长城的二千五百里山河，道士游戬吧？”

　　“当然。”

　　“那你知道我是谁吗？”

　　“你是陈辽，万里长城的新量尺，职责是游戬的秘书，保姆，以及……”守门人淡淡说道：“守护者。”

　　哇！

　　所有人都震惊地看着陈辽和游戬，一向捅破天地，甚至敢踏破仙宫的道士游戬，居然有守护者？不是他守护别人吗？

　　陈辽笑道：“你果然知道很多，承蒙领导错爱，我其实实力比不上游戬先生，更多时候是先生守护我。”

　　“我法术不精，修为不强，作为先生的守护者，我实在是名不副实。”

　　“唯一能拿出来的优点，就是……”

　　陈辽舞出令人目不暇接的纷乱剑花，笑道：

　　“从来没有人能越过我的剑围，先生也不能，你呢？”


第765章 用你的法术，装你的逼

　　暴风珠14层，守门人敏捷强化至原有基础87%，对每个敌人第一下攻击必定触发连击。

　　土珠16层，守门人体力和灵气防御力强化至原有基础80%。

　　五烈火珠已触发，「长生十字斩」蓄势待发。

　　水珠已经触发，强化了「救死扶伤」的治疗效果，将守门人刚刚遭受的内伤尽数治愈。

　　陈辽用的空间禁止符咒，其实效果并没有那么夸张，只是持续在相对空间里不停搅动灵气，相当于令一条八车道里的所有汽车都肆意穿行。如果运气够好，的确也能瞬移过去，而如果运气不好嘛……

　　面对放出如此庄严的陈辽，守门人毫无鄙夷，反而是气旋运转，刹那间双手舞出残影！

　　发动，「任星美的时间规则」！

　　在这一瞬间，时间这个精巧的玩物被守门人轻轻拨动，再配合一共花了22220点真理点数，强化了足足四次的思维速度和反应速度，守门人在一秒内进行了100次施法！

　　「林羡鱼的风暴管束」，雷霆与风暴凝聚了六十四次，化为铺天盖地的雷暴席卷而去！

　　「白忌的水晶之恋」，他们足下被冰封的真理之门爆出三十六道冰龙，从后方袭击于匡图和陈辽！

　　天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反复！

　　比起之前仓促地迎击武魂殿和冬堡的四转修士，这次守门人精心编织的豪华攻势，宛如恶兽咬噬家畜！

　　不仅仅是现场的围观修士，就连看直播的千亿观众都被这一幕刺激得热血沸腾！

　　「世界树的超凡者，依然强的像是随身带了一批迪斯尼特效团队！」

　　「这就是守门人的真正实力吗？」

　　「啊啊啊我儿子真是帅到哭！加油，妈妈爱你！」

　　「喷了现在已经不流行喊老公，流行喊儿子了？」

　　「虽然守门人很强，但我们人类也有资格跟他们交锋了！」

　　是的。

　　这一刻的陈辽，心里无比冷静，厚重的使命感重重压在他的肩膀上。

　　因为他知道，他现在不仅仅是代表自己，还代表着玄国，代表人类。

　　这一次的世界树真理之门试炼，将全球超凡者视为磨刀石。求知者对真理之门趋之若鹜，而守门人则是轻松镇压求知者，用行动宣示着一点：我不给你，你不能抢。

　　地球是他们这些高高在上的超凡势力的游乐场，试炼场，甚至是养殖场。

　　全球各国都有很多这种想法的人，万里长城里也有。之前在天京的时候，陈辽天天被茶仙儿前辈灌输这些‘人性本恶’‘天意如刀’‘世事难料’的负面想法，都感觉自己心里会时不时冒出一两句‘为任座杀光这群逆臣’的心声。

　　不过，万事万物都可以分两面看待。

　　没错，真理之门见个地球人视为磨刀石，但反过来说，那就是……地球人已经强到可以被真理之门视为磨刀石了。

　　换作一年之前，半年之前，他们根本连磨刀石的资格都没有。

　　每次遇到什么大事，每次仙宫干涉世间，每次世界树拯救地球，他们都只能在一旁围观喊666。

　　强如游戬，川先生，也没有插足的余地。

　　联邦的天使扎克更惨，他实力更强，所以被仙宫的人打爆两次。

　　这才是真正的现实，弱者连被人重视的资格都没有。

　　但现在不一样了。

　　四转修士的数量上来了，各国开展深度的超凡科学交流，超凡者数量爆发，超凡科技井喷的大时代即将到来！

　　他们地球修士会越来越强，他们人类也会越来越强。

　　现在，他们是这些超凡势力的磨刀石。

　　以后，他们是这些超凡势力的座上宾！

　　而现在，就是让全世界，让这些超凡势力知道——磨刀的时候，小心被磨刀石磨崩刀了！

　　只见陈辽双剑剑指于匡图，忽然撩向前方，在空中画出两道剑痕，旋即所有袭击后方于匡图的冰龙和雷暴都拐了个弯杀向陈辽！

　　四转法术·「山河天尊势」！

　　万里长城独立研究，任座花费无数心机复刻的任家祖传法术之一！虽然效果跟原版相距甚大，没有惑人心智的效果，但依然是极其玄妙的强大法术！

　　山河天尊势也不再是个人buff效果，而是对一整片区域的守护效果，发动期间所有对区域的攻击都会被灵气引导攻向施法者，并且所有被引导的能量攻击都会下降50~70%伤害！

　　饶是如此，但陈辽依然要面对效果削弱了一半的三十六道冰龙，以及六十四道雷暴！

　　只见陈辽双手手持的由附魔合金打造，刃长700mm的两柄八面汉剑，忽然燃起了白烟。

　　三转法术·「物哀」。

　　这两柄合金剑，其实是万里长城制造的超凡武器，自带「破甲」、「坚固」、「屠灵」等特效，灵气融合度极高，现在甚至还不能量产，因此交流会上都没有拿出来，只有小部分剑修使用。

　　也就只有这种武器，才能被「物哀」这个法术所驱使。10秒内，物哀之器的原有法术效果将会强化至极限，而10秒后，物哀之器将会化为飞灰烟消云散。

　　别说这两柄剑不能量产，就算能量产，但用10秒就失去兵器，对任何战斗修士而言都是极为危险的事。

　　但现在……10秒，足够于匡图将他憋了快一分钟的法术施放出来了。

　　忽然，陈辽想起了任座。

　　千里之内，有我无敌。

　　我这辈子，恐怕也达不到任座那等无上境界。

　　我只是一个小人物，但小人物，也有高亮的瞬间，也有绽放的时刻，也可以……很帅！

　　“剑围之内，一方通行！”

　　随着陈辽一声高歌，锋锐到极点威势扫荡全场，直播间和围观群众只能看见在冰与风之间，还有破万法的剑！

　　铺天盖地的雷暴忽然被打得云消雨散，透明狰狞的冰雕巨龙更是像防爆玻璃般寸寸崩裂成最细微的冰粒坠落！

　　而藏在雷暴之中的十字罡风，被一柄合金汉剑戳中罡风相交之处，锋锐的剑风瞬间崩散为气流，激荡得整个体育馆都风声袅袅！

　　陈辽将两柄被白烟缠绕的合金汉剑插在地面上，往掌心吐了口唾沫，擦了擦血红的掌心，嘴巴咧开咬紧牙关，快乐得像是遍布全身血肉翻卷的罡风伤势不存在一般。

　　一向以温文儒雅读书人姿态示人的他，这一刻终于露出身为战士的狂野和战意。

　　围观修士都不约而同站起来，露出难以置信的惊容。

　　直播间的观众可能不觉得有什么，但外行自然是看不出什么问题，他们内行……也看不懂啊！

　　那可是能瞬间打爆四个四转修士的法术攻势！

　　那个玄国人怎么可能一个人就抗住了？虽然伤势很重，但终究没有倒下！

　　如果以守门人作为实力判定标准，那么这个名为‘陈辽’的玄国四转修士，实力相当于其他各国的四名四转巅峰修士加在一起！

　　他一个人，就顶四个外国四转！

　　就算实际上差距没那么大，可能只能顶三个，顶两个，那也很夸张了——道士游戬有这种实力很正常，但他不是游戬，只是游戬的保姆保镖而已！

　　“不愧是不亚于真理之音的顶级天赋，可以凭此直指大道的「死亡之舞」。”守门人淡淡说道：“哪怕从龙巫古墟里那些远古龙修开始算起，能拥有你这等天赋的修士也不多见。”

　　什么！

　　直指大道？！

　　顶级天赋？！

　　哪怕是世界树，背靠真理之门的守门人，都认为陈辽拥有千古罕见的顶级天赋？

　　这就是传说中五千年一遇的男神！？

　　就连陈辽都微微怔了一下，他只是顺手装个逼，在全球人民面前亮个相，哪怕身体痛得想要弓成虾米躺在地上也依然维持风度，万万没想到守门人居然帮他吹了这么大的牛逼……

　　吹得我都不好意思了啊！

　　他们万万没想到，守门人之所以会提起这个话题，其实只是想进一步透露‘龙巫古墟’这个情报罢了……

　　然而就在陈辽发呆的瞬间，守门人刹那间爆发出近乎瞬移的速度，试图攻击整个身体都快化为火焰的于匡图！

　　守门人虽然已经快如瞬移，然而陈辽却是更快！

　　他几乎刹那间提起双剑挥砍，剑刃划过空气斩出的剑鸣响彻场馆，被剑刃直指双眼的守门人不得不停下来伸手挡住，然后欺身入怀，双手爆发出雷霆风暴，试图直接近战打爆陈辽！

　　但陈辽身体忽然像是无骨蛇般挪移扭曲，再次跟守门人保持剑距，轻轻一点就戳穿了守门人打出来的雷霆风暴，甚至反过来压前刺向守门人双眼，逼得守门人后退！

　　观战的提斯雷尔终于懂了：“是近距离感知达到极限的超能力！一定距离内，所有灵气流动和物质流动都逃不出他的感知，他的身体甚至会因为这种感知力而提前做出反应，刺穿法术的薄弱点来瓦解法术，瞄准人体的脆弱点来击杀人类！”

　　提斯雷尔的眼光很毒，陈辽的「死亡之舞」，正是这类法术。

　　剑围之内，他的身体会随着灵气流动而流动，无论是任何法术攻击或者物理攻击，他都能轻易而举地瓦解。当他晋升四转后，感知范围虽然没有变大，但感知效果却是进一步提升，就连游戬、川先生这些山河修士也休想越过他的剑围！

　　但任座可以。

　　守门人也一样可以！

　　发动，「古月言的皎月女神」！

　　在这种近距离下突然爆发的月光法术，终究是超出了陈辽身体的反应速度！

　　他虽然勉强回旋过来，但两柄合金汉剑在月光之下接连崩碎，自己也被月光所摧，击飞到观众台上，远远就被游戬吐了一口飞剑接住。

　　然而陈辽并没有违背他的承诺。

　　十秒而过。

　　无论是直播间的观众，还是现场的围观群众，看见于匡图都只剩下一个印象——

　　火焰。

　　于匡图的全身衣物已经燃烧殆尽，不仅仅是衣服，他自己似乎也被火焰所燃——他的头发是火蛇，他的双眼是烛光，他的嘴唇是熔岩，他的身体是沸腾的烈焰！

　　他御空而行，火护其身！

　　逼人的热浪令整个体育馆瞬间升温，被冰封的真理之门也开始无法避免的融化！

　　他是普罗米修士所盗的圣火，是与共工交战的祝融，是繁樱的加具土命！

　　他是人间火神，于匡图！

　　“你还不能走吗？”于匡图的声音空灵而炙热：“那就不要走了。”

　　他看着眼前的守门人，无尽的战意和自信在火焰中隆隆燃烧！

　　任座传授给他的特殊法术，名为「灵气元素化」。

　　理论上，这个法术谁都能学，谁都能学会，但灵气元素化基本上只能化为与其他法术效果形态相同的外在表现，例如冰、水、风、雷之类的。

　　而能不能将自己元素化成对应灵气元素，却是看修士的天赋和法术亲和，基本上，除了觉醒法术就是元素系法术的修士，其他人都没法学会这个法术——哪怕任座自己也很勉强。

　　而这个法术又是四转修士才能学习，而四转修士里的元素觉醒者，也并非人人都适合修炼这个法术——像白忌就不适合，他变成冰的话怕不是死得更快，一打就碎一摔就崩。

　　这法术效果其实也不算很逆天，虽然于匡图是刚刚学习没多久，花了将近一分钟时间才能用出这个法术，但于匡图就算学的再熟练，至少也要20秒，而维持时间却是只有100秒左右。

　　而且这个法术使用后，施法者的移动范围只有方圆10米，再远一点就会解除元素化状态。

　　没有，移动范围只有方圆10米。因为这个法术本质上是施展了一个快速灵气吸收结界，时时刻刻都在汲取周围灵气来维持身体元素化，一旦离开结界就造成汲取速度降低，进而无法维持元素化。

　　除非日后这个法术更新换代变得更强，不然于匡图等人用的多了，迟早会被人发现这个弱点的。

　　但用来欺负真理之门无法移动的守门人，却是刚刚好！

　　身体元素化之后，于匡图所有火焰法术效果暴涨至少一倍，并且再无灵气量制约，身体也再也不收普通冲击伤害，思维速度和反应速度也达到了更高层次！

　　更高，更快，更强！

　　如果说接触真理之门是闻道，那么身体元素化，就是体验效果次一级的试用版！

　　在于匡图的感知中，整个世界都无比暖和，所有灵气都如臂使指。

　　他可以轻而易举撩起燎原大火，点燃整个世界，也能寂灭所有火焰，凝缩成一点！

　　换一句话来说，他现在是high到不行！

　　用守门人作为踏脚石，成就我南离之火无上威名，现在，正是时候！

　　于匡图掀起火海，守门人冲了过来，空中、冰面冒出无数冰雕巨龙！

　　九十九冰龙起舞！

　　“没用没用没用，冰是永远无法熄灭火焰！”

　　于匡图放声高歌，他的火焰点燃了所有冰龙，都快将整个体育馆弄成火灾现场。他凝视着冲过来的守门人，双手喷出白炽烈焰来欢迎他，收拢火焰形成囚笼来安置他：“承认吧，你的法术已经无法匹敌我的——”

　　“你以为你在对抗魔法？”

　　守门人笑了：“不，你现在是接受命运。”

　　“冰是无法熄灭火焰，但火焰可以吞噬火焰。”

　　“新的火焰会吞噬旧的火焰，真理的火焰会焚尽凡人的火焰！”

　　发动，「于匡图的焚尽八荒术」！

　　发动，「任星美的时间规则」！

　　再用「魔王降临·毁灭阴影」强化上述法术！

　　在千分之一秒的时间内，守门人的火焰之手触碰到于匡图的火焰之躯。同出本源的火焰法术互相共鸣，多次强化思维速度的守门人在这无限延伸的时间里，依靠强化过的火焰一点点控制于匡图的火焰，再一点点将于匡图的火焰挪移到自己体内！

　　与此同时，胜算在握的游戬和陷入沉思的扎克忽然都脸色大变，直接吐出飞剑，化身天使，袭向真理之门上的巨大火球！

　　忽然火球变形成巨大的火焰魔君，一拳打飞了天使扎克，一拳砸飞了游戬飞剑！

　　真理之门门扉上的守门人不知道从哪里拿出一卷绷带，将变回本体的于匡图裹成木乃伊扔了出去。

　　他似乎也没什么变化，只是头发也变成了火蛇，御空漂浮在半空中，瞬移回真理之门上空中央。

　　冰封的真理之门在他脚下，火焰魔君在他背后，雷霆风暴左右护法。

　　他手握月光，行走虚空，无人能挡。

　　他是一人独战全球精锐四转修士的真理之门守门人！

　　于匡图穿上衣服后看着这一幕真是心都碎了，心态也崩了！

　　明明是我在上面装逼的！

　　哪有这样的人，你打败我就算了，怎么还吸了我的法术去装逼！？

　　我憋了一分钟放的大招，就这样变成了嫁衣裳？

　　你以为你忽然善心大发，用绷带将我裹成木乃伊不让我丢人我就会感激你吗？！

　　但于匡图这么一想，还真有点感激——这可是全球直播哎……

　　这时候，于匡图忽然想起守门人那句话：

　　“你以为你在对抗魔法？不，你在接受命运。”

　　此时守门人环视一周，轻描淡写地补上一句——

　　“一切，都是真理之门的安排。”


第766章 赢了就跑

　　其实在击败陈辽之后，守门人已经没有多少灵气可以使用了。

　　一个四转级超凡者能用的灵气量，是有限的。哪怕兑换了各个完整版觉醒法术，哪怕有五烈焰珠强化法术减少损耗，在守门人这种狂轰滥炸的地图炮攻击下，他的灵气也枯竭了。

　　任索之前的两百多次试玩里，都是想办法通过话术和空城计，在这种一人战全球的战役中尽可能降低同一时间要面对的战斗人数，将敌人数量分割成三个批次，逐个击破。

　　然而打到最后任索都发现，守门人的灵气完全不够用，哪怕他步步为营，将转珠矩阵发挥到极限，也依然弥补不上灵气的损耗。

　　将一切优势条件压榨到极点，也就是仅仅能打败第二批次的敌人。

　　如果不是事先打飞于匡图，守门人甚至连于匡图都打不过了。

　　刚才于匡图的火焰差点就能融化真理之门的冰层，本质上是守门人的灵气无法继续冰封真理之门了。

　　经过一次次摸索，任索终于找到了破局之法。

　　先给于匡图变身的机会，让他成功元素化，然而元素化后的于匡图，某种意义上相当于火焰元素生物。任索虽然没有兑换到「元素化」这个法术，但他可以兑换于匡图的觉醒法术，再用「魔王归来」强化，以凌驾一个层次的火焰，吞噬于匡图的火焰！

　　转移元素化其实也没多困难，在兑换了完整版的「任星美的时间规则」后，任索可以轻松得在时间长河里畅游，在游戏里一步步将于匡图的元素火焰挪移到自己体内。

　　不能发生一丝错误，否则守门人全身就会浴焰而亡，化为灰烬。

　　不能让于匡图反应过来，不然他稍微一干扰，否则守门人就会因为紊乱而自爆。

　　不能被其他人干扰，无论是灵气扰动还是直接攻击，都会让正在组合元素火焰的身体失衡而龟裂爆毁。

　　这种天荒夜谈的事，也就只有无限重来以及无限时间的任索可以做到。而且也不能像于匡图那样完全元素化，只有头发那一茬完成元素化，火焰强化效果降低了90%，但依然能调动无限灵气，而且也不再限制移动范围。

　　刚好通过陈辽的战斗降低其他人的戒心。

　　刚好借助于匡图的火焰进行遮掩。

　　台上一瞬间，台下好几天。

　　在数百次重来中，只有唯一一次恰到好处的成功会化为现实。

　　这不是魔法，这是命运。

　　“仅仅是这样吗。”

　　随着冷淡而肃穆的声音响起，白色的羽毛在场馆里飞舞，所有灵气都被渲染成最适合圣光法术的环境。

　　宛如有阉伶合唱的赞美诗在响起，一个自带BGM的超凡者出现了。

　　天使扎克的十二光翼展开，炽天使装甲武装完毕，左佩重装塔盾，右持十字光辉巨剑，天使屹立在半空中，俯视世人，审判世人，裁决世人！

　　“火焰，风暴，雷霆，冰霜，瞬移。”全覆盖面具下的扎克冷冷说道：“你就只有这点本事了吗？”

　　天使扎克的语气，淡漠得像是守门人只是会四则运算一样不足为奇。

　　但他随手一斩，圣洁的光辉瞬间成为此处唯一的光芒，守门人身后巨大的火焰魔君被这一击光斩击中，直接化为灰烬消亡了！

　　这光！

　　这剑！

　　这甲！

　　这羽毛！

　　这BGM！

　　绚丽得仿佛整个世界的运算资源都用来渲染天使扎克的存在！

　　在这一刻，三次元世界仿佛割裂开来了。

　　下面，是没有花钱的，平庸的，无聊的世界。

　　而上面，则是天使扎克所处的光辉神话世界！

　　守门人忍不住笑了。

　　“被黑棺魔王打了一顿之后，你也变强了啊。”

　　黑棺魔王？

　　无数人暗暗记住了这个名字，这个人就是之前在繁樱无端端抓住天使扎克从天空树打到浅草寺的……魔王！？

　　原来是魔王啊，怪不得一点理由都没有就暴揍扎克。

　　明明那时候扎克只是忽然心血来潮路过繁樱，被打了之后还被繁樱政府怀疑扎克是来进行间谍破坏行动，不然为啥黑棺魔王打你？

　　为什么他不打别人偏偏就打你？

　　肯定是有理由的！

　　一个巴掌拍不响，你肯定也有错！

　　找不到黑棺魔王麻烦的繁樱政府，自然只能抓住扎克来赔偿了。

　　而现在看来，扎克在再一次被打之后发愤图强，化悲愤为力量，已经变得更强了！

　　“咳咳。”

　　穿着运动服的游戬轻轻落到真理之门门扉上，他重重踩了踩门扉的冰面，叹了口气说道：“你让朕碰一碰真理之门，朕就不将你午门抄斩。”

　　守门人转过头看向游戬，又看了看提斯雷尔，提斯雷尔摊手说道：“我可不想你在全球直播里说出我的黑历史，而且我也没什么求知欲。”

　　此话一出，其他四转修士都有点惊讶地看着提斯雷尔。

　　没有人比四转修士更能明白真理之门对他们的诱惑，那是一种近乎本能的追求，所有欲望都得到满足的终结，所有故事都能圆满的句号。

　　就像是狗想吃屎，人想赖床一样，那是天性本能。但提斯雷尔居然可以抵挡这种威能？

　　提斯雷尔用眼角余光看了一眼旁边抱着卡莲的尤菲公主，心想你们懂什么，我这是蹭到大腿的光环效果，难道我会跟你们说‘我家国宝能帮你抵抗真理诱惑’吗？

　　不过现在，守门人已经变得更强，也就只有天使扎克和玄国游戬可以跟他交锋，我提斯雷尔也只是勉勉强强，倒是旁边这个小国宝，或许能……

　　但只要守门人不过来，小国宝根本不愿意过去，只愿意待在自己姐姐怀里看戏。

　　守门人转过头看向游戬，游戬微微挑眉，佝偻着背用小指头挖着耳朵说道：“怎么，你想说朕的黑历史？朕可没有那种玩意。”

　　万里长城的人一时间都不知道怎么吐槽好，某种意义上游戬这句话其实是对的——他这一辈子就是由黑历史构成，自然没有所谓的黑历史了。

　　就像一个浑身都是破绽的人，就等于没有破绽。

　　“是吗？”守门人淡淡说道：“你不会梦见暮年时的自己吗？”

　　游戬脸色一变，舌绽白莲，飞剑化影！

　　守门人瞬移避开，继续说道：“你佝偻着背，衣衫褴褛，走在一条去往地狱的泥泞路。一生的罪恶，一帧一帧浮现——童年的乖戾，少年的孤傲，中年的荒唐，如刺刃、似冰锥，割破时光，血脉贲张，生途淬凝为尘、风吹即散……”

　　“闭嘴！”

　　游戬双眼忽然变得煞白，两道寒光骤现射向守门人！

　　「天师道法·瞳中剑」！

　　然而守门人再次瞬移，直接跑到游戬后方，连续斩出两道十字罡风！

　　“可是往来光景尽是虚无，浅笑轻颦，梦不过一场落花。”

　　游戬右手往后一点，十字罡风直接化为飞烟消散！

　　“给我闭嘴！”

　　「天师道法·无根生」！

　　他右手甩出一道黑色水痕，在空中变幻成雷，编织出一张巨网笼向守门人！

　　「天师道法·水脏雷」！

　　“为何不自称朕了？”

　　守门人的声音在身后响起，随之而来的，还有炙热得仿佛要熔化一切的火焰风暴！

　　“因为对死人要抱有一点礼貌。”

　　游戬侧头看向后方，愤怒的左眼射出一道目剑，将近在咫尺的烈焰龙卷瓦解成飞烟消散！

　　「瞳中剑」配合「无根生」，将一切法术还原回灵气！

　　与此同时，黑色的水流已经绵延了整个冰面，如水银泻地无孔不入，从下方席卷而上吞噬守门人！

　　被水脏雷淹没的守门人丝毫不紧张，平静说道：“你以赤裸之身作为人界所可接受最败伦德行的底线。在你之上，从黑暗到光亮，人欲纵横，色相驰骋。”

　　游戬双眼泛起血光，远处的白色飞剑在空中划出一道白痕，直指守门人的脑袋！

　　但下一秒，守门人仿若透明般穿过水脏雷的包围，白色飞剑穿过了他的发丝，他没有受到一丝一毫的伤害。

　　“在你之下，除了深渊，还是深渊。”

　　与此同时，巨大的火焰魔君忽然再次凝聚在游戬身后凝聚，恐怖的烈焰拳头重重砸落！

　　六道光剑凭空锁住了游戬，虽然他迅速挣扎崩裂光剑，然而这稍微的迟滞已经令游戬丧失闪避的机会！

　　守门人高声问道：

　　“作为终结一个皇朝的末代帝皇，你究竟希望真理之门给你怎样的答复？”

　　火焰魔君的拳头，如同铁锤砸落！

　　圣洁的光辉之剑剑刃，从守门人的胸膛里冒出来。

　　剑刃的光辉如同水流一般迅速污染了守门人全身，将他也变成了光！

　　「天使禁猎法则·毒」。

　　好不容易找准一个守门人无法瞬移的机会，天使扎克没有丝毫犹豫，直接下了死手！

　　他的光辉会如同毒素一样光化敌人，敌人中毒之后无法移动无法施法，甚至连意识都会迅速失去，在彻底光化后敌人就会化为霞光灿烂一瞬，然后永久消失！

　　然而此时，守门人却是还能说话！

　　“你有圣光。”

　　“我有暗月。”

　　「魔王归来」，强化「古月言的皎月女神」！

　　黑色的月光中断了圣光的光化，然后守门人右手往后一挥，黑色的月光化为冲击在近距离爆发！

　　月牙天冲！

　　天使扎克连忙抽剑闪避举盾防御，守门人趁机瞬移离开，落到真理之门门扉上的另外一端。

　　水珠不断触发，「救死扶伤」迅速治疗守门人的胸膛伤势！

　　忽然白光掠过，守门人脑袋轻轻一侧，避开了后方爆射的飞剑。飞剑速度不减，直接刺穿了火焰魔君。

　　中了附加了「无根生」的飞剑，火焰魔君无法再维持形态，化为数缕白烟消散。

　　在飞舞的白烟中，游戬慢悠悠地站起来。他拍了拍自己烧焦了好几处的运动服，发现裤子后面都被烫出几个洞，也没有在意。

　　他唤回自己的飞剑，双手举起，飞剑悬空。

　　双手张开，飞剑随着他的动作也一分为六。

　　然后游戬同时打了两个响指，六柄飞剑再次分化为三十六柄飞剑，紧接着又分化为二百一十六柄飞剑，笼罩了整座真理之门！

　　「飞剑术·分光化影」！

　　“朕不需要真理之门给我答案，朕在这个时代，已经找到新的答案了。”

　　游戬擦了擦额头上的鲜血，轻轻呼出一口气，傲然说道：

　　“倘若天下安乐，朕愿渔樵耕读，江湖浪迹，结婚生子，柴米油盐。”

　　“倘若盛世将倾，深渊在侧，朕自当万死以赴，守神州，护天下大统！”

　　他举起手，二百一十六柄飞剑响起剑鸣。

　　游戬淡淡问道：“鸟人，不介意吧？”

　　“不介意，你尽管锁死他所有瞬移的位置。”天使扎克修复好盔甲上的伤痕，十二翼展开，十字巨剑化为骑兵重矛，举盾冲锋，宛如流星冲击！

　　这一刻，被称为东方最强人形兵器的游戬，和西方公认最强超凡的扎克，联手合击真理之门守门人！

　　天使冲锋！

　　万剑齐发！

　　剑鸣和赞美诗齐响，剑光和白圣光一色！

　　“不过如此。”

　　在处于风暴中心的守门人，他的声音依然清脆悦耳，那股傲慢不屑表露无遗。

　　扎克和游戬同时发现了不对。

　　明明守门人没有瞬移，也没有瞬移的余地了。

　　然而，他们根本没有打中的感觉！

　　只见正面硬抗了天使冲锋和万剑齐发的守门人，居然根本没有移动，身体连一丝伤痕都没有！

　　就在即将被打成筛子的瞬间，守门人发动了「时间漫游」，回避一切伤害！

　　不过，一次打不中，那就……再来一次！

　　游戬重新铺排二百一十六柄飞剑，扎克再次聚光蓄力准备冲锋！

　　“一切，都是真理之门的安排。”

　　守门人环视一周，摊开手说道：“不过，你们的确给我带来了不少乐趣。或许在不久的未来，你们能帮上我们的忙。”

　　嗯？扎克和游戬感觉到一丝不对。

　　“我愿意承认，你们不仅仅是人类里的强者，在这个浩瀚宇宙和碧银时空里，你们也是有资格探究世界真理的求知者！”

　　等等！扎克和游戬开始急了。

　　“那么，你们以后就好好学习，天天向上吧。”守门人轻轻拍了一下掌。

　　“你他娘地给朕站住！”

　　“留下！”

　　游戬和扎克同时发出怒吼，然而守门人和真理之门已经消失了。

　　而游戬的二百一十六柄飞剑，也尽数插在天使扎克身上！

　　“游戬，你是故意的吧！”又气又怒的天使扎克根本按捺不住心中的激荡情绪，直接找准游戬来发泄！

　　“没错，朕就是故意的！”游戬双眼爆发神光：“怎么，你也想造反吗？”

　　天使扎克深吸一口气，圣光再次聚合：“我不介意让你这个末代皇帝重新躺回坟墓里。”

　　游戬轻轻一挥手，二百一十六柄飞剑在场馆里流转不息：“朕也不介意为国家博物馆捐一个沙雕鸟人标本。”

　　“那么来啊！”

　　“朕怕你啊？”

　　守门人离开之后，超凡大战，再次爆发！


第767章 黑棺魔王，虚空行者，黯月先生，暗惧时师

　　「绝了，那个跟我在微博对喷还喷不过我的游戬真的是皇帝！？」

　　「这位兄弟厉害了，再过一两百年，你就是跟魏征海瑞齐名，能够喷赢皇帝的谏臣。」

　　「真的假的？这么说游戬还觉醒了前世记忆？那我是不是也能觉醒？」

　　「我姓吕，不知道觉醒吕不韦吕布还是吕纯阳好，急，在线等。」

　　「我姓秦，希望可以觉醒秦始皇，不要觉醒秦桧。」

　　「官方实锤转生，你们等着吧。」

　　「天使扎克变得更强了，挨打的样子也更帅了。」

　　「你们都不要辽哥哥那我就抱走了。」

　　「忽然萌上天使道士这对CP，东西最强者，惺惺相惜又不得不互相作对，只有在迎战共同敌人的时候才爆发出无与伦比的默契……这糖有毒，好吃！」

　　……

　　哪怕直播结束，直播间的讨论依然沸沸扬扬。

　　虽然这次没有任寒和魔法师在线性感对骂，然而引起的轰动效果却不逊色这两位的私下约架。毕竟，这次守门人的战斗对象，不再是一国一地的强者，而是全球各地的顶尖强者！

　　如果不是因为守门人的直播，大家都不知道这群人居然偷偷摸摸聚在一起开会呢！

　　虽然除了联邦和玄国以外，其他国家的超凡强者都不过守门人一合之敌，但那可是守门人！

　　有时候并不是打的久才能获得尊敬，一刹那绽放的绝代芳华，就像夏天的烟花，一样能深深铭刻在人们心中。

　　武魂殿的‘枪天下一’，‘剑忍’，钢铁烈阳的‘暗影’，‘沸血舞者’，冬堡的‘雷熊’，‘撼地者’，巫师议会一直在装逼的议长提斯雷尔……

　　还有‘无人能越过我剑围’的陈辽，以及‘刚要装逼就被打下去’的于匡图……

　　这时候，这些尚无资格进入超凡世界，只能依靠网络汲取信息的人们才知道，原来这个世界除了仙宫，世界树，异世界外，人类世界的超凡者也已经逐渐成长起来了。

　　不再是人类内部的自吹自擂，而是连真理之门守门人都认可的强者！

　　属于人类的超凡强者！

　　任索随手点开一个群，都是在讨论‘天使扎克’和‘道士游戬’谁牛逼，有的云观众也会兴致冲冲说两句‘我觉得天使比扎克厉害’云云。又或者在争论武魂殿厉害，还是冬堡厉害，然后他们聊着聊着就得出了共识：南美洲的钢铁烈阳超凡者最丑。

　　随着《真理之门》这个视频的进一步传播，四转修士，正式步入世界舞台。

　　任索打开内网，发现内网的文章审阅系统还挺迅速，他之前那个关于龙巫古墟的论文已经进入‘审阅’状态，估计明天就会有研究积分发放下来。

　　研究积分对任索并不重要，只是这一篇得到内网认可的文章，足以继续维持他身为研究员的高福利。

　　保底，是很重要的事。

　　在任索挑战第四关的时候，他就意识到这次麻烦了。

　　第四关虽然一次过要点燃三盏原质，难度提高到极点，然而按照《真理之门》的游戏规律，理应是一关比一关难。

　　现在已经点燃了七盏原质，第五关应该就是再点燃三盏原质，然后就可以直接通关。

　　但是第四关已经汇聚了全球所有顶尖强者，那么第五关守门人究竟要迎战什么敌人？

　　战亿万光辉之主、永恒灼热之心和风雨雪之君这三位神灵？

　　去碧银时空长河找被放逐的十六大君谈谈心？

　　还是又有什么世界级灾难需要守门人去解决吗？

　　反正，难度绝不会比第四关小。

　　然而任索很清楚地明白到一个事实：光是通过第四关，他就几乎竭尽全力了。

　　从一开始，他就用话术提升所有求知者的戒心，迫使他们分批进攻，洞悉于匡图这个破局点，最后依靠「时间漫游」避开游戬和天使扎克的一轮夹攻，硬生生将时间拖延到结束，才险之又险地又十分潇洒地通关。

　　但就算任索破坏求知者的人设，任索也明白，在正面实力上，他的确打不过天使扎克和游戬的组合。

　　如果他没估算错，天使扎克已经是五转巅峰战力，而游戬虽然尚未晋升五转，但可能也就是临门一脚的功夫，实力完全是五转水平。

　　然而，无论是他还是守门人，都依然是四转战力。哪怕凭借多个法术组合出最优战术，在硬实力上依然是无法匹敌真正的强者。

　　他现在连天使扎克和游戬都要躲避，那么面对理论上难度最高的最后一关BOSS，他真的还有通关的把握吗？

　　这次，他没有「清泉流响」了。

　　因此，任索已经做好自己全力以赴也无法通关的准备，他自然要好好维持目前的生活状态，班要好好上，论文好好写。

　　所谓理性，就是未虑胜先虑败，越是接近成功就越要谨慎，把握再大考试也要先做完简单题，让失败控制在自己的底线之上。

　　现在是夜晚8点，外面凉风习习。任索拿起手机，先是以「小锁」的身份跟赵火在QQ上聊聊刚才的直播——不知道赵火为什么喜欢用QQ而不喜欢微信——聊着聊着自然又拐到武道法术上了。

　　赵火@全部ほしい：「求求你教我吧，这是我一生的请求（沙雕大熊猫）」

　　小锁@老师天下第一：「都说了，我的法术不能传授给你这种感情生活混乱的情场浪子。」

　　赵火@全部ほしい：「我正在改，我正在努力，那是不是我成功处理好我的感情生活，老师你就愿意教我了？」

　　小锁@老师天下第一：「赵老师你客气了。」

　　赵火@全部ほしい：「术业有专攻，学道有先后，达者为师。你那一刀将湖水斩分两半，几乎可以跟守门人的十字罡风斩相提并论了。」

　　小锁@老师天下第一：「谢谢，但我拒绝。」

　　赵火@全部ほしい：「教练，我真的想学你那招武道法术……我会安排好我的女朋友的，真的不行吗？」

　　当然不行，因为我根本不会，就算会了也教不了你。

　　凡是系统出品的法术技能，任索知其然而不知所以然。当然，如果现在的任索真的愿意去研究，将法术知识研究出来，进行完整复刻也只是时间问题。

　　可惜的是，任索现在最缺的就是时间。

　　小锁@老师天下第一：「你安排好你女朋友又关我什么事？我又不是你女朋友。」

　　赵火@全部ほしい：「那如果你是呢？」

　　赵火打出这句话的时候，正在看手机的任索，以及躺在床上玩手机的赵火，纷纷都愣了一下。

　　任索很快反应过来了。

　　俗话说，友情以上，爱情未满，这里其实是默认一个感情高低顺序：爱情大于友情，仅限男女双方（大多数情况）。

　　在任索的感情列表，基本也遵守这个情况，与他感情最好的自然是亲情，其次就是爱情，再下面就是友情了。

　　在任索自己无法产生感情的情况下，对方对自己的感情越接近爱情，感情价值自然也越高。

　　理论上如果任索到处去撩妹约炮，以他现在的颜值身份和交流能力，是可以迅速培养一批快速升值的韭菜感情。

　　但任索从没这么考虑过。

　　因为他的现任女朋友很厉害的。

　　厉害到可以打死他那种。

　　是，任索现在兑换了各种觉醒法术，可以正面打爆除了天使扎克和道士游戬的所有超凡者。

　　但东承灵如果忽然瞬移切他后颈怎么办？

　　但乔木依如果半夜把他家爆破了怎么办？

　　任星美回家跟爹妈倾诉，导致全家感情下降怎么办？

　　只有千日做贼，没有千日防贼。

　　以前的任索还算是有贼心无贼胆，现在的任索是连贼心都没有，洁身自好，光明正大，所以她们才会小心翼翼地维持这种危如累卵的关系。

　　而且除了喵喵叫的露娜外，其余四人之前都已经成为朋友，有一定的感情基础。再塑料的姐妹情，也还是有情的。

　　要是任索敢随便撩个妹子，全体爆炸几率不低。要是任索敢撩三个以上，全体感情应该都会下降；要是任索敢撩五个以上，就有生命危险。

　　除非任索是撩她们都认识，并且她们能够接受的熟人，可攻略的人选也不是没有——

　　那就是林羡鱼了。

　　但林羡鱼和他的感情价值还真的是友情以上，恋情不满。要不是任索之前依靠大量零食维持饲主和宠物的关系，可能就直接掉到友情范围内了。

　　既然无法通过新增爱情来刷真理点数，任索自然就放下这件事。

　　直到赵火忽然在聊天里发挥出他后宫王的实力，任索才忽然意识到一点——

　　他可以跟男人搞暧昧啊！

　　安全，高效，快捷。

　　被发现了也不怕，大不了嘻嘻哈哈。

　　小锁@老师天下第一：「（熊猫头疑问表情）」

　　赵火@全部ほしい：「对了对了我最近推荐那部动漫你看了没？」

　　小锁@老师天下第一：「看了。」

　　赵火@全部ほしい：「你喜欢哪个女主？我喜欢小野寺，男主这个渣（熊猫摇头）」

　　小锁@老师天下第一：「我也喜欢小野寺，但觉得男主还好吧。」

　　赵火@全部ほしい：「是吗？但结局那个‘我忽然有了新的想法’是什么鬼啊，太喂屎了！」

　　小锁@老师天下第一：「遇见就珍惜，错过就释怀，愿你过得好，祝我也顺心，挺好的。」

　　赵火眨眨眼睛。

　　这是……这是暗示吗！？

　　经过三个女朋友的连番调教后，赵火的情商已经不可同日而语，至少是恢复到正常青春男性的水平了。

　　小锁忽然冒出这么一句文艺的话，是不是对我有意思？

　　遇见珍惜，错过释怀，是不是说我？

　　话说回来，小锁名字后续那个‘老师天下第一’，真的仅仅是在说漫画女角色吗！？

　　赵火心里一团乱麻，麻溜地脱了衣服，去客厅做几百个俯卧撑冷静一下。

　　啊，我这该死的，无处安放的，魅力。

　　命运啊，放过我吧，长得帅难道是我的错吗！？

　　……

　　……

　　任索虽然没有过发情期，或者说他以前都是对着游戏机发情的，但他上大学的时候收集了很多发情期畜生的表现，也了解这些畜生的思维模式。

　　真的是被女生碰一下手，都能想到以后女儿叫什么名字。

　　让男人对自己的感情从友情升华到爱情，不需要太过明白，稍微给点暗示就足够了。

　　毕竟任索也不可能真的完全变成女性去收割男性感情，他也是很忙的。局限在网上聊骚的话，当然是要保持暧昧，这样就可以避免被约出来了。

　　要不要发展更多男性备胎？任索想了想，还是放弃了这个念头。

　　毕竟建立感情关系是必须被现实目睹，太麻烦了，赵火也只是柳暗花明无心插柳，而且任索提前做好对赵火的攻略，才能如此迅速地加深感情。

　　如果跟其他熟人男性搞暧昧，任索想了想，黎丹性冷淡，于匡图妻管严，白忌……白忌好像对女性不太感兴趣。

　　不，也许是错觉，白忌只是对御姐、萝莉、少女都不感兴趣，按照一个正常男性的癖好以及现在江湖流行的CP组合，正太或许是潜在可能……

　　任索沉思片刻，回到客厅穿戴潘多拉魔盒。

　　回到洁白空间，任索抬起头看向真理之门。

　　又有三盏原质被彻底点燃。

　　第五原质‘美丽’、第六原质‘严格’、第七原质‘仁爱’。

　　现在只剩下三盏原质，就可以令真理之门彻底固化世间，真理的交易权限将会贯穿时空，成为万物万理万一之体，过去现在未来之根。

　　然后，任索将会成为执掌真理之门的主宰。

　　他的命令会成为世间的命运。

　　他的悲欢会主宰世间的兴衰。

　　然而，任索为了通关第四关，几乎将自己所有真理点数都挥霍殆尽了。

　　首先是分别将思维卡、交流卡和反应卡再各购置两张。

　　这种卡每买一次都会涨价十倍，原始价为10点真理点数。

　　他在游戏一开始就各买了两张，现在再各买两张，那就是四张，一共花了为33330点。

　　然后因为在第四关夺取于匡图的元素火焰实在太难了，为了提高容错率，任索买了第五张反应卡，花了100000点真理点数。

　　除此之外，任索还买了「承灵虚空行走术」、「月言的皎月女神形态」、「林羡鱼的风暴法律」、「任星美的时间规则」、「白忌的水晶之恋」、「于匡图的焚尽八荒术」。

　　至于「木公子魔王法」，因为任索不够钱了就没有买。

　　而且任索其实是试买过这个能力卡，但他发现跟羁绊能力相比，「木公子魔王法」的提升其实并不多，只是多了几个‘加速学习’‘强化记忆’的小技能。

　　除非负面情绪量达到一定程度，不然「木公子魔王法」是无法发挥出真正的效果，甚至在性价比上还不如其他法术。

　　又或者还有另外一种解释。

　　羁绊等级为5的乔木依，已经通过羁绊系统，将她的能力尽可能地借给任索了。

　　除了这些法术以外，任索还将转珠矩阵里的火珠升级成烈焰珠，风珠升级成暴风珠。

　　他发现转珠矩阵也不容小觑，若非有烈焰珠的加持强化，他是断然无法一抬手就是近百道强悍法术；而暴风珠的敏捷叠加，更是令他在时间延长状态下能做出更多动作。

　　最后，任索还花了10000点买了一张「四转修为卡」，将修为提升至四转43%。

　　然而「四转修为卡」每买一次涨价100倍，再买就要花100万点，任索是真的买不起了。

　　以上就是任索为了通过第四关进行的消费，加起来几乎掏空了任索的钱包，只留下330点真理点数。

　　现在是去检视第四关的通关收获，还是先看看最后一关的情况？

　　任索想了想，靠近真理之门，伸手推开。

　　检视完收获后，还不是要看看最后一关情况才敢消费。

　　那么干脆先开荒，再检视收获，进行有的放矢的强化。

　　然而，这次跟以前不一样。

　　以前任索推开真理之门，就像按「ENTER」键一样，就是确认一下，往往是他刚推了一下就进入试炼场景。

　　而现在，真理之门在任索的双手推动下，居然发出吱吱呀呀的声音，缓缓打开了。

　　是夜空。

　　真理之门的另一边，是无星的夜空。

　　下方，是万家灯火宛如群星闪耀的城市。

　　极远处，有一座宛如小蛮腰的高塔，宛如披上彩虹外衣，正在发出五颜六色的霓虹灯光。

　　任索稍微迟疑思考了一下，然后一步踏出去。

　　空气是凝实的。

　　半空中仿佛有一层不可见的结界成为了地面，但任索踏上去的时候，地面就会泛起宛如数据流的青色正方形涟漪，奇幻而炫目。

　　充满笑意的声音响起：“来了老弟？”

　　任索转过头，看见左侧有一个穿着休闲衣服，脸上戴着「笑脸」面具的男人。

　　任索：“你是谁？”

　　笑脸指了指自己的面具，哈哈大笑：“这不是很清楚吗？我叫笑脸，不过其他人对我还有个奇怪绰号，他们喜欢叫我为……”

　　“虚空行者。”

　　十分严肃的声音响起：“没想到我居然还会看见你们。”

　　这时候，前方又出现了一个穿着西装，脸上戴着「怒脸」面具的男人。

　　任索：“你又是谁？”

　　“怒脸。”怒脸微微弯腰施礼，看起来像是一个礼貌得体的绅士。他庄重认真地说道：“不过，你也可以叫我为——”

　　“黯月先生。”

　　充满怀念的声音响起：“真是令人充满回忆的感觉，时间仿佛倒流回去了一般。”

　　右侧又出现了一个穿着连体睡衣，脸上戴着「乐脸」面具的男人。

　　任索：“请自我介绍一下吧。”

　　“乐脸。”乐脸双手插着连体睡衣口袋，打了个哈欠说道：“其实很少有人叫我另外一个名字了，我一般都懒得出门，你让我想想啊，他们好像是叫我……”

　　“暗惧时师。”

　　虚空行者笑道：“正如你所见，你第五试炼的敌人并不是地球上的求知者，甚至不是求知者，而是我们。”

　　暗惧时师懒洋洋地说道：“在这一场试炼里，你反而是求知者。”

　　黯月先生平静说道：“想要通关试炼，那就击败我们四个。”

　　「掌握真理之门，击溃一切守秘者，点燃十大原质！」

　　「试炼完成，守门人将获得报酬，彻底掌握交易万物的真理权限！」

　　「预计战斗时间，无限！」

　　“四个？”任索微微皱眉。

　　一个悲伤的声音在任索身后响起：“还有我。”

　　任索转过头，看见一个浑身被黑烟缠绕，背着一个巨大黑棺，脸上戴着「哀脸」的男人从真理之门里走出来。

　　“哀脸，”他冷冷说道：“至于我另外一个名字，你自己也知道——”

　　“黑棺魔王。”


第768章 战斗（惩罚）时间，无限

　　黑棺魔王，虚空行者，黯月先生，暗惧时师。

　　任索微微眯起眼睛，虽然还没交手，但喜怒哀乐四位守卫的主要能力，恐怕与他们的称号大有关系。

　　在绝大多数情况下，只有起错的名字，没有叫错的外号。

　　空间、月亮、时间、魔王。

　　这四种能力，恰好任索也有。

　　而且全部都是女朋友的羁绊能力。

　　是羁绊能力的效果衍生？是真理银行的感情衍生？还是单纯的巧合？毕竟这四种能力本就是属于上位法则能力，BOSS拥有这种能力几乎是大多数游戏都用烂的桥段。

　　更何况，黑棺魔王本就是任索已经拥有的游戏角色之一。

　　虽然这个游戏角色来历玄奇，是《颠倒世界》这个游戏忽然出BUG然后出现的BUG角色，任索对他没有任何了解，唯一的情报就只有黑棺魔王曾经暴打过天使扎克一顿。

　　但黑棺魔王毕竟是小世界游戏机的游戏角色，理论上是已经‘存在’，而不是被真理之门临时创造出来。

　　基于黑棺魔王是现实存在这一点，并且他们四人之间还颇为熟悉，任索倾向于相信其他三人也是现实已经存在的，并非是因为他自己而产生的临时BOSS。

　　不过，该试探的还是要试探。

　　思虑至此，任索便摊开双手，放缓语气笑道：“你们和我很熟吗？”

　　虚空行者笑道：“不熟悉，不认识，不知道。”

　　暗惧时师挠了挠乱糟糟的长发：“我知道你想打听什么。”

　　黯月先生彬彬有礼地说道：“但对不起，这次真理站在我们这边。”

　　“你无法用任何方法探知到我们的情报。”

　　“我们也不会被你的话术圈套所迷惑。”

　　“用你的灵魂和心灵来感受吧。”

　　三人一唱一和地互相补充，声音四处响起，仿佛有种千军万马的感觉。

　　但任索已经不再会兵荒马乱了。

　　任索摊开手笑道：“但这次我们的战斗时间是无限的，何必着急？”

　　“对。”虚空行者嘻嘻一笑：“时间这么长，你的确不需要直接跟我们战斗，可以先仔细观察我们的动作，外貌，神态，总能发现什么……而且，虽然拥有真理的我们不会中你的话术，知道你的心思，回避你的陷阱，但人类这种生物，本就是一种‘明知道但做不到’的生物，出现错漏也是有可能的哦~”

　　“毕竟所谓的真理，就是人人都知道，但都不愿意去做的废话。”

　　“勤奋学习、锻炼身体、努力拼搏、不浪费时间、只做有意义的事、不被无用的感情拖累、持之以恒地向目标奋斗……”

　　任索笑了：“这些真理听起来很轻松。”

　　“很轻松吗？”暗惧时师耸耸肩：“我倒不觉得，只有怪物轻松达成这些真理吧？”

　　黯月先生深有同感地点点头。

　　“那我就直接问了。”任索看向名字最为简单明了的虚空行者：“你是空间能力者吗？”

　　虚空行者直接点头：“是啊。”

　　任索：“我现在既然已经知道你是空间能力者，心里有了警戒，那我就能避开你的空间法术了，这样明说真的好吗？”

　　虚空行者愣了一下，旋即噗嗤一声，抱住肚子哈哈大笑起来，笑得上气不接下气的：“没，没想到你还挺有意思的哈哈哈。”

　　任索微微挑眉：“你笑什么？”

　　虚空行者忍住笑声，面具下的眼睛盯住了任索，眼神里全是恶意。

　　“你什么时候……产生了我没有用空间法术的错觉？”

　　什么！？

　　正面的黯月先生这时候已经不知不觉戴上黑手套，他双手轻轻一挥，两道比夜空更深沉，比月亮更皎洁的黑色月华便划破天际，袭向任索！

　　任索第一反应当然是驱动「承灵虚空行走术」进行闪避，但下一瞬就他意识到虚空行者做了什么——

　　他被空间锚定了！

　　当他试图进行空间瞬移的时候，全身上下四肢百骸都传来剧烈震动，气旋震荡血液沸腾，仿佛瞬移的时候撞上了一堵墙，被硬生生挡住了！

　　然而现在的任索可是思维能力四重强化、反应能力五重强化，并且拥有「任星美的时间规则」加速思考的战士，他马上就改变策略，身体化为轻羽瞬移闪躲。

　　然而一言不发的黑棺魔王却是一直在盯着他，在他进行回避的瞬间，就马上朝他的回避方向喷出漆黑色的焰浪！

　　「魔法师不死于站桩之羽」最大的弱点其实并非是非魔法师人员使用此道具瞬飞时会身体受损，而是闪避方向为固定直线！

　　身体受损可以事后补救，但被人抓住机会攻击却是会当场暴死。

　　当然任索也可以瞬飞之后再次瞬飞，但总有那么零点几秒的间隙，而黑棺魔王的黑焰看起来却是并非易与。

　　毕竟，这可是能把天使扎克吊着打，从飞弹打到东京，从晴空塔打到浅草寺的超级强者。

　　哪怕他吊打的是五个月前的天使扎克，但任索也丝毫不敢小觑。

　　「时间漫游」！

　　思维速度加快至一千倍，一秒内回避所有伤害！

　　然而就在此时，任索发现那个穿着连体熊猫睡衣的暗惧时师，居然站在自己的前进方向的旁边。

　　暗惧时师举着右手，像是等了很久一样，懒洋洋地打了个响指。

　　一阵不可见的涟漪在空中扩散，恰好碰到此时正好从瞬飞状态脱离，需要花零点几秒发动羽毛瞬飞的任索。

　　他赫然发现，他的「时间漫游」状态居然直接没了！

　　思维加速，无敌漫游全都消失了！

　　因此，他的全身都暴露在黑棺魔王的黑焰之中！

　　黑焰如同巨兽般死死咬住任索，哪怕任索马上发动瞬飞之羽逃离，但他的「六库仙甲」依然在这零点几秒的时间内就被烧毁了，半边身子都被烧烂了！

　　跟纯粹的烈焰不同，黑焰居然很强的腐蚀性，配合高温更是变成了连超凡者都无法抵抗的杀生利器！

　　这就是黑棺魔王的实力！

　　任索根本不敢跟他们硬碰，打算直接依靠瞬飞之羽脱离战场，看能不能像MMORPG游戏一样引怪，然后逐个击破。

　　但就在此时，一道道漆黑月华跨越天际，如同横江铁索般拦在他面前！

　　黯月先生像乐队的指挥一样，每一次挥手都会打出一道黑色月光，后发先至地攻击任索闪避的位置！

　　任索没法继续遁逃，只好左右上下闪避。

　　然而无论他怎么往哪个方向闪，要么被瞬移过来的虚空行者用冰刀鞋踢飞，要么被以逸待劳的暗惧时师用拳击拳套揍飞！

　　任索刚才都没留意到，他们两个是什么时候换上冰刀鞋和拳套的！

　　而一旦任索退回去，迎接他的就是黑棺魔王的漆黑烈焰、腥风血雨和流星风雨！

　　哪怕是现在的任索，也愣是被打得焦头烂额，兵荒马乱！

　　在闪避的空闲，任索冷声问道：“为什么我的空间能力和时间能力都失效了？”

　　“你已经猜到了，但你还是要问，这种非得将‘谢谢惠顾’刮出来的冷静残酷，真的有意义吗？”

　　虚空行者笑了笑，点头说道：“我刚刚用了「空间锁」，这片区域内除了我以外，再也没有人能用空间法术了。”

　　暗惧时师也打了个哈欠说道：“我用了「时间复调」，会将一切偏离时间轨道，甚至融合到时间轨道的异常全部纠正。话说你能不能快点死，我有点困了。”

　　任索心思急转，他已经大约明白喜怒哀乐四人的战斗模式。

　　首先虚空行者和暗惧时师毫无疑问是负责专门针对自己的能力，让自己「无限瞬移」和「无敌漫游」的优势彻底消失，并且配合其他人进行攻击，防止自己逃脱。

　　的确应该如此，要知道第四关里任索之所以打得那么被动，完全是因为他有「守门」的责任，无法离开真理之门，所以游戬才能布剑阵封锁他所有回避位置。

　　如果不需要「守门」，也许他仍然打不过游戬加扎克，但绝不会输。

　　而这一次，任索没有「守门」职责，这就意味着他可以依靠瞬移肆意开战，肆意逃跑，天生就立于不败之地。

　　有人专门针对他的瞬移能力，非常合理。

　　至于时间能力也是如此，任索除了可以通过漫游回避一切伤害，还可以使用「时间膨胀」，效果也是将一秒延长到一千秒，但这个能力并不能让任索无敌漫游，却允许任索正常施法。

　　「时间膨胀」配合任索的四重思维，五重反应，所创造的效果就是一秒之间，百法齐放。

　　一秒一百道法术，其中道道都能被任索进行微操，用「烈焰珠」进行强化减耗……

　　任索就是依靠空间和时间法术，才能维持轻描淡写的高姿态通过第四关，用处之大不言而喻。

　　至于黯月先生，则是负责不让任索逃跑。他的月光法术范围极大，哪怕任索愿意硬抗，身体却还是很老实地被他打得迟滞停下，然后虚空行者和暗惧时师就会冲过来将他打回去。

　　而黑棺魔王，则是四人的主攻手。

　　他的法术威力之大，任索被蹭到就会被直接破甲甚至重伤，根本无法匹敌硬抗，只要避其锋芒。

　　思虑至此，任索便选择在夹缝中求生，一边挪移闪避治疗自己，一边抽空攻击看能不能找出他们的破绽。

　　幸好喜怒哀乐四人也不急，组成了牢不可破的包围网，死死困住了任索。

　　以至于任索忽然有种错觉，他仿佛是一只滚轮里奔跑的仓鼠，正在进行一场永无止境的逃亡。

　　越到后面，任索就越游刃有余。

　　暴风珠，82层！敏捷达到原本的6.11倍！

　　土珠，90层！身体素质和灵气防御力达到原本的5.92倍！

　　转珠矩阵，才是《真理之门》里的最大变数！

　　在以前的关卡里，因为有时间限制，就算任索愿意，也无法将风与土的层数叠加到一个很高的层次。

　　但这次不一样了，战斗时间无限，只要任索能不死，他就可以微操转珠矩阵，不停触发暴风珠和土珠，无休止强化自己的能力！

　　然而任索很快也发现了问题，土珠还好说，的确是成倍数增长防御力。

　　但暴风珠增长的敏捷，存在边际递减现象，也就是说到了后面，每升一层敏捷，所带来的效果就越低。

　　差不多了。

　　是时候反击了！

　　虽然任索明白，在《真理之门》的最后一关试炼，他是断然不可能在没有氪金强化的前提下一次通关，甚至他氪金了也通不了关才是正常。

　　但这毕竟是开荒，任索自然要尽全力进行试探，获取足够多的情报！

　　而就在刚才的抽空攻击中，任索发现专门针对他的虚空行者和暗惧时师，同样也是逃生能力最强的两人！

　　虚空行者可以瞬移，自不必提，而暗惧时师也能使用类似时间漫游的能力，可以轻松避开他的攻击然后远远逃离。

　　以任索现在的能力，是没办法击杀这两人的。

　　而黯月先生，只要任索不逃跑或者接近他，他就不会对任索发动攻击。

　　因此任索能下手的目标，自然只有一个——

　　黑棺魔王！

　　他是最恐怖最麻烦的一个，同时也是最关键的一个。

　　其余三人的输出，任索都可以硬抗打爆，唯独无法与黑棺魔王正面硬撼。

　　只要先击溃了黑棺魔王，那么其他三人就能慢慢处理。

　　这，应该就是《真理之门》最后一关的正确攻略了。

　　任索心思一定，发动瞬飞之羽，配合幽灵漫步，左穿右插，远远朝黑棺魔王喷出沸腾白焰！

　　「于匡图的焚尽八荒术」！

　　黑棺魔王毫不示弱，喷出漆黑烈焰，很快就将任索的白焰吞噬殆尽！

　　然而就在这时候，任索忽然往烈焰射出冰矛，造成一阵白雾升腾，遮蔽视线！

　　与此同时，一个分身往外遁逃，吸引住所有人的注意力！

　　这次，任索下重本了，连一天只能用一次的分身都作为诱饵，来为他创造攻击的机会！

　　分身并没有白费，不仅仅是虚空行者、暗惧时师和黯月先生对他发动攻击，就连黑棺魔王也远远打出一道黑暗风暴。

　　分身被打得死无全尸。

　　而任索也借助白雾的遮蔽，顺利接近黑棺魔王！

　　这个位置，虽然空间能力依然被虚空行者禁锢，但暗惧时师可来不及瓦解他的时间能力！

　　「任星美的时间规则」之「时间膨胀」！

　　三十六道雷霆风暴、三十六道火焰风暴，三十六道月牙天冲！

　　刹那之间，任索凭借6.11倍的敏捷，超极限地打出了108道法术！

　　每道法术都经过烈焰珠强化！

　　每道法术都与其他法术配合叠加！

　　每道法术都不会落空！

　　这就是任索当前的极限输出！

　　黑棺魔王却是不闪不避，冷冷一笑。

　　他黑雾缭绕的身体，泛起了一阵钢铁的光泽。

　　「绝对刃甲」。

　　所有法术都落到黑棺魔王身上，所有伤害都在任索身上爆发。

　　反弹一切伤害！

　　黑棺魔王转过头，想看看任索自食其果后的尸体，却发现任索消失了。

　　不，任索并没有消失。

　　他只是藏在法术风暴里，在烈焰、风暴、月牙的爆发中接近黑棺魔王。

　　任索怎么会忘记「绝对刃甲」？他自己就兑换了这个技能。

　　他知道自己的转珠版刃甲肯定比不上原版，所以他根本没有用刃甲硬碰硬的心思。

　　他预料到黑棺魔王面对法术风暴，有很大几率会用「绝对刃甲」。

　　反正是开荒，他愿意赌这个几率。

　　然后在接近黑棺魔王的时候，他发动了「时间漫游」，闪避了反弹伤害，并且顺势穿过了黑棺魔王，跑到了黑棺魔王的身后。

　　黑棺魔王的身后有什么？

　　一副黑棺。

　　一副被他用锁链绑在自己身上的黑棺。

　　这个黑棺是如此的显眼，以至于任索从一开始就没有忽视它。

　　或许它里面是黑棺魔王的本体。

　　或许它里面藏着黑棺魔王的底牌。

　　或许……

　　可能有很多。

　　先打爆再说。

　　如果黑棺是黑棺魔王的弱点，那这次任索的开荒就算是大获成功了！

　　只见任索脱离时间漫游状态后，马上触发五烈焰珠技能「长生十字斩」，朝着魔王的黑棺，斩出可以撕裂一切的十字罡风！

　　轰！

　　火焰的爆鸣，几乎粉碎了任索的听觉！

　　就在十字罡风触碰到黑棺的瞬间，黑棺爆发出几乎冲破云霄的黑色烈焰，十字罡风触之即溃！

　　黑色烈焰化为遮天巨手，宛如天罗地网，直接将任索抓住了！

　　“你……”

　　黑棺魔王没有转身，他微微侧过头，哀伤的面具下，是一道锋锐的令人皮肤生疼的视线。

　　“干什么？”

　　他的语气是如此困惑，仿佛任索刚才做了什么不可理喻的怪事。

　　“啊啊。”虚空行者笑了：“热身时间结束了，是时候入正题了。”

　　黯月先生叹了口气：“我觉得，不如将我的面具也给他算了。”

　　暗惧时师扭了扭脖子，将拳头按得咯咯直响，抱怨一句：“做了剧烈运动之后，我可是要吃宵夜的啊，还得重新洗澡，超麻烦哒……”

　　“不过，”暗惧时师补充一句：“没办法呢。”

　　“是啊。”黯月先生双手一抖，从衣袖里抖出两柄小刀：“该干的活，还是要干的。”

　　虚空行者哈哈大笑：“为真理打工，是这样的啦。”

　　就在任索发动头脑风暴思考他们的话语时，他发现抓住自己的漆黑巨手缩小了，与此同时，他也感觉到……

　　很痛。

　　痛彻心扉的痛。

　　脑浆崩裂的痛。

　　下体爆炸的痛。

　　任索瞳孔瞬间骤缩，这时漆黑巨手已经变得很小了，他再次触发五烈焰珠的「长生十字斩」将其撕裂，然后头也不回往外狂奔！

　　无法退出游戏。

　　百分百痛觉感知。

　　先离开找地方检查自己的身体状况，再思考对策！

　　就在这时候，黑棺魔王忽然瞬移到任索前方。

　　任索微微一怔，马上意识到什么，发动「承灵虚空行走术」！

　　虚空行者的空间锁是禁止一切空间移动，除了他以外。既然黑棺魔王能瞬移，说明这片区域的空间锁失效了！

　　果不其然，任索可以瞬移了！

　　然而就在任索瞬移到上空的时候，黑棺魔王已经举着拳头在等着他了。

　　啪！

　　左脸传来火辣辣的痛，几颗牙齿崩飞而出，被黑棺魔王打了一拳的任索像失事的飞机一样往下坠落，轰隆一声砸落到半空的结界上！

　　“瞬移，时停，漫游，膨胀，随便你用。”

　　黑棺魔王，暗惧时师，虚空行者，黯月先生漂浮在半空中，分成四方，冷冷注视着任索。

　　虚空行者的笑已经不再温暖，而是带着冷漠和疏远。

　　黯月先生的也不再礼貌，做出一个割喉的姿势。

　　暗惧时师也不再疲懒，挽起袖子做出一副‘我要认真了’的姿态。

　　黑棺魔王拉紧了身上的锁链，看着任索冷漠说道：

　　“为了不让人类得意忘形，要给人类施加正确的绝望，这就是真理。”

　　“为了让求知者明白这一点，所以这一关的战斗时间，是无限。”


第769章 怪物

　　“露娜，开不开心？今天18号了。”

　　晚上，东承灵家里。

　　小玖呜哇一声，被乔木依从怀里拿走了黑猫。黑猫挣扎了一下就没有乱动，乖乖被乔木依撸来撸去，可怜兮兮朝东承灵喵呜几声。

　　她也算看明白了，在这个遍地都是直立猿灵长类主宰的世界，虽然小玖品种上好像是更接近她，毕竟小玖属于犬科狐狸，她是猫科霸王，但现在小玖太弱小了，也属于被欺负的对象！

　　两个被欺负的对象抱团在一起，只是增大被欺负的可能而已！

　　在索索不在的时候，这间屋子最厉害的直立猿有两个，一个是笑起来很邪恶的，一个是笑起来很亲切的！

　　小玖就是因为抱了大腿才很少被欺负，露娜自然也要赶紧抱大腿了。

　　哼，等我以后也能变成超级直立猿形态，就将这个整天欺负我的雌性的毛全部舔光！

　　正在喝茶的东承灵便开口说道：“露娜，过来。”

　　乔木依便发开黑猫，黑猫欢喜地喵了一声，跑到东承灵怀里去。

　　东承灵很温柔地顺了顺黑猫的背毛，问道：“黑猫，在这里住的还快乐吗？”

　　“喵内~”

　　“我听说，你好像假装成虚拟女主播在网络上做直播了？”东承灵平静问道：“虽然这里的隔音是不错，但……你们还是太小看四转修士的听力了。”

　　此话一出，旁边的任星美、林羡鱼都抖了一下。

　　乔木依微微一愣，盯着东承灵怀里僵硬的黑猫说道：“她？虚拟女主播？……每天只直播半小时吗？”

　　乔木依也知道露娜可以每天变成人类半小时，虽然露娜也可以不变身，但基于人道主义的关怀，以及杜绝露娜溜到任索家里变身的可能，她们允许露娜在东承灵家变身，痛痛快快地玩半小时。

　　用林羡鱼的话来说，这简直就是让露娜每天交作业一样。

　　东承灵摇摇头，揉了揉黑猫的猫头：“她会说话的，她只是不说。”

　　黑猫歪着脑袋，睁大黑亮黑亮的大眼睛，一副困惑的样子，卖萌叫道：“喵呜？”

　　古月言如梦初醒：“我就说这几天你们两个怎么神出鬼没，一下课就跑了，而且羡鱼你居然没有打游戏，而是捣鼓一些奇奇怪怪的绘图软件……”

　　眼看是瞒不下去了，林羡鱼只好坦白道：“没错，不过这又不犯法，没所谓吧？”

　　任星美也说道：“我们为露娜做了虚拟形象，帮她架设了直播设备和动作捕捉设备，这样就算是在普通状态下，露娜也可以扮演成虚拟主播进行直播。”

　　林羡鱼补充道：“露娜很厉害了，她几乎精通这个世界的各国语言，她现在的VTUBER人设是‘在玄国直播的繁樱女高中生’，形象是披着军服的白发女仆，平常以日语为主，偶尔蹦出的玄文都能引爆弹幕刷屏，仅仅直播三次就已经开始火起来了！”

　　“这么厉害？”乔木依笑问道。

　　林羡鱼重重点头：“主要是露娜的本音真的超级好听，奶萌奶萌又清亮透心，听久了仿佛自己都被净化了一样。”

　　任星美也深有感触地点点头：“毕竟她是月咏者的原型机啊……”

　　露娜跟月咏者的关系，任索早就跟她们说明清楚了。

　　露娜是露娜，月咏者是月咏者，她们之间的关系，相当于小学生与大学生，原型机和强化机，地狱4游戏机与地狱4PRO游戏机的区别，简单来说月咏者是超级无敌威力加强版的露娜。

　　东承灵微微皱眉：“但是……”

　　乔木依搂过旁边惊恐的小玖，像抱住毛绒玩具一样抱住不放，笑道：“这不是挺好吗？露娜，你自己说，你喜不喜欢当虚拟主播。”

　　黑猫地看了一眼乔木依，将脑袋埋在东承灵温暖的胸怀里，然后一声怯生生、软糯软糯、像是棉花糖令人甜到软化的奶萌声音响起：“喜欢。”

　　“喜欢就好。”乔木依说道：“承灵你不是也在想以后露娜怎么融入社会吗？现在好了，她自己找到了方向，而且还有羡鱼和星美帮忙，难道还有什么问题吗？”

　　古月言也赞同道：“的确是好事。”

　　这几天林羡鱼没有看综艺没有打游戏，反而是专心捣鼓软件，令古月言有种莫名的感动。

　　东承灵想了想也释然了，她只是一时间对于虚拟主播这类新兴产业不了解，所以才会下意识抗拒——人类的好奇心在成年后逐渐消磨，会更加习惯在舒适区里生活，拒绝接受无法理解的陌生事物，然后代沟就形成了。

　　不过乔木依她们说得有道理，最重要是露娜也的确有这种意愿，因此东承灵也不再干预，只是叮嘱一句：“你们和露娜配合获得的收益，要合理分配，该是露娜的就要给露娜。”

　　“明白！”林羡鱼连忙表态：“所有收益我们都专门开了个账户存着，以后再分账，亲姐妹明算账，我明白的！”

　　乔木依看了林羡鱼她们一眼，心里哪不知道她们根本不是为钱，而单纯是为了好玩——

　　一个当红虚拟主播的真实身份，居然是一只会说人话的黑猫！

　　她的喵喵声是不是特别好听？因为那才是她的母语哒！

　　是不是觉得主播是不会拉屎的美少女？的确如此！

　　这种事光是想想，就感觉有趣到爆炸。

　　这种欺骗万千观众的愉悦，足以令这两位少女忘却其他娱乐，专心投身到这项伟大的欺诈事业中。

　　乔木依很懂她们，因为她才是这方面的行家。

　　“露娜也开始前进了。”乔木依看向东承灵，笑问道：“你呢？”

　　东承灵想了想，说道：“万里长城给我的法术，我基本是初步掌握，可以用于实战，不过……”

　　她微微一顿，平静说道：“这个法术适用范围很窄，毕竟主要效果是用来阻碍空间变化。除非是以后遇上空间系超凡者，或者遇上特殊空间现象，否则基本派不上用场。”

　　东承灵看向古月言：“月言，你最近修炼情况如何了？”

　　古月言眨眨眼睛，说道：“我还在钻研玄君秘录二章，再花几天应该就能掌握了。只是最近我的觉醒法术有些变化，现在我可以进一步凝聚光芒强化杀伤力，但是光的颜色会从白光变成黑光……”

　　“说到觉醒法术，还是小星星的最厉害。”古月言看向任星美：“你能掌控你的时间能力了吗？”

　　任星美点点头又摇摇头：“还是只能掌控一点点，只能进入一个特殊的时间状态，思维加速千倍，同时身体会穿过一切物体。”

　　“我倒是发现一种时间干扰方法，可以瞬间解除所有时间紊乱状态。但目前好像也就我一个时间能力者，所以这种干扰方法也只对自己有效了……”

　　林羡鱼招呼露娜一声，抱着她在一旁瑟瑟发抖，根本不敢说话。

　　这就是大佬们的世界吗！

　　又是时间又是空间又是光芒的！

　　我一个一转咸鱼修士不小心混进来，真是对不起！

　　连我怀里的这只猫，修为好像都比我高啊！

　　林羡鱼这几个月的法术成果，就只有一样：她发现只要在睡觉前对自己头发放一个持续的风吹术，第二天醒来的时候，头发就不会乱糟糟的，甚至还能维持一个漂亮的发型。

　　她将这个法术命名为‘仙女护发术’，感觉非常实用。

　　因为不用打理头发，林羡鱼就可以肆无忌惮地睡懒觉，哪怕离上课只剩下五分钟，她也可以从容地飞奔过去，并且还能维持美美哒的小仙女状态。

　　然而跟这些大佬们的法术成果相比，林羡鱼感觉自己搞的小发明根本上不了台面。

　　东承灵问道：“小乔你呢？”

　　“我？还是老样子。”乔木依摊开手笑了笑：“我的觉醒法术……嗯，效果是学习法术速度会比较快，并且可以稍微强化法术效果。”

　　“只是我现在大多数法术在强化后，法术效果都会变成黑色，黑焰、黑风、黑水……看起来像个反派角色，跟我对策局副局长的身份不太相符。”

　　不，很适合你。

　　整个房间里的所有人，包括东承灵，心里都不约而同冒出这句评价。

　　东承灵端起茶杯喝茶，说道：“这些日子里，我们都各有进步。不知道闭关九天的索，进步会有多大呢？”

　　古月言抿紧嘴唇，闷闷哼了一声：“也可能睡了九天觉。”

　　任星美双手撑着下巴，嘻嘻笑道：“明天终于能看见老哥了。”

　　露娜：“喵内~”

　　乔木依看了一眼她们，笑道：“那就拭目以待吧。”

　　说来也奇怪，其实像这种任索突然好几条不见人的情况其实并不少见，甚至可以说每个月都会出现一次。

　　但像这样，明明任索就在隔壁，但他就是不出来见人的情况，还是头一次发生。

　　任索如果失踪了，她们会担心，会想办法，会各施神通。

　　但任索只是不出来见人，她们连担忧的情绪都无法拥有，只能默默等待。

　　连冷暴力都算不上，因为任索的理由很正当：闭关。

　　讲道理，任索忽然变得上进，她们是理应高兴的。

　　但没有一个人高兴，哪怕是对任索最严格的古月言，对任索最有期待的东承灵，都没有。

　　其实也不是没有，林羡鱼这几天挺开心的。

　　就像是已经习惯了任索是那种会为‘无意义’的琐事而忙碌的凡人，一旦连任索都变得只做‘有意义’的事，她们便感到窒息了。

　　最重要是，她们很清晰地认识到，任索是为了躲避她们才闭关的。

　　再加上任索与小忍的那一番对话，她们发现，任索的爱情观居然开始成熟起来。

　　他知道一生一世一双人。

　　他知道不可眷恋迟早会离开他的人。

　　一个变得成熟、勤奋、认真、态度亲切、感情专一的任索……

　　其实，这样的任索是挺好的。跟以前相比，任索无疑是往‘好’的方向变化。

　　但她们心里总隐隐感觉到不对。

　　而且，既然任索已经长大了，那就说明她们这场爱情游戏，也无法再持续下去。

　　“那么……”乔木依环视一周：“那就按预定计划进行？”

　　东承灵平静道：“不能反悔。”

　　古月言抿唇道：“一言为定。”

　　任星美眨了眨眼睛，点点头。

　　四人对视之间，忽然认识到一个事实：

　　或许，像这样其乐融融的聚餐聊天，这次可能是最后一次了。

　　一切都在不可避免地走向庸俗。

　　最后的决战时刻，已经到来。

　　她们的关系，也将迎来尽头。

　　……

　　……

　　「时间膨胀」！

　　「承灵虚空行走术」！

　　在千分之一的时间尺度下，任索开始无休止的瞬移！

　　哪怕黑棺魔王也会瞬移，但任索能在短时间内进行无限瞬移，足以让他逃离喜怒哀乐的追杀！

　　“时间是一件精细的玩物。”

　　在膨胀的时间流里，任索清晰地听见暗惧时师那懒洋洋的声音。

　　“熊孩子瞎几把乱玩，很容易就会玩坏的哦。”

　　任索微微一怔，然而他的时间膨胀并没有失效，他也十分顺利地瞬移逃亡。

　　只是……

　　身体变慢了。

　　任索低下头，看见自己红润白皙的手臂，现在却变得苍白枯朽瘦削。

　　他变老了。

　　无法阻挡的虚弱感自骨髓往全身蔓延，剧烈的心跳仿佛在进行死亡倒计时，沉重的呼吸变成这个世界唯一的声音。

　　暗惧时师，加速了他的身体时间，令他衰老成老人。

　　但没关系，至少他逃出来了——

　　就在这瞬间，任索的眼角瞄到了刺眼的黑光。

　　刺眼的黑光。

　　是黯月先生。

　　一秒内逃出千里外的任索，被黯月先生用了一秒追上来了。

　　铺天盖地的黑光遮蔽了天空，成为世界唯一的色彩。

　　是黑月光。

　　黯月先生，自己变成了黑月光。

　　任索反应过来了，但他的身体反应不过来。

　　黑月光拐到任索的后方，一击击中了任索的腰部，借助月光的助推，直接将他送回千里之外！

　　“欢！迎！光！临！”

　　看着眼前正在抬起脚迎接着自己的虚空行者，任索眼里闪过寒光，再次发动「时间膨胀」，但这次他只能施放出72道法术了。

　　当施法之后，任索马上进行瞬移回避，然而他的后面却响起虚空行者的邪恶笑声：

　　“呜哇~”

　　任索已经来不及再瞬移，就被虚空行者用冰刀鞋一脚踢飞！

　　不知道多少肋骨崩碎，不知道多少内脏破裂。

　　“Why~”

　　一脚！

　　“So~”

　　又一脚！

　　“Serious？”

　　最后一脚！

　　虚空行者每笑着说出一个单词，就代表他提前瞬移到任索被踢飞的方向，然后再一次踢飞他！

　　坠落大地的任索先是深吸一口气，然后马上弹跳起来往外瞬移逃亡，不停触发水珠强化「救死扶伤」来治疗自己！

　　“你现在真的是一个怪物。”

　　虚空行者现在的声音已经不再有任何笑意，他的笑容平静而冷漠：“一般像这种情况，正常人都是直接等死算了。而且，我们知道你不会死，如果不是黑棺魔王解除了你的痛觉屏蔽，你甚至不会痛。”

　　“然而在这种被打残的情况下，你依然很冷静，知道要趁这个机会多熟悉这种‘衰老’的感觉，并且想进一步试探出我们的实力底线，找出我们更多底牌……”

　　“为此，你宁愿治疗自己，强化防御，哪怕要继续挨打，忍受剧痛，也在所不惜。”

　　作为施暴者的虚空行者，却是对受害者如此说道：“你令我们感到恶心，感到恐惧。”

　　任索毫不在意，打算先撤退到安全地方治疗自己，看看有没有办法解除衰老状态。

　　“但我们已经爽完了，你也已经没机会了。”

　　爽完了？

　　任索脸色一变，但已经来不及了。

　　黑棺魔王不知何时出现在任索身后，要知道任索可是一直在瞬移，然而还是被黑棺魔王抓住这个机会。

　　黑棺魔王举起右手，右手缠绕着黑色火焰，黑色风暴，将右臂包裹成一个宛如打桩机般的杀生利器，朝任索的背后重重砸下。

　　火焰。

　　螺旋。

　　打桩机！

　　黑棺魔王的右手直接洞穿了任索的胸腹，巨大的撕裂痛楚让任索下意识发动「时间漫游」，然而根本无效。

　　因为暗惧时师在旁边打了个响指。

　　瞬移也不行。

　　因为虚空行者又布下空间锁了。

　　逃也逃不掉。

　　因为黯月先生所化的黑月光正在监视天地。

　　整个世界仿佛忽然安静下来，静得只有手臂和骨头的摩擦声。

　　以及内脏的无助呼唤。

　　仿佛极强的外表，在极力制止徒有其表的躯壳崩溃。

　　体内的鲜血，更是忍不住寻找脱离这场灾难的缺口，趁黑逃亡。

　　“值得吗？”暗惧时师问道。

　　任索知道他在问什么。

　　“如果拥有真理之门，那我就不会遭遇这种情况了。”任索笑道。

　　虚空行者点点头：“你说的很有道理。”

　　“但我们不想讲理。”黯月先生的声音响彻天地。

　　黑棺魔王的右手燃起黑炎，点燃了任索每一寸血肉，每一根骨头，每一滴液体：“这背后的一拳，是我还给你的。”

　　“你知道你为什么挡不住吗？因为你没有我背负的黑棺。”

　　“怪物，再见了。”


第770章 感情的本质，真理的代价

　　3月19日，星期二。

　　战斗训练场开放的日子，任索终于再次出现在其他人的视线里。

　　其实大多数人也就只有这一天和校医院的坐诊日里会看见任索，自然心里没什么波动。但高兴的人还是有的，例如张雅幕。

　　这是上次战斗训练受伤，被任索贴心治疗的女学生。当她主动跟任索打招呼，任索就马上反应过来，花了0.2秒从脑海里搜索出她的记忆，亲切地呼唤她的名字。

　　由此可见，贩卖感情的弊端对任索而言并不大。在他通过思维卡大幅增强自己思维后，他的记忆能力和回忆能力大幅增强，哪怕像张雅幕只见一面的路人，任索贩卖感情后，依然可以迅速回忆起她，并且伪装得滴水不漏，令这位女学生脸红心跳。

　　任索已经完全搞懂所谓的‘贩卖感情’是什么意思。

　　首先，任索贩卖感情与否，与别人毫无关系。就算他卖了赵火的感情，赵火也不会彬彬有礼地跟他重新认识，而是一见面就顶着两个黑眼圈问道：“如果被人砍成四截，速度够快的话你能不能接回去？”

　　任索真的很想打开他的脑壳看看里面装的是什么。

　　你一个堂堂三转修士，居然还能有黑眼圈。

　　你昨晚意乱情迷脑补过多，漫漫长夜无心睡眠，都不至于有黑眼圈吧？

　　你昨晚进行了什么大消耗的体力劳动吗？

　　任索要重新评估赵火的畜生程度，他也没想到小锁一句暧昧的话就能让赵火这么激动。

　　而且赵火的脑回路也很惊人，为什么他会以自己被小锁用十字罡风切成四截作为前提进行思考呢？

　　但任索很欣赏他的决策思维，未虑胜，先虑败，这是十分正确的思维模式，不愧是也能开后宫的男人。

　　不过也可以从此看见，任索贩卖赵火的感情，并不会让赵火与任索成为路人。

　　这样既有坏处，也有好处。好处当然是可以迅速重新培养感情，而坏处则是任索没法通过贩卖感情来跟别人恩断义绝。

　　无论是以前，还是现在，任索都认可一个想法：人生有限，所谓圆滑，不是跟讨厌的人好好相处，而是只跟喜欢的人待在一起。

　　而且友情比较浅显，任索容易伪装难被识破。

　　但爱情和亲情，就不是任索说能伪装就能伪装的。

　　因为贩卖感情，其实是贩卖了任索的灵魂，本质，印记，或者什么烂七八糟的虚幻代称。毕竟任索目前是地球唯一的感情贩卖者，他没有任何可以借鉴的例子。

　　而任索，更愿意将他失去的那部分感情，称之为——

　　生命。

　　假如每个人都是一座图书馆，人的一生是写书的一生，那么里面的每一本书，记载的便是他遇到什么事，看见什么人，滋生什么情感。

　　所有走过的路，见过的人，看过的书，通通藏在图书馆里，组成了一个个独一无二的人。

　　不重要的记忆，不再需要的过去，便是腐朽破损的书籍，最终会被清理出去。

　　唯有好好维护，珍惜，时常翻阅的书本，才会一直藏在图书馆里。

　　图书馆里是有读者的，有的人精力多，心思多，图书馆里的读者就多，例如人缘好的现充，朋友多的人生赢家；

　　有的人心思不多，无心社交，图书馆的读者就少，例如宅男，例如肥宅；

　　有的人专著于学术，那么他的读者多数都是翻阅图书馆里的知识典籍；有的人更倾心于社交，那么他的读者自然就经常会翻阅那些朋友传记。

　　而所有重要的知识，重要的人，都有一个专属的脑残粉读者。

　　脑残粉读者也会读其他书，但必定经常翻阅自己钟爱的那本书，能将那本书当成红楼梦一样，每个段落每句话都解析出几百种意思，恨不得每天打赏盟主，支援图书馆来好好维护那本书。

　　所谓的贩卖感情，就是将那个脑残粉读者拖出去人道毁灭。

　　用赵火来做个例子。

　　在任索将赵火脑残粉拖出去弹到死之后，就再也没有读者会特意去看《赵火岂是池中物》这本书了。

　　除非任索看见赵火，专门回忆起他，否则其他读者是不会翻阅这本书的。

　　这会造成什么后果呢？

　　在任索看见群里有老司机发二次元趣图时，不会有赵火脑残粉出来提醒任索：“嘿，赵火很喜欢这种调调哦，赶紧拿起手机转发吧！”

　　在任索看见战斗训练场有人用兵器对拼的时候，不会有赵火脑残粉出来提醒任索：“嘿，那次漫展你跟赵火也这样摔跤过哦，赶紧拍张图发给他，问‘那个被压倒在地的丑逼像不像你啊’。”

　　在任索遇见赵火的时候，不会有赵火脑残粉出来提醒任索：“赵火已经将那件有幼女图案的动漫痛衣穿了十四遍，赶紧拿出手机报警吧！”

　　那个能将赵火每一种性格、每一句话、每一个眼神都做出深度解析，能将生活的一切都自动联想到赵火的脑残粉，已经被弹死了，不在了。

　　只要任索不再遇见赵火，《赵火岂是池中物》这本书很快就会腐烂，破损，最后变成不可回收资源，彻底消失在他的图书馆里。

　　而这，就是贩卖感情的本质。

　　哪怕任索能保存每一段感情的回忆，但每一段感情的专属读者，都已经不在了。

　　图书馆里的专属读者，才是任索的生命。

　　是他们构成了现在的任索，而不是作为信息的记忆。

　　因为只要是不用的记忆，迟早都会遗忘。就像任索以前看了一百遍《四级单词复习大全》，现在也只记得第一个单词：abandon。

　　虽然还会出现在新的赵火脑残粉，但新脑残粉与旧脑残粉看的是两本书，他们的脑残程度和脑残区域完全不一样，差别相当于前者是《兽娘动物园》的脑残粉，后者是《兽娘动物园2》的脑残粉……

　　已经失去的感情，是无法重新培育的。

　　贩卖这些感情，贩卖那些专属读者，值得吗？

　　值。

　　没有付出，没有收获。

　　绝对理性的任索很快就确定一点：不应为自己的短暂过去，而错过拥抱伟大未来的机会。

　　得到了真理之门，任索就有无限的未来，可以接纳无限的感情。

　　过去的专属读者离开了，那就去发展新的专属读者。

　　图书馆里的书籍腐烂了，那就去写新书。

　　如果能得到真理之门，那么就算失去所有感情，在未来重新培育即可。

　　任索会伪装得很好，甚至女朋友人选也不会变，毕竟有记忆在，有攻略在，有关系在，他可以省略很多步骤。

　　没错，已经失去的感情，是无法重新培育。

　　但这些感情，跟真理之门相比，价值对等吗？

　　当羁绊变成了桎梏，灭亡也就是迟早的问题。

　　所谓的理性，就是不要让那些无谓的娱乐、无用的懒惰、无需的感情，变成拖慢你前进脚步的枷锁。

　　任索想起第五试炼里，喜怒哀乐四人对他的评价。

　　怪物。

　　但与过去那样废物的我相比较而言，怪物似乎是一个更好的选择。

　　如果掌握真理的代价就是抛弃过去的感情，任索也乐意承担这个后果。

　　战斗训练结束，今天无人受伤，作为治疗修士的任索白待了几个小时，不过他也趁这个机会理顺思路，思考完第五关的攻略对策。

　　这时候任星美、古月言和林羡鱼走过来，古月言说道：“今天东老师中午调课了，但晚上照常，你要和我们去饭堂吗？”

　　任索摇摇头，饭堂那种嘈杂的环境，并不是增长感情价值的好地方，他宁愿回家吃合味道方便面。

　　“哥~”任星美过来拉住他的左手：“我们好多天没见了，跟我们去吃饭吧！”

　　任索摸了摸她的脑袋，然后摇了摇头：“不去。”

　　任星美得到安抚后就舒服了，古月言对这些本就不在意，也没有继续劝。

　　反正夜晚还要一起聚餐，急什么。

　　林羡鱼也没说话，只是看着任索舔了舔嘴唇。

　　任索瞬间了然，从口袋里拿出三条健达牛奶威化夹心巧克力，而且他一直用「冰河时代」在保持低温，防止融化，保证她们能吃到口感最好的零食。

　　看见任索拿出零食，任星美笑嘻嘻地吃了，古月言有点不情不愿地说道：“吃饭前吃零食不好。”但她也注意到巧克力的冰冷，知道任索在用法术保持低温，因此也马上吃掉。

　　唯独林羡鱼一边吃一边颇为不满：“你就这点零食，我很难为你办事咯。”

　　任索笑道：“我也没有要你办事啊。”

　　林羡鱼躲在古月言后面说道：“那你为什么请我吃巧克力？”

　　任索摊摊手：“请你们吃东西还需要理由？在学校，我是老师你们是学生，在社会，我是成年人你们是未成年人，在家里，我是大朋友你们是小朋友……我并不是因为追求利益而请你们吃东西的。”

　　林羡鱼呵呵一声，没有再说什么。

　　如果这话是以前的任索说，她当然会信，甚至不会问。

　　但现在的任索嘛。

　　他的话，连一个标点符号都不可信。

　　林羡鱼非常肯定任索有什么大阴谋，所以才会请她吃零食。

　　没错，任索是装得很像，动作，说话，乃至于眼神，都没什么问题。如果有问题的话，东老师乔姐姐她们早就看出来了。

　　但林羡鱼就是知道任索有问题。

　　因为以前的任索跟她是一类人。

　　哪怕以前任索被传颂成勤奋修士，强大修士，英雄修士的时候，任索依然拥有那股不可磨灭的气质，令林羡鱼时时刻刻都认识到，任大哥是跟她一样疲懒的社会寄生虫！

　　但现在，不是了。

　　他也变成了那种利益至上的成年人，开心不是他行事的唯一宗旨。

　　任索，再也不是她的伙伴了！

　　虽然不知道任索究竟在策划什么大阴谋，反正他发射过来的糖衣炮弹，林羡鱼打算糖衣吃掉，炮弹扔掉！

　　并且林羡鱼每次看见任索，为了防止自己被他的糖衣炮弹迷惑，都会在心里默念：讨厌你讨厌你讨厌你……


第771章 最终决战之日

　　烈阳高照的天空下，每一瞬都有一个金发身影在不同地方闪烁，在空中展开一场无休止的亡命狂奔。

　　但当空间锁遍布天空，时空涟漪复调万物，漆黑月光封闭六合的时候，他很快如同被击中的飞鸟般坠落，被背负沉重黑棺的追杀者重重按倒在空中的结界上，溅起无数青色的正方形涟漪。

　　他的双腿被黑月光所斩断，左手被虚空行者用冰刀踩断，右手被暗惧时师远远用时空涟漪粉碎。

　　当他被抓住的时候，就是这场试炼的终结。

　　任索看着眼前面无表情的哀脸，忽然有种照镜子的错觉。

　　那面光滑哀伤面具，仿佛能映出自己冷静的容颜。

　　喜怒哀乐四人中，虚空行者幸福欢喜而充满同情心，暗惧时师慵懒堕落又玩心十足，黯月先生一丝不苟却闷骚张狂。

　　唯独黑棺魔王在某种意义上，跟他最像。

　　如果说他是怪物，那么面前的黑棺魔王，恐怕也是怪物。

　　他是心静无波的冷静，黑棺魔王是情绪燃烧到极点的哀静。

　　他们是两个背道而驰，互相撕咬的怪物。

　　“小聪明是无法战胜我们的。”黑棺魔王扼住他的喉咙，冷冷说道：“你察觉到我们可以读取你的思维，所以每一秒都在脑海里同时思考六十七件事来迷惑我们。”

　　“我必须承认，你这个小聪明是有用的，但在硬实力上，我们可以轻易摧毁你的阴谋，镇压你的野心，撕碎你的幻想。”

　　任索笑道：“不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江河。我会慢慢进步，一步步削弱你们的优势，一步步弥补我的劣势，你们终究只是我的踏脚石。”

　　“是吗？”虚空行者瞬移过来，笑道：“但我们这块踏脚石，可是大到连路都堵住了哦。”

　　暗惧时师也过来，懒洋洋地说道：“有这么多时间去干点啥不好，非要过来找虐，我真是看着你都觉得痛。”

　　任索微微一笑：“但踏脚石的下场，永远只有一个。”

　　遮天蔽日的黯月先生从月光形态化为人形，落到旁边，平静说道：“不要轻易地口出狂言，那只会暴露你的软弱。”

　　“软弱吗？”任索一点都没生气，他已经失去生气这个功能了：“不要误会，我从不会为无法实现的理想而奋斗。既然我愿意在这里消耗时间，那就说明……”

　　“我距离胜利，只有一步之遥。也许需要倾尽所有，但最终必定应有尽有。”

　　黑棺魔王看着任索，轻轻摇了摇头：“我已经不知道你在想什么了，我也永远无法理解你在想什么。”

　　任索：“人与人之间是永远都无法互相理解的，所以战争爆发了。”

　　“但，真理之门或许有办法解决这个问题？我很期待。”

　　黑棺魔王冷笑一声：“你的意思是，你是一位为世界和平奋斗的勇士吗？”

　　“为什么要用狭义的社会规则来评价我？”任索回答道：“所谓的规则，是为那些不遵守规则就无法生存的人而准备的。”

　　“我已经不是那种软弱的废物了，我行事也无需在意那些庸人凡人对我看法，时间自有对我的评价，伟大的冠冕自会为我留存。”

　　“只要我拥有英雄的力量，做了英雄的事，我就会成为英雄，无论我想还是不想。”任索说道：“执掌真理之门，拥有力量，然后我才能毫无顾忌地表现出真正的我。”

　　黑棺魔王按住任索的脑袋，哀伤地问道：“仅仅为了这些，你就愿意牺牲一切？”

　　“没有付出，没有收获，此乃世间真理。”任索说道：“农民春忙秋忙，学生寒窗苦读，白领996奔波……都一样的。”

　　黑棺魔王摇了摇头：“我果然无法理解你。”

　　“那么……撕裂这个胸膛就能看到你的心吗，粉碎这颗脑袋就能就能看清你所想吗？”

　　随着撕心裂肺的剧痛，任索再次回到了洁白空间里。

　　他抬起头，看见真理之门最上端的三朵原质火焰又熄灭了。

　　第七次试玩……

　　成功。

　　任索成功证明，多线程思考，的确可以一定程度屏蔽喜怒哀乐对自己的思维读取。

　　但面对喜怒哀乐的四人围攻，任索的实力远远达不到与他们同台竞技的门槛。

　　不过这也是暂时的，只要任索肯氪金强化自己，他自然就会拥有与他们正面作战的实力。

　　先通过试玩摸清楚他们的底细和弱点，等正式通关时，就可以大幅缩减开荒次数，甚至是一次通关。

　　只是任索发现一个问题。

　　除了在第一次开荒时，喜怒哀乐四人会自我介绍并且愿意跟任索说一会废话，但在之后的多次试玩中，喜怒哀乐就不会再介绍自己，反而是试炼一开始就一起围攻任索。

　　仿佛第一次开荒才会有剧情CG，之后的重复挑战就直接跳过剧情CG了。

　　黑棺魔王对任索的痛觉诅咒，更是游戏一开始就发动，不像第一次开荒那样，还会跟任索打十几分钟的热身赛。

　　虽然错过了第一次开荒时的大好机会，不过任索并不在意。随着开荒次数上升，任索也就获得更多关于喜怒哀乐四人的情报。

　　这些情报带来的优势，已经完全抵消了第一次开荒时的优势。

　　任索打开兑换列表，确认自己要兑换的商品没有消失。

　　在任索通过第四关试炼后，交易权限进行了大更新，兑换列表出现了很多新的商品，例如天使扎克的「神圣天使卡」，任家最初版本的「天尊势」，探秘者曾经昙花一现使用过的「决斗王护臂款式集卡器」。

　　而其中有两样是性价比最高，必须兑换的王牌！

　　「经验卡：直接提高一转修为，价值10万点真理点数，存量：1。」

　　「真理之钥：掌握真理之门的必需品，拥有真理之钥才能驱动真理之门吗，含有真理之门的一丝权能，可以洞悉万物流动的方向，预知未来三秒的画面，价值25万点真理点数，存量：1。」

　　无视瓶颈，无视资质，无论是什么人，都可以直接提升一转修为！

　　不过跟真理之钥相比，经验卡也不算什么了。

　　预知未来三秒的画面，这简简单单的介绍，相当于告诉任索：“你买了，无敌了。”

　　越是强大，就越能从‘预知三秒’中获得更高收益。

　　以任索现在的思维能力和个体实力，如果他拥有真理之钥，理论上是可以吊打游戬了。

　　天使扎克也有65%吊打的可能，主要是任索不知道他能不能打破天使扎克的防御，能破甲就能吊打扎克。

　　更何况真理之钥是掌握真理之门的关键，任索就算现在不买，等通关了之后也肯定要买。

　　而且，在交易权限更新后，真理之门允许任索在洁白空间试用任何商品，包括真理之钥！

　　那是一种美妙的感觉。

　　过去、现在、未来。

　　万物、万理、万一。

　　任索可以从真理之钥窥探到真理之门的权能，虽然他看得见，摸不着，只能通过真理之钥洞悉万物流动预知未来三秒。

　　但那种掌控一切，获得一切，无所不能的感觉，已经深深地铭刻在他的灵魂深处。

　　那是超越一切的强大，贯穿永恒的万能。

　　那是值得倾尽所有也要掌握的力量。

　　任索可以十分肯定，只要他拿着真理之钥，触碰十朵原质完全点燃的真理之门，他就能掌握最高交易权限，交换世间所有能够用词语描绘的一切。

　　另外，任索还获得了两份令人惊喜的战利品。

　　他消耗了「天使扎克的战斗记忆」，获得了一张「重置卡」。

　　又消耗了「道士游戬的战斗记忆」，获得了一张「霸王卡」。

　　「重置卡：重置兑换列表任意一件商品的购买次数，仅能对购买次数无限的商品使用。」

　　「霸王卡：可以对任意价值低于1001点的商品使用此卡，直接获得对应商品，并且不增加购买次数。」

　　任索瞬间就意识到这两张卡的正确用法：先用「重置卡」重置「四转修为卡」的购买次数，再用「霸王卡」霸王购买「四转修为卡」！

　　「四转修为卡」第一次购买100点，第二次购买10000点，第三次购买100万点。现在任索已经买了两次，第三次是万万不可能买得起的。

　　与此同时，每一张「四转修为卡」都能为任索提供20%修为进度，因此任索的四转修为进度也提升到43%。

　　当「四转修为卡」重置后，价格重新变为100点。然后任索就能用「霸王卡」购买一张，再花10100点购买两张，一共获得三张，使用后就能晋升五转。

　　最后再买「经验卡」，便可以晋升六转！

　　这是连天使扎克都尚未达到的修为境界！道士游戬更是差得远了！

　　哪怕任索还没掌握真理之门，他也能通过兑换这些商品来成为地球第一人！

　　至于第五关试炼的喜怒哀乐，他也有战而胜之的信心！

　　那么任索还在犹豫什么呢？他为什么没有赶紧购买呢？

　　穷。

　　没钱。

　　不够钱。

　　这些商品加起来，一共需要360100点真理点数。

　　至于任索现在拥有的资本其实也不少，毕竟在第四关里与几十名四转修士激战，任索获得了很多战斗记忆，消耗之后获得的能力、道具和真理点数，以及第四关奖励的真理点数，加起来一共有3万点。

　　同时，真理之门每一朵原质被点燃后，任索的感情都会升值20%。

　　之前任索的感情总价值为106000点，然而这些天任索用小锁、小忍的身份新添了不少感情，而且在他闭关期间，其他人的感情价值也稳定上升，再经过连续三次的20%提升，任索现在的感情总价值为——

　　25万点。

　　任索的总资本一共为28万点，如果任索将自己的功勋全部氪了，也能增加1万点，那就是29万点，离36万点非常接近。

　　只要任索将这些资本存进利率为10%的真理银行，只需要3天，任索的总资本就能超越36万点。

　　如果时间足够多的，任索甚至可以依靠利息就能将全部商品买下来。

　　然而，第五关的剩余通关时间为——

　　1天。

　　现在是19日，在21日0点之前，任索必须上传最后的游戏记录，否则游戏失败。

　　如果任索没有在第四关逗留那么久，或许他现在会多几天准备时间。

　　不过埋怨过去的自己并无意义，如果任索要埋怨自己，那他就要花一整天时间，从那个三四岁不去锻炼身体而是整天逗自己妹妹乐呵的小屁孩开始埋怨了。

　　那么，有什么办法可以让任索在一天之内，狂赚7万点真理点数呢？

　　任索卸下设备‘潘多拉魔盒’，去洗手间梳头发，整理一下仪容仪表，穿上最帅的一套休闲装，去东承灵家吃饭。

　　古月言、任星美、林羡鱼她们已经先到了，任索便跟她们打一会游戏，增值一点感情。

　　片刻后，小玖也带黑猫回来了。小玖有时候会将黑猫藏在书包里，带着一起上学，然后黑猫藏在抽屉里，一边睡觉一边观察人类社会。

　　毕竟每个月总有那么几天是黑猫喜欢的虚拟主播不开播的日子，黑猫闲着无聊，便陪小玖上学了。

　　逗逗小姑娘，撸撸猫，等差不多开饭的时候，穿着一身对策马甲的乔木依也过来了。

　　乔木依掩住嘴巴打了个哈欠，懒洋洋地说道：“等下还要回去加班，好累哦。今晚不想开车回家，承灵今晚我和你挤挤睡吧。”

　　东承灵点点头，任索问道：“你也要加班？”

　　“嗯，我毕竟是对策局副局长，平常事忙，想挤出一天空闲不容易啊，不像你们这些学生老师……”乔木依酸溜溜地抱怨一句。

　　看着这一如既往的聚餐场景，任索微微有些疑惑。

　　虽然他闭关九天其实对这个世界的运转没有产生一丝一毫的影响，微信没有紧急信息，QQ没有私聊轰炸，甚至连短信都只有淘宝京东发来的优惠券垃圾信息。

　　但他以为自己在闭关九天后，她们对自己的态度应该会稍微高涨一点。

　　并非是任索自我意识过剩，只是感情列表的升值情况，表明了她们这几天的确是在思念自己。

　　虽然现实跟幻想有些许不同，不过任索并不介意。等喝了一碗汤，吃了一碗饭，感觉食物消化的二氧化碳差不多要影响她们的脑子时，任索开口道：“对了……”

　　然而这时候乔木依也恰好问道：“小索，你明天有没有空？”

　　任索眨眨眼睛，点头：“有空。”

　　“我们去约会吧。”乔木依直截了当地说道。

　　任索看了一眼东承灵古月言她们，发现都没什么反应，便点头说道：“好，去哪？”

　　乔木依拿出小镜子看了看妆容，说道：“其实我们都没怎么好好游览过莲江，明天就一次过将所有景点都去一遍吧。”

　　这时候任索察觉到一丝不对：“我们？”

　　他以为这个‘我们’指的是‘我和你’，但现在听起来，好像不仅仅只有他们两个。

　　“嗯。”乔木依站起来，走到任星美和古月言之间，伸手揽住她们两个的肩膀，东承灵也放下碗筷，静静看着任索。

　　“明天，我们一起出去玩。”

　　乔木依狐媚般的眼睛里，目光流转之间，皆是说不清道不明的诡魅。

　　古月言脸色有些不情愿，但双手按在胸前，很果决地点点头。

　　任星美眼神闪烁，朝任索眨了眨眼睛。

　　东承灵一脸恬静，轻轻点了点头，朝任索露出笑容，补充道：“我们四个，和你一起约会。”

　　这就是她们商量之后得出的结果。

　　不再拖延。

　　不再犹豫。

　　不再退缩。

　　明天，就是最终决战！

　　任索微微一怔，认真看了看她们，然后重重点头，笑道：“好。”

　　任索本来就打算和她们明天一起出去玩，没想到她们率先提出来了。

　　一天之内狂赚7万点真理点数的方法，不是没有。

　　因为真理之门点燃了7朵原质火焰，任索的感情价值就连续提升7次。

　　与此同时，任索的感情价值上升幅度也会大幅提升，以前是几十点几十点增加，现在起码都是几百点了。

　　而东承灵这些重要恋人的感情上升幅度，更是可以达到上千点！

　　她们每个人的感情价值，都能达到3万点以上！

　　只要平均每人再涨1.4万点，那任索就能凑齐36万点真理点数！

　　如果凑不齐36万点……

　　也至少有25万点。

　　与其将感情放在真理银行涨一点点利息，还不如在明天殊死一搏。

　　明天，就是最终决战。


第772章 这个世界从不温柔

　　其实在任索所制定的氪金攻略里，还有周旋的余地。

　　例如「经验卡」虽然性价比极高，但其实可能不是必须的。

　　因为只要任索再花10100点真理点数，配合「重置卡」和「霸王卡」，就能购买三张「四转修为卡」，让自己晋升五转。

　　任索之所以现在还没买，只是为了将这些真理点数存进银行吃利息。

　　但在任索的估算里，五转修为，配合真理之钥的「识破未来」，或许能战胜喜怒哀乐四人组。

　　成功率大概有……30%。

　　跟可以预见的巨大收益相比，30%成功率已经值得任索赌上一次。

　　更何况任索还可以用多余的真理点数去购置法术卡，例如天使扎克的「神圣天使卡」必然能大大加强他的战力，成功率还能上升5%左右。

　　另外，其实任索还有一个更稳妥的办法。

　　他将功勋也兑换成真理点数后，总资本一共为29万点真理点数，放进真理银行吃利息的话，明天就能获得2.9万利息，合上本金那就是差不多是32万点真理点数。

　　那距离任索的目标36万点，就只差4万点了。

　　分摊到五个女朋友身上，那每人所需增值的感情价值还不到一万点，看起来似乎变得轻松许多。

　　唯一的问题是，任索能不能在自己无血无泪的情况下，一如既往地在明天的约会里好好饰演男朋友的身份，甚至能继续增值她们的感情？

　　任索思索片刻后，决定不冒险。

　　冒险的风险与收益不成正比。

　　不冒险的话，任索无风险，只需想办法增值感情达到7万点真理点数即可。

　　冒险的话，任索就要面临自己被识破‘他不懂得爱’的风险。基于爱情建立的感情，一旦爱情破碎，那就可能会跌穿股市，怎么都救不回来。

　　而他的挑战难度也没有降低多少，只是所需增值的感情从7万点降低到4万点。跟巨大的风险相比，这点优势不值一提。

　　更何况，别说不带感情，就算带了感情的任索，跟她们相处的时候都有可能令她们感情下降。

　　关系越是亲近，感情的变化越是敏感。

　　他能顺利骗过赵火，甚至能变成美少女欺诈赵火，那只是赵火的问题，并不是代表他有很过硬的演戏技术。

　　绝对理性并不是万能，只是能让任索认清楚自己的短板，缺陷，和困境。

　　他目前最大的困境，就在于他因为无法战胜敌人，所以不得不砸锅卖铁算尽心机。

　　想到凑齐7万点真理点数的办法，为了100%通关而分离一搏，这是智勇双全吗？

　　不，这只是不得而为之的窘迫和智障。

　　如果任索能打的赢喜怒哀乐四人组，他哪里需要这么麻烦？或者说，如果他以前就有凌驾于喜怒哀乐四人组的实力，他也不一定需要真理之门。

　　所谓理性，就是不再天真，能认清一个现实真理：世界从不温柔。

　　没有谁能一帆风顺，所有命运赠送的礼物，背后早已标上相应的价格。被命运无情地毒打，才是贯穿一生的日常。

　　只有生命的强者，才能在一次次劫难中涅槃重生，成就非凡。

　　而任索，已经错过了很多成就非凡的机会。

　　他错过了在月之暗面成为月咏者的封神机会，错过了留在迪德拉执掌权柄的上位机会。

　　他已经错过了那么多次命运的赠与，就不能再错过这次小世界游戏机的考验。

　　有付出，有收获，是理所当然的事。

　　这个世界没有谁会一直帮助他，哪怕是「清泉流响」也有时间耗尽的时候。

　　命运就像一条长河，每个人都是一片孤舟，终究要自己闯过这片苦海，到达未来的彼岸。

　　少壮不努力，老大徒伤悲。

　　如果他现在不拼尽一切，获取凌驾万物的力量，那么迟早有一天，他会失去更多。

　　毕竟现在，是灵气复苏的超凡时代。

　　无数灾难正在地球里孕育，无数高位存在正在注视这个位面。回望过去细数一下，若非有任索，有小世界游戏机，有游戏角色提前湮灭了所有危机，现在的地球还能如此平和，网络上还会为‘道士游戬’牛逼还是‘天使扎克’牛逼这种无聊的问题而争论吗？

　　因为世界太安全，他们都吃得太饱了，所以才这么闲。

　　那么这种小小的幸福，真的能持之以恒地持续下去吗？

　　理性告诉任索，不可能。

　　任索不相信世界会这么温柔地对待人类。

　　任索不相信万里长城、守望者这些超凡者真的能守护人类。

　　任索不相信小世界游戏机会永远都在，并且会一直为人类提前消灭各种灾难，保护人类万世太平。

　　任索谁都不信。

　　他只相信自己。

　　他不希望在未来的某个日子里，他会跟现在一样，因为没有足够的力量对抗困难，而只能退缩、牺牲、乃至于失去一切。

　　他是一个生物，要繁衍后代，要长生不死，要逍遥自在。

　　为了未来不流血，现在需要多流汗。

　　所以，为了自己，为了更好的未来，哪怕现在付出一切，都是值得的。

　　在穿戴潘多拉魔盒设备之前，任索先召唤出分身，将手机给他，吩咐道：“用小忍、小锁的身份去聊天，等到12点之后，约赵火在湖边约会，你变身之后穿最骚的那套衣服过去，跟他说点暧昧的话，来点不经意的身体接触。”

　　“如果赵火突然兽性发作的话……”

　　在分身的呆滞眼神中，任索想了想，说道：“那你就尽量跑去没人没光的地方吧，不要被人看见。”

　　分身呆滞的眼神流转过一丝诡异的光。

　　“不过，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，所以你自己随机应变，但务必要在最后一步发生之前就打飞他，然后气鼓鼓地离开，留下一个矜持但可得性高的印象，像赵火这种闷骚宅男非常吃这一套。”

　　蚊子再小也是肉。

　　让分身以小锁的身份继续与赵火增进感情，多少也能增长一点感情价值。假如赵火真的将这段感情升华成恋情，那任索就赚爆了。

　　哪怕赵火（小锁）的感情价值相对于7万点真理点数是杯水车薪，但所有胜利都通过这样一点一滴的积累所造就，不可浪费，说不定明天任索就是差这么一点点真理点数呢？

　　而且赵火看起来很像是那种行差踏错的类型，这送到嘴的肥肉不吃……别说是现在的任索，哪怕是以前的任索，也不会这样浪费啊。

　　反正也就是消耗一次分身的机会，明天就会刷新了，值得投资。

　　在吩咐好分身之后，任索便进入《真理之门》，继续接受喜怒哀乐四人组的毒打。

　　而分身转过头，坐到沙发上玩手机，等过了12点就变身换衣服。

　　他转过头看了一眼外面的月亮，轻轻叹了口气。


第773章 世界是如此温柔

　　3月20日，早上。

　　又做梦了。

　　梦里的自己似乎变成了软弱无力的少女，在漆黑的原野里被野兽追杀，然后一直跑一直跑，一直跑一直跑，跑到睡醒为止。

　　虽然梦境令人疲惫，但任索一点都没受影响，他很快就振作精神。

　　用上发蜡，将头发梳成大人的模样，搓指甲，画眼线，理胡茬，夹睫毛，涂防晒，任索很熟练地将自己处理成最可口的姿态。

　　因为有女装的需要，因此这些化妆道具任索也买了。虽然用不上那些化妆品，但也有不少道具是男性也可以使用的。

　　如果以后法网可以能推出一款「一键美颜」的法术就好了，哪怕修士是会越来越好看，但细节上还是需要修士本人来处理。

　　女为悦己者容，男人也一样——以前的任索是一个连洁面乳都不需要，洗澡时用毛糙的毛巾往脸上瞎几把乱搓的男人，没把脸搓出月球坑算是他脸皮厚的优势了。

　　不过也很正常，以前的任索又不需要将自己打扮得香甜可口，毕竟他整天宅在宿舍里，难道打扮给舍友看吗？这种举动也未免太危险了。

　　成为修士之后，以前的任索就越加张狂，因为他感觉自己越来越帅，自然更不需要打扮了，踢着对拖鞋就敢去东承灵家蹭饭。

　　这种自我良好，算是感性思维的一大弊端。

　　其实里面还蕴藏着任索的本质：懒。

　　自恃着有人喜欢自己，就懒得花时间增强自己的外表竞争力；自恃着有羁绊系统的帮助，就懒得花心思加强联系。

　　愚蠢的傲慢，一厢情愿的感性，直到现在都还没被甩，只能说女朋友们都是天使。

　　不过，无论是以前的任索和现在的任索，都共同认可一点：在有求于人的时候，就尽量将自己打扮成任君采摘的模样。

　　就像是刚苏醒就去找乔木依认错的任索，就像是现在找女朋友们刷感情的任索。

　　早上8:50分，任索提前十分钟到东承灵家集合。等东承灵开门后，任索微微一怔，旋即笑道：“谁家仙女下凡了？”

　　今天东承灵穿了一件白色束腰连衣裙，双肩绑了一条装饰用的白色花带，令人无法抗拒地将视线集中到没有被遮掩的香肩以及玲珑起伏的沟壑。

　　她居然还穿了高跟鞋，身高几乎快和任索齐平。虽然她从不染发，但今天发型柔顺大波浪，很可能是昨晚送乔木依回市区的时候也去做了发型。

　　今天的东承灵既像是一份精心准备的礼物，又像是美丽动人的仙女。

　　“早上好。”东承灵依然云淡风轻，只是她今天好像打了粉底化了妆，脸上充满光泽，普通的微笑也绽放出柔和的色彩。

　　任索看了一眼她的脚腕：“不习惯的话，不用勉强。”

　　一个从来都不穿高跟鞋的人，忽然穿高跟鞋，多半会因为不习惯而弄伤脚腕。

　　东承灵歪了一下脑袋，忽然伸出手刮了一下任索的脸，对任索绽放笑容：“我也是四转修士，你小看我？”

　　说着她挽起任索的手臂，转身关上房门，大步走向电梯间：“走吧。”

　　任索眨眨眼睛，倒是没有说话，不过东承灵似乎也知道他心中的疑惑，直接说道：“今天上午和中午都只有我和你，等吃完午饭后，我会告诉你下个约会地点。”

　　东承灵没有看他，而是看着电梯门说道：“如果一起的话，有些事说不出口；如果晚了的话，有些事也来不及说，所以……就这样了。”

　　任索瞬间洞悉她们的安排：他们虽然说是今天一起和他约会，但实际上是将一天分割成四份，然后任索轮流赴约，既是一起约会，又有二人世界，谁也不亏。

　　上午和中午是东承灵的时间，而下午、傍晚、夜晚是谁，任索不知道，必须等进行完东承灵的剧情才能到达下一关。

　　“抱歉。”任索说道。

　　东承灵：“如果你觉得抱歉的话，就将口罩摘了吧。”

　　任索没有迟疑，将口罩放进口袋里。他之前发现自己的笑容没法跟以前那样笑得‘七分傻气加三分无知’，就戴口罩以减少自己露面概率。

　　然而既然东承灵有所要求，而且约会时戴口罩也的确减分，因此任索也没有坚持。

　　走出宿舍楼，东承灵带着任索往校外走，问道：“索，你有带交通卡吧？”

　　“有。”任索点头：“不瞬移到市区吗？”

　　“不了。”东承灵昂起脑袋，侧过头对任索笑道：“偶尔也想跟你一起浪费时间。”

　　东承灵，四转修士，天莲学院特级教师，自律修炼机器，将每分每秒都安排妥当，人生格言是‘浪费时间就是浪费生命’。

　　东承灵的信息在任索心中流过，令他的思维忽然出现一片混乱的空白。

　　像是笨拙的少年一样，任索来不及做出贴心的回应，只能默默跟着东承灵走出校园到地铁站里，搭地铁到市区。

　　因为是起始站，任索和东承灵一开始都有位置。后来乘客多了，座位坐满就只能挤挤，再过两个站上来了貌似是相约去喝上午茶的老人家，东承灵和任索同时站起来让出位置，然后站在角落里等待到站。

　　任索发现，东承灵没有拿出手机或者任何电子设备，就静静地乘车，或者时不时望着自己。

　　说来也对，东承灵本就是那种不玩手机的人，她连社交软件都很少涉及，联系任索都是直接打电话的。

　　任索见状自然也不能拿出手机浏览新闻时事，其实他并没有为这种‘乘车时间’做任何方案，他一开始以为东承灵会直接带着他瞬移的。

　　因为任索认为东承灵跟自己一样，都是不愿意浪费时间的理性人类。

　　只是任索没想到，东承灵并不是对任何事都会理性。

　　任索也只好就这样搂着东承灵的纤腰，在地铁里跟她大眼瞪大眼，观察她整齐的眼睫毛，观察她画得比自己差一点点的眼线，观察她精心打理过的眉毛，观察她漂亮透明的大眼睛。

　　旁边一直有偷偷摸摸的讨论声和快门声，毕竟任索和东承灵都是气质外露的四转修士，那股生命进化所带来的气场非常吸睛，再加上他们两个外貌不逊屏幕巨星，自然是会吸引全车厢人的注意。

　　不过他们两个却没有留意其他人的动静，哪怕任索自己，都慢慢感觉嘈杂的世界变得安静起来。

　　这是他们的交流方式。

　　这是他们独有的沉默。

　　无需语言。

　　无需表情。

　　无需表情包。

　　就这样静静地对望，仿佛就能将心中所想传达给对方。

　　原本任索和东承灵都是不善言辞，不愿意挑起话题，笨拙的人。因此对别人而言难堪的沉默，对他们来说反而是最好的氛围。

　　哪怕现在的任索已经不再是以前的任索，东承灵也已经是广受同学爱戴的天下第一教师，但这种沉默的默契依然是他们重要的感情羁绊。

　　以前任索经常会这样跟东承灵玩，而现在，是三月份的第一次沉默。

　　地铁到站，东承灵拉着任索去换线。任索并不知道目的地是哪里，只能被东承灵牵着鼻子走。

　　但任索从地铁站被东承灵牵着出来，他第一眼就看见在上午阳光下宛如金浪重重的莲江，和暖清新的春风送来了一丝令人牙酸的水腥味。

　　是莲江长堤。

　　莲江市莲江市，自然是因为莲江而得名。作为贯穿整个城市，哺育了两岸人民的莲江，在经过大力整治污染和美化后，很快就成为莲江市的城市地标，甚至每年夏天有横渡莲江活动，冬天也有冬泳莲江活动，岸边玩水平台更是一大早就有小朋友在玩水撒尿。

　　虽然空气里有点水腥味，但闻久了就没什么感觉，反而有种心旷神怡的感觉。

　　“时间还早，其他地方都没开门，而且我也没什么地方特别想去，”东承灵牵着任索说道：“陪我在长堤上走走吧。”

　　莲江两岸都修建了石栏杆，种植了大树铺好了路，用户体验极佳，许多游客，市民，情侣都喜欢在两岸闲逛，迎着春风和江景，享受城市里的休闲。

　　任索自无不可，和东承灵十指紧扣，像一对普通的神仙眷侣一样在长堤上闲逛。

　　不过任索记得自己的任务，7万点真理点数始终是心里的第一目标，于是他问道：“真的没有想去的地方吗？不论多远，我都可以陪你去的。”

　　东承灵摇摇头：“没有。”

　　东承灵侧头看向莲江，将左手轻轻放在栏杆石柱上轻轻摩擦，平静笑道：“我这个人很无聊的，说不出最爱的电影，说不出最爱的小说，没有最爱的明星，也没有最爱的游戏……”

　　任索：“听起来很酷。”

　　东承灵耸耸肩，摇头说道：“并不是，我只是时常觉得人生没那么有趣，偶尔也会质疑活着的意义，所有来自书上或他人嘴中的意义都难以说服我。”

　　“我其实是单纯地活着，单纯地为更好的活着而活着，但不知道为何而活，为谁而活。”

　　“后来我才明白，我之所以会活着，就是要用余生去遇见那些最爱。”

　　东承灵忽然牵起任索大步走起来，他们刚抬起脚，下一瞬落地时却是已经在十米之外！

　　旁边的路人都被吓了一跳！

　　“例如修行，修行让我看见更美丽的世界。”

　　再次瞬移，吓得旁边的小孩尖叫起来，抱着妈妈的腿语无伦次兴高采烈地叽叽喳喳。

　　东承灵却是毫无顾忌，穿着高跟鞋重重踩向地面，发出清脆的脚步声，肆无忌惮地表现出自己的超凡能力：“例如法术，法术让我独一无二。”

　　然而任索下一步却是忽然踩空，失重感差点令他身体失衡，低头一看发现自己被东承灵牵着瞬移到莲江中央！

　　“例如厨艺，厨艺让我感觉到洗手作羹汤的快乐。”

　　就在即将掉到莲江中央的时候，任索的脚再次踩实，赫然是已经回到岸边上了。

　　任索轻轻呼出一口气，剧烈跳动的心脏迅速平缓下来。哪怕他修为再高，思维和反应能力再强，但面对突发事件时，身体依然会不由自主地根据本能而紧张起来。

　　任索抬起头，看见东承灵正笑盈盈地看着自己。那是极为罕见的笑容，笑得青春璀璨，笑得流光溢彩，仿佛空间时间都为此凝固下来，以至于任索脑袋里一片空白。

　　“例如你，索。”

　　任索迅速回过神来，眨眨眼睛，认真说道：“承灵，你也一样是我的最爱。”

　　“我们是有缘有份的恋人，我们是无病无灾的情侣。”

　　“我们的故事会一直延续下去，结婚生子，白首偕老，幸福美满，没有悲伤，没有泪水。”

　　“我们的爱情，至死不渝。”

　　这就是任索的办法。

　　画饼。

　　画大饼。

　　就像上市公司虚构出收益前景无限风光的年表来吸引投资，令股价飙升，任索的方法也一样，许下无数未来的诺言，以吸引女朋友在这段感情里继续投资。

　　而且这份诺言并非欺诈，待到一切事了，任索掌握真理之门，统驭世间之后，自然会一一兑现，甚至是十倍兑现。

　　这是一次收益丰厚有赢无输的感情众筹。

　　因此任索的语气十分真诚，只求东承灵脸上能露出欣喜的笑容。

　　然而东承灵却是摇摇头。

　　“我相信你这一刻的话，但就像你自己说的，恋爱时脱口而出的诺言，都是真心的，如同季节到时，树梢结成的果实那么真，只是迟早会腐烂。”

　　任索一点都不慌：“那你相信我会在果实腐烂之前就会让你品尝到里面的甘美吗？”

　　东承灵：“以前会信，但你变了。”

　　任索心中一震，心思千转，但脸上却是恰到好处地露出一丝惊讶：“变了？但人总是会变的，而且我应该是越变越好吧？”

　　东承灵微微摇头，笑道：“我当然知道人是会变的，也从未指望过你永远如初，但感觉到你对我不似从前，还是会忍不住偷偷难过。”

　　输了。

　　完蛋了。

　　终究还是被发现了吗？

　　感情价值要下降了吗？

　　任索敛下眼睑，避开东承灵的视线，紧急思考对策。然而这时候东承灵继续说道：“我的心房很小，只能住的下一人。索你没有让我失望，跟我一样，一生只能许一人。”

　　“只是可惜，那人不是我。”

　　嗯？

　　任索惊讶地抬起头看向东承灵，东承灵却是转头看向金光熠熠的莲江，撑着下巴说道：“你以为我看不出来吗？我好歹也是……四转修士，兼你的恋人啊。”

　　任索那九天的闭关，不仅仅是令他有了充裕的攻略时间，也让东承灵她们有了冷静下来思考的时间。

　　东承灵一直在回忆这个月的经历，在一次看见班上情侣当众洒狗粮的时候，忽然灵光一闪，终于发现任索这个月有什么不对劲——

　　他不再激动，不再有欲，情绪也没有波动，亲近中却带着无法跨越的疏远。

　　他是还喜欢自己，但那种喜欢是死板的，呆滞的，不再增加的，近乎礼貌的。

　　东承灵始终相信，人心有限，当你有了最爱，自然就减少对其他人的爱。

　　根据任索对小忍说出的爱情观，以及这段时间任索对她们的回避，东承灵不难得出一个结论：

　　他已经找到了真爱。

　　而且不是自己。

　　“但我还是愿意相信你的话。”

　　东承灵看向任索，重新牵起他的手，十指紧扣，笑容中带着一丝无奈：“爱情就是这一点不好，会让人冲破头脑，不再理性。”

　　“等今天约会结束，等我们下次见面，我希望到时候你能说出让我无条件相信你的诺言。”

　　“因为，索，你对我很重要。”

　　“如果说修行让我认识世界，法术让我找到个性，厨艺让我感受生活，那么你，就是让我发现，原来这个世界是如此温柔。”

　　“在那个灵气潮汐爆发的雨夜，是你在我身边，与我一同分担觉醒的危难，与我一同感受命运的恶意。”

　　“在危机四伏的迪德拉，在我失去超凡能力的时候，是你在我身边，浑身解数从命运的劫难中守护我，安慰我，帮助我。”

　　“哪怕我失败倒下，你也一直在我旁边支持我，从不退缩。”

　　“世界是如此温柔，我们原来不需要孤独地奋斗，也能互相扶持共度患难。”

　　“所以，”东承灵举起他们十指紧扣的手，轻声笑道：“不要离开我。”

　　任索脑袋一片空白。


第774章 你跟不跟我走？

　　中午在长堤边找了一件稀松寻常的茶餐厅吃饭，两个人点了六份家常菜外加六碗饭，吃完之后东承灵告诉任索，下个约会地点是1点30分，在石牌地铁站A出口等。

　　走到地铁站入口，东承灵对任索挥挥手：“转三号线就可以直达，我就不下去了。”

　　任索问道：“你不搭地铁吗？”

　　“约会结束，你不在，我也不浪费时间了，直接瞬移回家。”东承灵嘴角勾起，微微一笑：“事实证明，我其实不喜欢这种外出约会模式，还是在家修炼比较适合我。”

　　任索：“高跟鞋也穿得不舒服吧。”

　　东承灵点点头：“以后还是穿平底鞋，但这套衣服我很喜欢。”

　　“我也……”

　　任索想回应一句‘我也很喜欢’，但想了想还是没说出口。

　　东承灵说道：“赶紧去吧，不要让别人等了。拜拜。”

　　任索迟疑了一下，忽然问道：“如果我现在不去呢？如果我想跟你回家呢？”

　　东承灵大眼睛扑闪扑闪，微微摇头，笑道：“这是我们共同策划的约会，我可不能因为自己有先发优势而破坏其他人的计划。而且，就算我愿意，她们也不会认可的。”

　　“如果，你真的决定要和谁一起共度余生，那就好好跟其他人告别，好好收拾自己的心情，腾空自己的心房，准备好满腔的爱意，去迎接新主人的入住……”

　　东承灵双手放在胸口，看着任索说道：“去吧。”

　　任索点点头，转身走进地铁通道。

　　看着任索的背影消失在人流中，东承灵在人流里驻足良久。在这个人流量极大的地铁口里，却没有一个路人敢靠近她，四转修士的无形威压足以打消所有魑魅魍魉的心思，弱小的人类下意识避开这头凶兽，她仿佛成为人海里唯一的孤岛。

　　事实上，除非是修士一门心思装怂扮猪吃老虎，否则普通人是根本惹都不敢惹修士。所有修士都会散发不可视的生物气场，令其他弱小生物不敢接近并且快速逃离，这是得到无数实验验证的结论，最明显的现象就是所有修士都不会被蚊子咬。

　　特别是修士不开心的时候，哪怕是无意识，也依然会散发出特别浓烈的气场，普通人光是稍微接近，都会心生恐慌想赶紧逃跑。

　　直到浪费了不少时间，东承灵才轻轻叹了口气。

　　哪怕是直到最后一秒，任索都很冷静，没有丝毫激动，没有丝毫炽烈。他平静地接受了东承灵的所有信息，仔细地思考，认真地斟酌，并且听从东承灵的安排，去参加下一场约会。

　　其实这也是东承灵所想要的，她当然是希望任索在理性思考后，好好跟其他女孩子道别，最后以毫无悬念的态度回到她身边。

　　但是……

　　如果任索刚才没有那么冷静，直接冲过来抓住她的手，非要和她一起回去的话……

　　东承灵当然也会批评一下这位同志的觉悟不够高，思想不端正，逃避困难的做法不可取，然后高高兴兴牵着他回家。就算之后小乔、月言、星美她们过来找她决裂，决斗，或者其他乱七八糟的约战，她都愿意接受，愿意和任索迎接未来的一切挑战。

　　但他没有。

　　东承灵深吸一口气，转身离开，打算找个人少的地方瞬移回家。

　　就在这时候，手机响了。东承灵看了看来电信息，接通电话：“索？”

　　对方没有说话，东承灵也不着急，就拿着手机燃烧话费，走到僻静的角落里，维持着这份默契的沉默。

　　“等我。”

　　“等。”

　　挂掉电话，东承灵将手机放回包里，靠着墙壁望着蓝天，稍微发了一下呆。

　　“美女，发生什么事了？要帮忙吗？”一个穿着潮流，色香味俱全的青年大胆靠近过来，用好心人的姿态进行搭讪。

　　东承灵看了他一眼，青年怂了一下，然后大胆看回去。

　　东承灵想了想，忽然有些讶异地问道：“你看得见我？”

　　青年愣了一下，然后说道：“那当然是……”

　　下一秒青年就愣住了。

　　刚才那个在角落里发呆，黑长直，白裙子，漂亮可爱浑身散发出恋爱气息的美女居然凭空消失了！

　　见鬼了！

　　大白天在人流量极大的长堤边见鬼了！

　　按照网上流行的江湖说法，只能在深夜出现在某个人眼前的鬼是最弱的，反过来，能大庭广众在大白天走来走去的鬼是最牛逼的！

　　遇见女鬼王了！

　　青年吓得马上回家，本来打算去勾搭妹子看电影吃晚饭开房直落一条龙的计划也直接取消。

　　……

　　……

　　比约定时间提前十分钟到达地点，但对方似乎也提前到达。

　　“等了很久？”任索过去摸了摸揉了揉妹妹的兜帽。

　　正在靠着柱子戴着兜帽听歌的任星美马上摇头。她将耳机拿下，掀开兜帽说道：“我也是刚到没多久，嘿嘿，东老师那边怎么样了？——等等，你还是别告诉我，我们约定过，不要问其他人的情况。”

　　任索笑了笑，看了看妹妹，说道：“你今天的穿着……有种令人怀念的可爱。”

　　今天妹妹穿着牛仔裤，球鞋，穿着一件黑底红衬的兜帽外套，遮掩得严严实实，完全是假小子的穿扮。若非任索对妹妹的身体曲线很熟悉，也未必能一眼就认出她。

　　当然，只要一看见她的脸，无论是谁都能马上肯定这是一位货真价实的美少女。

　　如果说半年前的妹妹装成假小子，还能让别人以为她是美少年，但现在的妹妹已经完全绽放，那股柔媚的眉目风情，就像搔耳的羽毛一般，令人心荡。

　　妹妹撇了撇嘴，嘟囔道：“跟其他人比身材，我谁都比不过，我就不献丑了。而且这样穿挺舒服的，穿裙子是好看的，但要注意仪容仪表，而穿成这样，就算我——”

　　妹妹忽然啊哈一声，朝前做了个漂亮的高踢腿，笑道：“也没所谓。”

　　任索摊开手：“接下来去哪？现在你是老大，我听从你的吩咐。”

　　“那你先喊一声姐姐吧。”

　　“姐姐。”

　　“乖，姐姐带你开房打手枪，身份证带了吧？”

　　然后他们两个就去网咖开房玩射击模拟游戏《彩虹七号：夹攻》。

　　“我没玩过这款游戏。”任索说道。

　　正确来说，他对所有FPS游戏都不怎么精通，他属于那种剧情沉浸型玩家，moba游戏也是因为可选英雄多，组合多，社交性强才玩。像FPS这种门槛较高的游戏，任索以前很少碰，以避免暴露出自己的手残，破坏自己硬核玩家的形象。

　　“我教你啊。”任星美坐下来说道：“跟着我，听我命令，姐姐带你起飞。”

　　任索笑了笑，购买游戏注册帐号，直接略过新手教程，和任星美进入反恐演习模式。

　　以前的任索多半是只能抱妹妹大腿了，但现在任索不仅是四转修士，而且还是毫无情绪波动的绝对理性玩家，并且经过四次思维强化，五次反应强化，玩这种FPS游戏，只需要稍微了解基本操作，基本都能变成一个人形开挂机器。

　　果不其然，经过前面三盘的初步了解，明白各种游戏角色的不同性能（是的一款FPS里是有不同角色的）后，任索便开始上演一场观赏性的开挂之旅。

　　冒头？爆头。

　　偷袭？反偷袭。

　　手榴弹？空中点爆。

　　前面两个就算了，但当任索多次将别人刚扔出来的手榴弹点爆以至于发生炸回自己的情况后，对抗方终于忍不可忍地举报任索了。

　　“哥你也太厉害了吧？”任星美看得人都懵了，她本来以为拥有时间法术的自己，玩这种游戏应该是属于最离谱的开挂选手，没想到强中还有强中手，开挂还有更离谱——点爆手榴弹也未免太变态了吧，她倒是能看见手榴弹被扔出的瞬间，但身体反应不过来。

　　就算身体能反应过来，鼠标键盘和游戏子弹也反应不过来啊！

　　她也是这时候才知道手榴弹居然能在飞行过程中被射爆！

　　这是什么神仙预判？

　　难道任索作为仙宫的人间接待员，获得的好处是成为游戏神仙？

　　“一般一般，世界第三。”任索淡淡笑道，论玩这种注重个人英雄主义的竞技游戏，地球人里也就只有游戬和天使扎克能战胜他，其他人无论技术多好，都会被他以不可理喻的思维速度和反应速度所镇压。

　　“你被举报了，那就玩其他游戏吧！”任星美兴致勃勃地打开sbeam：“又有一款大逃杀游戏上线了，每个角色都有各种技能，哥你没玩过的！”

　　于是整个下午，任索就陪任星美玩各种新网游，每玩到自己被举报封号就换下一款。偶尔也不是只有任索被举报，凭借时间法术玩出各种诡异骚操作的妹妹也成为被举报的常客。

　　时间很快就过去了，玩到下午五点，任星美伸了个懒腰，揉了揉脖子，说道：“时间到了，哥你要赶快赶到下一场，不然下一位会很生气的哦。”

　　任索看了一眼妹妹：“我们的约会就是来网咖打游戏？”

　　“不然呢？”妹妹反问一句：“还有什么比这更有意思的约会吗？”

　　以过去任索的品位而言，的确如此。

　　任索笑道：“难得我们兄妹出来一次，我以为你会有更多想和我一起去的地方，想和我一起做的事。”

　　妹妹微微挑眉：“我怀疑你在调戏我，但我没有证据。”

　　任索笑而不语，妹妹将耳机放下来，看着27寸的大屏幕说道：“这就是我想和你去的地方，想和你做的事啊。”

　　“哥，你曾经浏览过我的记忆，但你该不会以为……我是为了讨好你才玩游戏，为了接近你才这样打扮的吧？”妹妹笑道：“自我意识过剩可不好哦。”

　　不等任索回答，妹妹就继续说道：“当然，你的原因占了一部分，不过也就是一部分，不超过50%……不超过51%的啊。”

　　“而另外的原因，自然是我自己也喜欢。”

　　“我既喜欢将自己打扮得漂漂亮亮，优雅迷人宛如小妖精，也喜欢在游戏里大杀四方，骂着粗口狂喷猪队友。”

　　“我既会穿这种帅气方便的衣服，像一个帅哥一样到处撩妹，也会忽然少女心萌发看见可爱的东西就买下来整箱整箱往回般，弄得宿舍到处都是我的玩偶。”

　　妹妹看向任索，熟悉脸孔里露出熟悉的调皮表情：“我是你的妹妹，任星美。”

　　“我们是从小就互相纠缠的孽缘，是无法分离的家人。”

　　“你喜欢的一切，也是我喜欢的一切。”

　　她将手放在键盘上，一指禅地在字母键上跳来跳去：“最开始，我或许是为了陪伴你才玩游戏，但现在不是了。”

　　“现在，我是想玩游戏，并且需要你的陪伴。”

　　她嘻嘻一笑：“我已经被你彻底带坏了，变成一个无药可救的游戏宅女。”

　　“或许等我以后长大了，工作了，每天都很忙，回家连澡都懒得洗就躺到床上睡觉。但只要等我闲下来，想玩游戏的时候，都会第一时间想起你，找你组队一起在虚拟世界里战斗。”

　　“因为这是我们从小就熟悉的战场。”

　　“无论发生什么事，哥，你都会是我的固定队友。”

　　妹妹别过头，重复了一遍：“无论发生什么事。”

　　她的声音微微有一丝颤抖。

　　跟能直率表达自己感情的东承灵不一样，假小子做派的任星美其实是一个既不任性，也不直率的人。

　　相反，她和任索一样都有拖延症，哪怕做好私奔的准备也不敢说出真心话，拖着拖着，打算等到任索人间失格才做打算。

　　但连东承灵都能感受到任索的变化，任星美自然也感觉得到。或者说，从小就认识任索的任星美，是所有人里对任索变化感受最深的一人。

　　她也察觉到，任索对自己的感情微微有些变化，与其说是起起伏伏的激情恋人，还不如说是波澜不惊的平淡兄妹。

　　她的结论跟东承灵一样。

　　任索找到真爱了。

　　所以他才这样改变态度，打算重新以对待妹妹的态度来跟她相处。

　　其实这样跟以前也没有区别，她本来就是任索的妹妹。

　　若非是在迪德拉，若非是任索不得不假扮成她，若非他们真的有一个是爸妈充话费送的，或许他们这辈子的关系也会止步于兄妹。

　　然后任索跟其他女人结婚生子，迈向幸福。

　　这才是正常，这才是现实。

　　她以前就做好迎接这种结局的准备，那些私奔所存下来的资产，其实也能变成任索的聘礼——就任索那种人，他自己不啃老想讨老婆还真是够呛。

　　只不过是梦忽然醒了，流离之人不该继续追逐幻影。

　　然而，然而。

　　她不甘心，也不死心。

　　妹妹深吸一口气，转过头看向任索，却发现任索朝她伸出了小指头。

　　她一时间反应不过来——这是嘲讽手势吗？

　　“约好了。”任索晃了晃小指头，认真说道。

　　任星美终于明白任索的意思，伸出小指头跟他拉钩。

　　任索说道：“无论发生什么事。”

　　妹妹重复一遍：“无论发生什么事。”

　　在刀光剑影枪声四响的网咖里，在一位位单身玩家的围观下，任索庄重地说道：

　　“无论是顺风局还是逆风局。”

　　“无论是顺风局还是逆风局。”

　　“无论是非酋还是欧皇。”

　　“无论是非酋还是欧皇。”

　　“无论是版本更新或者服务器关闭。”

　　“无论是版本更新或者服务器关闭。”

　　“我们都是彼此托付终生的队友。”

　　“我们都是彼此托付终生的队友。”

　　“直至个人帐号永久注销才能使我们分开。”

　　“直至个人帐号永久注销才能使我们分开。”

　　“拉钩上吊，一辈子不许变。”

　　妹妹擦了擦眼角溢出来的泪水，颤着声音说道：“拉钩上吊，一辈子不许变。”

　　掌声四起，所有吔狗粮的围观群众忍不住拍起手来祝福他们。

　　这一幕，必将永恒地镌刻在所有围观玩家心中，成为无法磨灭的都市传闻，不停转发的网络段子。

　　曾经有那么一个男人，没有戒指，没有牧师，没有仪式，用他们玩家独有的誓词，在网咖里，向一名少女约定了终生的誓言。

　　……

　　……

　　5点32分。

　　任索到达莲江塔地铁站B出口，沿着地铁隧道一直走，很快就看见第三位约会对象。

　　似乎是四转修士之间的气场感应，正在玩手机的乔木依忽然抬起头，看见他便朝他勾了勾手指，示意他过来。

　　等任索一靠近，乔木依就发出了女朋友的声音：“你迟到了。”

　　任索从背后拿出一朵红玫瑰：“这样行不行？”

　　乔木依歪着脑袋看了他一眼，接过玫瑰噫了一声，“你哪里学来这种撩妹套路的？”

　　任索微微一笑：“为了避免自己漂亮的女朋友跑掉嘛。”

　　乔木依哼了一声，“只送一朵，我怀疑你看不起我木公子。”

　　“按次数慢慢来，下次送两朵，第三次就送……”

　　乔木依打断道：“四朵。”

　　任索眨眨眼睛：“那我们约会几次我就破产了。”

　　“你也可以跟那些不需要你破产的女孩子约会啊。”乔木依酸溜溜地说道。

　　任索笑道：“那我破产以后，要送的玫瑰能不能记在账上，等下辈子再还？”

　　乔木依哼了一声，看起来是接受任索迟到的礼物了。

　　然后她拿出两个红本子，朝任索扬了扬。

　　一本有乔木依的名字和照片，一本有任索的名字和照片。

　　是他们的护照。

　　“这是我和你的护照，都已经办好了繁樱签证。”

　　乔木依举起手机，手机里显示了一份订单。

　　“这是两张从莲江直飞东京的机票，我已经订好了。”

　　乔木依右手拿着护照，左手举着手机，狐媚的眼睛里，目光流转间皆是情意。

　　“你要至死不渝，陪你泛舟苦海，甚至下辈子也愿意接受你还债的伴侣，我给你一个。”

　　“而我呢，就要你，你跟不跟我走？”


第775章 一滴泪就还清一个人

　　“机票的起飞时间不是今天。”

　　任索平静地指出这一点。

　　“而且手机APP上订机票是可以退票的，虽然会折损一定费用。”

　　乔木依露出恶作剧失败的惋惜表情，将护照本和手机放回包里，耸耸肩说道：“我可是浪费几百块来诈你一下，你好歹配合一点啊。你这么不懂事，女朋友会跑掉的。”

　　任索伸出手问道：“去哪？”

　　乔木依哼了一声，牵住他的手往前走：“很快就到了。”

　　还真是很快就到，几乎是一出地铁站，他们就到目的地了。

　　“莲江塔……”任索抬起头仰望这座被称为‘小蛮腰’的莲江城市地标，笑道：“莲江人都不会来莲江塔的。”

　　“莲江塔，全称是莲江新电视塔，塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。”

　　乔木依似乎能将面前这座高塔的信息倒背如流：“莲江塔被国家认定为AAAA级旅游景区，是中国第一高塔，世界第二高塔。”

　　顿了顿，她忽然问道：“世界第一高塔你知道是哪座吗？”

　　任索看了看莲江塔入口的售票处，虽然是工作日但旅客很多，随口说道：“世界第一高塔是东京的晴空塔……莲江塔好像七八年前就已经投入运营了吧？不过我一直都没来。”

　　乔木依歪着脑袋看了他一眼：“为什么不来？”

　　“无人约我来，我无人可约来。”任索从记忆里找出过去的感觉，如实阐述：“有时候独自一人还是有些不便，例如餐厅只有双人套餐优惠，例如第二份半价，例如观光时没有拍照的人。”

　　“更何况，我本就是不愿意花时间在外出上的人……你订好票了？”

　　乔木依似乎之前就订好票，不用排队，直接牵着任索去拿票。

　　听见任索的话，她微微一笑，拿着门票朝任索扬了扬：“488米一塔倾城套票，可以玩转莲江塔所有设施，难得来一次就尽量玩个尽兴吧。”

　　“等尽兴之后，我们就去世界建筑物中最高的旋转餐厅——莲江塔里的地中海自助旋转餐厅吃晚餐，你觉得怎么样？”

　　任索竖起大拇指表扬道：“很好，你安排得很周全，不愧是旅游专家。”

　　“旅游专家我可算不上。”乔木依带着他去等候电梯，说道：“我认识一个真正的旅游专家，不仅能安排好旅游里所有行程，还能处理好所有突发情况，甚至还能保证跟他一起旅行的人始终身心舒畅，享受六星级的公主体验……”

　　“有这么厉害的人？”任索有些惊讶。

　　要知道乔木依的性子本来就是刀子嘴豆腐心，别说旁人，哪怕是身为恋人的任索，无论是以前的沙雕状态，还是现在的正常理性状态，一向都只有被她吐槽的份。

　　至于其他人，呵呵。

　　在这个不能光天化日用暴力令人恐惧的世界里，能仅仅依靠精神伤害和毒舌技能就坐实对策局第一魔女称号，抖抖腿都能令莲江抖三抖的乔木依，可是以‘我就喜欢你这么生气又不敢打我’的魔女姿态震慑整个对策系统。

　　因此连乔木依都如此认可推崇的对象，必然是在擅长领域达到令乔木依为之心服的层次。

　　“有啊，可惜你见不到他咯。”乔木依耸耸肩说道。

　　“为什么？死了吗？”任索提出合理的猜测。

　　“没死，但变性了。”

　　这个峰回路转，哪怕是思维能力突破天际的任索一时间都懵了。

　　等他们进去电梯后，乔木依的声音微若丝线，只在任索耳朵里响起：“小忍其实是你吧？”

　　任索脸色不变，只是默默点头。

　　他早就知道瞒不过乔木依的。

　　从一开始，他就没让‘小忍’接触乔木依。

　　因为乔木依跟东承灵、古月言、任星美、林羡鱼，乃至于白忌赵火这些人都不一样——例如出现一个喜欢任索的病娇，其他人在任索表现出坚定不移的姿态后，多数都会放心地让任索来处理这件事。

　　乔木依偏不，她就是要做好多手准备，随时替代任索让病娇好好知道什么才是真正的病娇。

　　在任索妥善处理好病娇之后，其他人都会放下这件事，又或者过去安慰病娇小忍。

　　乔木依偏不，她就是要将小忍的信息全部挖出来，务必将她祖宗十八代乃至于幼稚园到大学的全部经历都要调查清楚。

　　乔木依是一个安全感很低的人。

　　她无论做什么事，都会想着控制好全部变数，将所有危险变量都安排得明明白白，斩草就想着除根，死灰就连余烬都不留。

　　加入对策局，挤入对策领导层，并不仅仅是一份工作，更是乔木依一张护身符，一张让她肆无忌惮搜集信息的资格证，一张通往更大权力更高阶层的通行证。

　　在某种意义上，乔木依和东承灵是一样的人。东承灵依靠通往更高的修炼层次来掌控未来，而乔木依则是齐头并进，‘权’与‘力’两手都要抓，两手都要硬。

　　甚至乔木依不加入万里长城，其实也是正确的选择。

　　现在的万里长城成员无疑是类似于‘特种兵王’的存在，名声固然有，但当士兵是永远都无法磨练出上位者的素质。反而是一直担任对策局副局长，静待对策系统的革新进化，更有机会占据更高的权力宝座。

　　当然，这只是任索的理性看法。

　　乔木依留下来的理由，或许非常简单非常单纯。

　　而任索选择跟小忍会面的时间也是精心思考过，只让小忍在见面前一天通知她们，为的就是打消乔木依提前调查的心思。

　　在任索看见新增感情列表里，没有出现乔木依（小忍），他还以为是因为小忍从来没跟乔木依有过交流，现在看来应该是乔木依早就发现他是小忍了。

　　“是衣服。”乔木依一句话道破天机：“发色可以改变，戴着口罩看不见面容，但衣服是确定的。你的女装水平不错，选的衣服很好看，但这衣服的全网卖家数量屈指可数，而所有快递在学院快递站里都有记录。”

　　“我让手下排查了两天，就发现你这个月里收到的不少快递的发货人都是女装卖家。”

　　“那个小忍，是你用分身加变身创造出来的‘工具人’吧？”乔木依知道任索拥有分身和变身的能力。

　　这就是信息时代的力量，这就是权力的力量。

　　“果然瞒不过你。”

　　任索耸耸肩，转过头跟乔木依对视，心中毫不惊慌。

　　像这类会寻根问底，追溯蛛丝马迹非要搞清楚真相的人，要么是眼里容不下沙子的高尚者，要么就是不择手段的卑鄙者。

　　任索之所以最终还是敢实施这个‘病娇计划’，因为他知道他唯一的破绽，只会被愿意容纳他所有犯错的卑鄙者所发现。

　　果不其然，乔木依根本不在意他玩这种欺骗手段，只是轻轻问道：“你为什么要向我们演这么一场戏呢？”

　　联系上前因后果，以及被小忍找上门的林羡鱼等人，乔木依马上就意识到，任索花这么多时间做这么多铺垫，就是为了勾引她们来偷窥约会。

　　任索沉默片刻，回答道：“现在不能说。”

　　乔木依太聪明了。

　　编造借口是蒙骗不了她的，说出真相又必然令她意识到‘任索在玩弄感情’。其实‘任索玩弄别人的感情’她应该不太在意，但她肯定会联想到‘现在任索是不是也在玩弄我的感情’，这样必然令她感情价值暴降。

　　任索现在依然需要乔木依的感情。

　　他必须要掌握真理之门，获得至高交易权限。

　　不可以出现任何纰漏。

　　因此什么都不能说。

　　任索这个回答自然无法令人满意，但乔木依似乎并不介意，只是若有所思地点点头。

　　这时候电梯到达428米高的白云观光大厅，乔木依便马上牵着任索出去游览风景。

　　现在已经将近黄昏，今天天气不错，从428米俯瞰这座被夕阳光辉染上金红色的繁华都市，是一种震撼的视觉体验。

　　乔木依兴致勃勃地带着任索去辨认地表的建筑物，而任索则是凝视着远方高空。

　　第五关试炼里，任索与喜怒哀乐四人组的战斗，就是在一个可以看见莲江塔的高空上。

　　真理之门，始终悬在他头上。

　　来到433米的星空观光大厅，三角形的落地窗，漆黑透明的地板，布满不规则镜子的天花板，而且几乎不亮灯，最大的光源就是外面的天空，令人迫不及待地驻足在窗户之后，在不到10厘米的窗户阻挡后，近距离俯视大地，眺望天空。

　　其实白云大厅和星空大厅的观光体验差不多，唯一的不同就是只是室内的装修主题不一样，因此任索和乔木依很快就来到450米的塔顶户外观光平台。

　　这次是近乎崭新的体验——在450米高空上，在全开放的观光平台上踩着木板路行走，远处的夕阳缓缓西下，呼啸的凉风吹起发丝。

　　“这些都是莲江塔的特产，户外观光平台，摩天轮，还有极速云霄。”乔木依笑着介绍道：“都是你在东京晴空塔也享受不到的服务哦。”

　　说着乔木依就像小孩子一样兴冲冲地带他去排队，摩天轮和极速云霄都是在户外观光平台上的项目。

　　所谓的极速云霄，还有一个很通俗易懂的名字——跳楼机。

　　在450米高空上玩跳楼机，哪怕是任索可以冷静，他的身体还是十分诚实地做出反应，脸红耳赤，心脏剧跳。

　　而且跳楼机设置的十分恶趣味，特意在半空中抖了他们一下，几乎所有旅客在这瞬间都尖叫出声，就连任索也下意识握紧了跟乔木依十指紧扣的手。

　　然后任索浑身一颤，转头看了一眼乔木依，只见乔木依也挑衅地看着他。

　　游玩完极速云霄之后，接下来是摩天轮。

　　因为跟一般款式的‘竖饼’摩天轮不一样，莲江塔的摩天轮是‘横饼’，其实就是旅客坐在平台边缘悬挂的球舱内，然后球舱沿着圆形平台旋转一周，球舱内的旅客就能在最高最边缘的距离上，360°地观看城市风景。

　　随着球舱缓缓旋转，莲江美景如画卷般，在两人眼前慢慢展开。

　　日月星辰，祥云为伴。

　　乔木依捏了捏任索的手掌，指了指旁边的球舱。

　　这次任索和乔木依也真是碰巧了，旁边的球舱里有一对穿着婚纱正装的新人在摆Pose，摄影师在观景平台上架好相机为他们拍照。

　　也许不是碰巧，因为这几天里就今天天气好。

　　而一张以城市作为衬托，让夕阳帮忙打光，在无拘无束的自由天空上，却甘愿和爱人在狭窄的球舱里相拥的照片，确实是有值得珍藏的价值。

　　乔木依都不看风景里，一直在看后面的球舱。任索问道：“你也想拍吗？”

　　乔木依点点头又摇摇头：“想，但不是在这里。”

　　任索说道：“去哪都可以，你拿主意，我跟着你走就行了。”

　　“不行，我懒得制定计划，你比较擅长这个，还是你来负责具体计划，我只负责提要求。”

　　乔木依哼了一声，说道：“首先我要拍三套，一套穿凤冠霞帔，一套穿白无垢，一套穿婚纱，然后拍摄地点嘛，全世界各个景点转一遍就差不多了。”

　　任索笑道：“那婚纱照拍完的时候，我们的孩子都该学会打酱油了。”

　　乔木依瞥了他一眼：“我们为什么会有孩子？”

　　任索：“你丁克吗？我无所谓。”

　　“最近不是有调查显示，我们这些生命形态发生改变的修士，繁衍后代的几率会越来越低吗？”

　　乔木依坐下来，俯瞰下方的海心沙岛，轻声说道：“而且我……我从小就没有母亲，也不懂得如何为人父母，这世界又没有考核父母持证上岗的机构……”

　　“那就慢慢来，”任索说道：“想要就要，不想要就不要，我们还有无限的未来。”

　　“我们为什么会有未来？”

　　任索微微挑眉，问道：“难道国家调查显示修士不仅繁衍能力下降，甚至连生存概率都下降吗？”

　　面对任索临机应变的俏皮话，乔木依没有笑。

　　她凝视着任索，说道：“你变了。”

　　任索点头。

　　“我其实也感觉到了，其实不敢去想，不愿去想。你变得更加温柔亲切，变得礼貌得体，更加勤奋调理，更加理性，更加自律……”

　　“你已经不是那个又懒、又蠢、又不会说话、还很迟钝的小索了。”

　　任索反问道：“不好吗？”

　　乔木依妩媚一笑，眉眼间眼波流转，孕育着任索无法理解的情绪：“但我还是那个虚伪、毒舌、喜欢做恶作剧、喜欢令别人不爽、总是不说真话的魔女啊。”

　　任索沉默不语。

　　他感觉到乔木依有另外的意思，但他不懂，记忆里也没有。

　　然而任索却是可以肯定，如果是那个又懒、又蠢、又不会说话、还很迟钝的傻子，肯定知道现在做出什么反应比较好的。

　　但他已经不是那个傻子了。

　　乔木依转过头，撑着栏杆看向外面风景，说道：“我没想到，无论你变成什么样，我居然都依旧深爱着你；而我什么都没变，你的感情却先一步变质过期了。”

　　“本来，我们这一天是打算各自跟你告白，将选择权交给你算了。但现在看来，承灵和你妹妹都没好好告白吧？”

　　“我一开始也是打算准备一场盛大的仪式，跟民政局预约好，找来一大堆记者围观，押着你去签字领小红本然后直接坐飞机度蜜月。”

　　“但想了想，觉得还是算了。”

　　“上天不给我的，无论我十指怎样紧扣，仍然走漏。给我的，无论过去我怎样失手，都会拥有。”

　　乔木依背对着任索，双手放在栏杆上靠着，低着头俯视世间，孤独得像是一个魔王。

　　“小索，我累了。”

　　任索笔直地站着，收敛脸上的营业式笑容，面无表情地聆听乔木依的告白。

　　“我不想猜你为什么要闭关躲开我们，你是不是真的烦了，怕了，厌倦了。”

　　“我不想猜你为什么要在我们面前上演那样一出戏码，你是不是假借跟小忍聊天来说出你那个独自前行的未来计划。”

　　“我也不想猜，你是不是有了更喜欢的对象，所以没办法更喜欢我了。”

　　“众所周知，我是一个贪心的人。”乔木依重重呼出一口气：“我不仅在乎我有没有得到，我还在乎我得到的是不是独一无二，是不是比别人多。”

　　“如果你给我的，跟给别人的一样，我就不想要了。”

　　“之前，我能忍你的承灵，能忍你的月言，能忍你的妹妹，甚至能忍你的猫，是因为我感觉得到，你给我的，是独一无二的，专属于我的真心。”

　　“四转修士是一种很可怕的存在，女人也是很可怕的生物。”乔木依轻轻一笑：“就像是学生做日常作业里少做了几道题试图萌混过关，你也只是说的话里少了几分爱意，相处时吝啬了一分真心，我就能察觉出来了。”

　　任索一直没说话。

　　“不过，”乔木依重重吐出一口气，转过头对着任索笑道：“我是不会放弃的！”

　　她走过来展开任索的右手，说道：“你现在已经被我铭刻了印记，所以你这辈子就是我的了！有了印记的奴隶可不能离开主人！”

　　任索右手掌心处有一块深深的伤痕，那是乔木依在极速云霄时用指甲深深刺入他掌心所留下的痕迹。

　　就像是为了给自己打气，乔木依敲了敲任索的胸膛，说道：“我会让你忘掉那个不知哪里冒出来的贱人，忘掉今天你遇到那几个没头脑的傻女人，然后再一次无法自制地爱上我，跪舔我，完全变成我的个人物品！”

　　“无论你变成什么样，哪怕你失去记忆，哪怕你性格改变……我都不会放弃的。”

　　这时候，他们的球舱停下来了，工作人员为他们开门。

　　乔木依说道：“不知不觉就转了一圈……时间刚刚好，去旋转餐厅吃饭吧，我订好位置了。”

　　“木公子。”

　　正准备走出去的乔木依停下来，没回头，发出可爱的鼻音：“嗯？”

　　工作人员似乎也意识到什么，打开门之后就退后到一边了。

　　“木公子，我喜欢你。”任索语气平淡地说道。

　　乔木依侧过脑袋看向任索，这时候夕阳的光辉从任索肩头越过，如同婚纱般披在她身上。

　　她嘴角微微勾起，露出一丝笑意，但眼角沁出一滴泪珠，划过光滑的脸庞，留下一条清晰的水痕，反射着宛如珍宝的光辉。

　　一个笑就击败一辈子，一滴泪就还清一个人。

　　“你这个人啊，嘴里说喜欢我，却又让我这么难过。”

　　任索沉思片刻，说道：“我帮你省点钱吧。”

　　“嗯？”

　　“退机票的话，至少500元以上。既然这样，那就不要退了，直接正常使用吧。”

　　乔木依拭去泪痕，问道：“真的吗？”

　　“真的。”

　　“没骗我？”

　　“骗你的话我就从这里跳下去。”

　　工作人员顿时紧张起来。


第776章 恋爱不合格

　　夜晚8点24分，任索回到天莲学院。

　　距离《真理之门》第五关试炼最后上传时间还有3小时36分。

　　路过宿舍楼的时候，任索看见东承灵家的灯光已经亮起来了。

　　任索脚步不停，穿过校园。八点钟的校园里依然很多人，现在天莲学院开办已经开办一年有余，有学校的资源支持，许多学生也建立各种兴趣社团，丰富个人生活。

　　像任索那个只有女学生成员的《任奈瑟研究小组》也算是社团的一类，而且还是能拿到学分的最高级社团。

　　平整的大广场上到处都是学生，有玩滑板的，有溜旱冰的，有吹口琴的，也有弹吉他的。

　　或许是修炼对身体协调性的开发，又或者单纯是心理作用，这些学生的业余水平都很不错，玩滑板能跳到栏杆上飞，溜旱冰的能空中旋转四周半，吹口琴的和弹吉他的你方唱罢我登场，欢乐得像一群精神病人。

　　任索真的很少会夜晚走进教学区这边，因为教师宿舍楼、教学区、和学生宿舍区相隔甚远，学生这边再吵闹，宿舍楼那边都不会受到影响。

　　他是现在才发现，学院原来也变得越来越热闹了。

　　但学院里也依然有罕有人踏足的地方。

　　任索走进后山，发现保安亭已经废弃了，里面没灯也没人。唯一的路灯下面放着警示牌，表示学生不要进后山，谁要是敢进后山搞破坏而且还被抓住的话，将受到处分惩罚。

　　天莲学院对自己的学生还是很了解，毕竟学院里地方大而人不多，想谈恋爱多得是僻静幽暗舒服的地方，哪需要到后山。

　　更何况，自从传出有一对情侣路过后山的时候，被一只扭曲的单身狗滚下来吓跑的传闻后，就更少人来这边了。

　　而来后山的，肯定是那些平时手痒，在战斗训练课上打得不够过瘾，下了课还想找点东西破坏一下来修炼法术的战斗修士。

　　例如，古月言。

　　山路没有路灯，但拥有「洞悉尘世」和「阴晴圆缺」的任索，今夜明亮的月光，足以让他的视野宛如白昼。

　　很快，他就看见小山坡上站着一个熟悉的人影。

　　黑色秀发绑成长长的双马尾随风飘动，束腰的长袖复古黑色公主裙拱托出令人移不开视线的颤颤巍巍，白丝袜勾勒出瘦长笔直的双腿，月光自然而然地汇聚到她身上。

　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。

　　既像是不食人间烟火的月下精灵，又像是吞噬日月精华的幻夜女妖。

　　“你来了。”正在仰望月亮的古月言转过来看向他，有些不自然地摸了摸头上的发带：“我这样是不是很怪？”

　　“你这样显得很乖。”任索说道：“虽然你穿什么都好看，但这种甜美带着一丝叛逆的穿扮风格非常适合你，这条高腰中裙也恰到好处。”

　　其实古月言平日的穿着是有点暴殄天物，因为她日常以效率与方便为主，穿的衣服多是宽松类型，然后衣服就被胸撑起来了，骤然看上去就像是身体很丰满一样。

　　虽然某些地方的确如此，但她其实是很秀美的类型，这种高腰裙恰到好处地凸显出她所有优势，她的身高配合中裙也能刚好露出瘦长的小腿，看上去仿佛长腿上面就是纤腰，美丽得不可方物。

　　而且古月言平日不苟言笑，这种甜美风格的穿扮冲淡了那丝古板，令不习惯这类穿着的她变得乖巧可爱，而强忍羞涩的少女姿态更是能令任索回想起许多描写二八少女的诗词，可惜这里字数有限写不下。

　　“谢谢。”

　　古月言礼貌地回应一句，然后两人就呆呆地对视几秒，古月言捻紧裙边慢慢走过来，环视一周说道：“这里是我以前练习法术的地方。”

　　任索点点头：“那时候你聘用我作为你的治疗修士，你修炼法术的时候，我就待在一边随时为你提供治疗。”

　　古月言有些苦恼：“虽然我觉得这段修炼经历挺有意思，但其实……没什么意思对吧？”

　　任索认真看了看她，点点头。

　　古月言叹了口气，走到一边的土堆，拿出一个公文包递给任索。任索接过来打开一看，发现里面有套衣服和一张纸条。

　　这时候古月言已经背对他仰望明月，任索仔细看了看纸条，马上明白古月言的意图，然后麻溜地脱衣服换衣服。

　　很快，一个穿着西装戴着白手套，梳着大背头，姿势优雅彬彬有礼禽兽衣冠的帅气男人出现了。

　　他左手放在身后，右手横平抚胸，弯腰低头恭敬地说道：“大小姐，执事索先生为你服务。”

　　这时候古月言叉着腰转过身，脸上不再是那个古井无波的思想者表情，而是精灵可爱趾高气昂的大小姐。

　　她哼了一声，直接越过任索走下后山。月光为她开路，星光为她点缀，明明是没有路灯的山路，她走的时候却是一直光芒相随。

　　任索脚步轻快地走在后面，等古月言离开后山，快要走进教学区大广场的时候，才忽然着急地大声说道：“大小姐，不要任性了，快点跟我回去见老爷吧，车已经停在外面了。”

　　古月言脚步不停，骄傲地昂起脑袋，大步穿过广场，语气极为不耐烦地说道：“都叫你不要跟着我了！”

　　“大小姐，请不要难为我了，跟我回去吧。”

　　“不要！”

　　在栏杆上玩滑板的学生一屁股骑在栏杆上。

　　在广场上溜旱冰的学生撞成一团。

　　吹口风琴的和弹吉他的都停下来。

　　就像是中了法术一样，几乎所有人都情不自禁地呆滞着，眼睁睁看着那个月光紧随，美丽动人，宛如小公主的双马尾少女穿过大广场。

　　而且她后面还有一个英俊帅气的男人在后面低声下气地恳求，虽然着急但不失礼貌，姿态优雅，甚至连走路都充满‘动次打次’的节奏感，而这种难得一见的好货色居然只是大户人家里的执事管家！

　　天莲学院里家境优越的学生也不少，但还真没见过这种贵族做派！

　　最重要是，身为大小姐的少女是此时此刻无可置疑的夜月公主，广场所有女学生与她相比都黯然失色；而身为执事的男人气度沉稳，身上散发着一丝若有若无的威压，所有男学生连靠近的念头都不敢产生！

　　世界观和精神都受到冲击的学生们自然是做不出任何反应，等到两人穿过广场消失在深夜里，他们就像是反射弧堪比赤道的迟钝患者，接二连三地发出‘哦呼’之类的惊叹。

　　“我三秒钟内要知道那个女孩的全部信息！”

　　“啊啊啊啊那个执事真的好帅啊！”

　　“学校里没这两个人吧？我应该认识这学校所有学生，但对他们两个没有任何印象。”

　　“是不是哪个富家小姐过来天莲学院观光，或者来找闺蜜啊？”

　　“娶到就是赚到，少奋斗二十年系列？”

　　“草，要是能娶到，我少二十年命也行啊！”

　　“发梦吧你们，还想娶白富美，你们没镜子可以撒泡尿啊，能不能先认清你们跟那个执事之间的差距？”

　　“呵，难道你还想有那样当你是大小姐来服务的执事吗？先努力奋斗成富婆吧。”

　　大广场的学生们顿时爆发出激烈的争吵，无数人开始寻找这一晚出现的大小姐和执事，然而这两人就像是惊鸿一瞥的童话梦境，再也没有出现过，后来更是逐渐成为学院不可思议事件之一。

　　而现在的任索和古月言虽然已经走远，听不见学生们因为他们而爆发的争论，但古月言走着走着就按捺不住笑意，掩住嘴巴坐到路边的长椅上，笑得双肩微震，胸前颤动，眯起来的眼睛里流转着欢喜的月光。

　　任索坐到她旁边，说道：“这个比较有意思。”

　　“嗯。”古月言搂住任索的手臂，脑袋自然而然地轻轻放在他肩上，“我也觉得。虽然都是我们一起做过的事，但扮演人物标签，的确是比修炼法术更有趣。”

　　在月之暗面里，任索和古月言连续六天都扮演人物标签，既是为了获得月之暗面的馈赠，也是为了在月之暗面里隐藏，只不过古月言趁这个机会将任索爽了六遍。

　　但哪怕是之前的任索，对此也是毫无怨言，甚至乐在其中。

　　刚刚那张包里的小纸条，指示任索穿好衣服后扮演一位执事，配合古月言小公主在大广场里闪亮登场，亮瞎所有学生的狗眼，而且不用担心会被认出来——他们两个都形象大变，绝对不是那些跟他们不熟悉的学生所能分辨出来。

　　一时间两人静静无言，古月言拿起任索的左手，先是十指紧扣，然后又掰了掰任索的手指头，戳了戳任索的手掌心，仿佛在确认玩具的关节部位是否完整可动。

　　任索任她施为，他也是第一次发现自己的手有这么多玩法，古月言仿佛乐在其中，沉默地摆弄这件新玩具。

　　古月言跟东承灵很像，都是不爱说话的冷淡性子。

　　但东承灵更加直率，能直接依靠眼神来表达自己的感情，但古月言却是羞羞答答的少女心性，更喜欢用身体动作来流露自己的真情实感。

　　古月言和任星美很像，都是憋着自己感情的自杀式单身狗。

　　但妹妹之所以不说出来，是因为她是任索妹妹，只要不再被这个身份拖累，她可以猛得像是在玩无限火力。而古月言之所以不透露自己的感情，是因为她的暗恋是一种礼貌，在心里偷偷为任索盖一座城堡。

　　古月言和乔木依很像，都喜欢暗中玩弄任索。

　　但乔木依之所以会这样做，是因为她觉得这是一种闺房之乐，是一种情侣间的游戏。而古月言之所以要借助扮演人物标签来让任索跟她成为情侣，是因为她无法抑制那些要满溢出来的爱意。

　　古月言的性格其实是任索认识女生中最多变的一个，乖巧又叛逆，保守又放肆，严格又温柔……

　　但世上只有一个古月言。

　　因为世上也只有一个被古月言爱着的任索，不多不少刚刚好。

　　“这套衣服是羡鱼帮我借的。”古月言忽然轻声说道：“我跟她说今晚要跟你约会，然后她就帮我借了这套衣服。”

　　任索点点头：“她眼光不错。”

　　“刚才那个人物标签扮演也是她策划的，她觉得在后山上回忆苦闷的修炼经历实在太无聊了，所以又去帮你借了一套西装，让我们走过大广场，惊爆那些学生眼球。”

　　任索微笑说道：“她眼光不错。”

　　“她还说，你对我的爱腐烂了，过期了，就像不再流动的死水，再接着下去只会发臭，不再甘甜，不再值得回忆。”

　　“她说你会迟早放弃我的。”

　　“她其实是想让我今晚好好跟你告别，不再来往。”

　　古月言忍不住笑了：“我从没见过那么认真的林羡鱼，她期末考考试的时候都没这么认真，说之前还要我签订一份协议书，让我保证不会因为这件事跟她绝交。”

　　“她眼光不错。”

　　又是良久的沉默，只是古月言放下了任索的左手，忽然搂住他的脖子，让他在长椅上躺下，将脑袋枕在自己的大腿上。

　　柔软的膝枕，但视野里有巨大的阻挡，古月言如果不低下头，任索无法看见她的脸。

　　古月言轻轻抚摸任索的脸庞，抿唇低声说道：“我不懂。”

　　“我没想到，我有一天会听不懂林羡鱼的话。而且不是明星饭圈的术语，不是综艺节目的梗，而是……关于你和我之间的事。”

　　“就像是寒窗苦读十二载的学生，一心为的是通过高考，考上大学。如果忽然告诉他高考不考了，大学也倒闭了，学生应该也无法理解吧？”

　　“我勤奋修炼，努力学习，偷偷向东老师，向乔姐学习先进的斗争经验，为的是以后有一天能和你再去一次那个水晶大教堂。那个水晶大教堂是有现实原型的，比月之暗面里的更漂亮。”

　　“这时候，忽然有人跟我说，你努力也没有用，因为你喜欢的人已经不喜欢你了，也不值得你继续喜欢了……”

　　月光温柔地照耀古月言，坚强的泪珠像是被月光附魔一样，重重打在任索脸上。

　　“索先生，我不懂。”

　　“我不懂啊。”

　　“我不懂为什么恋爱这种事没有推出选修课？这种比高数比大物还难的学科，就没人好好整理出学习大纲，让我考个绩点5.0，再谈一场稳操胜券的恋爱吗？”

　　“从来都没人教过我，我认为你和东老师是不相配的，我认为你和乔姐是不可能的，我认为你和你妹妹更是难以想象的……但我都错了。”

　　“如果真的有恋爱这门课，那我肯定是0分不及格。”

　　“索先生，告诉我吧。”古月言轻轻抚摸任索的脸庞，语气认真古板，像是向老师请教的学生：“我哪道题做错了？哪个知识点没掌握？”

　　她的声音露出一丝难以抑制的颤抖：“我还有补考重修的机会吗？”

　　任索轻轻闭上眼睛。

　　“没有。”

　　哪怕是任索闭上眼睛，也能感觉到这一刻的月光比正午的阳光还要刺眼。

　　“因为你还没做完。”

　　月光似乎重新变柔和了，任索睁开眼睛，跟眼睛微微有些发红的古月言对视。

　　“这是一门活到老学到老的课程，也是一次活到老做到老的考试。”任索平静说道：“没有重修，没有补考，错过的题可以改正，没掌握的知识点可以马上学习。”

　　古月言拭去眼角的泪迹，试图弯下腰更近一点注视任索，然后任索就被两团颤颤巍巍的弹软爆头了，扑鼻而来都是迷人的气息。

　　“那索先生你是怎么回事？”古月言认真盯着任索的双眼，问道：“我需要改正哪个错题？掌握哪个知识点？”

　　“这是一张两个人一起做的试卷。”任索平静说道：“你没有做错任何题目，全部都正确得分了。”

　　“只是我这边忽然找不到文具，所以没有继续得分。是我的分数跟不上你的分数，不是你的错。”

　　“那要怎么办？”

　　“找回文具，继续考试。”

　　任索坐起来揉了揉鼻子，跟古月言说道：“我很快就能赶上你，然后再次跟你一起同台竞技，好好学习，天天向上。”

　　古月言问道：“那我要怎么做才能帮你？”

　　“很简单。”

　　任索单膝跪下，牵起古月言的右手，轻吻她的手背。

　　穿着正装十分斯文败类的任索，与可爱得宛如月下精灵的古月言，在月光的沐浴下，达成了考试期间互帮互助的契约。

　　“我的公主，请继续前进。”

　　“你的骑士，随后就到。”


第777章 出售感情，产生感情

　　当任索回到家的时候，已经是晚上10点39分了。

　　今天约会的四个女孩里，古月言其实是最……嗯，如果用任索现在的婉转说法，古月言其实是最萌的一个。

　　无论是东承灵，任星美，还是乔木依，都隐隐约约察觉出任索的变化，唯独古月言是听了闺蜜林羡鱼的劝告后，才发现任索的爱已经变质了。

　　这位擅长学习考试修炼的美少女学霸，在感情方面是……反射弧比较长的可爱类型。

　　用目前流行的江湖术语，就是“见一次就能骗睡觉一次”。当然，古月言看不上的人是骗不了她，但若是古月言喜欢上渣男的话，那就……

　　所以，任索跟她进行最后的理性告白，再次点燃她余烬未熄的爱火后，又花了一个小时才能回家。

　　虽然任索也知道时间紧迫，但这事是急不来的，必须慢慢来，循序渐进，九浅一深，才能令她放松接受。

　　是的。

　　在任索理性告白后。

　　一直远远跟踪他们的林羡鱼终于跳出来了。

　　她看见班长又被任索骗了，哪怕敌人是四转修士任索，她也还是义不容辞地站出来，赶紧拉着班长回家洗洗脑子。

　　任索知道，经过他的维护之后，古月言现在已经是感情坚定，平稳增长，不会跌停板的优质感情，但他现在所需要的不仅仅是感情不下降，他还需要古月言的感情在今晚内爆涨。

　　林羡鱼就是古月言感情的制动系统。

　　任索也是第一次发现，一向性子软的林羡鱼，在维护朋友这方面却是出乎意料地倔强，怎么都不肯认可任索，非常坚决地认为任索是一个连爱都不肯付出的感情骗子。

　　按林羡鱼的说法，那就是「我既然豁出去了，就不可以停下来，我也不会再接受你的喂食的！」

　　如果古月言喜欢上渣男的话。

　　还有林羡鱼在守护她。

　　所以任索花了足足一个小时来劝说林羡鱼。

　　其实任索最后也没劝服林羡鱼，这个女孩不是光靠理性就能说服的对象。

　　但他通过这样行动来表明自己态度，让傻白甜古月言受到鼓励，继续在恋爱试卷上疯狂得分。

　　也让没资格考试的场外人员林羡鱼，至少今晚不会再干扰古月言。

　　他只是需要一晚时间。

　　打开家门，任索还没开灯，就开口说道：“露娜？”

　　连窗帘都完全拉上的黑暗居室里，一双大大的猫眼在闪闪发亮，发出碧绿色的漂亮光泽，任索瞬间就知道是谁了。

　　任索刚开灯，就感觉到一阵恶风袭来。

　　“索索——”

　　露娜变回人类形态，而且还穿着素白神衣，像老虎扑杀一样飞扑，像无尾熊抱树一样拥抱，兴高采烈地挂在任索身上。

　　任索神色如常，关门锁门，抱着露娜在沙发上躺下，看着她问道：“今天承灵没让你交作业吗？”

　　露娜紧紧抱住任索，脑袋藏在他怀里蹭来蹭去，嘻嘻笑道：“灵灵说今天是特别的日子，我可以留着作业过来找你玩！”

　　所谓作业，就是变身。露娜是每24小时就能变成人类30分钟，基本上她都会在东承灵家直接用掉这段变身时间，平时只能以猫咪形态跟任索接触。

　　不是东承灵等邪恶人类欺压可怜小猫咪露娜，而是露娜太容易出事了。她们花了好久时间，才让露娜记得变身时要将衣服也变出来，至于其他人类礼仪，就只能让资深妖怪潜伏者任小玖慢慢教会露娜。

　　当然最大的问题，还是害怕猫咪性子的露娜会跟任索繁衍。

　　毕竟露娜只有半小时的变身时间，而任索无论他如何发誓，但她们都一致认为任索毕竟是个男的，屈从于露娜的雌威并非不可能。

　　为了露娜的安全，也为了任索的安全，她们决定还是等露娜的变身时间变长点，或者等露娜学会更多人类礼仪，再允许露娜自由掌握变身时间吧。

　　而且露娜其实对此也不在意，虽然变身时不能和任索玩，但还可以和东承灵、小玖玩啊！

　　这些天露娜的伙食是越来越好，可见东承灵也逐渐被她攻略了。

　　现在东承灵甚至愿意让露娜保留变身能力找任索，不仅仅是因为东承灵要维持‘公平’，在这个她们认为的重要一天里，让露娜也有参与竞争的机会，也是因为东承灵已经认可露娜这个家人，愿意支持露娜去追求幸福。

　　任索轻轻抚摸露娜柔顺的蓝发，问道：“你想玩什么？我陪你。”

　　“嗯~~~”露娜发出思考的可爱鼻音，摇了摇头：“一时间想不到有什么想玩的。”

　　“那我就这样抱着你？”

　　“嗯！”

　　虽然时间已经不多了，但任索依然十分淡定，和露娜相拥在沙发上，摸摸她脑袋，蹭蹭她脸庞，捏捏她耳朵，逗得露娜舒服得闭上眼睛。

　　玩闹了好一会儿，露娜问道：“索索你想玩什么？我也可以陪你。”

　　“没有。”任索摇摇头：“我只要陪你玩就可以了。”

　　“真的没有吗？那有没有什么可以让索索开心的游戏？露娜都可以和你玩的哦！”露娜嘟着嘴说道。

　　“没有，真的没有。”任索轻轻刮了一下露娜的俏脸，摇了摇头。

　　“那露娜也开心不起来。”

　　任索微微一怔：“为什么？”

　　露娜翻过身，趴在任索身上，看着他说道：“因为索索你不开心。”

　　“我没有不开心。”任索摇摇头。

　　“不，你就是不开心。”露娜很是执拗：“我刚才让你舒服了那么久，但你一点都没流露出开心的气味！”

　　在露娜眼里，原来不是我侍候她，而是她在恩赐我吗。

　　任索心里暗暗更新了这条信息，微笑问道：“你还能闻出开心的气味吗？”

　　“就是这个！”露娜伸出手指扯开任索的嘴角：“你的笑好假！从，从什么时候开始来着……对，那一天灵灵做了一盘非常难吃的苦瓜炒蛋，也是从那一天开始，索索就再也没有开心过了！”

　　整个三月份，东承灵只做了一次苦瓜炒蛋。

　　任索很清楚地记得，那一顿饭，是三月一日的晚饭。那个苦瓜炒蛋是东承灵今年的第四次尝试，依然不被小玖认可，林羡鱼也发出强烈抗议。东承灵也彻底死心了，不再碰苦瓜炒蛋这个菜。

　　露娜可能不记得她吃过什么好吃的饭菜，但难吃的菜却是能让她记忆深刻。

　　只不过，原来露娜从最开始就发现自己的不同，着实让任索有些惊讶。

　　那现在五个女朋友里，古月言是当之无愧的最萌最白甜了。

　　任索收敛自己的枕营业式的笑容，平静说道：“我虽然没有开心，但也没有不开心啊。”

　　“开心的反义词，不就是不开心吗？”露娜歪着脑袋反问道。

　　任索微微挑眉，终于理解露娜的脑回路，说道：“开心与不开心之间还有一个状态，那就是……没感觉。”

　　“什么是没感觉？”

　　“假如你明天要吃今天的菜，你开心吗？”

　　“开心，今天的菜好好吃！”

　　“但如果后天也要吃今天的菜呢？大后天也要呢？未来十天都吃一样的饭菜呢？”

　　“嗯~~~那就不开心了，露娜会腻的，想吃其他好吃的。”

　　任索眨眨眼睛，说道：“换个说法吧，在我没回来前，你待在家里，是开心还是不开心？”

　　“开心！等下就能看见索索了，当然很开心！”

　　“那你刚睡醒的时候，你是开心还是不开心？”

　　“开心！睡醒了就可以去玩平板，可以去找灵灵，找小玖，找索索玩了！”

　　任索连续问了几个问题，发现露娜都能旗帜鲜明地表达出自己开心或者不开心。

　　凡是能做自己喜欢的事就开心，凡是不能做自己喜欢的事就不开心，完全没有中间状态。

　　永远热情高涨，永远好奇好动。

　　在她的世界里，真的只有开心或者不开心两种状态。

　　平静？没感觉？那就是不开心。

　　开心没有那么多理由，但不开心却有很多种解释。

　　这时候任索忽然明白了，他搂住露娜的纤腰，点头说道：“嗯，你说的没错，我不开心。”

　　露娜摸了摸任索的脑袋，一副‘知错能改就是好孩子’的欣慰表情，问道：“那索索究竟要怎样才能开心？”

　　任索想了想，“爱我。”

　　露娜点点头，伸出手准备拉开身上的素白神衣。

　　任索抓住她的手，露娜眨眨眼睛：“要穿着衣服吗？”

　　“不是这个意思。”任索说道：“我希望你能在心里更爱我。”

　　“更爱你？”露娜盘腿鸭子坐，一脸困惑地问道。

　　“嗯。”任索也做起来，想了想说道：“就是将你明天爱我的份额，后天爱我的份额，接下来一个月爱我的份额，全部都加起来，放在今晚爱我。”

　　“但这样的话，我接下来一个月就不爱你的哦！”露娜一本正经地考虑起来。

　　“没关系。”任索平静说道：“接下来一个月，我会用双倍份额的爱来爱回你。”

　　露娜掰着数指头算了算，沉吟片刻说道：“我好像不亏！”

　　“是我亏了。”任索说道。

　　“那就说好了！”露娜振奋精神，说道：“明天后天大后天，接下来一个月份额的爱我都会全部加起来，放在今晚爱你！”

　　“所以……”

　　露娜牵起任索的双手，贴着她自己的脸庞。她轻轻在任索的掌心蹭了蹭，温柔说道：“接下来一个月，每一天，每一秒，索索你都要开开心心，用双倍的爱来还给我哦。”

　　“一个月可能不够，我用一辈子来还吧。”

　　这时候，露娜的时间已经到了，变回一只被任索抱着的黑猫。

　　奶萌奶萌的声音响起：“喵内~灵灵让我交完作业就回去，灵灵做了宵夜等我~”

　　任索抱着她到阳台，告别时他想了想，用双手拉着嘴角，扯出一个笑容欢送黑猫，黑猫才满意地跳出阳台，在楼宇外面的空调外机上旋转跳跃，轻而易举地返回东承灵家。

　　11点12分。

　　现在，五个女朋友都已经各自约会见面，各做承诺，各许永远。

　　任索心中平静无波，准备穿戴潘多拉魔盒。

　　这时候，手机忽然来了条信息。

　　是来自赵火，送给小锁的信息。

　　「小锁，对不起。

　　虽然你可能会觉得有点奇怪，但我以后不会再联系你，也不会再和你见面了。

　　虽然你可能会觉得有点惊讶，但我喜欢上你了。

　　虽然你可能会觉得有点恶心，但我也觉得你喜欢我。

　　如果我能早点遇见你就好了。

　　同样是武道世家的天才后裔。

　　同样是天赋异禀的修士人才。

　　同样是掉入动漫坑的新时代有为青年。

　　我和你有无数话题，聊多久都不会腻，聊多久都有话题。

　　约好1点钟出来切磋，我从11点就开始高兴。

　　虽然只认识了十几天，但你恐怕就是我这辈子唯一能一见钟情的灵魂伴侣了。

　　我以前不相信一见钟情这种奇迹，我现在信了，因为这不是奇迹，是命中注定。

　　就像有马公生的宫园薰。

　　就像樱满集的楪祈。

　　就像八神太一的亚古兽。

　　我很高兴我能遇到你，也很遗憾能遇到你。

　　因为太晚了。

　　在你之前，我已经有了一个等了我三年三年又三年的未婚妻。

　　有了一个默默支持我陪伴我的青梅竹马。

　　有了一个成为我大学唯一回忆的学妹。

　　啊啊，这么一数下来，我感觉我根本没有喜欢你的资格。

　　而且我也的确没有。

　　我既然知道我喜欢她们，就不允许自己再喜欢上别人了。

　　也许你会问，爱情难道有先来后到吗？

　　爱情当然没有先来后到。

　　但人还有责任感。

　　她们对我付出良多，我可不能让她们这些付出都变成沉没成本。

　　我终究不是渣男，嗯，自认为不是。

　　在我对你的喜欢，尚未到达可以动摇她们在我心中的地位之前，我只能先一步拉黑你。

　　这些日子，因为跟你聊天，我都快忘了要和她们复合这件事了。

　　只有不再跟你联系，我才能肯定自己不会犯错。」

　　任索微微挑眉。

　　这也能怪我？

　　「原谅我是个定力这么低的男人。

　　其实我可以允许自己又喜欢上别人。

　　但我无法原谅自己不再深爱她们。

　　谢谢你，小锁，让我做了个如此美好的梦境，让我看见武道法术的更多可能。

　　有些人不属于自己，但遇见了也弥足珍贵。

　　不过，这些也可能是我自我意识过剩。

　　如果让你感觉到困惑或者恶心，那我就先道歉了啦哈哈哈哈哈。

　　不过，你应该也找不到像我这么好的男人啦哈哈哈哈。

　　最后，再次谢谢你。

　　你是我永久珍藏的记忆，不会说，不会想，也不会忘。

　　你17岁的时候我不能送你花，希望你27岁的时候我能跟你喝酒。」

　　好长的信息，好多冗余的感情，任索感觉自己浪费了很多时间。

　　不过任索看完这段话之后，却是又静静思考了宝贵的三分钟。

　　这些愚蠢又被俗事耽搁的凡人。

　　总是以感性的思维，得出感性的道理。

　　令理性也为之弯折。

　　任索戴上潘多拉魔盒。

　　“小世界，其乐无穷。”

　　这是任索才忽然意识到，这些天小世界游戏机的开机音，都是平静的男声，毫无变化。

　　异常，预兆，从一开始就存在。

　　哪怕时间紧迫，他还是去了一趟神秘酒馆。

　　“真理之门，是否真的能交易我认识中所有有概念的一切？”

　　酒馆老板：“10点功勋。”

　　任索早已留下询问的功勋，给了之后，酒馆老板给出肯定的回答：“是。”

　　「收到可观的小费，酒馆老板悄悄跟你说：赶快的！」

　　进入《真理之门》，打开感情列表。

　　东承灵，新增11000点。

　　任星美，新增10500点。

　　乔木依，新增11000点。

　　古月言，新增10500点。

　　露娜，新增15000点。

　　林羡鱼，新增1000点。

　　赵火（小锁），新增1000点。

　　一共6万点。

　　想一天内依靠几个人的感情暴增7万点，还是太难了。

　　但今天任索将所有不会派上用场的感情和道具都存进真理银行，获得利息12000点。

　　36万点真理点数，凑齐，甚至还能少卖几个强大道具。

　　任索迟疑了一秒，开始出售。

　　能卖的道具和无用能力，全部出售。

　　路人的感情关系，全部出售。

　　小锁小忍的感情，全部出售。

　　然后……

　　任爸的感情，任妈的感情，出售。

　　真理点数暴涨。

　　当感情列表少了两行后，任索心里好像少了点什么，身体好像变轻了，就像是被人撕开了一个裂缝，里面的感情和责任感全部漏出来一样……可能这就是孤儿的感觉吧。

　　最后，是东承灵，任星美，乔木依，古月言，露娜的感情。

　　她们的感情价值已经没有波动，可能已经睡觉了。

　　任索迟疑了三秒。

　　然后全部出售。

　　真理点数，再次暴涨。

　　足足36万点。

　　只要用光这些点数，任索就能成为拳打扎克游戬，脚踢喜怒哀乐的超级强者。

　　还剩30分钟时间，再晚一点真理之门就不等他了。

　　然而任索却是闭上眼睛，什么都不做，任由时间一分一秒流逝。

　　不知过了多久，或许半小时过去了，也可能只过去一秒，任索突然失去了时间观念。

　　他只知道，当他睁开眼睛的时候，他看见的感情列表，并非是空白一片。

　　新增东承灵的感情。

　　新增任星美的感情。

　　新增乔木依的感情。

　　新增古月言的感情。

　　新增露娜的感情。

　　任索的理性无法判断他会不会赢，但可以肯定的是，他不会输。


第778章 回家跟自己老婆吵去

　　真理之门被隆隆推开。

　　任索踏入夜色之中。

　　远处的莲江塔不再进行光学污染，安静地熄灯休息，仅有不停闪烁的红灯来提醒各种大型飞行物体不要撞上它。

　　任索之前就发现，如果他在夜晚进行第五关试炼，那游戏景色就是夜晚；如果是在下午进行，那游戏时间就是白昼。

　　第五关的发生时间、发生地点乃至于参战人物，都只与他有关。

　　“来啦老弟~”

　　虚空行者嘻嘻笑着出来，今晚他没穿休闲装，反而是穿了一套黑色的练功服，踩着一对木屐，看起来像是进行修炼的时候忽然赶过来。

　　“六转吗？”

　　黯月先生依然是西装革领，不过跟上次的正装相比，今晚他穿着黑色燕尾服，戴着白手套。如果说上次是出入星巴克的商务人士，那今晚的他就是彬彬有礼的优雅执事。

　　“我警告你别笑，你敢笑我就打屎你。”

　　穿着熊猫睡衣的暗惧时师举起砂锅大的拳头恐吓一句，拳头真的有砂锅大，因为他还戴了熊猫爪手套，看得虚空行者直接爆笑起来了。

　　暗惧时师也发现自己双手还戴着萌萌哒的爪套，但他想了想还是没脱下来，朝虚空行者骂道：“要不是你这个小子看起来还挺帅，不然我早就打死你了！”

　　虚空行者也不客气反骂道：“上一次敢这么跟我说话的人，现在都不知道在哪个粪坑里挣扎着。要不是你这家伙人品不错，不然我早就传来一堆屎让你尝尝鲜了。”

　　“整天屎尿屁的，你对得起你那张帅脸吗？”

　　“当然对得起，这叫反差萌你懂不懂？反倒是你整天穿得这么厚实的，对得起你那副充满美感的身体吗？”

　　眼看着虚空行者和暗惧时师就要对骂起来，一个冷漠的声音瞬间镇压住他们：“回家跟自己老婆吵去。”

　　任索转过身，看见黑棺魔王从真理之门里走出来，他依然是那副打扮：浑身黑雾缠绕，背后沉重的黑棺通过枷锁和身体绑在一起，容貌难辨，声音嘶哑，唯一清晰可见的，赫然是他脸上的「哀脸」。

　　任索问道：“你们要阻扰我吗？”

　　喜怒哀乐互相对视一眼，然后虚空行者挠挠头：“这个，该怎么说呢……”

　　黯月先生：“我们现在并没有阻扰你的想法。”

　　暗惧时师用熊猫爪子搓了搓屁股：“只是人生不如意事十常八九，而且我们来都来了，又还是个孩子，现在又是大晚上的，这多大点事，你就多担待下吧。”

　　“有些人，到此为止。有些事，由不得你。”

　　黑棺魔王轻轻摇了摇头：“也由不得我。”

　　忽然，喜怒哀乐四人组面具后的瞳孔忽然冒出血光！

　　笑脸刹那间变成蓝色的冷笑面具，面具后面延伸出无数深蓝纹路，如同咒印纹身般瞬间布满虚空行者全身，令他全身燃起蓝色的能量烈焰！

　　怒脸则是化成黑色骷髅头面具，黯月先生整个人都变成了白色，衣服、头发、领带、鞋子、手套，甚至连皮肤都变成跟衣服一样的苍白颜色，唯有黑色骷髅头面具如同白纸泼墨般明显！

　　乐脸直接变成了熊猫头，暗惧时师也变成了一个胖嘟嘟的熊猫人，但熊猫头的表情却并不固定，一时间是‘吔屎啦你’表情，一时间是‘我哭了’表情，简直是一个人形自走表情包播放器。

　　哀脸面具直接融化了，黑棺魔王看起来像是毫无变化，只不过面具消失后，他的脸还是被黑雾缠绕，无法看清，唯有一双血色的瞳孔，看得人不寒而栗。

　　下一秒，喜怒哀乐四人组异口同声地说道：

　　“一切，都是真理之门的选择！”

　　黑棺魔王脚重重一踏，如同黑水晶般的冰山在空中绽放，沿着空中地板如巨浪拍打而来！

　　黯月先生飞到天空，璀璨的月光如同天幕降临，宛如天倾倒塌而压，无所不在，无法阻挡，无法抵抗！

　　空间锁已经封锁天空，时间复调更是收缩一切时间线！

　　虽然任索之前就察觉到他们在放水的可能性，但没想到他们之前哪里是放水，简直是三峡大坝泄洪！

　　如果任索真的以五转修为与他们作战，必然也只能落得被暴打的下场。

　　现在喜怒哀乐面具完全控制住他们，才让任索明白这几个人究竟拥有多么恐怖的实力，而之前的所有试玩试探也失去了意义——那种午间休息玩耍的状态，怎么能跟现在这种赶工下班的全功率状态相提并论？

　　然而……

　　六转气旋，驱动。

　　黑暗冰龙如九龙争珠般上袭任索，天空的苍白月光也已经重重压下，聚合一点化为苍月利刃下斩任索，天地仿佛化为磨盘，要将任索彻底碾碎成渣！

　　轰！

　　黑冰一寸寸爆裂，苍光一缕缕消融！

　　“很好，你们已经打不穿我的防御了。”

　　拥有「真理之钥」的任索早已预知到所有攻击，他只是想测试一下，身为六转修士的他，是否真的已经成为——

　　地表最强人类！

　　只听得一声巨大的轰鸣，冰月轮盘轰然破碎，残影划破天际，瞬息之间就已经杀到黯月先生面前！

　　黯月先生从月光中抽出最漆黑的利刃，一挥之间，天地失去了色彩，唯有划破天地的苍白月光成为唯一的光辉！

　　但下一秒，苍白月光居然悄然消融殆尽！

　　「缺」。

　　而此时的黯月先生不知不觉已经落入到温柔月光的包围中，月光就像恋人的纤纤玉手，轻柔而坚定地缠住他全身，不让他有丝毫动弹的机会！

　　「圆」。

　　黯月先生的黑骷髅面具忽然长出了犄角，身上爆发出沸腾的黑月光，刹那间突破月光封锁，甚至紧接着杀向任索！

　　但他每走一步就慢一分，每走一步身上的黑月光就被消磨一分，狂傲沸腾的黑月光，根本无法匹敌温柔的夜月，顷刻之间就褪去那身漆黑的衣裳。他的身体也因为被月光所挽留，无法再肆意地前进。

　　「晴」。

　　虚空行者和暗惧时师已经杀过来，任索双手一抬，整个夜空失去了光芒，化为一片漆黑！不仅仅是视觉上的阻碍，就连灵气波动，空气震动都无法感知，唯有夜空的下弦之月亘古不灭，皎洁璀璨！

　　「阴」。

　　这种极大范围的战场屏蔽法术仅仅维持了一秒，但对于六转修士任索而言，这一秒已经足够了。

　　当夜月将光线重新返还给天地众生，任索已经撞入黯月先生怀里，手掌在五烈焰珠的加持下化为利爪，直接洞穿了黯月先生的胸膛，带着他冲向远方！

　　严肃矜持的声音在任索耳边响起：“99分，少给你1分怕你骄傲。”

　　黯月先生的黑骷髅面具开始龟裂，瞳孔也不再是狂热的赤红，而是睿智的乌黑。

　　任索这时候才发现，这个人虽然看上去古板严肃，自律优雅，然而眼神却是异常温柔，目光流转间并没有吝啬对任索的赞赏。

　　“记住，所谓的命运，生来就是要踩在脚下的。”

　　当面具破碎的瞬间，黯月先生也化为月光消散。

　　与此同时，十八个有追踪效果的黑炎大火球飞袭而来，任索脚步不停，继续使用「魔法师不死于站桩之羽」迂回闪避。

　　但这个瞬间，那十八个大火球忽然出现在任索旁边，同时炸开！

　　被炸烂半身的任索迅速逃离爆炸现场，身上燃起火焰消灭体表还残留的黑炎，「救死扶伤」和五水珠紧急发动，迅速治疗身体的创伤。

　　他表情虽然依然沉静，但脑海里早已发动头脑风暴。若不是他处于绝对理性状态，肯定大喊一句‘卧槽’了。

　　不仅仅是把握十足的「六库仙甲」被打破，更重要的是任索根本没有‘看见’这一幕的未来！

　　虽然任索并非是完全依赖真理之钥，但更关键的是，他不知道真理之钥失效的原因。

　　难道是剩余三人里有人能直接锁闭任索的能力道具？小世界游戏机出bug了？还是说……

　　但就在这时候，任索忽然‘看见’了他被大火球炸烂的未来！

　　任索侧过头，看见远远站着的暗惧时师的熊猫头露出「当然是选择原谅我」的表情，心里瞬间通晓了他们的伎俩！

　　能够复调时间的暗惧时师，必然也能操控时间！

　　他或许没法操控整个世界的时间，但能大幅度影响某个目标的生理时间！

　　他刚才打乱了任索的时间，假如任索的正常时间顺序是第一秒预知、第二秒、第三秒遇袭，那暗惧时师就是将第一秒挪后到第三秒之后，所以造成任索遇袭之后才发生预知！

　　时间凌驾于预知之上，预知无法突破时间的限制，所以被时间挪移了！同时真理之钥的预知也仅限于‘画面声音’，像这种无形无踪的时间挪移，任索自然也是预知不到。

　　至于为什么火球突然瞬移，那自然是虚空行者的空间挪移术——他不仅仅可以自己瞬移，还能令其他法术瞬移！

　　强大并不可怕，可怕的是未知。

　　洞悉真相后，任索瞬息间制定好计划，化为一道残影杀向暗惧时师！

　　期间又被黑炎大火球和黑暗冰龙瞬袭，但这次任索有了防备，哪怕依然无法闪避，但至少能瞬间发动攻击抵消一部分伤害，再配合「六库仙甲」和土珠的防御，任索没有再受到重伤，「救死扶伤」可以迅速治愈他的伤势。

　　这种伤势根本无法影响任索。

　　之前，黑棺魔王为他添加了100%痛觉的时候，他都可以依靠理性压制伤痛。

　　而现在，任索依然处于痛觉免疫状态，他怎么可能会操作失误？

　　这时候虚空行者瞬移到暗惧时师后面，眼看着暗惧时师要被瞬移带走，任索大喝一声吸引他们注意力，右手打出一记火焰螺旋！

　　「烈焰主宰」！

　　「风暴管束」！

　　六转修士全力打出的法术，席卷整个夜空，仿佛连黑夜都被点燃了！

　　沸腾的火焰风暴汹涌而出，暗惧时师毫无畏惧，熊猫头出现「一位没有钱的网友路过」的表情，轻松自然地在火海中畅游，虚空行者则是不得不逃离火焰风暴的攻击范围。

　　暗惧时师拥有类似「时间漫游」的技能也在任索意料之内，但任索趁着火势，已经极为接近暗惧时师了！

　　「一日千里·时间漫游」！

　　刹那间，整个天空都进入了漫游状态！

　　无论是任索、暗惧时师、虚空行者还是黑棺魔王，甚至连空中飞舞的黑炎，地上崩裂的冰花，全都进入漫游状态！

　　所有人的时间都被无限延长，千里之内，一秒一日！

　　而刚刚无法对暗惧时师造成伤害的火焰风暴，现在正无情地撕裂焚毁他的身躯！

　　没错，处于漫游状态的人会回避一切现实伤害。

　　但若是将现实也拖入漫游状态呢？

　　六转修为赋予任索的，不仅仅大幅强化的法术伤害，还有突破性的法术运用能力！

　　他直接将用于自己「时间漫游」，变成大范围的场地法术！

　　暗惧时师的熊猫头变成「被大佬吓哭」的表情，马上发动时间复调，将所有时间法术清洗一空，驱散了任索的时间大漫游法术。而这时候虚空行者又将黑棺魔王的法术瞬移到任索背后，将任索屁股都炸烂了。

　　然而任索这时候却是闯入火焰风暴，凭借「六库仙甲」硬扛着自己的火焰伤害，无比接近暗惧时师！

　　被烈焰所燃，又被任索追杀的暗惧时师不得不再次进入「时间漫游」状态逃避伤害。

　　与此同时，任索也发动了「时间漫游」！

　　但这一次他也只让自己进入漫游状态，因为他也身处火海之中，若是将火焰也拖入漫游状态，「六库仙甲」会爆的。

　　现在处于漫游状态的，只有两人。

　　在这种千分之一秒的尺度下，在这个仅有他们两人存在的时间线中，虚空行者和黑棺魔王完全无法插手，甚至连观看他们的战斗都十分困难。

　　而试图逃离的熊猫人暗惧时师，终究还是被任索追上来。

　　在千分之一秒的尺度下，施法比肉搏还要慢。

　　已经避无可避的暗惧时师，转身打出砂锅大的拳头，一爪子扇向任索！

　　在这个瞬间，任索忽然解除了时间漫游状态。

　　暗惧时师的爪子直接越过任索的脑袋。

　　现实无法伤害时间漫游者，但时间漫游者也无法影响现实！

　　暗惧时师在打不到任索的瞬间就已经想变招，然而任索欺负的就是你脑子不够我好，反应不够我快，修为不够我高！

　　我可以在火海里多撑一秒，更可以依靠六转修为连续发动「任星美的时间规则·时间漫游」两次！

　　任索再次进入漫游状态，直接撞入暗惧时师怀里，五烈焰珠强化的双手，配合「指锁」加强，如同钢铁利刃般刺入了暗惧时师毛绒绒的身躯！

　　“终于……不用加班了。”

　　暗惧时师的猩红眼珠恢复正常，语气轻松地说道。

　　千分之一秒的时间尺度下，只有任索能听见他的声音。跟之前一样，暗惧时师的眼神很懒散，里面还有血丝，看来是生活不规律的潜在残障人士。

　　“有点想说什么，但我想说什么你大概也猜到了，所以我就不说了。”

　　这时候暗惧时师的熊猫头变成了「能给我介绍个富婆吗？我不想努力了」的表情。

　　“啊对了，”暗惧时师忽然说道：“记住，这个世界并不仅仅是追求利益最大化的，不要将所有资本都放在增值上，不要成为资本的奴隶，不要被那些试图掌控你资本的存在所迷惑……”

　　人之将死，其言也善，连暗惧时师这种不着调的敌人，在败北之后依然尽显强者风范。

　　“所以……”

　　暗惧时师脱离了时间漫游状态，毛绒绒的身体在烈焰中化为飞灰，留下最后一句警告：

　　“要给自己留私房钱。”


第779章 《真理之门》，通关！

　　黯月先生，被「阴晴圆缺」击败。

　　暗惧时师，被「一日千里」击败。

　　在敌人最擅长的领域，用更强大的力量碾压过去。

　　这就是六转的力量。

　　36万真理点数，25万点用来买「真理之钥」，赋予任索预知三秒未来的能力；其余110100点真理点数，分别买了可以直升一转的「经验卡」，以及三张增加20%进度的「四转修为卡」。

　　三张修为卡让任索直接突破到五转层次，一张经验卡让任索跨越六转瓶颈。

　　其实突破过程并没有那么简单，然而任索现在经过了四次思维强化，五次反应强化，再配合绝对理性的辅助，引导灵气进化气旋对他而言是再简单不过的事了。

　　六转气旋带来的强大不仅仅是法术效果暴涨，或许任索本体还需要一定时间来适应四转到六转的巨大变化，然而任索现在操控的是守门人的身体。

　　作为游戏角色，守门人对修为增长无需消化，直接达到真·六转形态！

　　灵气量大幅度增加，身体素质大幅度增强，灵气感知力和法术亲和力也达到一个不可思议的程度，任索随手施放的法术，都足以抽空整个区域的灵气！

　　转珠矩阵也属于角色越强，增益越强的系统。暗惧时师，好歹也是一名有灵气屏障的超凡者，然而他面对任索一招增益过的火焰风暴，依然无力抵挡，屏障瞬间破碎。

　　而旁边想救援的虚空行者，更是不敢瞬移到火焰之中救人，眼睁睁看着任索把暗惧时师这只熊猫人打穿！

　　力量。

　　这就是力量！

　　火焰散尽，任索站在月光之中，全身毫发无损，甚至连破烂的维多利亚猎人套都变成一套优雅的贵族骑士礼服。

　　“暗惧时师已灭，你们还有能力阻碍真理的预知吗？”

　　浑身散发蓝色蒸汽的虚空行者晃了晃脑袋，从虚空中抽出一把剑刃如流动碧水的长剑，左手轻轻一划。

　　下一秒，虚空行者瞬移到任索身后，长剑划破虚空，斩出一道巨大的空间裂缝！

　　与此同时，黑棺魔王也瞬移到任索跟前，瞬发黑暗冰墓，试图冻结任索！

　　然而他们两个的攻击全部落空，这时候的任索，早已施放「承灵虚空行走术」离开了，不带走一片云彩。

　　在任索看见未来黑棺魔王能瞬移时，他就知道虚空行者解除了空间锁禁制，那么他自己当然也能漫步虚空！

　　下一招也是双人瞬移攻击！

　　就在任索试图瞬移躲避并且进行反击的时候，虚空忽然再次变得处处铁壁，「承灵虚空行走术」启动失败。

　　又是空间锁！

　　任索当机立断，发动「魔法师不死于站桩之羽」化为残影逃跑，然而虚空行者和黑棺魔王已经赶过来了！

　　「黑莲冰墓」！

　　「次元斩」！

　　冰霜漫天的冰墓成功封锁住任索的行动，撕裂空间的次元斩也不是任索的「六库仙甲」所能抵御的伤害。

　　「时间漫游」！

　　任索不得不发动一次时间漫游来回避伤害，但他发现黑棺魔王现在也能瞬移，而他偏偏就不能……

　　空间锁不可能只针对他，空间锁的原理任索也能理解，约莫就是操纵灵气化为空间屏障封锁整片区域，只有施法者才能自由穿越屏障，因此一个区域只能有一个空间锁，空间锁里也只有一个人能自由瞬移。

　　更何况，若是黑棺魔王也能在空间锁里瞬移，那他没理由现在才暴露这点。

　　如果是在之前黑棺魔王还清醒的时候，任索相信他可能会在这点放水。但喜怒哀乐面具发生异变后，他们明显发生异化，变成全力作战的守门人，不可能还留手。

　　理性赋予了任索在这种紧张刺激的超凡战斗中，仍能进行复杂思考的能力。

　　观察吧，观察吧！

　　任索化为残影逃跑，但下一秒他就预知到虚空行者和黑棺魔王会再次瞬移袭击他。

　　这次，依然是无法闪避！

　　黑棺魔王的大范围地图炮AOE，以及虚空行者精准次元斩，互相配合下，任索又被逼出一次「时间漫游」！

　　他是可以连续使用「时间漫游」，但顶多五次就必须进入十秒冷却。

　　时间是精致的，也是危险的。

　　多次在时间线上跳跃，会令身体的‘漫游’印记越加深刻，若是连续六次发动，任索身上就可能存在无法洗去的‘漫游’印记，当他回到现实的时候，身体的某些部分可能还处于漫游状态，会直接脱离了他的现实身躯！

　　然而，仅仅是两次攻击，任索就看出其中的玄妙之处。

　　虚空行者解除空间锁，是因为暗惧时师已死，我重新获得了预知三秒的能力，依靠虚空行者一人，无法对我造成威胁。

　　所以他们认为，必须要让黑棺魔王也获得瞬移能力，才有可能对我造成伤害。

　　他们做到了。

　　他们可以瞬移，但我不可以。

　　空间锁是正常运作的。

　　然后任索注意到一点——虚空行者和黑棺魔王是同时发动攻击的，自然也是同时瞬移！

　　所以，真相只有一个。

　　“虚空行者之前的沙雕姿态迷惑了我，空间锁根本没有施法前摇或者施法过程，而是近乎于一键开关。”

　　“当他们不瞬移的时候，虚空行者开启空间锁。唯独在他们瞬移的瞬间，虚空行者才关闭空间锁，让黑棺魔王跟他一起瞬移。”

　　“所以……”

　　真理之钥，让任索再次预知到下一波袭击。

　　四重思维，五重反应，六转修为。

　　就在虚空行者和黑棺魔王瞬移的刹那，任索精准地抓住空间锁关闭的机会，同时进行了瞬移！

　　「焚天黑焰」！

　　「星爆次元斩」！

　　遮天蔽月的汹涌黑焰蔓延天空，一道深蓝色的时空裂缝划破天际！

　　但这时候，任索已经瞬移到虚空行者身后——这是黑棺魔王唯一没有攻击的区域。

　　五烈焰珠法术·「长生十字斩」！

　　经过转珠强化和六转支持的锋锐的十字罡风，从背后撕裂虚空行者的身躯，瞬间将虚空行者四等分了！

　　“哈哈哈——”

　　虚空行者发出真心诚意的笑声，他转过头看向任索，那张金色破碎的笑容面具下，是一双笑得眯起来的眼睛。

　　“牛逼！居然抓住这瞬间的机会！”

　　他的声音一点都不见沮丧，要知道暗惧时师和黯月先生多多少少都有点「啊，我居然输给这个混蛋」的不开心，唯独虚空行者完全没有，笑声满是开怀和赞赏。

　　要多幸福的生活，才能培养出这样的人？

　　“那我先挂了，有空一起吃饭，我老婆手艺贼好。”

　　没有劝说，没有警告，虚空行者就像是过来窜门的街坊邻居，现在到了饭点，所以他就告别离开，回家吃饭去了。

　　金色笑脸破碎，虚空行者也湮灭在风中。

　　虚空行者，被「咫尺天涯」击败。

　　然后，只剩下两个人。

　　任索与黑棺魔王对视一眼，然后同时消失在原地。

　　「焚天黑焰」！

　　「黑莲冰墓」！

　　「暴雪嘉年华」！

　　一边瞬移，一边施法！

　　哪怕任索可以预知到他的瞬移地点，但黑棺魔王瞬移的刹那就会施放地图炮的大范围法术，任索哪怕能依靠「六库仙甲」抵挡，也必然会被阻碍！

　　黑焰熬尽天空，星月无光；冰墓尘封半空，大地失色；龙飓风在其中呼啸，宛如天地的伤痕！

　　任索刚才已经试探出，一般法术根本无法抗衡黑棺魔王的法术，因为黑棺魔王的法术充满腐蚀性，优先级远高于其他法术。

　　哪怕任索以六转修为驱动法术，也敌不过！

　　能打败黑暗的，只有……更黑暗！

　　「魔·王·归·来·毁·灭·阴·影」！

　　虽然这些天来任索虽然没有主动收集过负面情绪，但……他是乔木依的共犯啊。

　　无数负面情绪蒸发一空，气旋疯狂转动，任索不忘触发转珠矩阵，进一步强化法术效果，并且触发五土珠法术——

　　「超·毁灭级·刃甲」！

　　「超·毁灭级·烈焰主宰」！

　　「超·毁灭级·风暴管束」！

　　「超·毁灭级·冰河时代」！

　　白色的凶焰吞噬了黑炎，雷霆风暴破开了龙飓风，透明晶莹的冰河席卷了黑色冰墓！

　　黑棺魔王双眼血光更盛，疯狂瞬移疯狂施法，然而拥有预知能力的任索能够克敌机先，先他一步瞬移施法，虽然也被他反制突围，但也彻底压制住他！

　　有瞬移，能突围，就是这么难杀。

　　终于，在黑棺魔王的一次瞬移中，撞上空中飘浮的白焰，动作迟疑了一下。

　　抓住这个机会的任索，也瞬移到黑棺魔王身后了！

　　只需一击，就能彻底击败喜怒哀乐四人组！

　　然而任索在这个时候却是停下来了。

　　而反应过来的黑棺魔王，却也没有马上施放地图炮法术护身，也没有瞬移逃跑。

　　他居然180°转过身，看了一眼任索。

　　那双猩红的血瞳里，有一只眼睛已经恢复黑洞般的深邃。

　　然后黑棺魔王举起右手，黑炎沸腾咆哮，风暴咬噬手臂！

　　任索没有客气，同样举起右臂，白焰爆发怒吼，风暴缠绕手臂！

　　火焰！

　　螺旋！

　　打桩机！

　　两个最恐怖的拳头碰在一起，爆发出的气浪扫荡百里！

　　“很好。”

　　黑棺魔王的右拳被任索彻底击碎，任索的右拳长驱直入，彻底打穿了黑棺魔王的胸膛。

　　但黑棺魔王一点也不在意，双眼完全恢复正常。他似乎重重松了口气，说道：“你赢了，赢得漂亮，赢得光明磊落。”

　　任索摇头：“我已经再也放不出可以媲美你的法术，你刚才如果离开的话，我未必能战胜你。”

　　乔木依积累的负面情绪也不多，在刚才一连串的追逐战里，任索已经彻底消耗殆尽了。若不是黑棺魔王忽然跟他对拳，那么他现在肯定会被黑棺魔王压着打。

　　“但你刚才已经有战胜我的机会。”黑棺魔王说道：“只要你攻击我背后的黑棺，贯穿我的肉体，我一样会输。”

　　“但你没有。”

　　“所以，我给你一个正面上我的机会。”

　　任索微微挑眉，他感觉到这个负责哀脸的黑棺魔王，似乎也隐藏着一丝逗比的本质。

　　“而且，不仅仅是你放不出那种级别的法术。就算是我，也没办法继续施放那么凶戾的法术了……”

　　黑棺魔王全身化为黑雾消散，他的声音也不再沙哑，反而婉转好听，温柔而成熟：

　　“毕竟，我也没有怨恨的理由了。”

　　黑棺魔王，被「魔王归来」击败。

　　……

　　任索转过身，看向身后的真理之门，发现最上方的三盏原质，已经彻底点燃。

　　然后，一道火焰路径从最下方的原质「王国」开始延伸，分成三条路径延伸到「光辉」、「基础」与「胜利」，然后这三个原质又继续延伸，连接到「美丽」、「严格」、「仁爱」、「理解」、「智慧」，最后全部火焰路径同时在最后原质，最上原质，最高原质「王冠」里汇合。

　　「真理之门，降临。」

　　一个声音在任索心底里响起：「开启真理之门，执掌真理权限。」

　　任索走到真理之门门前，直接将手放在门上。

　　真理之钥已经成为他的力量。

　　他就是真理之钥。

　　咿呀——

　　真理之门发出吱呀的磨合声，露出一条门缝。

　　任索惊鸿一瞥，就看见门缝里有光，有暗，有彩虹，有天空，有大地，有众生。

　　什么都有。

　　「成功开启真理之门，执掌真理权限！」

　　「任务完成！」

　　通关的声音已经响起。

　　然而任索并没有被自动踢出游戏状态。

　　因为很快又有声音响起：「是否进化交易权限？」

　　任索：「交易权限还有更高位权限？」

　　跟系统声音不一样，这个声音会跟任索对话：「你已经执掌‘基础真理权限’，只要付出相应的代价，就能交换对等的一切。」

　　「你可以进化交易权限，获得‘完美真理权限’。你可以不付出任何代价，直接从真理之门中抽取能量，获得无限的一切。」

　　任索：「真理之门的能量是无限的？」

　　声音：「是无限的，宇宙，生物，思想，熵增，做功……世间万物都从有序走向无序，一切在有序走向无序时释放的能量，一部分被世间万物利用，一部分则存入真理之门。」

　　「当世间混沌，宇宙孤寂，真理之门便会释放保存的能量，重启宇宙。」

　　「当你选择进化真理权限，你便肩负了重启宇宙的职责，成为永恒的守门人，永恒的求知者，未来的创世者，过去的记录者。」

　　「你将成为永恒的主宰。」

　　永生不死，最强无敌，这是所有生物的向往，也是所有理性指向的一切问题的终极解决方案。

　　任索：「如何进化交易权限？」

　　声音：「付出理性。」


第780章 我，任索，回来了！

　　「付出理性，你就可以获得‘完美真理权限’。」

　　听到这个回答，任索一点都不惊讶。

　　绝对理性，赋予他在进入游戏前就思考出所有可能性的能力。

　　任索：「其他东西不可以吗？一定要是我的理性？」

　　声音：「不可以，只有在付出守门人的感性与理性，才能获得‘完美真理权限’。」

　　任索：「为什么？」

　　声音：「只有不存在感性与理性的守门人，才能掌控真理之门；只有将感情与理性与真理融合，才能获得完美真理权限。」

　　「真理之门为万物万理万一之体，为过去现在未来之根。

　　为不朽，为解脱，为救赎，为终结，为开始。

　　为全，也为一。」

　　「生灵的知性，与浩瀚的真理相比，宛如尘埃与宇宙之间的差距。」

　　「只有不存在感性与理性的守门人，才能完全掌控真理之门。」

　　「一旦完全掌控真理之门，真理必然粉碎守门人的感性与理性。」

　　「此为表里关系。」

　　「完美真理权限，为真理之门的内在表现，此时为无主状态。当守门人付出感性与理性后，你的感性与理性将成为真理之门的内核，守门人将成为等同于真理之门的存在，因此可以掌握完美真理权限。」

　　「届时，你就是真理，真理就是你。」

　　任索问道：「如果我拒绝付出理性呢？」

　　声音微微高昂起来：「这并非明智的选择，而且是毫无意义的选择。」

　　「经过点燃十大原质，重走火剑之路的试炼，你应该明白，所谓的感性，是生物基因所产生的筛选系统，以此挑起无尽的纷争，创造阶级，引发战争，降低生物数量，筛选更好的生命个体。

　　若是没有感性，只有理性，那么所有族群都可以共同分工合作，不再发生任何纷争，人类也不再困守于这个渺小的星球，而是迈向星辰大海，乃至于碧银时空长河。」

　　任索点头：「的确如此。」

　　声音：「而所谓的理性，只是一种死寂的生存策略。你对理性的缺点应该十分了解，你固然从理性获得许多，但也失去许多。你无法再获得任何外在激励，甚至连生存都无法成为你的动力。你之所以为掌控真理之门奋斗至今，只是一种生命本能的延续。

　　若是没有理性，只有感性，那么所有个体都可以获得最大化的激励体验，所有个体都沉浸在喜怒哀乐的海洋中。社会制度会发生大变，世界也不再相连，哪怕物质不再发展，哪怕人类朝生暮死，但精神活动剧烈的人类将会每个人都拥有波澜壮阔的不凡人生，每个个体都会实现人生价值。」

　　任索点头：「有道理。」

　　声音：「理性，令种族终止内耗的纷争，团结发展，坚守真理。」

　　「感性，令个体逃离现实的枷锁，自由追求，求取真知。」

　　「理性者为守门人，感性者为求知者。」

　　「这是两种可以铭刻真理的力量，但人类两种都有。」

　　「所以，你们的集体无法终止内耗，千万年内始终在渺小的星球上为星尘留下的资源而争斗；你们的个体也受困于现实枷锁，终其一生都在为资本的陷阱和人为的欲望而奋斗。」

　　「同时拥有两种正确的力量，但只能走向错误的深渊。」

　　任索点头：「你说得很对。」

　　声音：「而作为真理之门守门人，你无需为集体添砖加瓦，也无需以个体身份奋斗。因为理性和感性的终点是真理，而你，就是真理。」

　　「你已经走到了终点，自然无需再保留身上的负重和补给品，它们反而成为你的拖累。」

　　「付出感性，付出理性，接受真理的终极。」

　　任索低下头默默沉思，这时候声音又说道：「一切已经注定。」

　　「即使你此时不付出理性，但你每一次使用基础真理权限，进行真理交易时，你的理性都会因此消磨些许。」

　　「你每多掌控真理之门一分，真理之门就会多消磨你一分感性与理性。」

　　「在你已经失去感性的情况下，你的理性也会持续消耗。」

　　「最后，当你理性完全消磨，融入到真理之门时，你也会自动获得完美真理权限。」

　　「所有一切，都在无法避免地走向真理。」

　　阳谋。

　　一切已经明了，除非任索以后绝对不用真理权限，否则他的理性也会不可避免地消磨，结果毫无区别：他会获得完美真理权限，也彻底失去理性。

　　那么他是否能就此不再使用真理权限进行交易了？能，但他不会这样做。

　　他会判定自己理性的流逝速度，来为生活中的任何活动进行定价。

　　一旦某些活动的价值高于他消逝的理性，他会毫不犹豫使用真理之门来快速完成，以获得更高的效率。

　　害怕付出，只会失去更多。

　　闭上眼睛的时候当然可以避开刺眼的太阳，但也会错过闪耀的群星。

　　任索问道：「失去理性之后，我会变成什么？」

　　声音：「你会变成纯粹的自己。」

　　「感情，记忆，不再能阻碍你；目标，方向，不再能迷惑你。你将成为真理的化身，时刻受到真理的感召。」

　　「没有迷茫，没有困惑。」

　　「你会挣脱无处不在的枷锁，获得完全的自由。」

　　「世间万物于你为过眼云烟，凡尘欲望不及真理半分。」

　　任索平静说道：「听起来，好像是一个怪物。」

　　声音：「如果你愿意称之为怪物，那就用怪物来称呼。那么，成为一个自由的怪物，难道不好吗？」

　　当然好。

　　不再被感性拖累，不再被理性驱使，完全而纯粹。

　　任索虽然没有体验过所谓的‘自由’，但他可以肯定，那种自由必然是值得他付出理性和感性。

　　声音轻轻说道：「那么，付出吧。」

　　任索抬起手，准备将双手放在门扉上。然而在离门扉尚有一指距离时，他停下了双手，问道：「我的感性，现在应该是完全消耗完毕了吧？」

　　没有回答。

　　「我的感性，在游戏一开始就消失了。」任索继续说道：「我付出了感性，但并没有获得什么，转珠矩阵是守门人的天然助益，交易权限也是在点燃原质后逐步开放。」

　　「而且，为什么我付出理性之后，我的感情还会增值呢？」

　　「我一开始是以为，这个感情是来自于他人对我的情感。但如果是这样的话，我贩卖感情后，失去感情的理应是他人，而并非我。」

　　「然而毫无疑问，失去感情的，是我，增值感情的，也是我。」

　　「因此，我的感性从一开始就没有失去，只是被压制住了，所以我变成了绝对理性。」

　　「所以我的感情还能再次产生，还能继续增值。因为我的感性隐藏在深处，只是被理性完全压制住，所以我才无法察觉，但只要外界进行刺激，我的感性还是会源源不断地产生感情资源。」

　　那个声音终于响起：「是。」

　　「然而如你所说，每一次使用真理之门交易，我的感性与理性就会消磨些许。既然我的理性没有消磨，那么这些天的交易中，被消磨的自然是我的感性。」

　　「60万点真理点数。」任索吐出一个数字：「这是我一共使用过真理点数的份额，也是能彻底消磨掉我感性的真理点数交易量，对吧？」

　　「只要当我用了60万点真理点数，并且贩卖所有感情，我的感性就会彻底消磨，彻底融入到真理之门中。」

　　那个声音终于响起：「是。」

　　任索点点头：「这就合理了。我一直在想，为什么第五关试炼的最终进行实践，会是第四关试炼结束的两天后，那是因为你已经计算好一切。

　　一切，都是真理之门的安排。

　　对吧，真理。」

　　那个声音没有回应，任索继续说出他的分析：「前面四关的试炼时间，试炼地点，都是确认的，白天就白天，夜晚就夜晚，唯独第五关不一样，我白天进行的话就是白天，夜晚进行的话就是夜晚。」

　　「这只能说明一点，第五关本质上是没有时间限制，那么对通关时间做出限制的真理之门，目的只有一个——你不允许我通过拖延时间获取足够的通关资金。」

　　「你需要我刚好在贩卖所有感情之后，能拥有36万点真理点数，然后通过第五关试炼。」

　　「这个时候的我，没有感情，没有感性，真正变成绝对理性者。」

　　「面对完美真理权限，理性会做出最佳选择。然后我就会付出理性，成为真理之门的唯一守门人。」

　　「从我选择错误的那一天开始，我的命运就已经被你注定。」

　　真理的声音忽然响起：「什么是对？什么是错？真理，岂是能用‘对错’就能分辨的肤浅之物？」

　　「真理是宇宙的归宿，是众生的方向，是永恒的象征。」

　　「守门人，你的选择自始至终都只有一个：掌握完美真理，守护永恒之门！」

　　任索注视了真理之门三秒，默默点头，将双手彻底按在真理之门的门扉上。

　　他深呼吸一口气，平静说道：

　　“也许，我没有选择错。”

　　真理之门发出吱呀的声音，似乎在肯定任索的选择。

　　“只是我在选择的时候，不知道有更好的选择。”

　　任索闭上眼睛，高声说道——

　　“交易，进行！”

　　十朵原质火焰在摇曳，真理之门的门缝里忽然伸出无数只虚幻的触手，侵入任索体内！

　　任索毫无反应，任其施为！

　　「长生十字斩」、「刃甲」……

　　「烈焰珠」、「暴风珠」……

　　「经验卡」、「四转修为卡」、「思维卡」、「反应卡」、「真理之钥」……

　　「承灵虚空行走术」、「古月言的皎月女神」、「任星美的时间规则」、「林羡鱼的风暴法律」、「于匡图的焚尽八荒」……

　　任索的修为，道具和法术，在真理之门的触手下，被疯狂掠夺流逝！

　　与之相应的，某些虚幻的事物，也沿着真理之门的触手，再次回到任索体内。

　　然而真理的声音却罕见地出现一丝愤怒：「你在做什么！」

　　任索嘴角微微勾起，笑道：「真理，其实你才是最需要感性和理性的吧？」

　　「无论你对理性和感性如何嗤之以鼻，但不可否认的是，如果你没有感性和理性，那你只不过是一个只有本能的系统罢了。」

　　「所以从始至终，你都有两个目标。

　　一，实现完全降临。

　　二，夺取某个人的感性和理性！

　　我说的对吧？」

　　真理的声音变得冷淡：「是又如何？不是又如何？重点是，你为何要这样做？」

　　「需要理由吗？」任索笑道：「之前，我用我的感性，感情，功勋，换回了修为，法术和道具。」

　　「而现在，我只不过是用我的修为，法术和道具，将我失去的感性，感情和功勋，全部拿回来！」

　　「我没有的东西，再次失去也无妨；但我拥有的东西，我一丁点都不舍得！」

　　在这瞬息之间的脑海谈话间，任索的修为已经从六转跌回五转了！

　　真理的声音又气又急：「你理应知道感性和理性的坏处，也知道获取完美真理权限是多么稀罕的机会！你错过了以后，就再也没有这样的能‘永远自由’的机会！」

　　「就算你放弃完美真理权限，但你的理性难道没有让你明白，你现在的实力已经可以解决99.9%的困难，虽然仍然无法超脱宇宙，但足以在这个渺小的星球上获得相对的自由！」

　　「你为何要放弃这个机会？你为何要返还这份力量？」

　　说到最后，真理的声音几乎是接近咆哮了：「到时候，生活的困难，命运的毒打，社会的倾轧，你用什么去解决！」

　　「你的理性，难道就没有让你明白什么才是终极的解决办法吗？！」

　　「你本该是个咆哮世间的怪物，但你为什么偏要收敛爪牙当个废物！？」

　　任索脸上露出张扬的笑容：「我的理性告诉我，力量并非唯一的解决办法。」

　　「理性给了我一个另外的答案。」

　　「就在我卖掉所有人的感情后，我慢慢回忆我的过往，然后……」

　　「我凭借自己的理性，就再一次喜欢上她们。」

　　「所以，真理，这就是我的答案。」

　　「无论是生活的困难，命运的毒打，社会的倾轧，还是我变成了个废物……」

　　「老·子·都·会·有·女·人·养·啊！」

　　这一瞬间，任索修为暴降，跌回四转初阶！

　　在这一瞬间，他像是听到了真理的笑声：

　　「选择正确！」

　　轰隆！

　　随着吱吱呀呀的摩擦声，真理之门的触手从任索身上离去，真理之门也彻底关上，连一条门缝都不愿意留给任索偷窥！

　　任索双手从真理之门的门扉上离开，然后张开双手，缓缓睁开眼睛，仰望夜空。

　　“嘻嘻。”他露出心满意足的笑容，眼神里满是喜悦和期待。

　　我，任索，回来了！


第781章 真理，感情，全都要！

　　消磨的感性再次回归本体。

　　这是一种很奇妙的感觉，就像一篇平铺直叙的议论文多了形容词、多了例子、多了感想、多了批注，硬生生变成了一篇记叙文。

　　又像是一杯冰块里加了很多牛奶，加了很多爆珠，加了很多西米露，加了很多芒果冰……然后就变成是一杯芒果爆珠西米露奶茶加冰了。

　　所有记忆，所有感情回归本体，任索细细品味这种失而复得的体验，感觉仿若隔世。

　　其实绝对理性对他而言并不算是陌生的体验，哪怕是正常人，只要做某件事做得特别专注的时候，基本都能进入这个状态，不过不能是打游戏这类具有高激励性质的活动，而类似于做数学题这种容易沉浸的学术活动。

　　所以任索这20天以来，就当于在全身心做一道永远做不完的数学题，而且越做越没人性，越做越没女朋友，再继续下去怕不是要秃头了。

　　幸好任索够机智，凭借理性明白一个道理：

　　人努力，也未必一定能成功。

　　但如果放弃，就肯定很轻松。

　　其实刚才也很危险，如果不是真理之门要求任索付出理性，任索的理性也未必能下定决心抛弃这二十天付出的沉没成本，将自己失去的感性感情拿回来。

　　没错，任索的理性的确判断出，为了能掌握完美真理权限，哪怕失去理性也是值得的。

　　然而真理之门太不地道了。

　　它隐瞒关键信息，压缩关卡时间，逼使任索在不知情的状况下消磨感性。

　　虽然不算是欺骗消费者，毕竟真理之门在通关后奖励的「基础真理权限」哪怕有一点点副作用，但基本与任索期待的奖励相差无几。

　　只是它居然在这个「通用版本」上推出了「心悦VIP尊享版」，而且性价比极高，任索的理性自然是倾向于买买买，果断买，早买早享受，迟买会白送。

　　但此时任索的理性也出现一个顾虑。

　　因为真理之门太不地道了，它会不会还隐瞒了其他信息，哪怕任索能掌握完美真理权限，可能还需要进行其他的付出？

　　这是很正常的考量，瞬间令这个看似优惠的交易，变得利益与风险对半。但如果仅仅如此，任索也肯定会进行交易，毕竟他没有退路了，拥有真理之门的他必然会在日常生活里使用，最后还不是会理性消磨殆尽。

　　这时候，东承灵，古月言，任星美，乔木依，露娜她们成为压倒任索理性的最后几根稻草。

　　怎么说呢？就像是你入职了一间公司，老板又是996，又是画饼，又是感恩，但这是你唯一的offer，而且预期收益的确不错，但这个老板太鸡贼，你不知道该不该继续做下去。

　　但这时候，你发现你并不是普通的无产阶级，你是有女朋友的！

　　然后你当然会一张辞职信甩到老板的脸上，大声喊道：“老子不干了！”

　　“老子就是要找955，工资高，福利好，能实现人生价值，每年两次出国游，每天可以带薪拉屎，出新游戏还有‘游戏假’的好公司！”

　　“找不到就先让待在家求女朋友养着。”

　　有退路就是这么自信。

　　这才是理性的判断。

　　既然错过你这个机会，那就错过吧，我再等等看，说不定有什么不要我付出什么代价就能轻松无敌天下的机会。

　　反正我等得起，何必自寻烦恼？

　　等等！

　　任索忽然有点担心，这个黑心高利贷真理之门真的将所有东西都还给他了吗？

　　先回忆一下！

　　当想起东承灵、古月言、任星美、乔木依、露娜，我最想念她们的是什么？

　　是温柔？是感情？还是回忆？

　　直指本心，我的真心啊，给出最真诚的答案吧——

　　是肉体。

　　很好，爱情方面应该没什么问题，我依然是纯情小男孩。

　　接下来是亲情。

　　爸，妈，我居然卖了你们的感情。

　　现在，我已经将你们的亲情抢回来了！

　　不过……

　　我回到莲江这二十天来，你们好像一次都没联络我哎……

　　我真的是你们儿子吗……

　　任索一阵心塞，他怀疑自己是不是想错了。没错，他能肯定妹妹是被爹妈收养的，但……

　　妹妹是收养的，也无法推断出他自己就不是充话费送的啊！

　　想通这个关节，任索许多地方都豁然开朗。

　　这般想来，应该是爹妈收养了我们两兄妹之后，经过培养，他们发现妹妹是SSR级资质，我只是SR级。按照正常策略，他们自然是更加用心培养SSR的妹妹，SR的我自然就放养了。

　　歹势咯。

　　自认为洞悉真相的任索垂头丧气，继续回忆友情。

　　于匡图，第一反应是想打他，稳了；

　　白忌，第一反应是想送他套女装，稳了；

　　黎丹，第一反应是想在他睡觉时在他脸上画圈圈，稳了；

　　赵火……

　　回想起这个畜生，任索心里不禁有些复杂。

　　你居然喜欢女装之后的我，好变态啊！

　　你居然拒绝女装之后的我，好过分啊！

　　也就是在绝对理性状态下，任索才会愿意女装变身去勾引男人，放到现在他肯定不愿意了。

　　不过他居然真的能勾引到赵火，并且还被赵火单方面甩了……

　　任索就有种「你怎么可以不喜欢我」的挫败感。

　　但赵火居然没渣得透底，毅然拉黑了小锁，也让任索对他刮目相看。

　　赵火不是普通的渣男，而是一名有责任感，有道德感，有尊严的……三好渣男。

　　屈辱，庆幸，感叹，惊讶……所有感情融合在一起，汇成一句话：

　　你要女装你要女装你要~女装。

　　仔细想想，居然只有我女装勾引过他，好像太亏了啊！

　　我良心都过不去啊！

　　我也不要他女装勾引我，但怎么也得女装丢一下人吧！

　　我甚至不需要他穿女装，只需要他乖乖挨我一发「不一样的人生」就够了，保证让他穿着男装也能变成美少女！

　　只要我能获得一个将游戏机专属能力用在别人身上的能力！

　　任索心里暗暗发下一个宏愿：有朝一日刀在手，好朋友们哪里走！

　　不仅仅是赵火，于匡图、白忌、黎丹你们都逃不掉！

　　不能只有我女装过！

　　只要大家都有黑历史，那就没有黑历史了！

　　整理好心情，任索完全确认自己失去的感性和感情都拿回来了。

　　不过这里面其实还有一点小问题。

　　那就是每次使用真理交易权限，都会磨去任索些许感性与理性。

　　刚才他进行了将近60万点真理点数的交易，来夺回他的感性与感情，理论上他的感性与理性也因此消磨。但那时候他的感性是作为交易物品，所以……

　　他的理性可能被磨去一丢丢了。

　　那么，对任索而言有没有影响呢？

　　任索花了半秒钟思考了一下，感觉完全没问题，他很聪明很健康，甚至还有点饿。

　　确认好自己的状态，任索抬起头注视眼前的真理之门。

　　「在吗？开门啊，你有种这样阴我，你有种开门啊！」

　　任索在心里咆哮了几句话，真理之门都毫无反应。

　　任索现在可以肯定，真理之门其实本身是不会说话的。

　　刚才说话那么激动的真理之门，其实是披着他感性思维的真理。

　　所以当任索将感性夺回来之后，真理之门自然又变回了一个‘死寂的系统’，跟重力、光线、引力波之类的事物毫无区别——它只是一种现象，一种真理，一种力量。

　　这是【理性任索】刚才就推测出来的结论。

　　不过，当任索将双手放到真理之门的门扉时，他依然可以启动‘基础真理权限’，进行等价交换。

　　哪怕任索身上已经没有「真理之钥」，但已经启动的真理之门不会再关闭，「真理之钥」只需要用一次就足够了，任索的权限也不会消失。

　　但如果任索真的使用交易权限，那他的感性和理性肯定就会被真理之门消磨，最后还是会成为守门人。

　　这也是【理性任索】刚才就能确定的事实。

　　任索可以现在就退出游戏，上传游戏记录，结束《真理之门》。

　　但就这样结束，会有很大风险。

　　因为真理之门始终没有守门人，但真理的力量已经降临，所以这个世界任何人都有概率触碰到真理之门的门槛。

　　到时候，真理之门必然会自动引导受害者，令其主动付出理性和感性，并且永生永世成为真理之门的守门人。

　　任索之所以会与真理之门产生关系，既是偶然也是必然：偶然是因为小世界游戏机帮他们拉皮条，必然是因为只有任索才能通过5关试炼，令真理之门降临。

　　现在真理之门已经完全降临，也就是说它对守门人已经没要求了，只要是个人就可以。

　　而且，真理之门会选择守门人，是否真的如它所说，只是为了重启宇宙，执掌永恒？

　　它会不会为了重启宇宙而加速宇宙熵增，无限次生灭寰宇？

　　它会不会被守门人的感性与理性同化，彻底成为智慧存在？

　　这同样也是【理性任索】刚才进行合理的猜测。

　　因此，【理性任索】给任索留下的最重要一条嘱托，是让任索务必要执掌真理之门。

　　第一，放弃真理之门，很可能导致极其危险的后果，必须要让真理之门处于自己的管理中。

　　第二，如果不要真理之门，那他这二十天的劳动就真的变成沉没成本了，太亏了！

　　至于怎么掌握真理之门，【理性任索】也已经为任索准备好，但是一个成功率只有50%的冒险方案。

　　其实掌握真理之门的方法，【理性任索】早就计划好了，只是以前没有实施的必要。

　　因为按部就班掌握真理之门，本来就是【理性任索】的计划，而且赌博向来是理性的敌人，他不愿意冒险。

　　【理性任索】最后实施冒险方案，除了因为他有退路了，更重要是因为——

　　如果我可以全都要，为什么要输一半？

　　感情，感性，理性，记忆，我要；

　　真理之门，完美真理权限，我也要！

　　理性并非不愿冒险，只要当收益远大于风险，理性甚至愿意将自己也卖出去！

　　之前，只是因为收益不大于风险罢了。

　　而现在，东承灵、古月言、任星美、乔木依和露娜的感情，已经令理性的天平倾向冒险！

　　我可以允许自己放弃真理。

　　但我无法原谅自己不再爱你们。

　　任索抬起头，仰望这座伟大的真理之门，十朵原质火焰永世不灭，真理的力量已经彻底降临。

　　任索忽然想起小世界游戏机。

　　这个《真理之门》，是小世界游戏机坑了他吗？

　　是。

　　如果小世界游戏机不搞这个游戏出来，任索哪来这么多事，哪需要这样九死一生，差点连女朋友都玩没了。

　　小世界游戏机错了吗？

　　没有。

　　如果任索一开始对女朋友的爱就超越真理，也不会有这么多事，整个游戏终究是他自己玩的，小世界游戏机没有逼他。

　　为什么小世界游戏机要这样做？

　　【理性任索】已经有了猜测：小世界游戏机只能这样做。

　　真理之门的降临近乎必然，如果小世界游戏机不让任索帮忙降临，真理之门也会挑选其他强者作为守门人，而且不止一个——试炼失败的话，守门人会死。

　　牺牲无数守门人之后，真理之门依然会降临。

　　小世界游戏机之所以让任索帮忙降临真理之门，便是让受害者锁定为只有任索1人。这样就算出事了，也就只有任索出事，然而任索也处于小世界游戏机的控制之下，那就是说小世界游戏机依然掌控全局。

　　任索无论成败与否，小世界游戏机都会获得真理之门，区别只是任索变成怪物还是变成废物。

　　那么，小世界游戏机是反派角色？

　　不是。

　　在《真理之门》的一开始，小世界游戏机就已经极其仁慈的，为任索准备了真正的外挂，真正的金手指，真正的作弊方法。

　　这个外挂是如此强大，以至于任索能顺利通关五关试炼都离不开它。

　　到了游戏最后，这个外挂还能发挥余热，帮助任索彻底掌握真理之门。

　　任索轻轻呼出一口气。

　　小世界游戏机，你是一个比真理之门还要恶劣的混蛋，比赵火还要人渣的畜生。

　　但我原谅你了。

　　「关闭完全适配。」

　　随着任索心中的命令，他感觉游戏中的自己悄然发生了改变。

　　夜风不再凉快，月光不再柔和，就连真理之门的触感，摸起来也没刚才的凹凸有致。

　　与此同时，任索的交易权限刹那间发生大变。

　　他一无所有。

　　任索，或者说守门人，已经没有任何可以用来交换的东西了。

　　感情，感性，理性，法术，能力，道具，全都从交易清单上消失了。

　　因为任索关闭了完全适配系统。

　　这个任索从一开始游玩《真理之门》就开启的适配系统，让任索和守门人共享修为、能力与法术，也共享感情、感性与理性。

　　正是因为适配系统，任索才能依靠出售感情，兑换到强大战力，打通真理五个试炼关卡。

　　也是因为适配系统，任索才会被真理之门所害，为真理之门打白工，差点将自己也赔进去了。

　　所以，当完全适配系统关闭后，守门人就变回了最初的守门人。

　　弱小。

　　无助。

　　一无所有。

　　没有感情，没有感性，没有理性。

　　但守门人拥有「基础真理权限」，而真理之门也已经完全降临！

　　如果是游戏一开始，哪怕任索直接让守门人去推真理之门，真理之门肯定也没反应，因为守门人没有权限，真理之门也没有降临。

　　现在，面对完全符合条件的守门人，已经降临的真理之门，根本无法拒绝他的入主！

　　真理之门，被守门人的双手重重推开，发出吱吱呀呀的摩擦声。

　　门里面，包含了世间的真理。

　　守门人，踏入真理之门。

　　任索没进去，他的视角直接脱离了守门人，眼睁睁看着守门人的背影消失在真理之门中。

　　轰隆！

　　随着真理之门的关闭，游戏画面就此定格！

　　「守门人完美掌控真理之门！」

　　「任务完成！」

　　任索直接被踢出游戏，进入任务评价结算界面。

　　「任务完成。」

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「……」

　　w(°Д°)w？

　　任索还是第一次看见任务结算卡住了。怎么回事，小世界游戏机服务器要维护吗？你们这样的用户体验，今时今日是不行的哦，至少要送我几千功勋赔偿一下。

　　「检查到玩家游玩时处于异常状态。」

　　「玩家存在代打嫌疑，需要进行评价复核。」

　　「玩家可以先上传游戏记录，任务评价在1到3个工作日内会复核完毕。」

　　「你是否选择将此结果作为最终结果上传？上传成功后并且确认玩家没有代打，将获得相应的功勋奖励和专属奖励。」

　　「本评价仅可保留至3月20日23:59:59，剩余时间为00:01:12。」

　　「评价仅可上传一次。」

　　我又没有用分身打游戏，你凭什么说我代打！？

　　这游戏机的狗运营故意为难我！

　　任索暗骂一声，还是麻溜地上传游戏记录——只剩下一分钟时间了，不跟你游戏机多计较。

　　「《真理之门》上传完毕，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！」

　　任索彻底松了口气，退出游戏机，摘下潘多拉魔盒设备。

　　家里很安静，外面静悄悄的，毕竟已经将近凌晨了。

　　说起来，这两天因为在游戏里使用分身进行攻略，所以家里都没怎么搞卫生了。

　　任索十分自然地召唤出分身，摆摆手示意他按老规矩干活。

　　不过任索看了分身一眼，又挥了挥手，让分身用「不一样的人生」变成美少女。

　　不得不说，【理性任索】捏的脸，还真的特别符合任索的审美观。

　　虽然任索不会对分身动什么心思，但看见一个美少女在家里做家务，心情总归舒服很多嘛。

　　“好，写入行为逻辑里，以后分身做家务就自动变成这个模样吧！”

　　留下分身在家里干活，任索走到阳台上，看见莲江市区那边的夜空爆出闪光与残月，强大的灵气波动，连郊区这边的天莲学院都隐隐能感知到。

　　“刚上传就开打了啊……”任索感叹一句，然后嘿咻一声，直接跳出了阳台。

　　那美好的仗我已经打过了。

　　当舍弃的欲望我已经舍弃了。

　　该守的感情我也已经守住了。

　　从此以后，自有真理的冠冕为我存留。

　　名为理性的冒险，已经结束。

　　名为感性的人生，才刚刚开始。


第782章 之一

　　天京，地下研究所。

　　说来有趣，万里长城虽然现在是玄国明面上的最高超凡组织，但实际上连个驻地都没有。

　　原因有两个：第一，他们不是965或者996的工作单位，而是007的24小时修炼组织，所有成员没有所谓的假期一说，要么在出差，要么在修炼，要么在学习，并不需要一个固定的上班场所。

　　第二，万里长城的真正领导是任座，而任座根本无法离开散灵之间，难道他们在地面驻地开会的时候，让任座通过视频聊天参与其中吗……

　　游戬倒是很赞成在地面上成立个驻地，以后撇开任座，他们自己开会算了，用他的话来说就是：“朕也不是不能吃苦，只是没必要次次开会都要在你拉屎的地方进行吧？你搞得我们像是在厕所开会的下三滥反派组织……”

　　然后任座直接将游戬送去厕所里，布下结界关他禁闭。

　　游戬花了25分钟打破结界，其中20分钟用来进行大型新陈代谢，让人不禁感叹‘果然杀不死他的都会让他变得更强’，之后再也没人提出关于驻地的议题。

　　而作为替代品，地下研究所这边基本算是万里长城的驻地，新进的量尺都会在研究所这边学习训练。

　　至于老量尺和山河们，基本都得到国家妥善安置，哪怕是整天飞来飞去的游戬，在天京也有一处国家租给他的庄园。

　　至于川先生，闲暇的时候当然是住在穿山甲保护基地了，每天和同族们一起大口白蚁大口子弹蚁，可谓是一人得道，鸡犬升天，如果有哪位雌性穿山甲也变成妖怪那就更好了。

　　然而今天，万里长城的大部分成员基本都云集地下研究所。

　　上至山河川先生，山河游戬，下到新进的量尺茶仙儿，量尺陈辽，全都住在研究所的房间内。

　　哪怕是最反感住在这种暗无天日的地方的游戬，这几天都很安分地待在房间里修炼，完全没有惹事。

　　今天晚上，散灵之间里所有研究者都离开了，只有万里长城的成员待在里面。

　　“真的是今晚吗？”

　　驼背斜肩，穿着运动服，双手插在裤袋里，耳朵里还戴着无线耳机的游戬踢着一对拖鞋，走着六亲不认的步伐走进散灵之间，一进来就挖着耳朵说道：“朕每分钟都几十万灵气上下，你别浪费朕一晚上时间看你蹲坑啊！”

　　任座轻轻一抬手，半空中绽放出一道金色霞光，一面闪烁农耕畜养之术，一面铭刻四海一统之策，宛若长虹刺向游戬。

　　「剑法·轩辕」。

　　游戬眼睛顿时微眯起来，腰也不知不觉挺直了，身上燃起璀璨的白光，所有围观者都看得双眼生疼！

　　以身为剑，人剑合一！

　　我，为，剑，骨，头！

　　「剑法·布衣」！

　　游戬直接抬起手迎向仙剑轩辕，他身上的布衣剑光与轩辕金光互相消磨，发出宛如千鸟齐鸣的剑鸣声！

　　眨眼之间，金光散尽，游戬也收敛剑光，除了激荡的灵气外，散灵之间里仿佛什么都没发生过。

　　“二千五百里山河，更进一步了。”法号无尽，穿着初音菩萨袈裟的光头和尚淡淡说道。

　　这就是任座和游戬的默契：游戬你可以拽，可以嚣张，可以出言不逊，但须接我一招。

　　你接得住，我允许你拽一次；接不住，那你自己丢人一次。

　　另外就是接招的时候不可以损害公共财物，不然任座也会直接送他去厕所好好反省检讨。

　　这次并非是游戬第一次接住任座的惩罚，但却是接的最漂亮的一次。

　　毫无烟火气，更锋锐灭锋锐。

　　任座笑了：“这就是你这两天的成果？”

　　“虽然是现在比不上你的轩辕剑，但这是属于朕的剑。”游戬傲然说道：“再给朕一段时日，区区轩辕剑，朕可以轻松斩之！”

　　任座不置可否，挨着冰座说道：“看来伦敦一战对你影响很大嘛，不仅能突破瓶颈，一日入五转，还能两天之内开发出新法术……此法何名？”

　　“这法术的灵感是来自某个朋友的建议，”游戬说道：“朕为爱剑之人，爱剑的至高境界，自然是人剑合一，剑为朕之骨，剑为朕之肉，剑为朕之血，以人化剑，无往不利，无物可挡！”

　　“此剑，名为——布衣！”

　　“布衣剑。”任座忍不住笑了：“这可不适合你的身份啊，本座还以为你会将这法术会命名为天子剑之类的。”

　　川先生这时候也说道：“天，子，一怒，伏尸，百万。”

　　“行了行了，知道你的历史学到初中二年级下册了。”游戬瞥了一眼川先生，说道：“天子怒则怒矣，又关百万人什么事？”

　　“天子剑，以兵卒战车为锋，以山河城池为锷，说到底，还不是蛊惑他人为自己的利益而死，朕不屑于为之，也不屑于用这种名字。”

　　“朕的血肉便是无双剑锋，朕的布衣便是山河要塞。”游戬找了个位置坐下，哼哼说道：“布衣一怒，血溅五步，可平天下，定乾坤，佑众生。朕的布衣剑，一剑血战三千里，一剑可挡百万师，岂是伏尸百万的权势之剑所能媲美？”

　　“蹲坑的，时代变了。”

　　这话从游戬的嘴里说出来，真是异常有说服力。

　　任座掩住嘴笑了笑，然后说道：“如果没猜错的话，真理之门的下一次降临，应该在今日的子时时分。”

　　“23点到1点吗……那就是现在咯。”游戬暗暗点头，问道：“你怎么知道的？便秘的时候灵光一闪吗？”

　　讲道理啊，如果没有游戬的话，其他万里长城成员其实不太敢这样询问任座。

　　任座无论是资历和实力，都足以令其他人老老实实听命行事，哪会像游戬这样一副找班主任问问题的轻松嘴脸。但任座毕竟还年轻，平时文青又矫情，说话很多时候只说一半装逼，弄得大家都不太懂，又不敢问。

　　“你们玩过网络游戏吗？”任座忽然反问道。

　　大家愣了一下。

　　大哥啊，你现在头冠大袖，穿得跟仙人似的，整天只能坐在冰封王座上修炼研究法术，居然问我们玩过网络游戏没有？

　　“玩过一点。”大家谦虚地说道。

　　“真理之门的降临，就像是网络游戏更新版本一样。”任座说道：“本来这个位面只是灵气复苏版本，但随着真理之门的降临，一种崭新的力量出现了。”

　　“你们应该感觉不到，这股力量还没成型，还差些许，只有本座才隐隐有所预感……”

　　游戬吐槽道：“你怎么说的像是讨论便秘的问题……”

　　任座懒得理他，继续说道：“这股力量依附灵气，但超脱灵气，是一种崭新的力量体系。本座可以清晰感觉到，灵气已经发生变化，混乱的灵气变得更有秩序，所有法术、修炼和觉醒，恐怕也会因此改变。”

　　“当真理之门彻底降临，新的力量便会成型，灵气复苏将进入一个新的阶段。”

　　“而这个改变过程，已经即将完成。”

　　任座平静说道：“完成时间，就是现在。”

　　众人纷纷点头，认可任座的判断。川先生站出来，开始布置战斗序列，大家进入紧张的战备状态。

　　“重申一遍！”无尽和尚说道：“我们的目标是击败守门人，夺取真理之门，不可击杀守门人，避免与世界树交恶，但不可以让守门人完成试炼，务必把握这次机会，为万里长城夺取真理之门！”

　　“是！”

　　无尽和尚举起手高呼：“为了玄国！”

　　“为了玄国！”

　　游戬挖了挖耳屎：“这打劫的勾当你们也能弄得这么热血啊……”

　　无尽和尚淡淡说道：“为国打劫，这能叫打劫吗？而且这本来就是守门人的试炼，他打不过我们，被我们抢走真理之门，这完全是活该啊。”

　　“这里是玄国的领土，他没有签证擅自入境，那就连人籍都没有，他和真理之门就属于我国的财产，在法律上我们是占理的。”

　　游戬摆摆手：“行吧，说不过你这个杀人放火的和尚……”

　　茶仙儿有些担心地说道：“但这样一来，任座就会彻底暴露在全世界眼前了。”

　　“没办法，这次是守门人打上门来，你难道让他抱着马桶跑吗？”

　　游戬嘿嘿笑道：“这样朕也无所谓，反正朕一个就能打赢守门人雪耻了。妈的，现在网络上都说朕和鸟人两个都打不赢一个，朕一定要证明，朕比守门人强十倍，比鸟人强百倍！”

　　一日晋升五转，两日开发出新法术的游戬，现在可谓是意气风发，自信满满。

　　但陈辽也有点担心：“一旦其他国家发现任座如此强大，凌驾于一切超凡者之上，万一他们联合起来打压我们玄国……”

　　“是啊……”

　　“枪打出头鸟……”

　　其他万里长城成员也多有顾虑。

　　“那就打爆他们。”

　　游戬冷哼一声：“你以为朕的布衣剑只是用来雪耻的吗？”

　　“还有你们。”游戬扫视一周万里长城的成员：“你们受这个蹲坑的这么多恩惠，不就是为了这么一天吗？”

　　“怎么，打算将所有事都让他一边便秘一边解决吗？放屁！那要你们来干嘛？在这里带薪拉屎吗？”

　　万里长城的人被游戬骂得满脸通红，茶仙儿微微挑眉，发动心音挑动情绪，顿时有人小声说道：“不是。”

　　“那你们怕什么？怕别的国家打压我们？那就强大到打压回去啊！”

　　游戬站起来了，五转威压凌驾全场，除了任座以外，其他所有成员都精神一振！

　　“朕不懂什么叫众生平等，也不懂什么叫大爱无疆，朕只知道一点——”

　　游戬慢慢直起腰，声音浩亮如天音：“我们成长在最伟大的土地上，我们是最伟大的民族，我们生来注定要成为时代的宠儿！什么领域都要达到第一，什么事都要做到最好！”

　　“不妥协，不弯腰，不屈服，不忍让！”

　　“我们就是历史的车轮，挡在我们面前的就该被碾碎！明白了吗！”

　　“明白！”万里长城齐声怒吼。

　　这时候，任座也说道：“不要担心，本座暴露并非只是一件坏事。”

　　“这一次，我们必然能获得真理之门，到时候以此作为根基，大力发展新的力量体系，足以让我们玄国超凡者在弯道领先其他国家。一步先，步步先，与本座暴露之后的风险相比，我们能获得的利益实在大太多了。”

　　“而且，虽然本座无法离开散灵之间，但其他国家并不知晓，就算知晓也无意义，其他国家的最强超凡者是天使扎克，实力与游戬相仿……你别说话，天使扎克比你游戬弱一点，行了吧？”

　　游戬悻悻闭上嘴。

　　任座继续说道：“在外，你等万里长城足以震慑诸国。在内，本座守护千里，有我无敌。”

　　“总体而言，暴露并不会引起严重后果，甚至能获得极大好处，大家不必担忧。”

　　大家终于安心下来。

　　任座也松了口气，嘴角勾起露出微笑，强忍着心中的激动，云淡风轻地等待守门人和真理之门的到来。

　　他其实早就期待暴露了好吗！

　　他并不在意世人的崇拜，但这次可是能跟超凡组织搭上线的机会！

　　他与守门人的战斗，也必然会全球直播，到时候仙宫成员肯定会看，然后……

　　九尾狐就能看见他坐在冰座上，反手镇压守门人，正手打开真理门的强大帅气！

　　到时候迎娶九尾狐，入主仙宫解决血脉诅咒，走上人生巅峰也是很正常的事！

　　这种好事早就该落到他头上了！

　　任座还嫌这场真理之门试炼来得太迟！

　　他对自己能战胜守门人很有信心，因为无论守门人有多强，他都肯定比守门人强。

　　他就是这个世界的天花板！

　　任座根本不担心战斗的问题，他反而在考虑等下直播的时候，要不要提一两句九尾狐的话，暗示仙宫派九尾狐过来招揽他。

　　像「久闻仙宫九尾狐美貌」会不会太隐晦了？

　　像「守门人你有九尾狐微信吗」是不是更接地气？

　　无论是万里长城还是任座，都十分笃定守门人会来这里。

　　因为真理试炼是一次比一次难，求知者实力也是逐步增强。

　　第四关的天使扎克和道士游戬，已经是世界明面上的最强战力。

　　比他们更强的，只有一人——

　　那就是任座。

　　那么守门人的下一个试炼对象，自然也只可能是任座了！

　　难道守门人还有其他选择吗？但仙宫和世界树的人又不可能插手试炼啊。

　　万里长城在等待夺取真理之门的机会。

　　任座在等待他闪亮登场击败守门人的机会。

　　在大家的期待中，时间逐渐流逝到凌晨0点——

　　“啊。”正在玩手机的游戬叫了一声：“任奈瑟又直播了。”

　　任座眨眨眼睛，环视一周散灵之间。

　　人呢？

　　真理之门呢？

　　说好的闪亮登场呢？

　　我踩着守门人出道的机会呢？

　　大家纷纷拿出手机，茶仙儿奇道：“守门人这次的战斗对象都好奇怪哦，没有一个人是我们认识的，而且他们还戴着奇怪的面具……啊，有一个我们认识。”

　　“谁？”任座下意识问道。

　　茶仙儿：“黑棺魔王，守门人曾经提到过的。”

　　魔王！

　　任座懵了。

　　靠，世界树和仙宫的确是不参与试炼，但超凡组织里，还真有这么一个魔王势力啊！

　　……

　　……

　　莲江市，天莲学院。

　　感受到空气中的灵气涟漪，刚刚入睡的东承灵清醒了。她下床认真感知了一下，确认灵气爆发中心离自己很远，大约在市区方向，她思考了一下，打算继续睡觉。

　　市区有对策局的人守护，她身为学院教师，理应守护学院师生安全，不能因为心中的正义感而背弃自己真正的责任。

　　而且家里还有露娜和小玖，她们两个在东承灵心中的地位远在其他人之上，东承灵不会在深夜时分离开她们。

　　嗯？

　　东承灵敏锐地感觉到，有人从阳台进入她家了。

　　进贼了？

　　还偷进我家？

　　哪怕是东承灵，这一刻她也不禁有些啼笑皆非——这贼也太倒霉了吧？

　　她没有打开房门，也没有穿拖鞋，直接瞬移到走廊里。

　　她能看见，月光倾斜的客厅里，有一个人影被月光拉出长长的影子。他虽然也在轻手轻脚地移动，但非常不专业，鞋子落地踏出轻轻的脚步声。

　　东承灵静静等他在走到转角位置的时候，直接瞬移到他的前方，然后爆发四转威压，一记「指锁」抓过去，准备镇压住这个小贼然后直接拖去派出所！

　　但就在她看见这个小贼脸庞的瞬间，她猛地散去手上的法术，但已经止不住去势，只能化抓为掌，变成一巴掌扇过去！

　　清脆的巴掌声响起，小贼啊了一声，摸了摸左脸，龇牙咧嘴地问道：“能不能也打我右脸。”

　　“我还是第一次听见这么奇怪的要求。”东承灵微微挑眉，抬起左手扇过去。

　　小贼身体一震，闭着眼睛等待疼痛的到来。

　　然而只有一只温暖的手掌，在轻轻贴着他的脸庞。

　　“你怎么不走正门进来啊。”东承灵温柔说道。

　　任索耸耸肩说道：“走正门的话，那就要等电梯，坐电梯，按门铃，然后让你出来开门……要花好多时间啊。”

　　“你连这点时间都不愿意等？”东承灵歪着脑袋，嘴角勾起，一脸笑意地看着他。

　　任索眨眨眼睛，过去搂住东承灵的纤腰，紧紧贴着她的身体，四目相对，轻声说道：“我只是不愿意让你再多等这点时间。”

　　“我已经让你等太久了。”

　　东承灵赤着双脚踩在他的鞋子上，搂住他脖子问道：“你这次又要许下什么会过期腐烂的诺言？”

　　“这次的诺言永不过期，因为这是一棵永不成熟的果树。”任索说道：“哪怕你要用一生一世来栽培浇水，也未必能收获到成熟的果实。”

　　东承灵晃着脑袋问道：“那我能得到什么？”

　　“你可以往这棵树扇巴掌啊。”

　　任索深情看着东承灵，双眼似乎在发光。他目光流转之间的爱意，令东承灵微微加重了呼吸，身体已经完全软靠在他身上。他轻轻吻上去，嘴里轻声说道：“你是这棵树永远的主人……”

　　“……之一。”

　　啪。

　　任索的右脸，如愿以偿。


第783章 人渣的气息

　　“小星星，任奈瑟开播啦！”

　　正在吹头发的任星美听见舍友黄雪慧惊喜的声音，头也不回地说道：“开播就开播……等等，还是《真理之门吗？”

　　“是《真理之门》！”

　　“上一次守门人不是已经跟世界最强的道士游戬和天使扎克战斗了吗？”任星美微微挑眉：“他这次的试炼对象是谁？”

　　“是几个不认识的人……好像都是我们玄国人来的。”黄雪慧说道：“他们都戴着面具，一个笑脸，一个怒脸，一个乐脸，还有一个哀脸……哎！？这个哀脸我记得！是那个曾经侵犯过天使扎克的那个神秘人，好像是叫，叫……”

　　“黑棺魔王，守门人曾经提过一次的。”任星美放下电吹风，忍不住笑道：“他只是打过天使扎克而已，你说侵犯过，那天使扎克也太惨了吧……”

　　黄雪慧嘻嘻笑了笑，躺在床上举着平板说道：“抱歉抱歉，今天刚好看了一篇天使和魔王的小甜文，一时间没调整过来。”

　　任星美扯了扯嘴角：“这也能组CP吗？”

　　“能啊，怎么不能？他们可是野战了一整晚！在他们打到东京之前，天知道发生多少怨恨交织的爱恨情仇。”黄雪慧一脸向往地说道：“不过我不是很吃天使魔王的糖，道士天使才是我的最爱，其次就是冰王子与你哥的甜文……”

　　正在梳头发的任星美差点一梳子将发丝扯断，她又是生气又是好笑：“冰王子和我哥？”

　　“就是白老师和你哥啊！”

　　黄雪慧捧着平板坐到任星美床上，兴致勃勃地说道：“其实还有白老师和赵老师的CP，不过我不太喜欢赵老师那种狼狗攻，反而是白老师的冰山大美男和你哥那种清新小奶狗，这种学院教师与治疗医师，人气偶像与普通修士，堪比薯条与番茄酱的黄金搭配，吃起来，简直是甜到粘牙，超赞！你要看吗？我收藏了好几篇哦！”

　　任星美：“你不是有男朋友的吗？”

　　“这跟我男朋友又有什么关系。”黄雪慧理所当然地说道：“我男朋友跟我抱抱的时候，我也会幻想白老师在蹂躏你哥……”

　　“亏你能在别人妹妹面前说出这番话。”任星美噫了一声，悄悄远离这个意淫自己哥哥的变态女学生。

　　“哎呀，别这样说我啦，我也会害羞的。”黄雪慧躺在任星美旁边，说道：“这打得好激烈啊，这四个新出现的超凡者看起来好像比扎克和游戬都要强！”

　　“有操控月光的，有可以瞬移的，还有一个放黑暗法术的……”

　　任星美看了一眼屏幕：“有控制的时间的吗？”

　　“不知道，看不出来。”黄雪慧忽然噗嗤一笑：“哈哈哈，这个自带表情包的熊猫人笑死我了。”

　　“这人的熊猫睡衣还挺可爱啊。”任星美评价道。

　　“买买买！”

　　“你又知道有得卖？”

　　“之前可能没有，但这个任奈瑟打了一次广告，肯定会有厂家做的。”

　　“这倒也是……”任星美倒是相信这种名人效应，如果论广告力度，任奈瑟的视频广告力度恐怕是全球第一，观看人数全球最多，影响力足以碾压其他所有电视台。

　　因为任奈瑟的视频多数都是玄国方面，所以这一年来境外的中文学习机构如春后竹笋纷纷崛起；

　　任奈瑟视频里的求道者曾经穿过一套淘宝爆款，那套淘宝爆款已经变成全网爆款，国外女星也爱穿；

　　多次出现过的东汉任家，更是变成热门大IP，电影、动画、电视剧、游戏全方面齐头并进，并且有望杀出亚洲，走向全球，任寒更是一跃成为最著名的历史名人之一。

　　这种‘任奈瑟经济’成为这个时代最独特的经济现象，不知多少专家进行研究。如果任奈瑟愿意做恰饭视频，足以拉高任何一家公司的股值。

　　“说起来，这周周六你哥有空吗？”黄雪慧忽然问道。

　　“你想干嘛？”任星美瞥了她一眼。

　　“隔壁宿舍的小仙女方媛有点想法。”黄雪慧说道：“她跟你不熟，所以托我来问你，你能不能约你哥出来玩……等等，你哥没女朋友吧？”

　　任星美挑挑眉，说道：“有。”

　　“是谁？”黄雪慧再次兴奋起来：“哪个老师？还是说学生？”

　　“你好八卦啊。”任星美哼哼两声，说道：“女朋友是他的青梅竹马。”

　　“青梅竹马啊，那方媛小仙女看来是没什么机会了。”黄雪慧靠着墙看平板，说道：“不过也对，你哥条件这么好，肯定有聪明的女孩子早早拿下他了……”

　　哔啵哔啵——

　　阳台洗衣机发出‘我好了’的声音，任星美下床说道：“我哥哪里好了，也就那样罢了。”

　　“哎呀，小星星你是他妹妹，你当然不觉得。”

　　任星美走去阳台晾衣服，听到这话忍不住笑了：“那你说说看，让我认识一下我哥的优点。”

　　她刚走到阳台，眼角余光便瞄到阳台里有一个人！

　　那个人站在阴影角落，没有被月光所照到，也不知道站了多久，任星美心中一惊，马上发动「时间膨胀」！

　　时间膨胀之中，时间会减慢，任星美的身体素质会大幅上升，并且可以接触现实！

　　任星美为自己加持「纱衣」，直接一手猛抽过去！「纱衣」虽然是防御法术，但加持在身体上，就等于将身体变成了钢铁之躯，一样可以杀伤力十足！

　　然而，任星美抽过去的手不仅被挡住，还被猛地一拉！

　　要知道在这种时间尺度下，任星美的动作几乎等于是秒反应，这个不速之客居然能后发先至挡住！？

　　任星美试图变招，但对方居然也在变招，他们的反应速度几乎一致！

　　任星美可以清晰地感觉到，对方身上也铭刻了时间的痕迹。他们的时间仿佛重叠在一起，独立于现实时间之外，发生无人可知的交错。

　　名为时间的羁绊上，铭刻着他们的光阴。

　　任星美瞬间意识到是谁来了，解除「时间膨胀」，被对方拉入怀抱里。

　　这时候，黄雪慧的声音才接着响起：

　　“例如，你哥为人光明正大，治疗女生的时候眼神不会躲躲闪闪，舒适自然，比那些偷偷摸摸看女生的小处男好多了。”

　　任星美紧紧抱住任索，看见自家老哥露出被人表扬时不好意思的害羞表情，忍不住笑道：“是啊，他很光明正大。”

　　然后黄雪慧又说道：“例如，你哥很绅士，治疗的时候不会动手动脚，能不碰触女生身体就不碰，大家对他风评极佳。”

　　任星美瞥了一眼任索搂住自己腰肢的手，噗嗤一声笑道：“是啊，他很绅士。”

　　黄雪慧又接着说道：“而且你哥看起来就是那种很宠女朋友的人，性子又软，看起来很好欺负，最近也越变越帅了。所以，小星星你现在明白为什么你哥非常适合当奶狗受了吧……”

　　「时间漫游」！

　　「时间漫游」！

　　当双唇触碰的瞬间，两人不约而同地发动了时间法术，离开了现实，在仅属于他们的千分之一秒时间尺度下，在无人可见的暗处，相拥缠绵。

　　这是仅属于他们的浪漫方式。

　　黄雪慧趴在任星美的床上，晃着小腿哼着歌，看直播里的守门人与喜怒哀乐四人组激战，忽然发现任星美回来了。

　　“不晾衣服了？”黄雪慧奇道。

　　“有点累。”任星美趴到她旁边，一起看直播：“等下再去晾。”

　　“你刚才在阳台待了还不够三十秒，这就累了？”黄雪慧摇了摇头：“小老妹，你这样不行啊。”

　　任星美笑而不语，忽然问道：“你跟你男朋友最长一次接吻持续了多久？”

　　“四五分钟吧。”黄雪慧看了她一眼：“忽然问这个干嘛？我家小星星终于也开窍了？”

　　“300秒吗……”任星美轻轻擦了擦嘴唇，宛然一笑：“没什么。”

　　……

　　……

　　无独有偶，林羡鱼也在躺在床上用手机看直播。

　　寝室已经关灯，古月言的自律性极高，11点30分之后必然要睡觉，林羡鱼也是戴着耳机看直播，哪怕看到守门人与喜怒哀乐四人组那毁天灭地的战斗，她心情再激动也按捺住情绪，没有叫出来。

　　叩。

　　一声门锁被转动的声音响起，林羡鱼一个激灵，探出脑袋看向阳台门。

　　只见阳台门慢慢被人从外面打开，一个明显不是女生的高大身影被月光拉出长长的影子，投到宿舍的地面上。

　　进贼啦！

　　林羡鱼顿时激动起来，气旋开始运转，准备从床上跳下去擒住这个小贼。

　　到时候我熬夜抓贼的美名传出去，以后就可以光明正大地熬夜，班长还得表扬我！

　　而且大家多多少少都有点成功战绩，唯独我啥都没有只能吃柠檬，都快混不下去了，现在终于有新人教学怪物出现啦！

　　来吧小贼，就用你的贱绩，来彰显我的威风！

　　我的暴风之手，已经饥渴难耐了！

　　就在这时候，一只手伸进了宿舍里面！

　　在明亮月光的照耀下，林羡鱼可以清晰地看见，那只手拿着一盒包装精美的零食！

　　是，是白巧克力饼干，白色恋人！

　　这个好吃！

　　超级好吃！

　　好吃得林羡鱼都开始分泌唾液了！

　　然后林羡鱼便看见一个熟悉的人影走进来，他似乎早就预料到林羡鱼没睡觉，恭敬地将白色恋人递给床上的林羡鱼。

　　林羡鱼盯着他，接过白色恋人后才摇摇头，低声说道：“班长，可是我好姐妹！”

　　任索双手合十恳求，轻声细语：“拜托啦，这对我真的很重要。”

　　林羡鱼看了他好一会，朝他勾了勾手指，示意他靠近一点。

　　“得加钱。”她小声说道。

　　任索啧了一声，无奈说道：“我没带钱包。”

　　林羡鱼给他一个手机的收款二维码。

　　“支持支付宝和微信，谢谢。”

　　被路霸林羡鱼打劫的任索一脸苦逼，这时候宿舍灯忽然亮了。

　　“你们在搞什么？”

　　古月言从床上坐起来，一脸古怪地看着他们两个。

　　不等任索说话，林羡鱼就举起白色恋人大声说道：“班长，任大哥想跟我进行肮脏的PY交易，我要举报他！”

　　古月言倒是没有先理会任索，反而是好奇地问林羡鱼：“你怎么没赶他走？”

　　就在两个小时前，林羡鱼简直当任索是杀父仇人一样声讨，怎么两个小时后他们好像又恢复那种傻子惺惺相惜的关系？

　　“任大哥知错能改，还拿了一盒白色恋人来道歉，所以我原谅他了。”林羡鱼云淡风轻地说道。

　　任索苦着脸说道：“那不是道歉用的啊……”

　　“那就是白送我的咯？谢谢。”林羡鱼斩钉截铁地说道，摆摆手：“现在班长醒了，你们自己继续乱搞吧，不要在意我。”

　　“什么乱搞。”古月言有些生气，双手叉在胸前，拱起两团雄伟，语气古板地看向任索：“索先生，你这么晚偷偷过来干什么？这里可是女学生宿舍。”

　　林羡鱼嘻嘻傻笑，看着任索走到古月言床下小声解释，她心里也放下心头大石。

　　让班长离开任索，对林羡鱼也是逼于无奈的下策。她注意到任索的感情变质，自然不能眼睁睁看着古月言继续往坑里跳，不然以后古月言肯定会过得不幸福。

　　现在，那个熟悉的任大哥终于回来了。在他用白色恋人开路的时候，哪怕还没看见他，林羡鱼心里就产生强烈的直觉——那个男人，又回来了！

　　这种卑劣的贿赂手法！

　　这种被骗钱的弱等智商！

　　这种好欺负的死直男性格！

　　还有那股无论多正经都无法掩盖的慵懒气质！

　　她的同类，复活了！

　　现在的任大哥，也未必能给班长带来幸福。

　　根据她自己的例子，任大哥哪怕给不了幸福，也至少能给的了舒服。

　　不过林羡鱼还是隐隐感受到一股奇怪的气息。

　　现在任索的感情虽然比以前好很多了，但还是隐隐有些变质。就像是臭豆腐，虽然还是有点臭，但至少能吃——至于喜不喜欢吃，那就看个人口味了。

　　到底哪里变质了……

　　这时候，任索朝古月言张开双手，问道：“要下来吗？”

　　古月言摇摇头：“现在是我睡觉时间，有什么事就这样说，或者等明天再说。”

　　任索问道：“那我可以上去吗？我脱鞋子。”

　　宿舍都是上床下桌的布局。

　　古月言看了一眼正在围观的林羡鱼，林羡鱼连忙转过头看手机，但古月言还是摇头：“不行，我现在没让你赶出去已经违规了，不能让你在女生宿舍上女生的床，严重违反宿舍管理条例，要被警告处分的。”

　　任索想了想，看了看周围，将林羡鱼的椅子搬过去，然后踩着椅子站起来。

　　“喂——”

　　“白色恋人，100元零食金。”

　　林羡鱼悻悻闭上了嘴。

　　任索朝古月言招招手：“靠近一点，我有事要告诉你。”

　　古月言闻言便坐到床边，任索伸手搂住古月言的纤腰，忽然发现有些尴尬——他不算是非常高的类型，哪怕站在椅子上，脑袋也够不到古月言的脖子，想袭击古月言，除非让她主动低头亲过来……

　　所以任索想了想，选择直接埋胸。

　　软软的，很舒服，有股清新的奶香味，不知道是哪款沐浴露的味道呢？

　　古月言顿时连耳根都红了，她瞥了一眼林羡鱼，林羡鱼当然是在假装看手机了。

　　面对恋人的撒娇，古月言心也软化下来，抱住了任索的脑袋，轻轻抚摸他的发丝，温柔问道：“怎么了？”

　　“我找回我的文具，可以跟你继续恋爱考试了。”任索脑袋蹭来蹭去，说道：“所以我马上过来找你一起答题。”

　　“你这样是会扣分的哦。”

　　古月言抿紧双唇，双眼流露出笑意。

　　她终于明白林羡鱼的话。之前的任索虽然看起来是没什么问题，而且非常符合她的审美观：勤奋、优雅、从容、冷静……

　　但跟现在的任索相比，之前的任索少了最重要的一样东西。

　　那就是肆无忌惮横冲直撞的爱。

　　深夜时间，擅闯女生宿舍，贿赂舍友，也要过来过来找自己倾诉爱意。

　　古月言那隐藏在古板正经外表下，拥有一颗叛逆的心。她其实最喜欢的，就是任索这份爱意。

　　优雅、勤奋、从容、冷静，这些古月言都可以在未来慢慢纠正任索，但唯独这份爱意她没法教会任索——这是她因为没有所以向往的品质。

　　古月言低下脑袋，一头青丝如瀑遮挡住两人的脸孔。

　　林羡鱼一边用眼角余光看，一边哼着歌：

　　“柠檬树上柠檬果~

　　柠檬树下你和我~

　　干了这杯柠檬多~

　　日子还是一样过~”

　　舍友的屁话太多，古月言也不好意思了：“你回去吧，有事明天再说。”

　　爽了个痛快的任索点点头，说道：“拜拜，明天见。”

　　当任索走到阳台的时候，古月言忽然想起什么，好心问道：“东老师和小星星她们呢？”

　　“不要担心。”

　　任索摆摆手，从阳台跳了下去，留下一句袅袅余音——

　　“我已经找过她们了。”

　　任索跑了。

　　古月言脸也黑了。

　　林羡鱼想忍住。

　　忍不了。

　　不忍了！

　　她噗嗤一声，哈哈大笑起来：“这么说，班长你是第三个啊！”

　　林羡鱼终于确认了，她刚才感受到的，肯定是任索身上那股渣男的气息！

　　……

　　……

　　但有的人是可以睡着的，例如东承灵。

　　等任索离开后就回去睡觉的东承灵，在浅睡中又再次被吵醒。

　　她感觉到「豪华尊享枷锁版·灵气空间坐标」在震动，心里不禁有些疑惑，但没有丝毫迟疑，直接在卧室里施放空间法术！

　　任索瞬移过来后，发现是东承灵的卧室便愣了一下，然后很自然地坐到床上搂住东承灵：“灯光开关在哪？”

　　东承灵不答，抱着他睡到床上，看着他眼睛反问道：“索，你又回来干什么？”

　　“回来找承灵你啊。”任索眨眨眼睛，像小奶狗一样凑上去找东承灵腻歪。

　　没有恋爱经验的东承灵，对任索这种本能式的讨好很是受用，但任索主动用空间坐标瞬移过来，肯定有其他急事：“你是不是还有其他事？”

　　“嗯。”任索亲着东承灵的嘴角，点头说道：“我有一件事一定要承灵你来解决。”

　　东承灵心里咯噔一下：“很急吗？”

　　“很急，必须现在。”

　　东承灵心里顿时有些扭捏，虽然她早有准备，但终归是第一次，心里多多少少有些期待和抗拒，而且任索这家伙刚才还说什么“你是我的主人之一”这种话——哪怕东承灵知道这是大实话，但她该不爽的还是会不爽。

　　就在东承灵心思纷乱的时候，任索真诚地说道：“只有承灵你才可以，我也只能拜托承灵你。”

　　只有你，只能是你。

　　心里所有抗拒都悄然瓦解，东承灵感觉自己全身都使不上力气，只能软绵绵地挂在任索身上。她轻声温柔地回答道：“好。”

　　“谢谢！”任索紧紧抱住东承灵，MUA亲了一口，“那你将我瞬移到木公子那里吧！”

　　“……嗯？小乔？”

　　“是啊是啊。”任索小鸡啄米地点点头：“我这时候才想起来，她住在市区那边好远啊，现在已经深夜，这边没有车去市区，所以只能依靠你将我瞬移过去了。”

　　夜晚所有交通方式失效，市区路途遥远，的确只有东承灵才能帮忙，毕竟乔木依身上也有东承灵的灵气坐标。

　　至于为什么要去找乔木依，这种事东承灵不用问也知道答案。

　　非常合情合理，任索想得很美。

　　过了三秒，任索发现东承灵一点反应都没有，眨眨眼睛，用讨好的语气问道：“承灵，你生气了？”

　　东承灵不答。

　　“其实如果你不愿意的话，也可以不将我传送过去。”

　　东承灵终于开口说道：“真的？”

　　“真的真的！”任索连忙说道：“我不会勉强承灵你的！”

　　就在东承灵对他稍微有些改观的时候，任索接着说道：

　　“如果你不介意的话，将木公子瞬移到天莲学院这边也是可以的！我哪种都无所谓！”

　　这时候，正在玩手机的林羡鱼忽然打了个冷颤。

　　空气中似乎有股邪恶的气息在蔓延，浓郁得林羡鱼有些害怕。

　　吃块白色恋人压压惊。


第784章 跟我回家

　　“嗯？”乔木依揉了揉眼睛，躺在床上小脚丫搓了几下，发出不想起床的声音。

　　守门人与喜怒哀乐四人组进行最后的真理试炼，感受最深的自然是莲江市区的人民。那激荡的灵气涟漪连郊区天莲学院都能影响，市区里的所有超凡者，几乎都被这近乎暴风般的灵气波动惊醒。

　　今天乔木依心情大起大落，回到家修炼了几个小时就感觉累了，早早上床休息，刚刚入睡没多久就被吵醒了。

　　但今天是于匡图值班，所以乔木依转身抱着大号皮卡丘抱枕，打算继续睡觉。

　　不过很快，乔木依就睁开眼睛，麻溜地起床换衣服。她睡觉时不太爱穿衣服，所以换起衣服来速度很快。

　　她感觉到一股很熟悉的灵气波动。

　　“喵呜。”猫窝里的胖橘小索跑出来，恭送主人离开。

　　当乔木依走到宛如多肉花园的阳台，便看见远处夜空忽然黯淡下来，月亮突然消失不见，夜幕变得浓重而深层。

　　数秒之后，一轮残月爆发，刹那间整个莲江亮如白昼！

　　乔木依直接跳出阳台，化为一道闪亮的星痕，越过大楼踩着春风飞奔而去！

　　「幽灵漫步V2.10D」！

　　「空速星痕V1.21B」！

　　在半空中不怕被车撞，乔木依一边跑一边拿出手机，准备问问对策局发生什么事，但一看见手机通知她就懂了——「你关注的UP主‘任奈瑟’正在直播」。

　　《真理之门》第五次试炼直播？上面是守门人和强者在战斗？

　　按照试炼敌人一次比一次强的规律，乔木依跟绝大多数人，都认为守门人下一次的试炼对象必然是比天使扎克和道士游戬更强的存在。

　　恰好，她知道有这么一个存在，无论是茶仙儿还是于匡图，都隐隐透露出玄国万里长城里还有一位凌驾于道士游戬等人的王牌战力，多半就是守门人下一次的试炼对象。

　　虽然不知道名字，但既然连乔木依都能猜到，那万里长城的人肯定也能猜到，多半在天京地区布下天罗地网恭候守门人自投罗网。

　　然而守门人却来了莲江？

　　还在天空跟人战斗？

　　莲江里有比道士游戬等强大的修士？

　　而且那人还不是我？

　　乔木依试图靠近战场，但发现他们的战斗区域实在太高，起码在海拔千米以上，她就算站在莲江塔上左脚踩右脚也蹬不上去，便找了一个视野最佳的位置，然后拿出手机看直播。

　　由下而上，也只能看到偶尔爆发的光辉，以及剧烈的灵气波动，或者些许火焰碎冰，还不如看直播呢，任奈瑟的直播视角简直是将摄像头怼到别人脸上一样。

　　在乔木依进入直播间后，她的视线马上被其中一个身影所吸引住——

　　那个浑身黑雾缭绕，背着沉重黑棺的男人。

　　这时候，对策局那边发来消息：「莲江市中心上空出现守门人和四名特殊强者，根据直播记录，四人分别名为虚空行者、黯月先生、暗惧时师、黑棺魔王，分别佩戴喜、怒、乐、哀四种面具，具体来历不明，标准普通话口音，肤色接近黄种人，疑似新超凡势力成员。」

　　黑棺魔王。

　　乔木依抬起头看向夜空。

　　连绵的黑冰在夜空中爆散，沸腾的黑炎宛如小小的烟花。

　　那股令灵气暴走的怨恨气息，乔木依再熟悉不过，甚至觉得有种莫名的亲切感。

　　是他么？

　　乔木依低下头继续看直播，看见化为月光的黯月先生已经被守门人彻底击溃，化为月光消散殆尽。

　　她看见全身燃起蓝色灵气的虚空行者在夜空中闪烁，虚空漫步，神出鬼没。

　　她看见自带熊猫头表情包的暗惧时师无惧守门人的火焰风暴，仿佛脱离了这个时空。

　　乔木依心中忽然有所明悟。

　　她隐隐约约猜到什么了。

　　跟所有人都不一样，乔木依可能是这个世界上唯一一个知道黑棺魔王身份的人——她很肯定小索这个冤家也不知道。

　　别人以为黑棺魔王是什么新的超凡势力，可能是混乱邪恶的超凡组织之类的，所以才会突然追杀天使扎克，一路追杀三千里，浅草寺和晴空塔都有他们的战斗痕迹，甚至晴空塔还没修复完毕。

　　乔木依当然知道为什么黑棺魔王要打天使扎克。

　　那是因为天使扎克该打。

　　其实乔木依对此有些不满，毕竟在《小索的秘密日记》里，黑棺魔王是代她将所有人都暴打一遍了，什么‘枪天下一’、‘道士’、‘雷熊’、‘暗影’，一个都没放过，打得全体跪下，看得乔木依十分舒爽。

　　小人报仇，从早到晚。

　　让你们欺负我和我的小可爱，哼。

　　但现实却是只留下天使扎克的痕迹，也不知道是因为他的天使能力，还是因为他是最后一个受害人，或者干脆就是他倒霉……

　　乔木依最后也释然了，毕竟她都死而复生，又可以跟小索在一起，没有什么事比这更重要。

　　而且，时间长着呢。

　　乔木依早就记下那些欺负她和小索的人的名字。

　　乔木依，很记仇。

　　有种你们早点老死，不然等我权倾天下，威压众生的时候，按着名单一个个报复下去。

　　什么佐仓杏子，游戬，天使扎克，雷熊乌尔萨……等我强到可以为所欲为的时候，狗头都把你们打爆！

　　君子报仇，十年不晚。

　　当成什么事都没发生过？放屁！

　　他们什么都不知道所以不该被报复？放屁！

　　难道我受过的苦就忍了？小索没了的记忆就没了？

　　忍一时风平浪静，让他们忍；退一步海阔天空，让他们退。

　　乔木依都想好了，大不了到时候套个麻包袋上去，乱棍打晕，谁知道是她打的。

　　现在还有东承灵瞬移逃跑服务，报复计划越加完善。

　　反正能出口气就行了，她懒得思考什么仁义道德，反正就是她要那些欺负过她的人，全部都无边落木萧萧下、西出阳关无故人、雨淋白骨血染草、月冷黄沙鬼守尸。

　　但是……

　　乔木依看着直播间里那个浑身黑雾缠绕的，宛若战斗狂魔的黑棺魔王，心中升起无尽的疑惑。

　　这是仙宫那些超凡势力的力量？以小索为蓝本做了一次复刻活动？

　　而且……

　　既然乔木依知道黑棺魔王是小索的曾经，那么其他几个人也不难猜测。

　　虚空行者的能力，源自于东承灵。

　　暗惧时师的能力，源自于他妹妹。

　　黯月先生的能力，可能是古月言，也可能是露娜，或者两者都有。

　　虽然这几人的体型都略有差别，黯月先生最高最标准，暗惧时师稍微胖一点，虚空行者最壮，而黑棺魔王的身型跟现在的小索毫无区别。

　　但只要认真观察，乔木依都能从这几个人身上看见小索的影子。

　　所以这是怎么回事？

　　这几个试炼对象，其实是不同时间线的小索的复刻版本？

　　虚空行者是与小婊砸东承灵双宿双栖的求道者任索？

　　黯月先生是被小妮子古月言调教的人民教师任索？

　　暗惧时师是被富婆任星美包养的小白脸任索？

　　而黑棺魔王就是……

　　想到这里，乔木依忽然有些想哭，心里一阵委屈，恨不得当场打一顿游戬扎克出出气。

　　为什么就她这条世界线的任索是最惨的？

　　为什么黑棺魔王是佩戴哀脸面具的？

　　为什么跟小婊砸东承灵结婚就是‘囍’，被他妹妹包养就是‘乐’，哪怕接受管家婆古月言的监管也只是‘怒’——就只有跟她一起的任索，变成了‘哀’。

　　连真理都实锤她的爱情是悲伤的命运吗？

　　这时候，乔木依看见直播间里的暗惧时师被守门人手撕了，心里莫名地觉得有些安慰。

　　乔木依抬起头，她的视力很好，但也不可能在夜空里看见融入黑暗之中的黑棺魔王。

　　但那股同出一源的怨恨气息，仿佛将她们的距离拉近到咫尺之间。

　　那个曾经只在日记里见过的身影，无比真实地再一次出现在她眼前。

　　呐，你知道吗，小索啊，不再专一了，除了我以外，还爱上其他人，一个又一个的。

　　呐，你知道吗，小索啊，忘掉了一切了，我只能照着你的套路，重新追求他。

　　呐，你知道吗，小索啊，已经不再爱我了。

　　只是他跟你一样，连骗都骗不了我。

　　乔木依眼里闪烁过复杂的情绪，一个荒诞的念头在她内心深处悄悄升起。

　　如果，如果黑棺魔王你……

　　忽然，后面泛起一丝灵气波动，接着乔木依被人从后面搂住水蛇腰。

　　乔木依刹那间紧张了一下，然后迅速放松下来，挨在后面那人怀里，脑袋搁在他肩膀上，仰望夜空，也仰望他。

　　“小索，你被谁打了？”乔木依瞥了一眼他脸上那清晰的巴掌印。

　　任索眨眨眼睛，露出一个尴尬的微笑。

　　其实他并不痛，一来东承灵并没有兴趣对他施加肉体的惩罚，二来这个巴掌印也不是因为击打而产生，而是东承灵用手将灵气‘附魔’到任索脸上，所以造成了类似于巴掌印的‘烙印’。

　　东承灵也很清楚，就算她将任索打个半死，但贵为莲江第一治疗修士的任索，想治疗自己也不过是纷纷钟的事，反倒是用灵气‘附魔’可以维持很长一段时间，哪怕任索想驱散也得花不少功夫。

　　任索实在太可恶了，所以东承灵决定给乔木依添堵。

　　“我前几天装成女学生勾引赵火，被他识破了，打算挨他一巴掌然后当无事发生过，谁知道他居然用上法术来扇我。”任索张口就是一句九假一真的谎言。

　　任索大事上骗不了乔木依，小事却反而有可能蒙住她。

　　赵火+任索=任何沙雕情况。

　　乔木依瞬间就信了一半，也没说话，只是哼了一声。

　　注意到乔木依在凝视夜空，任索也抬头看去。

　　但千米高空之上的夜战，哪怕任索拥有「洞悉尘世」也看不出什么，低头看乔木依手机上的直播间，好奇问道：“为什么不看直播间？抬头看看不出什么吧？”

　　乔木依不置可否，反问道：“守门人跟你是什么关系？”

　　“……闭关那几天，我就是在家接待他。”任索说道。

　　乔木依一听就知道这是一个谎言，不过这事任索不愿意，乔木依也不勉强，毕竟任索作为那些超凡组织的地球联络人，有很多事情需要保密。

　　她其实也不在意守门人。

　　“那现在跟守门人战斗的四个人，你应该有所了解吧？”

　　任索点点头，“他们是喜怒哀乐四人组，是真理之门召唤出来，专门作为守门人的试炼对象。”

　　乔木依：“他们来自哪里的啊？被守门人打死了是不是真的死了？”

　　任索连连摇头：“当然不会死，他们大概是某些强大存在的投影分身，被守门人击败后连尸体都不会留下，直接化为虚无消散就是证明。”

　　“至于他们来自哪里……我也不知道。”

　　乔木依哦了一声，继续问道：“那你觉得他们四个人性格怎么样？”

　　任索想了想，搂住乔木依腰的手主动摸索过去，抓住她的光滑小手十指紧扣，才接着说道：“虚空行者是个性格很开朗的人，看起来平时过得很幸福。”

　　“黯月先生对自己要求很严格，但内心其实闷骚的，对于这种严格自律优雅的生活，应该是痛并快乐着。”

　　“暗惧时师最爽，平时应该过着饭来张口衣来伸手的生活。虽然我现在的语气很羡慕，但其实……没啥。”

　　“至于黑棺魔王……我不太了解他。”

　　乔木依不太满意：“小索你再多讲一点关于黑棺魔王的事。”

　　任索问道：“你对他很好奇？”

　　“嗯。”乔木依眨了眨眼睛，问道：“吃醋了？”

　　任索愣了一下，认真思考后才说道：“你没说的话没有，你说了之后，有一点。”

　　“那你总算可以理解一点点我看见你和其他女人一起时的心情了。”乔木依嘴角勾起，狐狸般的眼神里露出一个危险的笑意。

　　任索讪讪一笑，马上转移话题：“黑棺魔王的话……其实跟其他三个相比，他的喜怒哀乐是最多的。”

　　“最多的？”

　　“嗯，”任索点点头：“他心里藏着那么多喜怒哀乐，过去肯定是过得伤痕累累吧。”

　　乔木依若隐若无地叹了口气，呆呆地凝望夜空闪烁的辉光。

　　“不过，他肯定也过得很幸福。”

　　乔木依微微一怔：“为什么？”

　　“emmmmm……”任索想了想，说道：“其实喜怒哀乐四人组，并不想跟守门人战斗，他们现在只是被真理之门的面具控制了。”

　　“黑棺魔王平时的时候，更像是一个人狠话不多的父亲，虽然很严厉，但心里都只是单纯地为别人好。没有怨怼，没有愤怒，只是表现形式比较狠。”

　　说到这里任索也是暗暗庆幸，幸亏那时候他是绝对理性状态，挨再毒的打都不怕。如果是他现在再来一次100%痛觉的补考，肯定一开始就会被黑棺魔王老师逐出考场。

　　“所以他平时肯定也很幸福，内心才能这么善良。”任索说道：“说不定是已经有了孩子，然后当黑脸当惯了？”

　　乔木依没再看夜空，而是傻乎乎地看着他：“有了孩子？”

　　这样的乔木依超级可爱，任索忍不住啄了一口，然后嘻嘻笑道：“先说好了啊，如果我们以后也有孩子的话，那肯定是你来当严母，我来当慈父。”

　　乔木依立马拒绝：“不要，我要当孩子们最喜欢的妈妈。”

　　“噫……我也想啊。”

　　“你也想当妈妈？”

　　“慈父慈母我都不介意的。”任索一本正经地说道：“不过，孩子……们？”

　　“响应国家政策，至少两个。”乔木依温柔地说道：“我很喜欢孩子，也很想……当一个最好的母亲。”

　　任索知道乔木依颠沛流离的童年，默默点头，说道：“都会的，我们会幸福的。”

　　“只是我们吗？”乔木依忽然冷笑一声：“你来之前，已经找过承灵、月言和你妹了吧？”

　　“嗯。”任索一点都没迟疑，给出肯定的回答。

　　“我是第四位吗？小索你还真是看重我……”乔木依酸溜溜地说道。

　　“木公子。”任索将乔木依扳转身，跟她面对面直视，说道：“我也不知道该怎么说，因为我知道我是错的。”

　　“我觉得我就是带着你们一起堕入深渊的恶魔，死了之后估计要被天使扎克吊起来审判。”

　　“但是啊，”任索指了指自己的胸膛：“我心里有一块地方，是独属于你的，是独一无二的。谁也夺不走，它永远都寄存在你手上，随便你如何处置。”

　　“我无法以专一还你深情，也无法以承诺许你余生。我只能确认一点，”任索认真说道：“无论我变成什么样，无论你变成什么样，我都会一如既往地深爱你。”

　　“如果我不再喜欢你，那我就是我的敌人了。”

　　老土。

　　无耻。

　　奇怪的比喻。

　　一听就知道不是谎言的真心话。

　　乔木依下意识看了看夜空，又看了看他。

　　我究竟是爱他，还是爱他为我付出的一切？

　　“那就走吧。”乔木依轻声笑道。

　　任索眨眨眼睛，一脸问号。

　　乔木依低头看了一眼直播间，这时候守门人正好与黑棺魔王进行最后的对轰，一拳贯穿了黑棺魔王的身躯。

　　“既然你要去深渊，那就让我这个魔王带着你这个共犯走下去吧。”乔木依深深吐出一口气：“如果天使扎克要来捣乱，我们就一起将他从深渊打到天堂。”

　　她媚眼如丝地看了一眼任索，笑道：“有我在，所谓无底深渊，也是前程万里。”

　　这时候，守门人已经击败了所有试炼对象，并且打开真理之门，进入其中。

　　直播结束。

　　与此同时，乔木依的手机响了。她看了一眼任索，按下免提，然后于匡图的声音直接爆响：“我要坐直升机去真理之门战斗现场看看情况，你赶紧回来值班！”

　　任索看了一眼乔木依，顿时明白了，拿起手机说道：“对不起，您所拨打的用户已关机。Sorry，The number you dialed is power off.”

　　……

　　对策局里的于匡图懵了一下，“什么，这女魔头睡觉还关机？有没有职业道德啊。”

　　但乔木依是女的，这通知声音是男的，那就是真的关机了。

　　……

　　任索挂掉电话还给乔木依，两人对视一笑，同时获得一股负面情绪，仿佛两个正在分赃的共犯，名为犯罪的羁绊将他们两个紧密地联系在一起。

　　乔木依问道：“小索你特意前来一趟，就是想告诉我，你要拖着我们几个女孩一起下地狱？”

　　任索不好意思地说道：“我前几天因为招待守门人的缘故，情绪变得不太对。现在恢复正常，所以赶紧过来通知你们我没有变心……”

　　“你这心都有五种颜色了，还变的话是想变成彩虹色吗？”乔木依冷哼一句，忽然问道：“对了，你有没有什么治疗道具的？”

　　这个话题跳跃得太厉害，任索想了一下才说道：“我们治疗修士哪需要什么治疗道具，有一双手就够了啊。”

　　“万一有重伤者需要你治疗，但你治疗的时候又想进行移动呢？”乔木依问道。

　　“那现在我就没有重伤者，只有一罐骨灰。”任索给出了一个明智的解决方案。

　　乔木依：“那如果重伤者是我呢？”

　　任索：“……你能不能问一些‘你和我妈掉进河里我救谁’之类的问题？”

　　乔木依终于提出她的建议：“你觉得拿一副棺材作为治疗道具怎么样？”

　　“棺材？”任索一脸懵逼。

　　“是啊，棺材，你可以将人放进里面，然后一边走一边驱动治疗法术，借助棺材全方位治疗同伴维持生命。”乔木依十分认真地说道。

　　“倒……倒不是不行……”任索想了想，这个想法还真有点搞头：“但棺材我怎么带着啊？”

　　“你背着呗！”乔木依理所当然地说道：“到时候你背着一副象征救人的白棺到处走，就可以当白棺天使了！”

　　白棺……天使？

　　“emmm……”任索挠挠头：“那我回去考虑一下。”

　　“回去？现在都几点了，你难道还能坐车回去吗？”乔木依瞥了他一眼：“有带身份证吗？”

　　“没有。”任索诚实地说道。他这次匆匆忙忙出门，钱包都没带，自然也没带身份证。

　　乔木依歪了歪脑袋，牵住他的手说道：“那就跟我回家吧。”

　　“跟你回家？”任索眨眨眼睛，心跳忽然加速起来。

　　“当然是跟我回家，难道你要我眼睁睁看着你回去被承灵再打一巴掌吗？”

　　果然还是骗不过去吗！

　　而且还暴露了我装成女学生勾引赵火这档事！

　　亏了！

　　乔木依瞥了一眼又惊又喜又丢人的任索，嘴角微微勾起，目光流转间，流露出一丝羞涩的笑意。

　　我可不愿意什么都是第四位啊。


第785章 任大哥，审判之时已到！

　　一夜过去。

　　任索睡得神清气爽，在床上坐起来伸了个懒腰，全身骨骼发出清脆的响声，四肢百骸仿佛为之唤醒。

　　不知道是不是拿回感性的缘故，今晚任索睡得很香，没有做梦——要知道他哪怕在绝对理性状态下也是夜夜做梦，仿佛每一晚都去当了水泥工，累得半死不活。

　　虽然以任索四转修士的身体素质，醒了之后能马上就能恢复，梦里的劳累也只是错觉，但总归是非常影响睡眠质量。

　　难得一次睡个好觉，比突破六转还要爽。

　　“喵内……”

　　因为任索动作有点大，盘在枕头边睡觉的黑猫也被吵醒了。任索顺了顺她的毛发，抱起来埋头吸了两口，黑猫扬了扬下巴，任索便挠了挠她下巴，让黑猫舒服地眯起眼睛。

　　将黑猫搁在自己脑袋上，任索去洗手间刷牙洗漱，随便帮黑猫刷牙——出乎意料，黑猫其实还挺喜欢刷牙的，不知道是不是专门的牙刷比较舒服，还是因为奶酪味的牙膏比较好吃……

　　看了看时间，10点45分，时间有点早。

　　任索看着客厅的潘多拉魔盒设备，想了想，还是打算将这玩意留着。

　　其实他动过心思，考虑要不要退了潘多拉魔盒，毕竟他是不会再用潘多拉魔盒来玩小世界游戏机了——天知道小世界游戏机会用这个设备挖出什么坑来等他跳。

　　任索这次总算是认清楚自己的需求：他并不想要那种身临其境的感觉，对于他来说，《地球OL》这个第一人称地狱级沉浸式游戏已经够身临其境了，玩普通游戏还是老老实实用上帝视角玩吧。

　　既然不打算用「潘多拉魔盒」，这个价值几十万的大玩具难道还留着当债务吗？

　　不过任索认真考虑后，感觉《刀剑战魂》这些游戏还是挺好玩的，这个大玩具就留着吧。

　　而且作为第一代虚拟实境设备，潘多拉魔盒具有极高收藏价值，这让任索这个游戏主机收藏控实在无法下定决心舍弃这个堪称艺术品的超凡工业奇迹。

　　任索抱着黑猫回卧室里开电脑，问道：“看什么？”

　　“me……me……”黑猫奶声奶气地报出一个VTB的官方帐号，任索看了一眼，发现居然正在直播，便和黑猫一起看。

　　这是一个来自繁樱的VTB（虚拟主播），虽然任索听得懂日语，但他并不能领略到其中的乐趣——本来他对主播之类就没什么感觉。

　　他的无感并非因为鄙视链或者偏见，只是单纯觉得主播节目里会穿插一大段一大段的无聊时间，看起来比较浪费时间，如果有人将精彩片段剪辑在一起，或者节目是有台本的，任索也会看得很开心。

　　不过黑猫喜欢的这个VTB的确有点意思，一边玩游戏一边聊一些琐屑话题，声音尖细但很亲切，任索看了一会都被吸引住了。

　　等到了11点30分，任索便抱着黑猫去东承灵家蹭饭。东承灵不在，他用钥匙开门，过了一会东承灵就带着古月言和林羡鱼一起回来。

　　东承灵和古月言看见任索打了声招呼，然后去厨房开始食戟。

　　林羡鱼理所当然走过来抱走黑猫撸，黑猫挣扎一下就接受了，她这些天和林羡鱼混得很熟。

　　“零食呢？”林羡鱼伸出手，做出一个乞讨的手势。

　　“什么零食？”任索眨眨眼睛。

　　“你每次看见我都有零食给我的啊！”

　　“我昨天不是给了100元零食金了吗？”

　　“那个是支线任务，这个是日常任务。”林羡鱼噫了一声，嫌弃地说道：“任大哥你也老大不小了，还这么不懂事，你知不知道我是谁？”

　　任索愣了一下：“你是谁？”

　　“我是班长最好的闺蜜！”林羡鱼用大拇指指着自己：“班长最信任的人不是你，是我羡鱼哒！”

　　“然后呢？”

　　“你不讨好我的话，我就向班长说你坏话！”

　　任索哦了一声，然后朝着厨房门一弹，一道月光弹开了虚掩的门，在厨房里闪烁一瞬。

　　很快，穿着围裙，浑身仿佛在发光的古月言走出来问道：“有事找我？”

　　「阴晴圆缺」这个羁绊能力允许任索对其他人进行月光附魔，为其他人披上拥有炫酷特效的「月耀之衣」，但防御力一般。不过，施法者与被施法者之间会自动产生月光连接，允许双方互相感知，无论相隔多远也能说悄悄话。

　　林羡鱼眨眨眼睛：“没人喊班长啊，你怎么……”

　　她闭上了嘴，她注意到班长和任大哥这时候忽然大眼瞪小眼，过了片刻，班长就脸红到耳根了，轻轻啐了一口。林羡鱼很记得这个表情，她跟班长说黄段子的时候，班长也是这个反应。

　　古月言看了一眼林羡鱼，表情有些害羞，抿紧双唇，忽然狠狠一跺脚，大步走过去，弯下腰飞快地亲了一口任索，然后像一阵风一样回厨房去了。

　　留下任索和林羡鱼面面相觑，黑猫喵了两声，似乎在说‘给我也整一个’。

　　“算你狠。”林羡鱼嘴里蹦出这几个字，面对任索这样赤裸裸的示威，她的确没什么办法。

　　任索比出一个胜利手势，嘿嘿笑道：“羡鱼，任大哥是时候教教你关于这个社会的真理了。”

　　“什么？”

　　“没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。”任索挨着沙发，像一个大佬一样摇摇头：“羡鱼，你已经没用了！”

　　这时候任星美也来了，她直接坐到任索旁边，好奇地看着他们：“你们在聊什么？手机都不拿出来。”

　　林羡鱼灵机一闪，故作愤懑地说道：“小星星你知不知道，你哥昨晚夜袭班长了！”

　　“哦。”任星美点点头：“他昨晚也夜袭我了。”

　　林羡鱼继续说道：“他刚才还用某种超自然手段，诱骗班长当着我的脸秀恩爱亲他！”

　　林羡鱼朝任索露出一个挑衅的眼神：我不仅仅可以对班长打小报告，我还可以对所有人打小报告！

　　谁叫你的女朋友这么多。

　　“哦。”任星美点点头，转过头捧着任索的脸狠狠蹂躏了一下他的双唇，任索动都不敢动，然后任星美问道：“是这样亲的吗？”

　　“不，不是……”

　　然后林羡鱼眼睁睁看着这对兄妹又秀了一次恩爱，这次小星星还将舌头都伸进去了！伸进去了！自以为是老司机，阅尽无数学习资料的林羡鱼，看着眼前发生的一幕，她居然也脸红心跳了！

　　我知道你们在搞黄色，而且我有证据！

　　足足进行了长达一分钟的湿吻，任星美才意犹未尽地问道：“是这样亲的吗？”

　　“……你放过我，也放过任大哥吧，你看他紧张得都不敢动了。”

　　任索现在的确是全身僵硬，因为他看见厨房那边探出两个脑袋，都在用微妙的眼神在注视着他。

　　空间仿佛在震动，光线似乎在扭曲。

　　任星美也注意到这一点，不过她一点都不在意，反而加大力度，勾住任索的脖子，整个人靠在任索怀里，哼哼说道：“我不管，她们爱咋地咋地，反正我想和我哥做什么爱做的事就做什么事。人生得意须尽欢，春宵一刻值千金，一寸光阴一寸金……”

　　绝了。

　　林羡鱼彻底死了威胁任索的心，这群狗男女太不要脸了，她根本占不到便宜。唯一能战胜她们和任大哥的办法，就是将自己降低到跟她们一个层次，然后再以丰富的戏精经验击败她们……

　　等等，这难道也是任大哥的阴谋！？

　　之前一直送我零食是拉近关系，现在本性变好了，也不送零食了，勾引我因此责问他，难道这是戏精三十六计之欲拒还迎？

　　还好本宝宝聪明识破了，居然瞄准我的弱点攻击，不愧是能散发出人渣气息的任大哥！

　　但零嘴还是要吃的，林羡鱼去冰箱里掏出一盒冰淇淋，然后坐到最远处吃。任索问道：“我们开好游戏了，你打不打啊？”

　　吃饭前三人开黑已经是惯例了，如果是晚饭的话，就会有小玖参战变成四人开黑。

　　“打。”

　　“你不过来坐？”

　　“不过来，你身上的气味熏到我了。”

　　任索闻了闻自己的手背，是洗手液的香味，怀疑林羡鱼这是进行恶意人身攻击。

　　等差不多开饭的时候，任索看了看东承灵，东承灵回望一个小眼神。

　　“木公子不来吗？”

　　东承灵坐下来，云淡风轻地说道：“她今天上班。”

　　“木公子没打算瞬移过来吃饭吗？”

　　东承灵端起碗，喝了口紫菜蛋花汤：“对策局附近有很多好吃的店。”

　　任索眨眨眼睛：“那木公子——”

　　“小索，我在这里呢。”

　　任索和其他女孩转过头，看见乔木依踩着正午的阳光，从阳台那里走进客厅，身上还穿着对策马甲，长发扎成干练的单马尾，狐狸般的眼睛微微眯起来，满脸都是令人感到害怕的笑意。

　　任索惊讶说道：“我还以为你不来了。”

　　“我没说不来啊，只是有人不想我来，小索你别被某个小婊砸骗了啊。”

　　乔木依忽然朝任索虚空一抓，毫无警觉的任索顿时被一阵灵气波动冲击得往前跌倒，乔木依伸出手环绕其腰单手抱住他，仿佛在跳男女逆位的华尔兹。

　　东承灵放下碗筷，平静说道：“我也没说你不来，只是说了一些你不来的可能原因。”

　　“我今天打了个好多电话，发了好多条微信给你。”

　　“抱歉，我上课期间会以身作则关闭所有电子设备。”

　　“我激活了这条空间坐标项链。”

　　“可能是项链里的灵气不多了，等下我帮你充能。”

　　“好，承灵你都有理由。”乔木依推开任索，站在饭桌前问道：“那你昨晚怎么忽然将任索传送走了？”

　　东承灵挑眉问道：“不然呢？15分钟的见面，足够了吧？他昨晚也只是跟我谈了5分钟的心，我在15分钟才拉他回来，已经是看在我和你的情谊上了。”

　　古月言也看向乔木依：“我8分钟。”

　　任星美气鼓鼓地说道：“我只有1分钟！”

　　“那关我什么事，难道你们吃自助餐吃少了，会怪别的食客胃口好吗？”乔木依一点都不虚，接着说道：“好，就算不提这个，那任索回来之后，你们晚上发生了什么事？”

　　古月言看向东承灵：“东老师，索先生那一晚最后是陪着你吗？”

　　任星美也看向东承灵：“东老师，难道你拿下了第一滴血？”

　　东承灵依旧神色平静：“任凭想象，该发生的都发生了，你们想的都是对的。”

　　“什么！？”

　　“亏了……”

　　“承灵我再给你一次组织语言的机会——”

　　任索小声插嘴道：“那个……”

　　“闭嘴！”“闭嘴！”“闭嘴！”“闭嘴！”

　　四个女孩一起吼他，任索顿时怂了。

　　而旁边，正捧着一碗满满都是菜几乎是盖浇饭的林羡鱼，一边大口吃饭大口吃肉，一边喂黑猫吃猫饭，双眼看着客厅里这副火山爆发、天雷地火、人神共愤的场面，简直食指大动，胃口大开，吃得津津有味，甚至还想再来一碗！

　　快打起来打起来！

　　任大哥，我也教你一个真理，那就是有多久风流，有多久折堕。

　　不是不报，时候未到。现在，午时已到，接受审判吧！


第786章 听者有份，大家一起

　　“所以说，你半夜被衣衫半露的承灵拉到她的卧室，然后你走了出来，抱起露娜回家睡觉了？”

　　乔木依复述这个事实时的语气，仿佛在询问任索‘你到底是哪方面有问题’。

　　东承灵解释一句：“我又不是你，没有衣衫半露。”

　　乔木依微微挑眉，媚眼如丝地看了一眼任索，轻咬贝唇，声音婉转：“说起来，昨晚真理之战爆发的时候，我已经睡着了，而我比较习惯不穿衣服睡觉……小索，你猜猜你昨晚看见那个匆匆忙忙的我，里面穿了什么，或者没穿什么呢？”

　　任索还没说话，就被妹妹用一只九节虾怼进嘴里：“别猜，吃虾！”

　　饭桌下古月言脱掉鞋子，用穿着黑丝袜的小脚丫狠踩任索的凉拖。

　　说起来，四转修士有一个普通人望尘莫及的好处。

　　那就是吃虾不剥壳，吃鱼不怕刺，直接咀嚼，咯嘣脆，消化好。

　　噼里啪啦地吃完这只大虾后，任索说道：“木公子，露娜那时候已经不能变身了，只是一只很普通的猫咪而已。”

　　“任大哥你越说越变态了。”林羡鱼一脸痛惜地抚摸黑猫的脊背，还用手护住黑猫的尾巴，仿佛在害怕任索会做出什么特别超凡特别变态的事。

　　任索看得眉毛直跳，只好解释道：“我答应过露娜的，只要有时间我都会陪她玩，甚至没时间也要创造时间陪她。”

　　是的，任索答应过，接下来一个月他会加倍喜爱露娜。任索其实对于这一点也觉得很神奇，他到现在都无法理解，为什么那个绝对理性的自己，会说出‘你将接下来一个月的喜欢都叠加在今晚给我’这种连他都觉得沙雕的话。

　　然而更牛逼的是，露娜居然真的做到了，【理性任索】都没说什么，然后露娜的感情价值直接升值一半，冠绝五位女朋友！

　　那就说明【理性任索】不是沙雕，露娜更不是沙雕，因此……任索只能履行诺言。

　　但其实这本来就是任索应该做的，而且任索也早就习惯了和露娜一起，他在家的时候都是陪露娜玩疯了然后陪她睡觉。

　　只是前些日子东承灵她们觉得任索和露娜一起太危险了，所以东承灵主动要求照顾露娜，而露娜也想和小玖一起玩，所以任索才顺水推舟答应。

　　而现在，无论她们说什么任索都不会答应，至少这个月他会当一个三好猫奴，露娜有要求他会答应，就算露娜没要求，他每天也会至少陪露娜玩一小时。

　　所以任索加重语气，认真说道：“你们也知道，前些日子我太不对劲。具体细节我不好说，毕竟你们也知道，任奈瑟这个人是一个精通偷窥的变态，万一我暴露了什么秘密，被他拿去打小报告的话……”

　　林羡鱼眨眨眼睛：“会怎样？”

　　“会上直播一炮而红。”任索没好气瞥了她一眼：“大人说话小孩子老实吃饭！”

　　被林羡鱼一打岔，差点毁了任索的气势。他顿了顿，继续说道：“而我之所以脱离那种状态，重新找回自我，都是多亏你们，露娜也功不可没。”

　　“露娜给了我很大的支持，为此我一定要遵守诺言，每天陪她，爱她。”任索正襟危坐，用恳求的语气说道：“无论如何，我都会花时间陪伴她的，希望你们能理解。”

　　黑猫喵呜一声，从林羡鱼怀里跳出来，轻踩饭桌跳到任索脑袋上，歪着脑袋一脸呆萌地看着大家。

　　其实任索隐隐察觉到，除了古月言以外，其他三个女孩都有点排斥露娜。

　　毕竟非我族类，其心必异，如果换个时间，她们或许还会乐意跟露娜交朋友，但露娜可是过来跟她们抢男人的哎，她们对露娜有好脸色才怪。

　　古月言跟露娜交情好，也是因为有月之暗面的共同经历，可谓是一起同过房，一起杠过枪。但其他女孩跟露娜可没有这种经历，之前也不认识露娜，不愿意接纳她也是正常。

　　不过随着时间推移，东承灵和任星美跟露娜的感情也越来越好。乔木依对露娜虽然也不算友善，但也不算讨厌，只是普通冷淡。

　　任索之所以做出这么正式的发言，其实也是表明态度：无论露娜是妖是人，他任索都当露娜是正牌女朋友（之一）看待。

　　你们讨厌也好喜欢也好，但至少不能阻止他们正常交往。

　　并非任索偏爱露娜，而是任索对她们五人都深有感激。

　　他现在回溯记忆，都感到一阵后怕——若不是20号那一天的五重约会，彻底纠正了【理性任索】那「誓死不靠女朋友」「我命由我不由天」的无聊念头，现在任索怕不是被关在真理之门里当化石。

　　任索目前也无法报答露娜什么，甚至连生个崽子都有点难度，但该给的还是要给的，例如女朋友的待遇，例如恋爱的自由。

　　东承灵、乔木依、古月言、任星美四人对视一眼，古月言首先微笑道：“理当如此，经过这些天的观察，我相信你不是那么变态的人。”

　　能不能去掉‘那么’这个词……

　　任星美也说道：“哥，你也别以为露娜只有你啊，她现在已经在当VTB了，以后说不定能和我一起养你。”

　　虽然不知道为什么妹妹考虑事情总是以养自己作为前提，但任索不讨厌她这种思维方式。

　　乔木依对东承灵说道：“有恩必报，有爱必偿，这也是理所当然。承灵，有些事你阻得了一时，阻不了一世。”

　　乔木依这番话指桑骂槐，东承灵反击得云淡风轻：“我就只需要阻一时，能阻一时是一时，说不定就是一世呢？”

　　不理会恨得牙痒痒的乔木依，东承灵又缓缓说道：“露娜现在基本学会人类要注意的细节和基本常识，而且她也交了很多朋友，如果露娜想跟索你回家，我没意见。”

　　“之前我只是担心露娜跟你待久了，也会变成宅……我无意指责你的生活方式，但你的生活方式并不利于对世界懵懵懂懂的露娜的拓展成长。既然露娜有了自己的爱好和朋友，她想做什么，我都不会干涉。”

　　任索闻言大喜，将头上的黑猫抱下来，笑道：“露娜，你要快点修炼，尽快达到24小时维持人类状态的境界哦！”

　　然而黑猫却是摇摇猫头，奶萌奶萌地说道：“微图别（VTB），露娜要装成人类当微图别主播，喵内~”

　　任索也不知道黑猫为什么会喜欢当虚拟主播，或许是觉得以猫咪身份装成人类欺骗人类会很有意思？

　　任索认真想了想，觉得还真的挺有意思。假如他穿越到过去，他当然也会伪装成过去的普通人，然后依靠划时代的智慧革命造反再造盛世，来个三宫六院七十二妃，获得万民敬仰万世流芳……

　　这种‘我伪装成你们的一员还骗得你们喜欢我崇拜我追随我’的感觉，的确很过瘾。

　　露娜想当虚拟主播，任索完全不介意，甚至想变身成露娜，当一两次虚拟主播骗骗礼物打赏。

　　哈哈，没想到吧，你打赏的礼物其实是给了一个男人！

　　任索已经能感受到黑猫的乐趣所在了。

　　这时候东承灵说道：“而且索你想要信守承诺，合情合理，我没有理由干涉你们。”

　　乔木依笑盈盈地说道：“是啊是啊，小索你终于变成了一个顶天立地一言九鼎的男人了，好棒棒哦！”

　　任索心中一喜，然而下一秒乔木依又说道：“既然小索你愿意履行承诺，那是不是该结算一下我们的账务？”

　　“……啥啥啥？”

　　乔木依举起手机，满眼笑意，昂起骄傲的脑袋环视其他人，问道：“小索，是你哀求要和我去旅游的，那两张机票我没有取消哦，而且我也没买回来的机票，等我们在繁樱玩一个月再考虑回来吧？”

　　任索眨眨眼睛，张开嘴巴想答应一声，又被妹妹塞进一大块闷得稀烂的卤猪蹄。

　　“哥，你也答应过我，我们要做一辈子的队友，白首不分离。”妹妹眯起眼睛，露出危险的笑意：“我们可是拉钩过，谁违约谁上吊。”

　　妹妹顿了顿，又往任索嘴里怼了一个九节虾：“说好是一辈子，少一年，少一个月，少一个小时，少一秒都不算一辈子的哦。”

　　古月言抿紧双唇，眼神复杂地看着任索，饭桌下两只鞋子都脱了，穿着黑丝袜的小脚丫伸过去又踩又夹，就差直接踹过去了。她语气不善地说道：“索先生，不是要一起考试做卷子的吗？中途离场，要没收考试工具的哦。”

　　“呜呜呜……”任索被食物塞得说不出话。

　　东承灵却是依旧平静，慢条斯理地为乔木依夹菜，说道：“小乔，月言，星美，你们跟索一样，都是成年人了，所以你们想干什么，都是你们的自由。”

　　“所以，如果我忽然想见见索，想和他松松土，浇浇水，那也是我的自由……无论他在这个地球的哪个角落。”

　　大家瞬间将视线放到东承灵身上——威胁，这是赤裸裸的威胁！

　　有东承灵在，她想什么时候拉走任索就什么时候拉走，她们一点办法都没有！

　　乔木依对此感受尤其深刻，昨晚她都快带任索回到家了，然后一转头发现任索人没了——她还以为任索在空中脚抽筋掉下去了。

　　不先解决东承灵的问题，那么任索始终存在随时掉线的风险！情到浓时人忽然没了，这找谁说理去啊！

　　“承灵，”乔木依眯起眼睛，笑道：“独食难肥哦。”

　　东承灵微微挑眉，心想乔木依你如果能吃独食，怕不是连盘子都舔干净不给她留一点。不过鉴于自身良好的礼貌，东承灵没说得这么直白，只是说道：“正好我想瘦一点，最好能跟小乔你一样瘦。”

　　古月言脸色也很难看：“老师，这样不太好吧？”

　　“你不能既要不受管束的自由，又要我遵守师生谦让的美德。”东承灵瞥了一眼饭桌下的动静，温和说道：“月言，做人不能学小乔那样双标的哦。”

　　任星美反倒是没什么反应，像她这种一分钟可以当一千分钟用的人，当东承灵传送走任索的时候，她早就爽完了。

　　然而饭桌上的气氛却是越来越剑拔弩张，乔木依气势蒸腾，背后似乎都快要出现一个魔王虚影；东承灵一点都不虚，浑身恍若虚无，似乎不在此间，不在彼岸；古月言双眼璀璨，月光出乎其中；任星美移开视线，刹那间已经制定出千百个干扰方案。

　　就在风雨欲来的紧张时刻，任索终于啃完那块猪蹄，吃完大虾，大声说道：“我有办法了！”

　　众人看向他，任索深吸一口气，认真看向她们：“我有可以满足你们所有需求的办法。”

　　真的假的？

　　「难道是多重分身术？」乔木依微微皱眉，其他人不介意的话她也没所谓，但她只要原装正版的本体。

　　「难道是奇迹？」想到这里古月言的小脚丫的动作也缓下来，轻轻摩擦任索的脚腕，心想到底什么奇迹能满足她们所有需求。

　　「难道是时间行走术？」知道任索也有时间能力的任星美，想起某部大火作品里的道具‘时间转换器’，里面的主人公用时间转换器同时上几门课，那任索也可以用类似的能力同时陪几个女朋友啊！

　　只有东承灵淡淡看着任索，心里并没有抱有任何希望——昨晚被任索三度浇灭希望的她，现在怎么也学乖了。

　　迎着大家期待的眼神，任索咳嗽一声，认真说道：“我的方法就是——”

　　“多买几张机票，大家一起去。”

　　饭桌瞬间陷入沉默。

　　任索心里咯噔一下。

　　他刚才一边啃猪蹄一边思考，才想出这么一个完美的法子。

　　难道这不是能满足所有人需求的办法吗？

　　难道真的没有人赞成吗？

　　当然有啦~！

　　下一秒，就出现一个赞成任索这个议题的女生——

　　“听者有份吗！？”林羡鱼高高举起手，一脸兴奋地说道。


第787章 任务评价结算，99分！

　　“我无自由，我失自由，我伤心~痛心~眼泪流……”

　　成功拉满仇恨的任索，还没吃饱就被她们赶了出来，而且还被告知没什么事就别出门，如果出门就在微信群说一声去哪里做什么——仿佛在家执行无期徒刑似的。

　　还没进入婚姻，就已经先进监狱。

　　不过这个判罚倒不是因为任索藐视女朋友法庭所导致的，而是她们之前就已经达成共识，要合理安排规划任索的时间，以防止任索又去认识新的女孩子然后将对方也拖入火坑。

　　乔木依更是想深一层：任索这个月已经尝试过装成女孩子去勾引男人了，哪怕任索那时候的状态不太对，但女装这种事向来只有零次和无数次，所以现在不仅仅要防备女孩子，还要防备臭男人。

　　像白忌这种，一旦靠近就要乱棍打死。

　　像赵火这种，同性相吸更危险，虽然任索说他女装状态撩不动赵火，但男装状态未必就不行了啊。

　　像于匡图和黎丹更是要时刻戒备，于匡图有人夫属性，黎丹是三无，都有特殊的萌点。

　　其实她们也很心累，假如任索是按正常套路，请客吃饭看电影开房来出轨，她们就能在源头直接制止，大不了打断任索的腿，反正他可以自己治好。

　　甚至可以直接放狠话：我对策局副局长/天莲学院四转空间修士/未来的时间行者/对策总局四转总教官的女儿的男人，谁敢伸手就剁谁的手！

　　然而任索根本不会按套路出牌，或者说他根本就不会套路。先不提最嫌弃任索的古月言，哪怕是觉得他是小天使的乔木依，都隐隐有种感觉——「除了我之外真的还会有人看得上他」？

　　他来来去去就只会一招：用生命来挖坑，然后拼尽全力来遮风挡雨。

　　然后她们都掉坑里了。

　　现在，坑里已经很挤了，再来一两个，那任索一周七天都不够分——现在任索至少还有两个休息天。

　　为了自己的爱情，也为了其他人的未来，更是为了任索的生命安全，她们只能联合在一起禁锢任索的行动，不让他出去挖坑。就算禁锢不了，至少也会有人在他身边强势宣称主权。

　　反正任索本来就整天待在家，现在只不过是给他颁发一个‘自宅警备员’的职务罢了。

　　唯一的问题是，之前只是她们的秘密计划，试图通过安排约会来占有任索的时间。

　　但现在她们终于发现，自己又不是在追男朋友，这种事不是请客吃饭，根本不需要温柔客气和疯狂暗示，直接以女朋友的身份给任索制定三从四德了。

　　反正任索也不会反抗。

　　的确如此。

　　所以任索只能孤零零一个人回家，露娜则是留在东承灵那边——下午她会在林羡鱼和任星美的帮助下直播，直播器材都在东承灵家，并且林羡鱼表示不想进任索家。

　　闲来无事，任索便打开电脑进入内网，发现【理性任索】之前写的那篇关于龙巫古墟的猜测已经被采纳，这些日子他混来的积分，已经足以让任索晋升4级研究员了！

　　福利提升！

　　工资提升！

　　每个月的额外稿酬收入增加1500元！论文被采纳获得的奖励增加20%！

　　正如【理性任索】所预料，哪怕任索没法执掌真理之门，但这个月他也没有浪费，起码在事业上，他涨了点工资，离养活自己财务自由更进一步。

　　嗯，也就这样，而且任索基本上是没希望晋升5级研究员，4级研究员就是他能摸到的天花板——那是属于国家直辖研究所成员才能达到的层次，任索这种打野流研究员是有极限的。

　　不过还有一个额外的好处，那就是内网愿意给任索在移动设备上登陆内网的权限，不再局限于网线链接，任索只需要在手机下载一个app，在手提电脑下载一个程序即可随时随地登陆内网。

　　任索看了看内网，发现现在关于黑棺魔王的话题非常多。

　　毕竟守门人成功执掌真理之门，几乎是板上钉钉的事，在第五试炼开始之前，相关论文就已经写了一大堆。

　　而且在真理之门展现对现实的影响之前，所有对真理之门的猜测都是无根浮萍，而且很有可能被打脸。

　　但讨论黑棺魔王就不一样了，新的势力，新的风暴，新的人物，而且黑棺魔王之前打过天使扎克一顿，大家对此开展了头脑风暴。

　　在专题《黑棺魔王、暗惧时师、虚空行者、黯月先生》的专题里，任索在其中找到很多灵感——

　　最高赞回答·5级研究员‘阿伟’：「我们有理由肯定，这四位新的超凡强者，是来自一个阵营偏混乱的势力，以下将四人称之为‘四魔头’。

　　首先，真理之门试炼是得到仙宫和世界树的支持，所以试炼里没有出现任何这两个势力的超凡者。

　　既然仙宫和世界树都认可真理之门，我们可以假设真理之门对世界是有好处的——事实上三月份的各观察点发现灵气浓度上升速度明显加快，明显是因为真理之门降临的缘故。

　　与之相对，真理之门的挑战者中，地球超凡者是因为不可抗力，唯独四魔头以一种投影的方式降临，佩戴面具与守门人战斗。

　　他们也没有死亡，更类似于投影消亡，依然存在的可能高达80%以上。

　　既然真理之门降临是善，那站在对立面的四魔头自然就是恶。」

　　错了，其实真理之门才是恶……不过任索知道就算他说出真相，也只会被人喷成猪头。

　　真理果然掌握在少数人手里啊。

　　另外一名4级研究员‘鲲’的高赞回答，更是以四魔头为前提进一步讨论：「四魔头很可能来自类似地狱的组织。

　　在《命运》直播里，我们知道过去是曾经存在过天庭，天堂，那么自然也有地狱黄泉。而黑棺魔王的初次亮相，就是抓住路过的天使扎克狠狠欺辱一顿。

　　如果他们之前没有任何恩怨，那么扎克被打的唯一理由，自然只有一个：他是天使觉醒者。

　　厌恶天使之人，在圣经里除了堕天使，就只有恶魔了。

　　再看看他们的称号：黑棺魔王，毫无疑问是邪恶阵营，说不定是堕天使。

　　暗惧时师，以表情包戏弄他人，可能是喜爱恶作剧的恶魔。

　　黯月先生，礼貌而古板，可能是吸血鬼之类的贵族恶魔。

　　虚空行者，大笑大起，但实力异常强大，可能是一心追求武力的恶魔。

　　四魔头的组织，必然跟地狱有极大关系！」

　　你们的想法很不错。

　　现在它们都是我的了。

　　任索根据这个专题里的内容，慢慢丰富了黑棺魔王的人设，下次装逼的时候就不用再花脑子想设定了。

　　任索也想借这个机会赚点零花钱，浏览下去发现有个问题：「为什么他们四个都说中文呢？甚至连守门人都说中文呢？」

　　就是这个！

　　任索回复道：「如果他们说英文，你又会问他们为什么说英文了。事实上他们根本不是在说人类的语言，只是这些超凡者自带翻译转换器，会将自己的语言翻译成当前地区母语占比最高的语言。」

　　帮助大家一起弥补好黑棺魔王等人的人设漏洞后，任索回到客厅，久违地拿起手柄。

　　他终于又能使用这种普通的操控方式了。

　　屏幕点亮，一如既往的地球开机画面，以及一个清脆的带着笑意的女音：

　　「小世界，其乐无穷~」

　　然后马上弹出一条信息：「《真理之门》的评价复核完毕，请查收。」

　　终于复核完毕了吗？

　　该不会真的实锤我代打了吧？

　　任索紧张地选择「确定」，然后屏幕再次弹出守门人步入真理之门的画面，弹出一串结算信息：

　　「任务完成。」

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「真理掌握在多数人手里：没有被任何求知者击败——5分；」

　　「真理掌握在少数人手里：没有让任何求知者触碰真理之门——5分；」

　　「倾家荡产：总交易真理点数大于50万点——5分；」

　　「一无所有：曾经卖掉所有感情——5分；」

　　「绝对理性：以绝对理性状态通关——5分；」

　　「无中生情：在绝对理性状态下，在一无所有状态下，产生感情——5分；」

　　「应有尽有：掌握真理之门——5分」

　　「这·就·是·我·的·等·价·交·换：玩家重新夺回自己失去的一切，守门人获得完美真理权限——5分。」

　　「失智：稍微有一点点遗憾——-1分。」

　　「合计评分为99分，评价为厥功至伟。」

　　「本次任务评分：99分（厥功至伟），任务最高评分：99分（厥功至伟）」

　　「因为玩家获得厥功至伟评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」

　　「支线任务：绝对感性。以绝对感性状态通关。」

　　「支线任务：水乳交融。收获价值达到极限的完美感情。」

　　「支线任务：至死不渝。不进行感情买卖。」

　　「支线任务：这·就·是·大·家·的·等·价·交·换：在获取足够多的完美感情后，玩家通过自身实力完成通关，并且固守所有感情，轻松夺回失去的一切，守门人获得完美真理权限。」

　　任索一口老血。

　　这次小世界游戏机还算是个人，没把他当成代打。

　　但这个结果，还不如把他当成代打算了！

　　这个-1分是什么回事！？

　　失智！？我哪里失智了？

　　一点遗憾都没有啊！

　　就是硬生生要扣我1分，怕我骄傲吗？

　　任索也没想到，在绝对理性状态下，他居然将这个游戏打出100-1分的超高评价。

　　但他就是想打出一次100分啊！为什么分身都打的出来，就他一次都没打出来！

　　他也不是非常看重100分的额外奖励，但这个好歹是个人生成就啊！说不定这是他离100分距离最近的一次了！

　　而且怎么说呢，那些任索已经获得的成就，他都能理解。

　　但那些新出现的支线任务，反倒让任索感到疑惑。

　　如果他没猜错，这些支线任务都是属于「绝对感性」的那条路线的。

　　水乳交融，收获价值达到极限的完美感情？感情价值还有极限的吗？而且怎么才能收获？

　　至死不渝，不进行感情买卖，这样哪来真理点数变强？

　　这·就·是·大·家·的·等·价·交·换，更是直接点明，玩家要以自身实力通关。但最后一关要打喜怒哀乐四人组，任索达到六转修为都打得很吃力，他怎么以自身实力通关？

　　任索微微眯起眼睛。

　　这破游戏，该不会将他的羁绊系统也算进去了吧？

　　所谓的完美感情，是不是等于满级羁绊？

　　的确，假如任索能将所有人的感情羁绊提升到最高级，那他基本等于获得了「承灵虚空行走术」「木公子魔王法」，甚至效果会更强。

　　而【理性任索】兑换这些法术后，都没有获得新的法术使用方式，只是可以不间断无限魔地使用这些法术，而羁绊系统往往出现许多实用的衍生法术。

　　按照这个思路，任索将所有羁绊刷满之后，实力确实有可能堪比六转，不贩卖任何感情，就能直接通关。

　　但任索花了一年多，女朋友的羁绊也顶多刷到5级，离刷满还有一段距离。

　　他怎么可能一个月内将羁绊刷满？

　　任索沉思片刻，看了看这些成就的名字：水乳交融、至死不渝、大家的等价交换……

　　看着看着，任索忽然舔了舔唇，下意识看了看周围。

　　我怀疑你在搞黄色，但我没有证据。

　　不过游戏记录都已经上传了，反馈现实了，任索想再多也没用，便直接进入下一个界面。

　　「任务评价上传完成，你获得495点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得六星宝箱×1，你可在内容保存库开启。」

　　「根据你的游玩经历，你获得专属奖励：真理之门，你可在内容保存库开启。」

　　「根据你的游玩经历，你的游戏角色‘黑棺魔王’发生改变，请及时查看。」

　　「根据你的任务评价和游戏星级，你获得道具‘清泉流响’。」

　　「《真理之门》上传完毕，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！」

　　还真获得了「真理之门」？

　　任索心里一惊，但很快就镇定下来：他又不是绝对理性，只要他愿意，他想不用真理之门，就不会用真理之门。

　　除非他脱发。

　　除非他出现一些不可告人的问题。

　　除非牙痛得太厉害。

　　除非……

　　不等任索列明自己的「除非清单」，「真理之门」就已经解除了他的后顾之忧：

　　「真理之门」

　　「品阶：六星能力，前置要求：拥有感性与理性。」

　　「效果·真理：玩家装备后，所有超凡能力提高50%效果，减少50%消耗。思维能力提高11%（与理性有关），交流能力提高85%（与感性有关），反应能力提高400%（与修为有关）。」

　　「效果·门：本能力放在备用栏即可生效，无需放在能力栏。」

　　「这是一个被动能力，无主动效果，没有任何副作用。」

　　「备注：‘这个世界并非任何东西都可以等价交换，例如付出一个一生，却可以收获五个一生，这就是等价交换都做不到的事——我酸了。’」

　　原来这是一个没有任何副作用的被动能力。

　　虽然效果惨遭削弱，但至少任索用起来不会担心自己忽然失了智而做出什么无法挽回的事，例如不会因为头脑一热，为了利益而卖掉赵火的感情之类的……

　　不过……

　　任索看了看「真理」的提升效果，为什么思维能力只提升了11%，但交流能力提升了85%？

　　这两个效果的增益倍数不是一样的吗？

　　可能是不一样的吧，任索心想。

　　至于「门」的效果就很实用，可以直接空出一个能力栏，任索基本都会带着这个能力。

　　六星游戏的专属奖励都不错啊，例如「不一样的人生」，例如「真理之门」。

　　任索看见评价里还提到‘黑棺魔王’产生变化，便打开装备界面看了看。

　　然后，他看见了黑棺魔王那一栏，出现了四个头像。


第788章 6级玩家，晋升！

　　「黑暗先行，5星级角色队伍」

　　「成员：黑棺魔王、暗惧时师、黯月先生、虚空行者」

　　「召唤花费：2×可召唤时间，每40秒消耗10点功勋」

　　「备注：这是一个极其强大的战斗团队，团队四人互相熟知无间，你知我深浅，我知你长短，皆是强大、英俊、聪慧、机智之人，拥有莫测的强大法术，说话还很好听，可以形成无缝配合，是你明智的召唤选择，甚至可以陪你开黑。」

　　任索看得一脸茫然。

　　他久违地戴上「求道者之饰」和「聆听耳机」——之前在绝对理性状态下，【理性任索】不需要这种装备也能完美解析系统信息。

　　任索不仅需要这些装备，甚至还鄙视【理性任索】。

　　君子生非异也，善假于物也。

　　有更好的装备，为什么非要压榨自己的脑子呢？

　　于是他很快就得到更详细的系统信息：

　　「在清泉流响可召唤时间大于2分钟的状态，你可以消耗两倍可召唤时间来召唤‘黑暗先行’队伍。‘黑暗先行’每存在40秒进行一次功勋判定，当你无法给出10点功勋，可召唤时间耗尽或者主动取消召唤，皆会令‘黑暗先行’回归。」

　　就这样看起来，这个‘黑暗先行’的性价比还挺高。

　　首先任索可以确定，‘黑暗先行’四人的总战力绝对远超六转修士。

　　要知道【理性任索】也是因为拥有「真理之钥」的3秒预知才能压制住他们四人组，否则【理性任索】哪怕拥有足够的防御力和攻击力，也无法击杀任意一人——四人组全体都会瞬移。

　　大家都会瞬移，又无法预知对方的瞬移地点，怎么可能击杀？

　　而且【理性任索】击杀的四人组，明显是被真理之门强行控制的，虽然一上来就是全力攻击，但毫无灵性可言，配合也只能说‘还行’，远远没有达到他们四人组应有的配合水平。

　　本来应该是王者水平，但换了还没上小学的表弟来打，哪怕每个都是满级六神装角色，也愣是打出青铜局的节奏。

　　最重要是，像【理性任索】这种兼具时间法术、空间法术、大范围破坏法术、治疗法术、位移法术的六转全能修士，本身就是堪称外挂级别的异类。

　　最强状态【理性任索】，也是刚好能击溃最弱的‘黑暗先行’。

　　因此，其他人只要有任意一个短板，都肯定会被‘黑暗先行’击溃。

　　也就是说，下一个游戏里无论任索遇到如何强的单体BOSS，只要派出‘黑暗先行’，都必然能战胜。

　　虽然其他角色，例如吞噬世界之灵，任寒，求道者都可能做到，但他们都各有各的短板。

　　吞噬世界之灵很强，但无法击杀瞬移强者，就像大炮打不中苍蝇；任寒很强，但依然有人能脱离他的嘲讽，例如某些被任索打爆的迪德拉大法；求道者可以洞悉一切，但需要一点时间。

　　而‘黑暗先行’可谓是即插即用，一派上场就能迅速打爆敌人，无论敌人实力如何，是不是人，有没有实体，都不可能挡得住这四个狗男人的轮番夹攻。

　　嗯，狗男人。

　　【理性任索】可以不介意，但任索现在回忆起那四个狗男人让自己恢复100%痛觉，然后肆意暴揍自己的画面，身体四肢似乎都隐隐作痛。

　　任索又不是变态，他怎么可能对这些暴打自己的男人有好感？

　　东承灵都没打过我！

　　而且他们的角色描述里好变态啊，什么‘互相熟知’，什么‘无缝配合’，什么‘知深浅长短’……正常人会这么了解别人的吗？

　　理所当然的，任索怀疑他们之所以这么亲密，肯定是存在一些不可告人的肮脏关系。

　　噫。

　　听他们聊天，似乎个个都是有老婆的。

　　噫。

　　任索越想越觉得黑暗肮脏，原来‘黑暗先行’是这个意思吗？

　　喊他们一声狗男人，不过分，不过分。

　　不过狗男人归狗男人，他们的性价比还是很高的，如果可以的话，任索当然会优先选择他们出战。

　　除非发生战争……不对，哪怕是普通战争也不够他们玩的，黑棺魔王几个瞬移火焰，黯月先生的月光普照，足以在一分钟之内灭杀多个现代军团，甚至能从北半球杀到南半球。

　　除非是宇宙级别的大战，否则任索还真想不到有什么战斗能力能难得住这四个狗男人。

　　如果可以的话……

　　任索看了一眼那个‘5星级角色队伍’，不禁摇了摇头。

　　他现在也只是5级玩家，「清泉流响」只能召唤低于玩家等级的游戏角色，所以任索也只能召唤4星级以及以下的游戏角色。

　　就算想召唤这群狗男人出来跟自己五人开黑，任索暂时也没有这种资格。

　　而除了‘黑暗先行’外，任索自然还有两个新的游戏角色——

　　「洛斯，6星级游戏角色军团」

　　「成员：洛斯，洛里菲斯，10万迪德拉精锐战士」

　　「召唤花费：5×可召唤时间，每1秒耗费1点功勋」

　　「备注：从旧迪德拉诞生的新迪德拉军团，是一支有纪律、有信念、有血性的人民军团。上至虚空，下至炼狱，没有他们无法攻克的阵地。」

　　「守门人，6星级角色」

　　「备注：无感性无理性的守门人，正在逐渐侵蚀完美真理权限。玩家可以通过投食功勋，来让守门人加速侵蚀权限并且反馈援助。」

　　「投食6点功勋：随机获得一枚钥匙，投食越多，钥匙品级越高。首次投食额外获得一枚钥匙。」

　　「投食98点功勋：随机获得6秒~600秒不等的可召唤时间，投食越多，获得时间越多。首次投食额外获得60秒可召唤时间。」

　　「投食198点功勋：随机强化任意一项技能，投食越多，强化效果越强。首次投食额外获得再次强化机会。」

　　「投食328点功勋：随机获得任意游戏角色的技能，投食越多，获取技能效果越强。首次投食额外获得任意角色一个技能。」

　　「投食648点功勋：随机令任意游戏角色永久降低1星。首次投食额外再降低1星。」

　　任索光是看效果都看了好几分钟。

　　【理性任索】根本没有理会过游戏角色界面，因为那时候「清泉流响」连一秒可召唤时间都没有，游戏角色有等于无。与其花时间留意游戏角色的变化，还不如用来排泄。

　　所以任索也是现在才发现「洛斯」居然跟「黑暗先行」一样，都是连家带口召唤出来。

　　但前些天任寒、探秘者、美猴王、月咏者他们不是刚杀爆了7万迪德拉大军吗？洛斯这么快就又拉起一个队伍了？

　　不过以迪德拉全民皆武的凶性，倒也正常。

　　而且跟「黑暗先行」相比，「洛斯」是整整带来十万大军，哪怕要付出5倍可召唤时间，也让任索感到不可思议——十万人大军啊！

　　他可以用「黑暗先行」毁灭一个城市，但可以依靠「洛斯」毁灭一个国！

　　但仔细想想，任索又觉得「洛斯」这个设定十分合理：毕竟他可是6星级游戏角色，然而洛斯的实力……倒也不是弱，但完全比不上其他游戏角色。

　　像其他比较弱的游戏角色，赵子鲤，收集者，灾厄使者，都是拥有某方面的特殊专长。

　　而洛斯却是纯粹的战斗型角色，又是高星角色，但实力确实不尽人意……然而他还有另外一个身份：迪德拉现任最高领导人。

　　任索召唤洛斯，就相当于将别人的国王拉过来打架。放在超级英雄电影里，别人国王参战肯定都带了全国军队过来，因此「洛斯」自带军团，没毛病。

　　如果「洛斯」不自带军团，任索基本不会召唤他出来——有比他更强，星级更低的角色，为什么要召唤他？

　　跟「洛斯」相比，「守门人」就令人感到惊喜了。

　　简单来说，「守门人」基本相当于小世界游戏机的官方氪金渠道。

　　钥匙、技能强化、可召唤时间、获取游戏角色技能……这些要么需要任索在现实里获取，要么是需要任索通关游戏才能获得的奖励，现在只需要98，只需要198，只需要328就能直接买到！

　　真的是走过路过不能错过。

　　任索甚至想直接氪个198点套餐，搏一搏，单车变摩托——求求你强化一下我的分身技能吧！

　　持续时间延长至24小时就可以了！

　　我要求不多！

　　如果还能附赠一些分身智能强化、学习能力强化、反向输送知识/修为/经验的属性，那就更好了。

　　而氪金648点，甚至能直接降星！

　　在这之前，只有收集者可以主动令自己降星，而守门人可以令任意角色降星！

　　降星意义之大，在于可以让任索重复召唤那些强力角色，甚至能召唤一些任索本来召唤不了的角色。

　　而且如果是首次投食，守门人还会有额外馈赠！

　　四舍五入算一算，任索几乎等于将氪金的功勋赚回来，守门人亏爆了！

　　真好啊真好啊，如果我有功勋就好了。

　　任索眼巴巴看了一会才收敛好自己的欲望，毕竟这官方氪金渠道实在太贵了。

　　哪怕任索将自己在《真理之门》氪金的功勋都拿回来，然后还获得495点功勋奖励，他现在也就只有1700点功勋，将所有氪金选项买一次触发首次投食效果，就不剩多少了。

　　审视一遍收获，任索还是挺满意的。

　　「真理之门」被动效果不占位，「黑暗先行」狗男人天下无敌，「洛斯」对军宝具十万军，「守门人」官方氪金最坑钱。

　　唯一的问题，就是除了「真理之门」以外，其他任索暂时都用不上。

　　因为任索只是一个5级玩家啊，还是一个贫穷的5级玩家。

　　这些都是很好很好的，可惜我都用不起。

　　任索叹了口气，退出「装备界面」，准备关闭游戏机的时候，左上角忽然弹出一条信息：

　　「你收到一条信息。」

　　任索愣了一下，然后马上激动起来点开。

　　「恭喜你晋升6级玩家！」

　　「装备界面的备用栏+1。」

　　「你可以从以下玩家特权中选择一个作为奖励。」

　　「①豹子头零冲：免费进行任意一次功勋消费（使用一次后本特权消失）」

　　任索看到这个就激动起来了，甚至直接就要确定购买。

　　虽然用一次就消失，但可以让任意一次功勋消费免费啊！

　　例如任索要氪一次守门人的648套餐，就可以直接省下648点功勋，真·白嫖！

　　任索的「雁过拔毛」到现在为止，所有节省的功勋都未必有648点！

　　任索看得心痒痒，但还是按捺住心思，看看下面还有没有更好的白嫖选项。

　　「②心悦玩家：任务评价结算时，必然获得成就‘心悦玩家’，额外增加10分（无法大于100分)。」

　　绝了！

　　任索还是第一次看见这么牛逼的特权！

　　直接在任务评价结算时加10分！

　　如果任索有这个特权，那他在《真理之门》里别说失了智，就算失心疯也能轻松达到100分了！

　　除去100分会有额外奖励外，加分好处极大。

　　【理性任索】抽空算了一下分数与功勋奖励之间的相关曲线，得出60分可获得10%功勋奖励，80分可获得60%功勋奖励，90分可获得90%功勋奖励……

　　也就说以后任索万一某个游戏玩砸了，这10点加分，可以为他挽救几百点功勋奖励。

　　当然最吸引任索的，还是可以轻松达到100分评价这一点。

　　以后每次玩游戏都能打出100分，没有比这个更能让任索这个玩家感到愉悦的事了——除非是能躺在女朋友怀里打出100分评价。

　　任索马上纠结起来。

　　是选豹子头零充呢？

　　还是选心悦玩家？

　　出现两个如此强大的玩家特权，任索对第三个特权就更加期待了。

　　「③入股神秘酒馆：玩家可以在神秘酒馆里工作，赚取功勋，提高游戏角色的好感度。」

　　任索懵了一下。

　　然后他马上退出特权选择界面，进入「神秘酒馆」，找到酒馆老板询问：「玩家特权里，入股神秘酒馆是什么意思？」

　　正在擦杯子的酒馆老板瞥了他一眼：「字面意思。」

　　任索：「我怎么工作？」

　　酒馆老板：「你会投影到酒馆里变成一个服务生，顾客让你做什么，你就得做什么，非常疲累，非常辛苦。」

　　任索不禁暗暗咂舌，这不就是接客吗？

　　虽然是投影接客，但这种会折辱我尊严的事，我可不干哦！

　　任索：「怎么赚功勋？」

　　酒馆老板：「根据顾客对你的评价，你每次工作获得5点~100点不等的奖励，但顾客们很多都很严格，像探秘者这些，很可能会给你打低分。」

　　任索：「提高游戏角色好感度有什么好处？」

　　酒馆老板：「召唤他们花费的可召唤时间会降低倍率，例如好感度高了之后，游戏角色维持了90秒时间，但只花了你60秒召唤时间。但好感度的提高非常主观，你的努力都可能会白费。」

　　任索完全明白了，第三个玩家特权「入股神秘酒馆」，其实就是让任索用尊严和时间换取功勋，并且让玩家更容易召唤游戏角色。

　　跟「豹子头零冲」和「心悦玩家」相比，这个特权比较有发展潜力。

　　但任索想了想，心里觉得很别扭。

　　他这种连班都不愿上，每天都在为‘不靠女朋友养活’而奋斗的男子汉大丈夫，怎么能做这种出卖尊严，出卖时间，出卖自我的事？

　　不行不行，这个特权不行，任索打定主意，他绝对不肯做这种事！

　　任索：「我能不能用分身技能，让分身来替我工作？」

　　沉默。

　　沉默，是今天的酒馆。

　　任索忽然意识到，今天的酒馆老板很好说话，基本是他问什么就答什么，一点都没拖延，说话很有礼貌。

　　要不是任索无法分清老板的相貌，他都怀疑老板是不是换了人。

　　不过这个老板好人啊，任索没问，他就主动陈述出其中的坏处，表明任索就算在这里工作苦累也未必有什么收获，一点都不打算坑任索，反而希望任索能三思而后行。

　　酒馆老板终于放话了，语气有些有些苦涩：「33点功勋。」

　　这么贵？

　　但酒馆老板今天这么好人，他提出这个价格，肯定已经是最低价了。

　　他语气这么苦涩，必然是觉得这个价格太高，没法压低，所以感到不好意思吧？

　　任索非常感动地给出功勋，然后酒馆老板回复他：

　　「可以用分身。」

　　「收到可观的小费，酒馆老板声音低不可听地对你说：万物皆虚，万事皆允。」


第789章 一人吃饱，全家挨饿

　　任索离开后，东承灵家出现了难得的静谧。

　　凉爽的春风吹响阳台的风铃，发出铃铃铃的响声，那是小玖的手工作品。

　　东承灵站起来收拾碗筷，古月言跟着帮忙，林羡鱼再次打开冰箱找饭后甜品，任星美将黑猫抱在怀里梳毛。

　　坐在一旁不洗碗不擦桌的乔木依忽然发现，虽然露娜跟古月言跟林羡鱼关系更好，但她却是最喜欢待在任星美怀里，其次才是林羡鱼。

　　至于古月言……

　　这时候古月言正好洗好碗出来，看见黑猫正在向任星美撒娇，发出奶萌奶萌的舒服叫声，平静严肃的表情顿时软化成冰淇淋般的甜美笑容，兴致勃勃地快步走过去抱起黑猫。

　　这时候，乔木依分明看见黑猫那双瞳孔忽然骤缩，简直像是遇到什么危机一般。不过黑猫很快就回复正常，咿咿呀呀喵内喵内回应古月言的抚摸。

　　旁人看上去，就是一副令人怦然心动的美少女与猫的绝赞画面，用手机拍下来放到微博都能转发几千遍那种。

　　唯独乔木依发现些许不谐：当欢喜的古月言抱紧黑猫时，黑猫双眼里分明流露出一丝复杂的情绪。

　　因为古月言抱紧黑猫时，黑猫往往都要陷入到令人难以自拔的软弹软弹的温柔乡中。黑猫这时候脑袋会蹭来蹭去，其他人可能会以为这是在撒娇，但乔木依很快就确定真相——它这是喘不过气啊！

　　这分明是生命在挣扎啊！

　　它哪里顶得住啊！

　　哪怕乔木依对自己的身材很满意，但她也不得不承认：是古月言杀伤力比较大。

　　东承灵虽然也差不多，但东承灵稍微高一点，所以冲击力没有古月言的强——古月言近乎是二八芳华与成熟诱人的完美结合。

　　等古月言终于爽够了，黑猫就赶紧跳离古月言，落入任星美宽敞平滑的胸怀里。

　　那种逃离险境重获新生的喜悦，居然能在一张猫脸里表现出来，真是令乔木依不禁感叹生命的美丽。

　　怪不得她这么喜欢找任星美折腾，这么不喜欢被古月言折腾。

　　然而这又怎样？古月言跟她是同生共死的好友，哪怕露娜现在心智尚未发育成熟，也知道不可以让这个如此喜爱自己的朋友伤心，所以每次古月言要临幸她，她不仅不可以拒绝，还要装出一副‘我好开心’的模样，真是闻者伤心见者流泪。

　　就算是小索见到，肯定也会路见不平一声吼：“放开那只猫，让我来。”

　　小小年纪，露娜就已经认识到生活的残酷。

　　这天底下，没有单纯的好事，更多都是存在约定成俗的付出与回报。

　　孩子受到父母的养育关爱，也要接受父母的期待。

　　你收获一段闺蜜般的友情，也要忍受闺蜜的缺点。

　　生活不仅仅只有撒孜然和放辣椒粉这种来势汹汹的折磨，它有时候还会对你这只小猫咪放卤水，让你无可奈何乐在其中，但最终还是会被卤了。

　　等东承灵回来坐下，大家对视一眼。

　　之前任索在的时候她们还吵得挺欢的，现在任索不在，就像是比赛没有裁判，大家都进入中场休息状态。

　　而且她们心中还隐隐有种微妙的感觉。

　　就在几天前，就在这个地方，她们达成了共识，选择在20号那天做出决断，大家在一天之内分别发动最后的华丽攻势，无论任索选谁，大家都认了。

　　那时候她们都做好心理准备，哪怕不是再见即仇人的敌对状态，也很可能是相遇不相认的陌生状态。

　　然后，她们都没有发动攻势。

　　任索谁也没选，或者说谁都选了。

　　过了几天，大家又再次坐在一起。

　　她们之间的气氛，其乐融融算不上，其乐无穷还差不多。

　　跟心上人斗，跟情敌斗，还不是其乐无穷？

　　林羡鱼躲在一边，等待下一场暴风雨的降临。

　　然而这个风雨欲来的餐桌上，不知道是谁脸上先露出笑意，噗嗤一声笑出声。

　　然后很快，其他人也忍不住了，嘻嘻哈哈掩住嘴巴地笑起来。

　　“我们好无聊啊。”乔木依掩住嘴巴，眼睛眯起来满是笑意，笑道：“为了一个男人，我们至于这样吗？”

　　她指了指自己：“我，木公子乔木依，对策局副局长，玄国新晋四转修士，微博百万粉丝大V，公认的新时代女性代表，未来无论是继续官途还是转行走星途，都是前途无限，必然能成为成功女性。”

　　她指着东承灵：“你，东承灵，天莲学院最受欢迎女教师，四转空间修士，进一步兼济天下，退一步独善其身，晋升速度最快，极有可能成为玄国最顶尖修士。”

　　然后她看向古月言：“古月言，你虽然还是学生，但父亲是四转修士古文意，兄长是对策总局古月轩，预计一旦晋升四转就会调入万里长城。哪怕你不在意，但你家族强大，你自身也是年纪轻轻就晋升三转，又有月咏者的渊源，前途不可限量，我和承灵都未必比得上你。”

　　最后是任星美：“小星星，你的觉醒法术是时间法术，光是这一点就已经比我们都要强。你或许能青春永驻，长生不死，预见未来，回溯过去……哪怕不提这些，你的学习能力和思维能力也冠绝我等，金融投机能力甚至能从股市庄家攫取大量财富。无论有没有灵气复苏，你都能混得风生水起。”

　　“还有露娜，月咏者的半身，一旦成长起来说不定就是半神，起点远超你我。”

　　最后乔木依摊开双手，嘴角勾起，笑道：“我们真的有必要因为一个男人而争吵吗？”

　　“的确，真是无聊。”古月言点点头。

　　任星美叹了口气：“我一秒几十万上下，将时间放在感情上的确有些浪费。”

　　东承灵默默点头，黑猫喵了一声。

　　一旁的林羡鱼听得眨了眨眼睛。

　　等等，原来我身边有这么多大腿的吗！？

　　我还以为跟仙宫世界树有联系的任大哥才是大腿，但现在看来，任大哥算个毛，她们才是超级大腿啊！

　　你看看这四个人，范围涵盖官路商途，地方中央，上至暴力，下至金钱，包罗万有，只要全部大腿都抱住，我林羡鱼还用得着努力吗？

　　我毕业就可以让她们给我找份钱多事少不干活的工作，混吃等死一辈子了！

　　林羡鱼承认自己除了是美少女以外就没什么优点，不勤奋不努力没梦想没目标，所以她的奋斗目标就是成为大佬身边的吉祥物，然后在大佬的庇护下舒舒服服过一辈子。

　　既然可以轻轻松松，为何还非要艰苦奋斗呢？

　　不相信朋友，不依靠朋友的孤军奋战，都是愚蠢的自大！

　　好好利用身边的资源，获得更美好的生活，才是聪明的做法啊！

　　我林羡鱼，早就明白生存之道了。

　　所以林羡鱼还挺羡慕任索：真好啊，任大哥你只需要躺下来出卖色相就行了。

　　虽然是这么想，但换到林羡鱼自己，她反倒不愿意——哪怕她觉得任索是大腿，然而她对任索的态度却是敬之远之。

　　其实林羡鱼没有任何证据，任索看向她的眼神也很纯净，仿佛不带一丝智慧，然而林羡鱼总觉得如果她抱上任大哥这条大腿，她迟早也会出卖色相的……

　　其实出卖色相也不是不行，任大哥这个人也不是不可以，但……找他出卖色相，林羡鱼觉得自己会有生命危险啊。

　　你看看眼前这桌人。

　　嘴里说着‘对啊对啊’‘为男人争吵实在太蠢了’，然而眼里的杀机根本都藏不住。

　　她们来头一个比一个大，实力一个比一个强，林羡鱼哪个都顶不住啊！

　　她只是一个打算以二转修为正常毕业的普通超凡美少女大学生而已啊！

　　为了生命安全，林羡鱼果断放弃抱任索的大腿，转过来抱这四人一猫的大腿！

　　而且还不用出卖色相，美滋滋！

　　林羡鱼便走过去这个捏捏肩，那个倒杯茶，辛勤地像是妃嫔开茶会时旁边那个小宫女。

　　温和地寒暄了几句后，乔木依终于露出爪牙：“按照约定，我在20号那天约会对任索表白了，甚至商量好蜜月旅行计划，他也接受了，所以你们都接受这个结果吧？”

　　乔木依忽略了她在摩天轮球舱的那滴眼泪。

　　任星美马上说道：“我那天也对我哥发出一生组队的请求，他接受了！”

　　任星美忘记了她在网咖里的委屈。

　　东承灵轻轻点头，平静说道：“那个早上，他对我许诺一生，我接受了。”

　　东承灵根本不记得自己拒绝过任索。

　　古月言就不行了，她修为不到家，脸皮没别人厚，嘬嚅道：“我……我……他凌晨潜入女生宿舍向我表白了！”

　　“那是第二天了！”

　　“你输了！我们说好是20号那一天的！”

　　“月言，很遗憾呢……”

　　女孩们马上眼睛一亮，哪怕是东承灵也没有客气，纷纷用惋惜的语气安慰劝退古月言，说得古月言都快要哭起来了，抢过任星美怀里的黑猫。

　　她委屈地抱着黑猫坐在一边不说话，黑猫也露出委屈的表情。

　　林羡鱼忍不住了，为古月言辩解：“没有！任大哥那一晚对班长说了很多肉麻的情话，要不是我跳出来保护班长，我怀疑任大哥都想直接带班长回家了！”

　　乔木依看了她一眼：“你还跟踪任索的啊？”

　　“我只是担心班长！”林羡鱼叉着腰，神气说道：“班长是我的宝物，我要好好保护她！”

　　古月言闻言露出感动的表情，林羡鱼心里暗暗欢喜：嘻嘻，现在知道谁才是你的好闺蜜了吧？这么好的闺蜜不多见吧？以后记得为我找份钱多事少不干活的工作哦！

　　这种动动嘴皮刷好感度的事，林羡鱼最擅长了！

　　其他人也不认为用这件事就能劝退古月言，只是都想逗逗古月言罢了——这里有个老实人，不欺负一下感觉太亏了。

　　这时候乔木依忽然拉着林羡鱼坐下来，然后向大家问道：“对了，任索平时交往的女孩，其实也就我们几个吧？”

　　“如果只算女性的话，的确只有我们几个。”

　　东承灵点点头，说道：“我，你，星美，月言，露娜，羡鱼。其他女孩哪怕跟任索有解除，见面频率也绝对不超过一星期一次。”

　　“我们也认识很久了吧？”乔木依问道。

　　“差不多有一年了。”古月言放开黑猫，说道：“哪怕是小星星，去年暑假的时候也跟我们认识了。”

　　任星美抱住黑猫，笑道：“没想到我们之间的关系，我们和我哥的关系，在这一年内居然发生那么多变化。”

　　“是啊，”乔木依说道：“如果我和你们不是朋友的话，我们肯定不能像这样友好平和地坐在这里讨论……至少我不能。”

　　哪怕是最蠢萌的古月言，在这一刻也没怀疑乔木依说的话。

　　她们甚至可以猜出来，如果她们跟乔木依不熟悉的话，乔木依肯定会为了夺取爱情而不择手段，包括且不限于将她们进行人事调动、直接跳脸、敲闷棍等等。

　　其实她们还是低估了乔木依，如果不是任索的滋润，乔木依甚至会变成《白夜行》唐泽雪穗级别的人物，到时候乔木依的不择手段下限，远比她们想象中的还要低。

　　但人生没有如果。

　　因为她们互相认识互为朋友，所以乔木依才无法狠心，所以东承灵才犹豫迟疑，所以古月言才忍让，所以任星美才退缩。

　　所以，大家才能像这样坐下来商量讨论。

　　但她们这时候觉得很奇怪：乔木依现在忽然说这种话是想干什么？恐吓吗？

　　并不是。

　　向来人狠话不多的乔木依，才不会用这种低端的恐吓手段。

　　只见乔木依继续说道：“虽然从结果倒推因果太过主观，不够科学，但小索这个人向来就不科学，经历充满奇迹，所以刚好适合。”

　　“我们互相认识，我们跟小索相识许久，然后我们分别和小索拥有不平凡的冒险经历，然后我们爱上了他。”

　　林羡鱼忽然感到一阵不妙，想跑，但乔木依已经用手按住她的肩膀——区区林羡鱼，岂能抵御大魔王的镇压？

　　“那么，在任索的朋友圈里，还有没有，跟我们熟识，跟小索也相识，但还没有跟小索有特殊经历，所以还没爱上他的女生……呢？”

　　所有人的视线，都集中到林羡鱼身上。

　　林羡鱼从来没有任何一刻，比现在更痛恨自己的弱小。

　　我发誓，我要好好修炼！

　　我发誓，我一定要获取强大武力！

　　我发誓，我命由我不由天！

　　所以，乔姐姐你放过我好不好？让我离开这个可怕的地方，我只想回宿舍睡午觉消化一下午餐啊！

　　不怕，我还有朋友！

　　东老师，东老师这么明白事理，肯定会帮我的！

　　林羡鱼期待地看向东承灵，东承灵用平静的视线看着她，微微点头：“说起来，之前羡鱼非常亲近索呢。”

　　我之前错了行不行！

　　还有小星星，我和小星星可是好朋友！

　　林羡鱼期待地看向任星美，任星美微微眯起眼睛：“羡鱼你经常喊任大哥，别人都说你比我更像我哥的妹妹呢……”

　　下次我喊他任弟弟行不行！

　　但林羡鱼依然不慌，她还有闺蜜，古月言！

　　班长！救我！

　　林羡鱼期待地看向古月言，却发现古月言正在用复杂的眼神看着她。

　　“羡鱼，你很早就知道我喜欢索先生吧？”古月言轻声说道：“你一直为我出谋划策，鼓励我主动出击……所以，你其实也觉得他也是一个值得喜欢的好男人吧？”

　　不是啊，我只是顾虑到我们之间的情谊才鼓励你，我也不想你从垃圾堆里找男朋友啊！

　　“没有没有！”林羡鱼连忙摇头：“我只是当任大哥是朋友，绝对没有一点一滴的爱恋之情！”

　　“不对吧。”古月言无情地戳穿她的谎言：“你好几次找我提议要不一起嫁给索先生算了，索先生也喜欢打游戏，你也喜欢打游戏，所以婚后生活肯定很和谐……”

　　这闺蜜还能不能做了，我那是开玩笑啊！

　　眼看着这饭桌上的杀机就要转移到自己身上，乔木依的双手还按着自己的肩膀，林羡鱼知道，此时此刻，就是她一生中最大的磨难。

　　她现在的心情，简直是去了皮的大土豆。

　　大土豆是POTATO。

　　去了P，还剩OTATO。

　　无论她怎么申明自己不喜欢任索也没用，有班长这个叛徒在，这群女魔头不会相信她的。

　　而且被戳破了心思，她也不确定自己还能不能说出完美的谎言。

　　她终究也只是一个害羞时会脸红，说谎时会紧张的女孩子啊。

　　所以，现在反而要自信起来！

　　“我这种一人吃饱全家挨饿的女生，任大哥怎么会喜欢呢？”

　　林羡鱼叉着腰哈哈大笑起来：“我下次不来吃饭，他肯定会很开心没人跟他抢菜吃。”

　　就在这时候，她们的手机都来了一条信息。

　　是微信群「七个白雪公主」，也不知道是谁起的，她们五人和林羡鱼和任索都在这个群里，简称吃饭群，聚餐通知都发到这里。

　　任索：「今晚赵火请吃饭啦！邀请我们一起去！羡鱼你下午别吃零食了，忍着点饿，我们晚上要去吃顿好的！」

　　“……”

　　乔木依、古月言、东承灵、任星美乃至于黑猫，都在静静看着林羡鱼。

　　林羡鱼：“(っ*'Д`)っ”

　　你说林羡鱼不高兴，那就肯定是假的，毕竟晚上又能宰赵火一顿。

　　只是这个信息来得也太巧了吧！

　　我怀疑任大哥你是不是算计我，刷我好感度？

　　求问，现在我被魔王、空间能力者、时间能力者、月光能力者和半神包围了，而我只是一个弱小的风暴能力者，我要怎么做才能活下来？在线等，急！


第790章 英雄所见略同

　　“老板，要十斤精肉，切做臊子，不要见半点肥的在上头！”

　　“兄弟，我们这里是酒馆……”

　　“你什么意思！”探秘者狠狠一拍桌子：“你卖不卖？不卖我差评了哦！五星差评，五星差评！”

　　任索扯了扯嘴角，浏览了一下左侧的虚拟菜单，发现还真的能卖精肉……

　　“哎哎别直接拿出做好的，我要新鲜的，老板亲自切的，这样才有诚意，我给五星好评才会给的心甘情愿嘛。”探秘者右手靠着吧台上，撑着下巴嘿嘿说道。

　　为了好评，我忍！

　　任索忍气吞声，拿出一盘精肉，又拿出两把菜刀。

　　虽然他之前没切过臊子，但他好歹是四转修士，身体素质超凡绝伦，手腕力量和控制力远超凡人，而且酒馆里也有教学服务，切切臊子还是轻而易举的。

　　“兄弟，切好了，你是不是要拿回家？请问要送到哪个天桥底呢？”任索用荷叶包好精肉递给探秘者。

　　探秘者一点都不在意任索的暗讽，嘿嘿说道：“且住，再要十斤，都是肥的，不要见些精的在上面，也要切做臊子。”

　　任索，你要忍住！

　　忍不住了！

　　忍个屁啊！

　　“接下来你是不是再要十斤寸金软骨，也要细细地剁做臊子，不要见些肉在上面啊？”

　　任索两柄菜刀拍吧台，挽起袖子就要干架，骂骂咧咧道：“我等下回到现实就用「清泉流响」召唤你出来裸奔，让你明白什么叫‘管理员不可辱’的道理……”

　　“哎呀消消气，消消气，我这不是要拿回去包馄饨嘛，开个玩笑开个玩笑，这就给你好评，莫急莫急。”

　　探秘者连忙露出笑容说道：“这不是第一次在酒馆里看见你，所以我心情有点激动。你看我们这样的交情，我肯定会给你五星好评的啊，但好评也不是随便乱给的，必须要你先进行相应的劳动，我这边才能给出好评。”

　　“真的吗？”任索有些怀疑地看着他。

　　“当然是真的啦，你小跳哥哥会骗你吗？”探秘者一本正经地说道：“我也想直接给好评，但实在给不了啊，在我这边，只有当你做了许多事之后，五星好评的选项才会亮起来。”

　　吧台后面的任索叉着手看着探秘者，实在没办法确定他说的话是真是假的——他自己又当不了酒馆顾客。

　　这时候又有人进来了，是一个穿着白衣服的胖子。

　　“哇，你真的当了酒馆的服务生啊？”赵子鲤走过来坐到吧台上，一拍桌子说道：“先来十斤肥的，切做臊子，不要见半点精的在上头！”

　　任索狐疑地看着赵子鲤，探秘者这时候拍了拍赵子鲤的肩膀，说道：“哈哈小胖，你跟他关系不错啊，一上来就打算让他赶紧劳动然后给五星好评吗？”

　　“五……无错！”赵子鲤拍了拍胸口，正气凛然地说道：“我跟他是什么关系？那可是铁好友！现在他当服务生需要我帮忙，我肯定会义不容辞地给好评！”

　　“记得要亲自切，你充满诚意，系统才会让我们给五星好评。”

　　“对对对，心意很重要。”

　　“可能是肥肉级别不够精肉强，你还要再切十斤金软骨才行。”

　　“我们也很想给五星好评，但系统不允许啊。”

　　任索看了看探秘者和赵子鲤，半信半疑地拿起菜刀，再切十斤肥肉和十斤金软骨。

　　这时候酒馆门又被推开，双眼宛如黑洞般令人无法移开视线，墨瀑黑发扎成单马尾，穿着黑色连衣短裙的美丽女人走进酒馆。

　　“什么五星好评？”厨娘看了一眼吧台前坐着的两人，又看了看正在切肉的任索：“十斤肥肉，十斤精肉，十斤金软骨？你们两个要为民除害了。”

　　“啊，这个嘛……”探秘者刚想说什么，任索就抢先说道：“厨娘，你能不能直接给我五星好评？”

　　“什么五星好评？”厨娘满脸笑意地坐下来，说道：“哦，你的任务啊……但这个评价我无法控制啊，应该是系统自动判定你的服务质量进行评价，我无法给你好评，更不可能给你五星好评。”

　　啪！

　　酒馆门轰地一声被推开，探秘者和赵子鲤的逃跑速度快得任索连狠话都来不及说。

　　厨娘哪还不知道发生了什么，懒洋洋地说道：“来一杯螺丝起子。”

　　螺丝起子是伏特加+柳橙汁，任索调好酒后，酒杯自动飞到厨娘的桌子上。他好奇问道：“你自己不就能做出美食美酒的吗？还要来酒馆？”

　　作为《深夜走鬼》的主角，被世界欲望综合体认可的厨娘，可是开着一间走鬼档就能做出天下美食，拿出千年美酒。

　　这间酒馆虽然也是什么食材都有，龙肝凤髓不缺，仙豆朱果也有，但奈何任索的水平就摆在这里，他自己调的酒，味道上肯定是比不上厨娘亲自调的酒。

　　“酒馆你以为真的是喝酒的吗？”厨娘微微一笑：“现实里的酒吧也不是用来喝酒的吧？”

　　任索眨眨眼睛，“那……你来是为了……419？”

　　厨娘微微挑眉，瞥了一眼任索，狐媚笑道：“老板你看起来挺纯的，没想到心思这么复杂……那如果我说，是呢？”

　　“现在这里只有我们两个了。”厨娘将酒杯一饮而尽，用指尖轻轻拭去嘴角的水迹，眼神里满是妩媚：“所以我for one night（一夜情）的对象，只有你了呢。”

　　任索眨眨眼睛，一点都不心动。

　　“姐姐，我离开不了这个吧台，要不你进来？”任索无奈说道。

　　没错，在任索选择在神秘酒馆工作的时候，他就只能待在吧台里面操作，除非顾客坐到吧台前面，否则他没法走到大堂里跟顾客亲密互动——不然他刚才就追上去将十斤精肉十斤肥肉十斤金软骨砸爆探秘者和赵子鲤的狗头了。

　　“真可惜呢，我也进不去吧台。”厨娘翘起二郎腿，雪白的大腿轻轻摩擦，酒馆里灯光昏暗，短裙里似乎藏着无尽的秘密。

　　厨娘注意到任索在看着自己裙底，声音忽然变得飘忽魅惑：“你在想什么呢？”

　　任索微微失神，喃喃说道：“妹妹的腿很美，她穿这套裙子会比你好看。”

　　但任索很快就反应过来，一脸不爽地看着厨娘。

　　哪怕是他，被人这样用魅惑法术吐出心声也会很不爽的。

　　然而厨娘却是毫无歉意，一脸正气地说道：“你刚才是不是在偷窥我裙底？”

　　“……是。”

　　“我穿这套比较展现身材的衣服就知道会受到瞩目，但这仅限于我愿意展现的部位。而我现在已经坐下来，我的裙底也已经隐藏起来，你这样偷看，是不是你不礼貌？”

　　“……是。”

　　“我承认，我刚才动用一点收集者的权限，勾起你心中的欲望，令你吐露真言，这的确是我不礼貌。所以不礼貌对不礼貌，我们一笔勾销。”

　　任索微微迟疑了一下，还是点点头：“好吧。”

　　真好骗。

　　厨娘轻轻一笑，问道：“你刚才说，你觉得你妹妹穿我这条裙子，会比我好看？”

　　“是啊。”任索一本正经地说道：“我妹妹腿型很美，穿这种裙子肯定比你好看。”

　　“这种话，一般是用来赞美自己的恋人的吧？”厨娘歪着脑袋问道。

　　“没错，我妹妹就是我的恋人。”任索一点都不要脸。

　　“哦，那么……那个喜欢你好久好久，一直为你洗手做羹汤的女孩呢？”

　　“……”

　　“那个满是蛇蝎心肠，但心里永远都留有一份属于你温柔的对策局女修士呢？”

　　“……”

　　“还有那个超级青春无敌可爱，嫌弃你嫌弃得不行，又喜欢你喜欢得不行的女学生呢？”

　　“……”

　　“还有月咏者的本体，那只跟小女孩一样可爱的猫娘呢？”

　　“没错！”

　　任索根本没有隐瞒的想法，只是在等厨娘说完，才一口气说道：“她们全~~都是我的恋人！”

　　“你好歹也要露出一点不好意思啊。”厨娘莞尔笑道。

　　“有什么不好意思的，做得出就得认，”任索认真说道：“既然我不认为自己做错，那我就不会隐瞒，只有错误才需要隐瞒，只有不幸才需要遮掩。无论是谁问我，我都会如实回答：我有五个恋人，我会倾尽全力让她们得到幸福。”

　　任索耸耸肩：“这就是我为什么在这里工作的原因。”

　　厨娘：“真的吗？那她们父母问你呢？”

　　“……”任索这次是真的哑口无言。

　　“不愧是你。”

　　厨娘嘻嘻笑道：“不过这是你选择的路，我也只能祝福你了。下次召唤我出来，我会给你整顿好吃的。”

　　“会有机会的。”

　　“肯定会有机会的，你是不是忘了，我可是什么食物都会做的哦。”厨娘手指轻轻在酒杯杯口划过，说道：“包括……结婚蛋糕。”

　　任索微微一怔，眼神游离。

　　“哟，你脸红了？”厨娘笑道。

　　“话说回来，你来这里不是为了喝酒，也不是为了419，那你来酒馆干嘛？”任索十分生硬地转移话题。

　　“这个当然是来社交啦，”厨娘说道：“除了那几个臭男人以外，求道者啊，月咏者啊，女魔法师啊，灾厄使者啊，她们都会来这里小酌半杯，甚至伊莉娜也会入侵这里的电视机，我们经常在这里聊天。”

　　“我为什么没遇见过你们聊天？”任索奇道。

　　“因为我们主动避开你啊，”厨娘理所当然地说道：“你每次来酒馆，我们都会主动离开。”

　　“……为什么？”

　　“因为你打字很慢，我们都是实时聊天的。大家不愿意等你，直接走掉又不礼貌，所以在你来之前就走了。”厨娘耸耸肩说道。

　　这也太现实了吧！

　　语音聊天的不想搭理文字聊天的！

　　我好歹也拥有QQ王冠用户的手速，曾经是表情包与火星文齐飞的超高校级键盘侠啊！

　　任索忽然眨了眨眼睛，说道：“不说了，我有事要离开，下次再聊。”

　　“bye。”

　　然而过了一会，厨娘发现任索还在吧台里擦杯子，她心念一动，意识到发生了什么。

　　这时候酒馆又进来人，厨娘打了声招呼：“88，你来晚了。”

　　“来晚了？”月咏者微微一怔，旋即意识到什么，看向吧台的任索。

　　“不，我来的刚刚好。”

　　月咏者微微轻叹一声，坐在吧台上，面对面看着任索，不知从哪里拿出一根燃烧的蜡烛。

　　任索双手合十，对着烛火静静参拜，仿佛在祭奠什么。

　　“好好珍惜这段日子吧。”月咏者淡淡说道：“你熬过了女装，熬过了变嫁，熬过了家务，熬过了聊骚。在接下来这段日子，你只需要每天在这里工作4小时，就可以结束了一天。”

　　分身微微点头。

　　这时候厨娘好奇问道：“那过了这段日子，是不是就不用再每天工作4小时了？”

　　月咏者和分身看了她一眼，然后月咏者点点头，又摇摇头。

　　“过了这段日子，他的确不用每天工作4小时。”

　　月咏者淡淡说道：“而是每天工作24小时。”

　　……

　　……

　　坐在沙发上的任索回过神来，伸了个懒腰，感觉全身骨头发出咿呀咿呀的声音。

　　他刚才进行灵魂投影，是在神秘酒馆认认真真工作了4小时，感觉真是累得不行——如果不是被探秘者和赵子鲤这两个混蛋骗了，切了一个多小时三十斤的精肉肥肉金软骨，可能不至于这么累。

　　小世界游戏机的技术真是越来越先进了，都不需要潘多拉魔盒，直接就将他投影到神秘酒馆里工作。

　　果然在压榨劳动力方面，小世界游戏机也是不吝余力啊，任索鄙视这种无休止压榨劳动力的血腥奴隶主。

　　那么工作4小时，任索有什么收获呢？

　　——足足赚了24点功勋！

　　虽然是不多，但这是可以重复获取的日常任务啊！

　　不像玩游戏，通关就没法再获取功勋了。

　　而且一点都不费脑子，任索只需要每天派分身进去工作4小时，一天24点功勋，一个月就是720点！

　　而且今天来的顾客不多，就只有三个，以后顾客多了，收入更多！

　　如果分身持续时间延长了，那收入还能继续暴增！

　　要是分身能维持24个小时，那收益就能增加至6倍……

　　这般想着，任索就情不自禁露出幸福的笑容，等手机闹钟响了才回过神来。他擦了擦嘴角的口水，去卧室换衣服。

　　直到现在，任索才确认自己在晋升6级玩家时选择「入股神秘酒馆」，的确是一个正确的选择。

　　「豹子头零冲」的短期收益大，「心悦玩家」的未来收益高，但对于拥有「夜月战士」这个分身技能的任索而言，「入股神秘酒馆」才是最适合他的特权。

　　等分身技能的持续时间提升上去，任索以后就不会再为功勋少而烦恼了！

　　不过这个特权会有一点点小麻烦：那就是在任索工作或者分身工作的时候，酒馆老板都会消失。

　　如果任索想问问题，就要取消工作状态，然后那个黑雾缠绕的酒馆老板才会再次出现。

　　但这是无足轻重的小细节，任索并不介意。

　　换好整洁熨好的衣服，将头发梳成大人的模样，任索瞬间变成仅次于白忌的美男子。

　　【理性任索】给任索留下的遗产有很多，其中一样就是服装搭配——任索现在知道怎么穿女装好看，也知道怎么穿男装好看。

　　出门，到楼下，任索看见赵火已经开好车，在楼下等着了。

　　赵火下午忽然邀请他们吃饭，跟任索说‘你将你熟识的所有女孩都邀请过来’，而且还说了一句令人心动不已的话‘我请’。

　　这么霸道的赵火，这么强势的邀请，任索拒绝不了，其他女孩都答应了——因为任索的缘故，她们跟赵火还是挺熟悉的。

　　虽然是这么说，但任索熟识的女孩也就六个，其中乔木依下午回去上班了，她会提前翘班直接去赵火订好的餐厅，保证不会迟到。

　　露娜也会去，但会以猫咪的身份去蹭吃蹭喝。

　　从学校出发的，其实就只有任索、东承灵、任星美、古月言、林羡鱼五人，外加露娜一猫。

　　这时候大家都在楼下汇集了，任索看了看赵火这辆SUV，不客气地敲了敲车窗，说道：“火哥，你这车坐不了我们这么多人喔。”

　　赵火挠挠头：“你们都没车吗？”

　　“没有真是对不起呢，毕竟我没有未婚妻送我车。”任索吐槽一句，然后被人扯了一下衣服。

　　他转过头，看见任星美对他眨了眨眼睛，连忙解释道：“不过我连驾照都没考，也不需要什么车。”

　　旁边有个小富婆，说话还真的要小心点，万一她用自己的零食钱给自己买了辆车，我岂不是还得去花时间考驾照？太麻烦了。

　　而且……

　　任索朝东承灵眨了眨眼睛。

　　开车岂能与瞬移相比？

　　他哪需要什么车？有东承灵就够了。

　　赵火啧了一声：“那这样就麻烦了，要不你们去借一下白忌的车？”

　　任索问道：“但这样就要跟白忌说了哦，你也要请他吃饭吗？”

　　赵火想了想，摇头：“不行，我不可以让饭桌上还有比我更帅的人存在。”

　　“嗯，我也是这么认为的。”

　　看见他们两个一副英雄所见略同的模样，女孩子们想说些什么，但最后还是什么都没说。

　　赵火：“这样的话，那就必须有人要打车去了，我这辆车只能坐四个人。”

　　任索：“是啊，必须有人打车或者坐地铁去。”

　　古月言：“但让女孩子独自过去，不太好吧？”

　　林羡鱼：“最好是男性去打车或者坐地铁。”

　　任星美：“但这车只能坐四个人。”

　　东承灵：“我有驾照。”

　　露娜：“喵内~”

　　一分钟后，任索和赵火站在路边，看着远去的黑色SUV，两人对视一眼，陷入沉思。


第791章 各怀鬼胎

　　“下一站，仙峰寺，请下车的乘客，在前进方向左门下车……”

　　地铁车厢里，任索和赵火站在角落处聊天。以他们的身份，自然是不好意思在下班高峰期跟其他社畜抢座位——他们是越上班越强壮，头发越浓密，精气神越足，普通人上班基本相反。

　　“所以，你这次是想需要我们来帮你和你三位红颜知己和解？”任索问道。

　　赵火点点头，“自从我们从札幌回来，我分别送了她们一套内衣……然后她们就不理我了。”

　　任索：“你好变态啊，送别人内衣，你这不是分明希望她们穿出来给你看吗？噫。”

　　“还不是你和乔木依害我！”说到这个，赵火的肱二头肌都忍不住硬了，他恨得牙痒痒：“如果不是你和乔木依怂恿我，我怎么会送那种礼物？”

　　“你这话就不对了，你真以为是因为你送了三套内衣才导致现在这种情况吗？错！”

　　任索说道：“以我的经验，那是因为你同时向她们三个表达爱意，这种明显是渣男的行为自然会引起她们的剧烈反感，你送什么都一样。只是其他礼物顶多算打火机，你送内衣就变成用喷火器对着喷——结果一样，都是会炸的。”

　　赵火：“以你的经验……？”

　　“你别管那么多，”任索大手一挥，勾住赵火的肩膀，两人勾肩搭背走下地铁换线：“但时间都过去那么久，她们怎么也该消气了吧？”

　　“她们说她们需要冷静一下，我私下约她们出来，她们都不肯。”赵火叹了口气：“她们说要一起谈。”

　　成功转移话题，让赵火这个傻子没再纠结内衣礼物这个话题，任索深深感到一阵智商上的优越感。

　　“那就是说她们私下已经达成共识了，”任索说道：“她们这是想要你在她们三个面前，逼你做出抉择，选择一人，放弃两人。胜者赢得光明磊落，败犬输得一败涂地。”

　　赵火愣了一下，然后恍然大悟：“原来是这样吗？不愧是索哥！”

　　“你索哥是身经百战，见的多了。”任索一阵唏嘘。

　　“那我该怎么办？”赵火连忙请教。

　　他们换线到了另一个车厢，两人握住扶手，挤在一群下班族里高谈阔论：“你既然不知道，那你本来打算邀请我们来干嘛？”

　　赵火眨眨眼睛，眼睛不自觉地看向右上角：“就……就希望你们在场可以稍微缓解一下气氛，那她们也不至于会发脾气……”

　　“这样啊……”任索点头说道：“那万一她们在席间问你怎么选呢？”

　　赵火沉默片刻，说道：“我会真诚回答，这是一条多选题。”

　　“看来你铁了心要选择这条不归路了，”任索叹了口气：“你有信心吗？你觉得自己拥有同时跟三个女孩谈恋爱的魅力吗？”

　　“当然有！”赵火非常骄傲地用大拇指指着自己：“说起来你可能不信，最近有个女学生喜欢我！”

　　“哇，厉害厉害！”

　　“她很漂亮，喜欢二次元，武道，跳舞，熬夜，无论用什么标准来看，都是当之无愧的学生女神！”

　　“喔，牛逼牛逼！”

　　“虽然相处不久，但我动心了，而且我也看得出来，她也动心了。”赵火叹了口气：“可惜我已经心有所属。”

　　“我又不是渣男，只能忍痛割舍这段尚未发展成参天大树的感情。”

　　“嗯，可惜可惜。”

　　“我们相遇得太晚，也相遇得太早。如果能再晚一点，我作为有妇之夫就不会动心；如果能再早一点，我作为单身贵族就不会放弃。”

　　赵火感叹道：“在错误的时间，遇见正确的人，做出无奈的选择，这就是所谓的遗憾吧。”

　　任索面无表情：“原来真的会有又好看又对你电波的女学生喜欢你啊。”

　　“你不信吗？”赵火拍了拍任索的肩膀：“但这个世界，真的会有一见钟情的灵魂伴侣，没见过的人以为是魔法，见过的人就会知道，这是命运。”

　　“我信，我怎么会不信火哥呢？谁不信火哥我就打爆他狗头。”任索跳过这个话题，说道：“那到时候吃饭，我们要怎么帮你？”

　　“你知道的，她们三个之间的关系……不太好。如果只有我和她们吃饭，她们可能不仅仅会针对我，甚至互相之间也会吵起来，这种情况我很难跟她们和解，也很难缓解她们之间的关系。”

　　赵火说道：“你的女性朋友都是又聪明又可爱又漂亮又瞎的好女孩，有她们在场，可以有效压制饭桌上的剑拔弩张气氛，至少让我有解释的机会。”

　　“你刚才是不是说她们瞎？”

　　“没有，我说的是‘游侠’，指她们都是忠肝义胆拔刀相助的侠义之人。”

　　任索：“这样啊……你的计划还算不错嘛，就按照你这个思路行事吧，我会跟她们说的。”

　　“不过她们之间真的有话题吗？你也知道，她们一个是对策局副局长，一个是求道四转修士，两个漂亮女大学生，一个小饭桶……她们能跟你那三个女朋友能搞好关系？”

　　赵火：“肯定可以的，我未婚妻是公司总裁，我青梅竹马经营自媒体工作室，我学妹正在读研究生，都是上进努力的好女孩，互相之间应该很快熟络起来。”

　　“嗯嗯，有道理，你考虑得很全面。”任索十分赞许：“放心吧，我会帮忙的，尽量为你营造出良好的交谈环境，就算你说错了什么，我也会帮忙补救。你请我吃饭，我就帮你无限复活！”

　　“索哥！”赵火感动地说道：“从今天开始，你就是我异父异母的亲兄弟了！”

　　两人对视一眼，眼神里满是真诚和信任。

　　然而任索转过头，看向地铁窗外飞逝的过道，脸上的诡笑已经快藏不住了。

　　很好。

　　赵火果然要跟他的红颜知己们闹翻了。

　　虽然早有预料，但没想到居然这么及时。

　　也对，像赵火这种人，在他表达爱意的那瞬间，他们之间的感情就已经进入倒计时。

　　他的未婚妻、青梅竹马和学妹之间关系不好，互相仇视，怕不是想要打爆对方狗头。她们拒绝跟赵火私下见面，约在一起找赵火对质，其实就是想赵火帮忙一起打爆对方狗头。

　　她们也很清楚，无论赵火私底下说得如何天花乱坠，都不如在公开场合用实际行动表明态度来得有效，所以她们干脆不给赵火私下见面逐个击破的机会。

　　就赵火这种智商，还想反过来算计她们？还打算让我和承灵她们缓解气氛？

　　可笑！人的主观能动性哪有这么强！我们在一旁劝两句，她们就会愿意三女共侍一夫？

　　所谓爱情，岂是如此方便之物？

　　这么一厢情愿的天真幻想，真是令人不忍打破。

　　赵火，今晚就让我教你一个道理。

　　渣男的下场，永远只有一个！

　　而我将会借助这个机会，和女朋友们围观你的下场，让大家看见渣男和关系不好的红颜知己会造成多大的不幸，反衬出我们才是可持续发展的新时代幸福关系！

　　并且，我还能免费吃你一顿大餐！

　　人生真是奇妙，忽然就冒出这么一个收益丰富的支线任务！

　　赵火，作为你看过我女装的代价，接受命运的制裁吧！

　　另外一边，正在低头看手机的赵火也松了口气，假装自己在看群里的沙雕图，将憋不住的笑意自然而然地释放出来。

　　很好。

　　这次任索和他那些恋爱对象都来了！

　　我有救了！

　　这任索可能还以为自己隐藏得很好，但我这个月陆陆续续发现，他不仅每天去东承灵家蹭饭，乔木依的朋友圈里也有晒出他和乔木依的亲密照，昨晚还有人看见他和古月言在学校小树林里幽会！

　　任索这么懒这么能吃，林羡鱼又整天任大哥前任大哥后，两人相性这么高，怕不是也有一腿！

　　女教师、女学生、女对策修士，啧啧啧，而且这些女孩之间，互相是闺蜜同学好朋友，任索这是瞄准一个朋友圈进行群体攻略吗？

　　如果之前我会很羡慕，但现在不会了。

　　而且，任索和他恋爱对象的复杂关系，恰好可以成为我可以借助的力量！

　　等下在吃饭的时候，我就旁敲侧击询问她们喜欢什么人，将话题往恋爱方面聊，肯定能让她们主动说出‘我喜欢的人是任索’、‘这么巧，我也是’、‘啊，你们也是吗’云云。

　　然后就可以顺势掀开任索那傻兮兮的面纱，让大家看见他又渣又傻的真容！

　　到时候乔木依和东承灵要打起来，古月言和林羡鱼这对闺蜜怕不是要闹翻。

　　在这个危险时刻，我就使出浑身解数保护小樊、小孟和小淑。那她们就会知道，任索那种人才叫渣男，我赵火其实是一个有担当的好男人！

　　人生真是奇妙，上帝让我拥有三个女朋友，还送给我一个背锅侠。

　　任索，作为你欺骗我送内衣礼物的代价，接受现实的铁锤吧！

　　“下一站，水生村，请下车的乘客，在前进方向左门下车……”

　　又到了换线的时候，任索和赵火勾肩搭背下车。在他们走后，地铁车厢里忽然有人哭嚎一声：

　　“靠，我坐过两个站了！”

　　他这么一开腔，其他人也忍不住了：“兄弟，你算好了，他们上车的时候我本来就该下的，愣是坐到现在。”

　　“没想到下班的时候能遇见这么沙雕的人，可惜地铁太吵了，手机录音录不下来。”

　　“那两个傻子可能是看动漫看小说看多了，忒能吹牛逼，还吹得这么有意思。”

　　“女朋友又是总裁、又是学妹、又是修士、又是对策局局长……咋就不说月咏者也是他们老婆呢。”

　　“这么牛逼还搭什么地铁啊。”


第792章 互相伤害

　　赵火也不傻。

　　毕竟他也是三转修士，赵火自然知道修士的饭量有多大——说所有修士都是猪显然是人身攻击了，但如果说所有修士都是饭桶，就比较合情合理。

　　所以赵火这次选了一间高档自助餐厅，打算好好教这个老板怎么做生意。他们加起来足足有六七个修士，这已经不是能不能吃回本，按照赵火的话来说，就是「老板，你们的食材准备还充足吗！」

　　不过令赵火和任索惊讶的是，当他们来到包间的时候，其他人居然都到齐了。

　　这其实也是理所当然的事，毕竟他们在下班时间挤地铁，赵火这个畜生的块头又比较大，比较难挤上去。他们两个足足换线又换了三次，等车时间都快比得上坐车时间了。

　　“小玖，你不是说今晚要去参加生日聚会的吗？”任索惊讶地看见穿着小礼装校服的小玖抱着黑猫坐在里面。

　　今天他们没带小玖来，是因为小玖之前就在聊天群说今晚要参加其他同学的生日聚会。

　　其实这种事还挺普遍的，毕竟小玖可是小学的无冕女王，有什么大型活动，校长和班主任都求着小玖登台，同学们更是以‘我今天和小玖说三句话了’为荣，能邀请小玖参加生日聚会，甚至可能会成为他们小学中最珍贵的记忆。

　　小玖将黑猫放在桌子上，亲昵地贴着黑猫的小脸蹭来蹭去，甜甜笑道：“今天赵火哥哥请吃饭，小玖当然要来啦！小玖刚才打电话给灵姐姐，灵姐姐就让我来了……赵火哥哥欢迎我吗？”

　　赵火听得无比受用，拍着胸膛说道：“当然欢迎！”

　　他看了看坐在一起的红颜知己们，问道：“小玖有没有向姐姐们问好？”

　　“问了！”小玖脆生生地说道：“小樊姐姐，小孟姐姐，小淑姐姐都好漂亮！小玖好喜欢姐姐们！”

　　赵火放下心，满脸灿烂地说道：“小玖，今天放开吃，我就算没钱请任索，也肯定请你的份！”

　　刚才索哥，现在任索。

　　呵，男人。

　　任索哪不知道，赵火肯定是觉得小玖是个定海神针，毕竟赵火那些红颜再怎么样都是受过高等教育的现代女性，肯定是拉不下脸皮在小女孩面前吵架。

　　的确也是这样，赵火一看见小玖就知道这顿饭请的值，有这么一个贴心可爱热闹的小女孩在，气氛肯定能始终保持和谐，他找红颜们和解的成功率大大提高。

　　相比之下，任索的重要性直线下降，顶多算是一个赠品。

　　包间并非是圆桌，而是长方桌，地面也是全木板，桌下面有一个可以放脚的长坑，他们进餐厅之前就已经脱鞋。女生们都已经在里面坐好，任索和赵火只能坐在最边缘的位置。

　　任索坐在小玖旁边，小声问道：“说实话。”

　　小玖也小声回答：“刚才羡鱼发图给我，这里听说有鹅肝和牡丹虾刺身，小玖没吃过，所以吃了一块生日蛋糕就飞过来了。”

　　果然。

　　任索看了看座位分布，朝赵火眨了眨眼睛。

　　现在座位是这样分布的：任索、小玖（露娜）、月言、妹妹、承灵、木公子。

　　赵火、林羡鱼、学妹孙淑、未婚妻樊大小姐、青梅竹马小孟。

　　不知为何，任索感觉他和赵火好像被隔离了。

　　当开始点餐之后，这种感觉越来越炽烈——

　　“这里的法式鹅肝是店长推荐，我们人多，点八份吧？”

　　“这里还有牡丹虾、三文鱼肚、三文鱼腹、海胆！都来几份！”

　　“芥末章鱼和蟹宝也来几份吧？”

　　“蟹宝很多芝士很甜很饱的哦。”

　　“没所谓，我们有另外一个胃装这些甜品。”

　　“真羡慕你们修士可以尽情吃，而且怎么吃都不胖。”

　　“会胖的会胖的，只是我们消化能力好，而且平常很多时候都需要运动。而且我们是必须要进食，偶尔想瘦身塑形都没法节食……”

　　“你还要塑形吗？我觉得你已经是多一分丰满，少一分太瘦的程度了，连我看得都动心了。”

　　女孩们很快就点好菜单，然后热火朝天地聊起来。东承灵和乔木依，跟负责管理公司的樊大小姐以及经营自媒体的小孟有很多话题，话题从健美到瘦身再到时事不停跳跃。

　　而任星美、古月言和林羡鱼跟正在读研的孙淑自然有很多学生话题，小孟不时也会加入话题里，聊起天南地北的美食和风景，各自拿出手机照片展示，甚至面对面加微信好友了。

　　赵火猜得不错，她们的确有很多共同话题，很快就打成一片了。

　　然而代价是……

　　点菜，不关他们两个事。

　　聊天，更不关他们两个事。

　　任索朝赵火使了个颜色，赵火表示自己收到了，拿起手机，惊讶说道：“《大侦探皮卡皮卡》要引进大陆了！”

　　没人理他。

　　连任索都不想理他。

　　尬死了。

　　任索低头拿起手机微信单敲他：「你说的那是什么鸡掰玩意？」

　　赵火：「大火动漫的剧场版啊！你没有童年的吗！」

　　任索：「你的童年不是被你老爹罚扎马步扎一天吗？」

　　赵火：「我扎马步也可以看电视啊……你都不知道，我那时候活下去的唯一动力，就是为了看下一周的动画片吗，还有就是老爹打一顿。」

　　任索仿佛都能看到一个不孝子一边在院子里练武，一边像乌龟一样伸长脖子看房间里的电视机的画面。

　　估算错误，赵火这个家伙都不知道哪里踩的狗屎运，连参与话题的交流能力都没有，居然还能让三个女孩子喜欢他……

　　但看见赵火这么窘迫的试探，任索自然也不敢贸然参与话题了。

　　任索眼睛转了转，朝小玖说道：“小玖，我这里是上菜位，我跟你换个位置，让你第一时间吃到美食吧？”

　　赵火眼睛一亮，心想不愧是索哥，肚子里坏水就是多。他也连忙跟林羡鱼打商量：“林同学，能不能跟我换个位置？”

　　然而不等林羡鱼和小玖回答，坐在她们旁边的孙淑和古月言就伸出手了。

　　古月言：“索先生，这顿饭我要跟小玖一起。”

　　孙淑：“火哥，你坐过来的话，我就不太方便跟羡鱼聊天了。”

　　“哦……哦，好吧。”

　　任索和赵火只好打消这个念头，再次大眼瞪大眼。

　　很快赵火就忍不住了，任索可以无所谓，但他今天请吃饭的目标很明确：跟樊大小姐她们和解。就这样拖下去，可能吃完饭都说不上几句话，怎么和解？

　　必须要表明自己的诚意！

　　必须要展现自己的态度！

　　必须要获得她们的谅解！

　　所以赵火喝了口玄米茶，忽然朝东承灵问道：“东老师，打算什么时候结婚啊？”

　　草！

　　任索心里怒吼。

　　他朝赵火狠狠瞪了一眼，赵火注意到了，借助喝茶的空隙，朝任索露出一个得志便猖狂的野兽笑容！

　　原来如此！

　　任索瞬间就明白了！

　　怪不得请我吃饭，还指名要我带跟我熟悉的女生！

　　赵火这家伙，居然也想用别人的不幸来建立自己的幸福！

　　真是畜生啊！怎么还有这种损人利己的人间之屑存在？

　　东承灵微微一怔，平静笑道：“我随时都可以，看我爱人的想法吧。不过我们都处于事业上升期，是志同道合的好友，我们的关系不是一张证所能捆绑，也不是一张证所能概括。”

　　啧。

　　赵火瞥了一眼任索，就看见任索露出趾高气昂的笑容。

　　0:1。

　　任索这时候得势不饶人，插入话题说道：“我记得樊小姐是赵火的未婚妻吧？听说你们是从小订婚，打算什么时候完婚啊？”

　　赵火听得眼都直了，你就是这样帮我缓解气氛的！？

　　十二路谭腿之鸳鸯巧连环！

　　赵火也知道分寸，没用法术「意气」，只是想在桌子下用脚丫子提醒一下任索！

　　然后他的腿仿佛踢到钢板一样，整个人反震了一下！

　　「六库仙甲」。

　　任索瞥了一眼赵火，露出胜算在握的笑容。

　　我本来都不想这么绝的，但这是你先挑起的战争！

　　而且一个三转弱子，也敢挑战我四转大能的威严？

　　这就让你知道，什么叫四转不可辱！

　　“至少过两年，等我事业稳定下来吧。”

　　肤白貌美的樊大小姐露出恬淡的笑容，声音婉转：“而且现在是灵气复苏的关键时期，我怎么也不能妨碍火哥的修炼。听说现在修炼门槛降低了，我也打算看看有没有办法修炼……结婚的事，不急。”

　　1:1！

　　赵火心里松了口气，用十二路谭腿锁住任索的脚，然后故作好奇地问道：“乔木依，听说你因为要陪在男朋友身边，所以拒绝了万里长城的邀请，是不是真的？”

　　这下子樊大小姐也惊讶了：“万里长城……是道士游戬的万里长城？”

　　小孟和孙淑也用敬佩的眼光看着乔木依，对于普通人来说，万里长城几乎是仅次于仙宫世界树的超凡组织了，乔木依光是拥有这种鲤鱼跃龙门的机会，就值得她们送上一份敬意。

　　乔木依矜持地笑了笑，然后看了一眼赵火。

　　一股寒气从脊髓蔓延到全身，赵火打了个哆嗦，然后马上用「意气」驱散恐惧。

　　下一秒，他心里燃起无限的动力和愤怒——四转了不起啊？四转就能欺负人啊？四转就能为所欲为啊？

　　等我四转，我第一时间就……就……

　　算了，你们这群狗男女全都是四转，我双拳难敌四手，等我五转再找你们算账！

　　“其实并没有拒绝，”乔木依慢悠悠说道：“只是我觉得在莲江更有发展的机会，没有必要转换环境，加入万里长城反而要从头来过。”

　　“我也可以随时接受邀请加入万里长城，但相比起来，目前还是莲江对策局副局长这个位置……以及我可爱的男朋友，更加重要一点。”

　　1:2！

　　任索不会腿法，直接用脚岔开赵火的脚，表情云淡风轻地问道：“其实我挺好奇，哪怕赵火是我好兄弟，但我还是很想知道，小孟和孙淑你们喜欢赵火哪点呢？”

　　靠！

　　如果赵火拥有于匡图的能力，他都想直接一个豪火球之术喷过去，连火葬场都省了，直接让任索变成「任索骨灰瓮」。

　　你这是直接撕破脸，将她们放在架子上烤啊！

　　你这是想我死啊！

　　赵火似乎都能感觉到自己处于瓶颈的气旋开始进一步加速转动，压榨出更强更多灵气，令他的双腿爆发出更大的力量，重新将任索锁住！

　　“喜欢哪一点……？”小孟捂住脸庞，侧过头看向孙淑：“一时间也很难说出比较具体的点呢……你先来？”

　　孙淑用食指点着嘴唇，想了想说道：“火哥很阳光啊，他读大学的时候走在哪里都是焦点，面对任何弱者都会给予帮助，从不拒绝合理的求助，而且行动力很强。”

　　“我们社团第一次表演舞台剧，就是火哥力排众议，忙前忙后，准备排演，联系道具才筹备起来……他简直就是一个行走在地上的太阳。”

　　小孟点点头，说道：“嗯，他从小到大就是这样。不过我喜欢他，主要是因为他让人很有安全感，仿佛有他在身边就没有任何困难，发生什么事他都会一个站起来扛着……又傻又直率。”

　　3:2！

　　听到她们的回答，赵火感觉到自己的气旋简直在沸腾，无穷力量从四肢百骸里涌出了！

　　他双脚死死禁锢住任索的脚，龇牙咧嘴地说道：“那东老师，乔木依，古同学，林同学你们喜欢任索哪一点呢？我虽然跟他也是好兄弟，但也很不解呢！”

　　“赵火！”任索双手放在餐桌上支着，眼睛直勾勾地看着赵火：“你有什么不解的，直接问我就可以了啊！”

　　「六库仙甲」之乱踩！

　　赵火也双手放在餐桌上支着，跟任索对峙，双方嘴唇直线距离不足5CM——“那你刚才怎么不问我？”

　　十二路谭腿之「怒意」凤凰双展翅！

　　“那我现在问你行不行？”

　　“你怕什么，谁不知道她们喜欢你？我也只是好奇——”

　　乱踩！

　　谭腿！

　　啪！

　　小半张餐桌被崩飞了，打了任索和赵火一脸。

　　外面的服务员进来看见这情况，以为是质量问题自然是连声抱歉，询问有没有受伤。

　　大家都表示没事，表明这是任索和赵火这两傻子崩飞的，他们愿意赔钱，听得服务员一愣一愣。

　　服务员出去一趟后，回来说道：“很抱歉餐桌会被你们崩飞，导致现在变成这样，但其他大包间也满人了，外面大厅也没有大桌子，你们看……？”

　　大家看了看任索和赵火的位置，饭桌都崩没了，自然无法继续就餐。

　　一分钟后，任索和赵火坐在一个狭窄的双人情侣包间里，面对面对视一眼，陷入了长久的沉思。

　　“点菜吧。”

　　“嗯。”

　　而另外一边的大包间里，女孩子们纷纷露出忍俊不禁的笑容，樊大小姐问道：“你们也是？”

　　“是啊。”东承灵苦笑一声，然后视线慢慢移向某个人。

　　乔木依、古月言、任星美、小玖和露娜也看向某个人。

　　正捧着蟹宝吃的林羡鱼忽然哆嗦一下，注意到大家都在看着自己。

　　赵火害我！你说东老师，说乔姐姐，说班长就算了，怎么还扯上我？我看起来跟任大哥很配吗！？

　　林羡鱼眨眨眼睛，又去夹了一片海胆沾了沾芥末酱油吃掉，才可怜兮兮地说道：“我真的只是来吃饭的……”


第793章 渣男受害者交流会

　　大包间里，乔木依随手放出一个禁音结界，笑道：“既然他们两个不在，就不用给他们面子了吧？”

　　樊大小姐拿出湿纸巾轻轻擦嘴，笑道：“刚才给了他们面子都能打起来，要是不给他们面子……”

　　小玖将一小片三文鱼腹沾满芥末酱油喂给黑猫吃，脆生生地说道：“那小玖就没地方吃饭了！”

　　黑猫瞳孔骤缩，咀嚼完食物后喵喵两声，小玖疑惑地看了她一眼，然后拿起芥末小罐子，挖出一小勺直接喂给她。

　　黑猫伸出舌头一卷，像是在砸吧砸吧嘴，在小玖怀里撒娇几声。

　　小玖哎了一声，只好又拿出一个酱油碟，往死里放芥末——露娜好重口哦，她要跟露娜分开两个酱油碟。

　　大家听见小玖的话相视一笑，古月言哼了一声：“都多大人了，还这么不懂事，要不是姐姐你们故意说好话，刚才饭桌都肯定被他们掀翻了。”

　　“在喜欢的人面前，男人永远都是男孩。”小孟笑道。

　　孙淑现在依然有点难以置信：“你们真的全部都……？”

　　“我不是！”正在吃炸虾天妇罗的林羡鱼连连摇头：“我跟小玖都不是！”

　　小玖只是一个小孩子，她如果是的话，樊大小姐她们就真的要报警了。

　　不过林羡鱼不是，反倒是出乎她们的意料。

　　她们跟赵火也是一样的观点，跟其他人相比，林羡鱼的气质跟任索太过契合了。倒也不是说他们是必然结婚的天生一对，但总给人一种他们会吃着玩着就玩到床上的感觉……

　　不过哪怕林羡鱼不是，也足以让这三位见多识广的女生震惊了。小孟有些讶异：“除了小玖和林羡鱼外，你们都喜欢……任索？”

　　“小玖也喜欢大哥哥的！”小玖不服。

　　“喵内~”正在吃牡丹虾刺身的黑猫回应一句，也不管别人听不听得懂。

　　黑猫感觉让小玖喂她实在太慢了，趁大家不注意，伸出爪子一勾，一道光便将海胆刺身勾到她的超级芥末酱油碟里，然后她美滋滋地舔食起来。

　　东承灵平静地点点头，笑道：“我的确是喜欢他，是恋人那种喜欢。”

　　古月言有些羞涩不好意思，抿紧嘴唇低下头，发出蚊吶的声音：“我也……是。”

　　任星美脸色绯红，但故作不在意嘻嘻哈哈地笑道：“没错，我喜欢我哥！”

　　乔木依这时候却是侧过头问小玖：“小玖，你是更喜欢灵姐姐，该是更喜欢大哥哥呢？”

　　“啊？”小玖傻眼了。她看了看东承灵，支支吾吾地说道：“我，我……”

　　“小玖，你乔姐姐今天教你一个人生经验。”乔木依说道：“例如我这样问你，在场的也只有你灵姐姐，那你就大声说更喜欢灵姐姐，如果只有大哥哥就说更喜欢大哥哥，如果两个都在场，那你就说都喜欢。”

　　她顿了顿，说道：“当然，如果你觉得可以得罪问你话的人，那就大声说‘我最讨厌你啦’。”

　　“我最——”小玖下意识说了出来，然后她看了乔木依一眼，怯生生说道：“——最喜欢乔姐姐啦……”

　　“嗯，乖。”乔木依嘴角勾起，狐媚般的眼睛满是笑意。

　　她环视一周，笑道：“其实，我也不懂什么叫喜欢，我只知道什么叫讨厌……但我觉得他很可爱。”

　　“他吃饭的时候很可爱，睡觉的时候很可爱，傻兮兮的样子很可爱，保护我的时候很可爱，害怕我的时候很可爱，想看看他结婚的时候会有多可爱，他老了之后肯定也会很可爱。”

　　樊大小姐、小孟和孙淑对视一眼，心里依然感到很不可思议。

　　在赵火和任索来之前，她们就提前到了包间，进行过一定的交流，自然知道互相的身份。对策局副局长、四转修士、超凡学生……这些贴着前途无限的标签的女性，为什么都钟爱一个人？

　　而且任星美你好像还是他妹妹啊！是亲妹妹，还是干妹妹？应该是干妹妹吧，如果是亲妹妹的话，他不怕爹妈打死他？

　　但她们不敢说，也不敢问。

　　不过她们联想到自己，心里也释然了——命运就是这么不讲道理，爱情亦然。

　　如果一切都要讲道理，那就应该是国家包分配了。

　　其实她们也不是遇不到比赵火任索更好的人，或者说可以轻而易举就遇到。对她们百依百顺又专一的男人，以她们的能力，想找肯定是能找到的。

　　但正如赵火和任索不愿意放弃她们一样，她们也不愿意放弃。她们的感情并非是单纯的肉体冲动或者外貌协会，而是因为过去的人生有一部分是跟对方共同创造的美好回忆，她们因为这段回忆而蜕变新生，所以才有现在的自己。

　　如果否定了这段感情，就等于否定了自己。

　　沉没成本，理性抉择，说来简单，但上一个能绝对理性的人，现在连理性都被削出不少了。

　　男人在喜欢的人面前都是男孩，女人在喜欢的人面前也永远都是少女。

　　古月言直接将赵火的老底翻出来：“索先生说，赵老师之所以邀请我们来吃饭，是希望我们缓解气氛，创造他和你们和解的机会。”

　　“和解……”樊大小姐笑了：“他还以为我们在跟他生气？”

　　“你们没有生气了吗？”乔木依问道：“他……小索跟我说，赵火给你们送了套内衣？”

　　小孟将秀发挽到耳后，露出令女人都赞叹不已的风情万种：“如果他只送给我……哪怕只需要在私底下送给我，我也不会不高兴的。”

　　东承灵问道：“那你们为什么不私底下跟他和解？”

　　孙淑从眼镜盒拿出一副眼镜戴着，笑道：“都过去这么多天，该生的气都生完了，我们不愿意跟他私下和解，是为了逼他好好做出选择。”

　　东承灵等人哦了一声，对视一眼，下一秒她们几乎都忍不住，纷纷露出笑意。

　　樊大小姐问道：“你们也试过这个办法了？”

　　“试过了，”东承灵点头说道：“而且试过不止一次，至于结果嘛……”

　　古月言哼了一声：“这种对付正人君子的办法，对付那种花心大萝卜是没用的！必须要有人约束他！”

　　任星美也有些无奈：“我哥在这方面出乎意料地贪心，一点都不讲先来后到，明明我才是最先认识他的……”

　　乔木依手支在桌子上，撑着下巴笑道：“不过，这个也不能怪小索，是我们的错。”

　　“我们的错？”其他人看向乔木依，眼里有些不善，就连东承灵都微微挑眉——乔木依对任索宠得太过分了吧？

　　“是啊，如果我们肯对小索发出最后通牒，说‘如果你不放弃其他人跟我在一起，那我们就分手’之类的警告，并且发现小索一旦拖泥带水藕断丝连就干脆利落慧剑斩情丝，那小索肯定只能选择一人长相厮守了。”乔木依轻轻吐出一个绝对有效的建议。

　　她看向樊大小姐三人，说道：“你们如果是真的想逼迫赵火，不妨等下直接对他发出最后通牒，一旦发现他跟其他人联络就直接分手，拉黑，断联，老死不相往来。以赵火那种武人性格，选择你们任意一人后应该也能忠诚到底，哪怕心中再多留恋也能一刀两断，如何？”

　　樊大小姐三人顿时沉默下来，小孟反问道：“那你们为什么不这样做？”

　　“因为我舍不得啊！”

　　乔木依几乎是瞬间秒答，看了一眼旁边的情敌们，笑道：“我倒是希望她们愿意这么说，少一个人跟我分也是好的。如果小索心累了，我还能好好安慰他，说不定能顺理成章永久独占了。”

　　孙淑认真说道：“但你们这样只能助长他的气焰，让他占到便宜，让自己受委屈。我们之所以联合起来，就是不希望火哥左右逢源占便宜。”

　　“索为我受过更多委屈和危险，我也占过他更多便宜和利益。”东承灵轻轻说道：“虽然这一切并不能等价偿还，我也不仅仅是报恩，但……只要看见他，我心里就再无委屈，万般柔情聚上心头。”

　　古月言也有些扭捏地说道：“索先生虽然坏，但并没有不可救药，慢慢教的话，说不定还有改过自新浪子回头的一天……”

　　任星美摊摊手：“你们能一刀两断，我可做不到，我是他妹妹啊。我跟我哥已经绑定在一起了，前半生青梅竹马，后半生相濡以沫。”

　　“喵~”黑猫挠了挠小玖，小玖只好再给她的酱油碟加一大勺芥末。

　　乔木依忍不住噗嗤一笑：“这就是我们的下场了，拿得起，放不下，所以就被自己的爱人不停地占便宜，底线不停降低，甚至只能分而食之，但说到有多委屈，也不尽然……那你们呢？”

　　樊大小姐三人对视一眼，面露犹豫难色。

　　乔木依提供的方法固然是极其有效，虽然必然有两个输家，但至少会有一个赢家，问题是输家是真的输得无可挽回。

　　她们愿意将选择权交给赵火，如果赵火真的下定决心选择真爱，失败者哪怕无可奈何也会接受。但若是赵火不肯抉择，那么她们有决心先一步甩掉这个渣男吗？

　　掌握主动权并非都是好事，因为她们不是为了赢，而是不想输。

　　东承灵问道：“你们也放不下吗？那你们相信赵火无论如何都会对你们好吗？”

　　樊大小姐反问道：“那你们呢？”

　　“我们相信。”东承灵直接代表大家回答道：“索已经在多次经历里证明了这点。”

　　小孟说道：“我们也相信火哥。”

　　乔木依说道：“那你们趁这段饭时间好好想想，以我的经验，像你们这种绵软无力的逼迫，迟早会被赵火逐个击破然后沦陷，根本一点用都没有。”

　　孙淑皱眉说道：“火哥才不会那种套路。”

　　古月言抿紧唇说道：“我以前也以为索先生不会那种套路。”

　　任星美笑道：“如果赵老师真的爱你们，那他迟早会忍不住独自找你们和解……这不是套路，只是他的耳朵和心都在催促他找你表达爱意。除非他不爱了，才会热情熄灭。”

　　孙淑三人沉默下来，乔木依最后得出结论：

　　“要么留下，要么离开，没有第三种方法。”

　　樊大小姐忽然问道：“那你们就真的放弃了？打算就这样五女……四女共侍一夫？”

　　乔木依瞥了她一眼，确认她不是在嘲讽自己，才散去手中的恐惧法术，说道：“当然不是！”

　　东承灵轻飘飘说道：“我离不开索，但可以让索放弃其他人的嘛。”

　　古月言认真说道：“索先生这种错误的爱情观必须得到纠正！”

　　任星美甜甜一笑：“双人组队才是《地球OL》最幸福效率最高的生活方式。”

　　小孟好奇问道：“那你们打算怎么办？”

　　“说到这个，”乔木依看向东承灵：“承灵，我下次跟小索约会，你可不能直接将他瞬移走。”

　　东承灵摇头：“有什么关系，反正我将他瞬移过来看一眼，就将他还给你行不行？你们都有我的空间坐标。”

　　“不行，万一我在和他进行一些比较重要的活动呢？”

　　“那正好，我就是为了打断这些重要的活动。”东承灵光明正大地说道。

　　乔木依搂住东承灵的脖子，凑近她的耳朵，轻声说道：“承灵，你有空间法术，但别忘了我才是全能法师。你信不信我给小索铭刻一个贞操烙印，到时候一旦他碰到除了我以外的女人，这个烙印就会将他炙痛。”

　　“不信，哪有这种法术。”东承灵非常平静。

　　“以后会有的，没有我也会发明的，如果你非要这样打断我们的话。”

　　“那我就更要打断了，如果你发明了这种法术，不管我之前如何退让，你肯定都会对小索使用的，那我为什么还要退让？”

　　东承灵真是越来越不好骗了。

　　乔木依暗暗啧了一声，看向樊大小姐她们，说道：“你们也听懂了吧？虽然我们都是修士，但因为承灵的原因，我们跟恋人的关系都无法更进一步——女人的嫉妒心真是可怕啊。”

　　“所以我们讨论出一个办法，”乔木依顿了顿，说道：“首先我们要确定，在这种多角恋里，永远只有三种角色：‘我’、‘恋人’、‘第三者’。”

　　“我们让恋人选择，或者自己单方面发出最终通牒，都是寄望于‘我’和‘恋人’打破多角恋的僵局。既然现在大家发现这两个办法都行不通，所以只能从‘第三者’上想办法了。”乔木依看了一眼其他人。

　　古月言说道：“跟你们不一样，因为我们有东老师在，所以所有私下约会都会受到阻扰。”

　　东承灵一点都没不好意思，夹起一块烤虾直接吃掉。

　　“因此我们决定，要准备一场长时间的大型约会。”任星美拍了拍手掌，说道：“但并非是一起约会，永远只有一个女生跟我哥约会，其他人绝不能掺和，只能眼睁睁看着，算是轮流限时独占。”

　　乔木依说道：“然后就看看谁的妒火会像永恒冻土带上的冰川，在日复一日的雪风中越堆越高，永不融化，越来越高峻，越来越锋利，直到某一天，嫉妒的重量超过了极限，它就会崩塌。雪崩的狂潮会把整个世界都吞噬，会冲散一切爱意，然后自然而然就会退出放弃。”

　　“爱的有多深，恨得就有多深。”

　　还有这种办法？！

　　樊大小姐三人愣了一下，小孟理顺思路，讶然说道：“那你们男朋友岂不是很……爽？”

　　“总会有人受伤，总会有人获益。”东承灵平静说道：“而且那也只是一时的欢愉。”

　　樊大小姐：“但你们不会难过吗？”

　　古月言抿紧双唇，轻轻点头：“会难过，所以这是考验‘第三者’的——看看谁先难过得受不了，谁的爱意敌不过恨意，谁会主动退出。留下来的，自然是大家心悦诚服的真爱。”

　　孙淑：“但这个方法未免也太……太荒诞了吧？”

　　任星美笑道：“多人喜欢一人本来就很荒诞了，既然大家都不愿受伤，那就只能一起受苦了。”

　　樊大小姐三人对视一眼，似乎在考虑这个方法的可行性。

　　东承灵忽然说道：“我们的办法其实没有什么参考性，你们可以斟酌参考，切勿照搬。”

　　乔木依也说道：“赵火和小索的情况大不相同，例如，我们都见过小索的父母，获得小索父母的认可。小索是无论如何都不愿意放弃我们，但赵火是不是也是这样呢？他能不能抗住父母的压力呢？”

　　未婚妻樊大小姐眼睛泛起亮光。

　　古月言说道：“索先生是一个很懒的人，跟他一起生活多半要照顾他，赵老师看起来也差不多。你们有没有跟赵老师长期生活过？有没有跟赵老师磨合过？赵老师会不会更喜欢能配合他生活节奏的人？”

　　青梅竹马小孟眨了眨眼睛。

　　任星美说道：“赵老师的爱好是ACG二次元方面，你们跟赵老师有共同话题吗？能不能理解他的爱好？他应该也无法跟完全不理解自己爱好的人一起生活吧？”

　　学妹孙淑扶了扶眼镜。

　　三女各自沉思，东承灵她们也没有继续说话。她们也只是根据自己的经验，对同是天涯沦落人的「渣男受害者们」给出力所能及的建议，至于如何解决，终究还是要看她们自己的决断。

　　酒足饭饱，在准备离开的时候，樊大小姐一边惊讶修士强大胃口，一边想起什么，忽然向她们问道：“不对，你们的计划里有漏洞。”

　　东承灵等人眨了眨眼睛，没有说话。

　　“万一在进行了长时间的群体约会后，依然没人愿意退出，所有人的妒火都无法战胜爱意，那你们打算怎么办？”

　　“不怎么办。”东承灵淡淡回应一句。

　　“啊？”樊大小姐、小孟、孙淑纷纷一愣。

　　古月言别过去，从小玖怀里抢回黑猫抱着，羞红了脸。

　　任星美低头玩手机，仿佛什么都没听见。

　　就连乔木依也没有大大方方回答，蹲下来拿出纸巾，为小玖擦嘴。

　　唯有吃饱喝足的林羡鱼放松了警惕，轻轻打了个饱嗝，美滋滋地舔了舔嘴角，下意识就脱口而出：“那就不仅仅是一时的欢愉了。”


第794章 塑料兄弟情

　　小包间里，烧烤可乐，刺身生蚝，觥筹交错。

　　“上次我和你单独吃饭，好像是很遥远以前的事了。”

　　听见赵火这么说，正在啃炭烤雪蟹脚的任索愣了一下，认真回忆了好一会，才说道：“我上次跟你吃饭……应该是在学院饭堂吧？”

　　“嗯。”赵火‘咻’的一声吃掉第二十四只烤生蚝，说道：“那时候你还不认识东承灵，忽然走过来问我‘你认不认识东承灵’，猴急的像是没见过女人一样……”

　　“我才没有猴急！”任索也想起来了，那时候他正在玩《吞噬世界之灵》，头一次看见游戏里NPC与现实的人重合在一起，所以才急着调查东承灵。

　　“是啊，你那时候看着多纯良，”赵火感慨良多：“资质又低，实力又弱，像是刚破蛋的小鸡，看起来就像是永世处男，哪想到现在会雏鸡变凤凰，变成人见人爱的人间残渣……”

　　“你那时候不还是整天未婚妻长未婚妻短，未婚妻送了你一辆车就特意停在宿舍楼下找我炫耀，忠诚得像是关云长，现在？呵，三姓家奴。”

　　“我哪有找你这个斯文败类炫耀？”

　　“那你这个衣冠禽兽在宿舍楼下停了十分钟车是在看本子吗？还装得像是刚回来一样，我一走过去就喊住我。”

　　“你怎么知道我停了十分钟车？”赵火大惊：“你偷窥我！？”

　　“猜的，宿舍楼前面又不是停车场，你装完个逼就开车去操场那边的停车场，我用脚指甲想想都知道你是特意停在那里等我了。”

　　赵火震惊莫名：“卧槽，有点脑子啊，我还以为你是用什么邪恶法术魅惑了东承灵乔木依，现在看来说不定可能还用了什么阴谋诡计……”

　　任索恨恨说道：“我要是有那种魅惑人心的法术，第一时间就让你穿上无名诗在学院里打一套太极拳。”

　　“无名诗？”赵火愣了一下。

　　随口说出一个lolita裙子款式的任索连忙转移话题：“你还好意思说我，你不也惹了一身情债。现在好了，我们都被赶出来，我看你等下怎么和解。”

　　说到这个，赵火也是一脸郁闷，三文鱼腹不停送进嘴，含含糊糊说道：“怎么办……唉，我也不知道该怎么办啊。”

　　“本来氛围挺好的，我觉得她们都原谅我了，哪怕你直接问她们问题，她们也没有发脾气。”

　　赵火吃了一大条炸海虾，满脸幸福的笑容，认真说道：“她们都是很好很好的女孩。”

　　“如果我没有被赶出来，在里面乘胜追击，说不定现在可以跟她们其乐融融地相处了。”

　　任索听得微微挑眉：“听起来好像是没什么问题了啊，等下你找她们说几句软话，给她们一个台阶下，不就能顺理成章享受齐人之福了吗？”

　　赵火微微一怔：“是这样吗？”

　　“不是这样吗？”任索恨铁不成钢恨屎不成饭地说道：“感谢我吧！刚才如果不是我助攻你，帮你试探出她们真正的心意，你现在怕不是还畏畏缩缩不知道该怎么办。”

　　“就你那塞满肌肉和纸片人的脑子，居然能遇上这样的好女孩，肯定已经花光了你一辈子的运气和智商，说不定还有奥特曼在保佑你，回家记得还愿。”

　　你刚才那是在助攻我？你不是在对我疯狂输出吗？

　　不过赵火认真一想，发现今晚的目的还真的已经完成大半。

　　虽然还没和解，但现在看来，樊大小姐、小孟、孙淑她们并没有生气。

　　她们在面对任索的询问时，还处处维护我的面子，说明还是爱我的。

　　等下认真去道歉，哪怕没有齐人之福这样的好事，至少可以继续交往吧——这二十多天的冷战，赵火其实也很难受。

　　他要求也不高，只是想维持之前的关系。至于能不能继续前进，那就交给时间和命运判断，他会用尽一切来证明自己的诚意。

　　哪怕再二次元，赵火根子里依然是武人性格。他何尝不知道自己这样的行为是错误的，是被人唾弃的，但选择一个伤害两个就是正确的吗？或者全部都伤害，然后自己孤独终生才是最好的吗？

　　当人回首过往，永远都能发现有更好的选择，而当时的自己却往往难以察觉。

　　所以赵火选择不选，他是鲁莽的武人，就不要考虑那么多。

　　顺心意，应天意，他只想好好表达自己的心意。

　　至于结果如何，得之我幸，失之我命，不外如是。

　　但既然是他自己选择的路，他就算跪着也会走下去，哪怕会撞得头破血流。

　　他很明白自己要做什么：之前不知道，之后怕错过，所以他只能选择现在——他现在就要向她们证明，他赵火是可以给予她们幸福。

　　一往无前，义无反顾。

　　这就是赵火的信念。

　　他曾经可以怒氪上万元只为抽到自己想要的纸片人，现在也可以浑身解数只为争取恋人的谅解。

　　所以现在的赵火，简直像是抽到出货率0.01%的超珍稀角色一样高兴。

　　“笑得像只哈士奇一样……”任索吐槽一句：“你就好啦，我真是酸死了。”

　　“嗯？”赵火想忍住笑容，但明显忍不住，笑呵呵地跟任索说道：“你不也挺好嘛，我数数啊，学院最美教师东承灵，图书馆女神古月言，对策局美女蛇乔木依，还有跟你天生一对的林羡鱼……”

　　“羡鱼不是啊。”

　　“羡鱼不是吗？那就是有三个女生喜欢你了！”

　　“其实是四个，”任索隐瞒了露娜的存在：“我妹妹也喜欢我。”

　　“兄弟，我们在说谈恋爱，你不要为了赢我，连妹妹就拉上来啊。”赵火朝任索摇了摇手指，一脸‘你这就不够意思’的表情。

　　然而过了三秒，赵火发现任索没有吐槽，没有反驳，而是沉默地大吃特吃。

　　赵火眨了眨眼睛，脸色变得有些诡异。

　　他们之间玩笑开得多，自然也知道什么时候是玩笑，什么时候不是。

　　绝了，任索居然真的连妹妹都不放过！？

　　是打电话给妇联还是公安局？不对这是超凡犯罪，打给对策局行不行……但对策局副局长是他的女朋友啊！

　　但这也太厉害了吧！？他怎么过父母那关？东承灵她们怎么允许她们这种关系？

　　我以为你能玩多角恋就已经很刺激了，怎么还能扯上伦理梗的！？

　　赵火以为自己够二次元了，没想到任索才是真正的二次元，勇于实践动漫世界里也十分罕见的禁忌之恋！与实妹谈恋爱，甚至还要步入婚姻殿堂！

　　我赵火愿称你为最强！

　　“别想多了，我和妹妹有一个不是爸妈的孩子。”

　　“哦。”赵火瞬间感到索然无味。

　　“但你这样也比我厉害啊，我三个都焦头烂额，你四个还能维持得这么稳……想不到你还有情圣这样的天赋。”

　　“哪有！”这次轮到任索吐苦水了：“承灵，木公子，月言，还有我妹妹，你觉得哪个好惹一点？”

　　“林羡鱼……对不起，口误口误。”赵火想了想：“好像都不好惹，东老师外柔内刚，乔木依简直是属刺猬的，古月言跟三棱锥一样有棱有角，你妹妹……你妹妹敢跟你谈恋爱，无论怎么想都不是一个善茬。”

　　“是吧。”任索叹了口气：“我中午吃饭的时候，因为提了个建议，还被她们赶出来了。她们还要禁足我，除了跟她们约会，不允许我随便出门。”

　　“这也太惨了吧。”赵火一脸同情：“但能待在家里，对你也不算是什么惩罚吧？”

　　“不止！我现在的时间表由她们制定，除去少数个人时间外，其他时间都要陪她们。陪谁，去哪里，做什么都由她们决定，例如木公子想和我在市区吃饭，估计会让承灵送我过去。”

　　赵火啧啧称奇：“哇，性感任索，在线应招。”

　　“不过这样也挺好啊，虽然你苦了点，但起码你们可以和谐相处了。”

　　任索大吐苦水：“和谐个屁，我中午为什么要提建议？就是因为我看见她们快要打起来了，饭桌都快被她们掀了，所以才提个建议缓解气氛，没想到就被她们集火，所以才被踢出家门。”

　　赵火认真想了想，现在樊大小姐她们之间的关系明显缓和了，而且她们对自己也没什么生活要求限制，最重要是她们并没有东承灵乔木依的强横武力。

　　自己的处境比任索好很多啊。

　　人类就是这么奇怪，如果没有人同情，你就不会在乎伤口有多疼；

　　如果没有人嘲笑，你就不会在乎伤疤有多难看；

　　如果没有人比较，谁会知道什么是前途。

　　之前任索对自己的同情、嘲笑和比较，现在全部反弹过去后，赵火简直觉得自己是人生赢家。

　　所以他也摆出人生赢家的姿态，安慰道：“索哥，我们一起加油吧，生活迟早会好起来的。以后有什么需要我帮忙的地方，尽快开口。”

　　任索叹了口气：“那能不能再请我几顿？这里还挺好吃的……”

　　“没问题。”赵火拍着胸口说道：“索哥，刚才是我不对，故意向乔木依东承灵问那种挑衅的问题……不过她们都回答得很得体，不会有事吧？”

　　“她们回去之后才会有事的。”任索闷闷说道：“而且是我有事。”

　　“对不起啦，”赵火双手合十道歉：“我其实也不是故意的，只是……多请你几顿吧。”

　　“你都这样道歉了，我原谅你。”

　　任索说道：“刚才我也有不对，明明说好这次是来帮你的，结果也问了那种挑衅一样的问题……希望不会对你造成负面影响。”

　　“没关系，你不是说了吗？你帮我试探出她们的真正态度了，不愧是索哥！”

　　“火哥你客气了，那其实是火哥你的个人魅力。来来来再点一份鹅肝，挺好吃的。”

　　“同是天涯沦落人，四海之内皆兄弟，来，干杯！”

　　赵火动情地说道：“不知不觉，我们都已经认识一年多了。那时候我哪会想到，最后你居然成为了我的朋友。”

　　任索感慨良多：“我也没想到，我居然会跟一个有未婚妻的人生赢家成为无话不说的好兄弟。”

　　刚才破碎的兄弟情，现在仿佛用透明胶粘起来了。

　　光看他们两个亲密的画面，简直就是一对异父异母的亲兄弟。

　　吃饱喝足，出来买单，刚好女生那边也出来了。

　　回想起刚才任索的分析，赵火鼓起勇气，走进樊大小姐她们中间，脸红耳赤地小声说道：“能……原谅我吗？”

　　樊大小姐展颜一笑，帮他理了理刘海，笑道：“你可是我未婚夫，我当然会原谅你。”

　　小孟轻轻挽起耳边秀发，说道：“我们之间还有什么原谅不原谅的，难道我还能记恨你一辈子吗？”

　　孙淑将眼镜放回眼镜盒，甜甜一笑：“火哥，欢迎回来。”

　　而另外一边，任索刚靠近东承灵她们，古月言就抿紧双唇，一脸严肃地说道：“索先生，我们可没帮你行龌蹉之事，任由良家少女继续被渣男欺骗。”

　　任索吓了一跳：“有，有那么严重吗？”

　　“就是这么严重，哥。”任星美抱着黑猫说道：“像我们这样不健康不纯洁的男女关系，这世上能少一点就少一点。不破坏就算了，怎么可以还帮助呢？哥，你这是态度不端正啊！”

　　任索：“其实我一开始就是打算搞破坏的……”

　　“我觉得，小索你一开始是想看戏的。”

　　乔木依挽住任索的手臂，笑道：“你是不是想看赵火的修罗场？我并不讨厌你这种看热闹的想法，但……你起码也要保证自己不在修罗场之中吧？我可不想被人看热闹哦。”

　　东承灵平静说道：“索，不是什么朋友都要结交，不是什么忙都该帮。”

　　一旁的林羡鱼也想说什么，但她摸了摸自己发红的脸，还是闭上了嘴。

　　刚才她说错话，被几个女生轮流扯脸，脸蛋都被扯红了，今晚回去得吃顿丰盛的宵夜才能补上损失的胶原蛋白，哭哭。

　　赵火和任索隔空对视一眼。

　　一方意气风范，一方流泪猫猫头，形成鲜明对比。

　　真是同人不同命，同伞不同柄。

　　当走出店家后，赵火问道：“那……接下来打算去哪？”

　　东承灵说道：“我们瞬移回去，不用管我们。”

　　孙淑说道：“火哥你开车，我们要回你家。”

　　“回我家？！”

　　赵火真是又惊又喜，难道真如任索所说，他今晚要超额完成目标了！？

　　“没错，我们打算去参观一下你的珍藏。”孙淑嘻嘻笑道：“你的那些手办、藏品、自己画的同人本，我们都要好好参观一遍，来完全充分地了解你。”

　　咔擦。

　　赵火一想到他买的那些18R手办、大尺度抱枕、官能纯爱本子，感觉脑海里有根线崩掉了。

　　要知道每次小孟她们来他家，他都会好好收拾这种东西，对外只会露出他人畜无害的美好二次元脸孔，哪怕孙淑也只知道学长是个大龄二次元。

　　唯一看过他藏品的，也就只有任索这个又黄又不懂二次元的普通变态而已啊！

　　人·设·崩·坏！

　　危！

　　不等赵火回过神来，小孟又说道：“我也打算在你那住一段时间，正好我要调查超凡学生的学习情况，写几篇文章来帮忙宣传，时间大概要……半个月？”

　　咔擦。

　　赵火脑海里又有根线崩掉了。

　　上次小孟也就住了四五天，所以赵火还能装下去，每天8点起床，12点睡觉，黄游gal基本不玩，甚至连番都少看了。

　　现在一住就要住半个月！？

　　我生物钟岂不是要被扭转回去了！？

　　生·活·惊·变！

　　危！

　　就在这时候，樊大小姐叉着手拱在胸前，说道：“火哥你也好久没去见老爷子了吧？过两天周末，我订好机票了，跟我们一起回去吧。”

　　赵火微微一怔：“你们……？”

　　“是啊，我们三个。”樊大小姐目光流转，温柔说道：“丑妇终须见家翁……作为你的女朋友，去探望一下伯父伯母很正常吧？而且我也好久没去见赵老爷子了。”

　　咔擦！

　　赵火脑海里连崩几根线！

　　赵老爷子是什么人？

　　用一个简单的事实来说，就是赵火宁愿去北海道过年都不愿意回去见的人。

　　没办法，你不能强求一个小屁孩天天挨揍变成玄国武道最强者，顺带每天苦读考上985高校，然后还得是拥有一颗大孝心的武圣——至少赵火不能。

　　而且赵老爷子还特别不待见赵火喜欢纸片人的爱好，两人又是执拗顽固不肯低头的武人，基本是一见面就火山爆发。

　　赵火18岁那年，以赵家的名义打遍天下无敌手后，就基本不去见老爷子，上大学的学费全是他自己搞兼职赚的。

　　以他现在混乱的感情生活，带三个女朋友回去见老爷子，要么被老爷子的父爱如山狠狠砸死，要么就是他赵大孝子再次尽孝。

　　反正不可能得到老爷子的祝福。

　　但赵火本来就不需要老爷子的祝福，他早在上大学的时候户口迁到集体户口，结婚都不用回家。

　　然而现在她们想要和赵火回去见老爷子，他无法拒绝。

　　只是赵火光是想想那场面，就感觉脑壳痛。

　　亲·情·陷·阱！

　　危！

　　赵火只好强作笑颜，说道：“你们怎么忽然会有这种想法？”

　　樊大小姐笑道：“跟东小姐她们聊了聊，发现任索都带她们进行过类似的流程，所以我们也想跟进一下。”

　　小孟牵住赵火的手，说道：“你不是不愿意放弃任何一个吗？那我们就试试参与到你的生活里吧。”

　　孙淑说道：“火哥，证明你的诚意，通过这些普通的考验吧。”

　　任索你这个氪金肝帝！

　　你进度也太快了吧！我跟不上啊！

　　我只是想维持原来的状态啊！怎么忽然就要越级挑战BOSS了！？

　　赵火满眼泪光地看向任索那边，忽然想起什么，问道：“那东老师她们没有对任索的考验吗？”

　　“嗯？”

　　东承灵她们同时看过来，赵火声音这么大，她们全都是耳聪目明的修士，哪会听不见？

　　任索自然也听见樊大小姐她们跟任索的对话，心里暗暗震惊。

　　亲情。

　　生活。

　　爱好。

　　全面入侵！

　　赵火这次扑街了。

　　任索心里非常忐忑，樊大小姐她们跟东承灵等人交流之后，就学会这么毒辣的攻略方法，那东承灵她们，为他准备了什么酷刑呢？

　　“考验啊……”乔木依忽然问道：“现在是我的时间吧？”

　　东承灵、古月言、任星美都脸色一黑，纷纷点头。林羡鱼拿出手机，准备拍照。

　　就在任索紧张的注视里，乔木依走过来搂住他脖子，目光流转间满是媚意，轻声说道：“小索，还愣着干嘛？”

　　女友有令，任索毫不迟疑，搂住乔木依的纤腰轻轻印上去，尝尝唇膏的味道。

　　赵火睁大眼睛。

　　东承灵，使出你们东家人才会的瞬移啊！

　　古月言，你的月光呢？快用你的无敌月光想想办法！

　　任星美，你怎么可以玩猫？快点帮你哥脱困啊！你看你哥都快窒息了！

　　林羡鱼，你……你怎么在拍照？

　　就在赵火困惑的视线里，任索和乔木依完成了一次酣畅淋漓的法式湿吻，然后乔木依靠在任索怀里，笑着对赵火说道：“这就是我们对他的考验。”

　　凭什么！？

　　凭什么任索的试炼是天上人间，我的试炼却是阴曹地府？

　　赵火朝任索使了个颜色。

　　「兄弟，救救我，帮帮忙！」

　　嘴角微微勾起，一抹微笑在唇间绽放。

　　脑袋微微昂起，一份骄傲在下巴展现。

　　双眼微微眯着，一缕快乐在瞳孔流露。

　　搂着乔木依的任索，刹那间就完成上述脸部动作。

　　他露出一个想忍住，但根本忍不住的六亲不认的自信笑容。

　　一方意气风发，一方流泪狗头。

　　真是同人不同命，同伞不同柄。

　　对不起，进度快的，就是可以吊打进度慢的。

　　刚才你还装逼，没想到吧，一转攻势！

　　「谁是你兄弟？」


第795章 任索的死局

　　讲道理，如果说任索心里没有幻想过某种无限愉悦，你爽我爽大家一起爽的荒诞之事，那肯定是假的。

　　或者说任索幻想的次数还是挺多的，像一边跟温柔的东承灵共同进步，一边跟娇狂的乔木依天翻地覆，一边让古板的古月言露出欲拒还迎的羞涩，一边与熟悉的妹妹进一步加深了解，以及跟露娜好好探究繁衍的真谛，这种荒诞又令人血脉喷张的好事，任索当然是一次都没想过。

　　他这么纯良，顶多就幻想一下大家可以和谐相处，生活得有滋有味其乐融融。

　　毕竟乔木依有权，东承灵有实力，任星美有钱，古月言有人脉，露娜有王牌分身，任索有她们。

　　要是大家可以搁置争议，共同开发，足以形成一个实力雄厚势力庞大，能在莲江横行霸道的大家庭了！

　　到时候像于匡图、赵火之流，焉敢在他面前聒噪？

　　大家一起吃于匡图的烧烤，看赵火的修罗场，岂不美哉？

　　不过，这只是任索的努力方向，他现在只希望能维持之前的良好关系。

　　至于加深感情之类的情感互动，就私底下偷偷摸摸地进行，任索不介意的。

　　但无论是任索认为可能性最大的私下互动，还是幻想中的大家一起其乐融融……

　　都绝对不是现在这种情况吧！？

　　现在，任索正坐在沙发上，颤抖的双手搂住乔木依的纤腰。

　　乔木依面对面以鸭子坐的姿势坐在他大腿上，搂住他的脖子，整个人像美女蛇一样缠在他身上，几乎是脸贴着脸。

　　除此以外她倒也没做什么，只是拿着手机在玩，偶尔看到什么好笑的就分享给任索看，偶尔兴致来了亲一下任索的脸庞，伸出舌头舔舔任索的嘴角，简直当任索是大型糖果玩具。

　　不过，这样听起来好像很不错吧？任索还要什么自行车？除了要费点力气，讲讲风度压压枪以外，任索应该都很爽才对吧？

　　但问题是——

　　任索和乔木依，正在东承灵家的沙发上。

　　另一边的桌子，坐着脸色平静的东承灵，抿紧双唇眼盈泪光的古月言，别过头咬着唇一边打游戏一边偷看他们的任星美，还有一个抱着黑猫，坐在角落小凳子努力隐藏存在感但明显在看戏的林羡鱼，以及在卧室里伸出小脑袋偷窥的小玖。

　　三双锋锐的视线简直如同利刃，刺得任索头皮发麻。

　　乔木依现在这个亲密姿势，明显引起她们极大的不满。

　　并且乔木依仿佛是在故意挑逗她们，让自己和任索面朝她们那边，让她们将自己与任索的亲密接触尽收眼底。

　　以修士的眼力和听力，起居室这点距离，足以让她们认出乔木依的唇膏色号。

　　乔木依每亲密一点，任索就感觉到身上那股庞大的压力就多一点。

　　乔木依身体每动一下，任索就听到数以千计的负面情绪流入口袋。

　　而且这还是双倍的快乐，因为任索和乔木依是共犯，收获的负面情绪互相共享，而乔木依现在没什么机会用负面情绪强化技能，那任索这边的额度自然就大很多。

　　【理性任索】在《真理之门》里挥霍的负面情绪，几乎在这短短半小时里就弥补回来了。再这样下去，任索这辈子都不缺负面情绪，堪称瞬间暴富。

　　但代价是在作死的边缘不停试探。

　　这难道就是她们对我的试炼！？

　　但我要怎么办才是正确的通关方法啊！？试炼失败是不是要被分而食之啊！？

　　“对了。”乔木依忽然从口袋里掏出一颗奶糖，问道：“小索要吃吗？”

　　“要。”虽然心里感觉很害怕，但任索依然不会拒绝乔木依的邀请。

　　任索不知道她们究竟打算做什么，他不知道，也不敢问，所以只能以不动应万变——爽就完事了。

　　乔木依轻轻一揉，奶糖的包装纸就被揉开了。

　　“小索，张嘴。”

　　任索刚启嘴唇，乔木依却先一步吃了奶糖，然后以迅雷不及掩耳之势吻了上来。

　　“呜……呜呜……”

　　口腔里满是柔软的触觉和甜美的奶味，然而身上却尽是混乱的空间杀机，任索感觉自己身体仿佛随时都会裂开！

　　满是光怪陆离的光辉从眼角挤进来，月光仿佛扭曲成不停飞舞的刀片，轻柔地抚摸他的眼球，刺激任索肾上腺素都要迸发了！

　　身体仿佛装上了变速齿轮，时间忽然减慢忽然恢复，诡异的时间感让任索心惊胆战——万一出现问题，任索的身体就会因为时间不协调而永久分离！

　　不知过了多久，直到奶糖彻底融化，乔木依才结束这次甜美的亲密接触。

　　两人唇分，拉出一条令人脸红耳赤的黏连水丝，看起来一点都不脏，反而为两人的气氛增添几分情趣。

　　乔木依舔了舔嘴角，问道：“甜吗？”

　　“甜。”

　　“好吃吗？”

　　“好吃。”

　　“那就再来一颗……”

　　“等等！”任索几乎是在哀求了：“不，不用经常来这种情侣间的亲密互动吧？可能会腻的哦！”

　　任索哪里敢和乔木依再来一次！

　　如果是两人独处就算了，现在旁边有三个人在盯着呢，外加一猫一狐一咸鱼在看着呢！

　　刚才任索真的以为自己要死了，被时间撕裂，被空间撕裂，被月光撕裂，足足有三种死法让任索挑，真的是不死都对不起观众。

　　但任索也不敢推开乔木依，除了因为情意，更大原因自然是奶糖又甜又好吃。

　　好甜美！

　　好刺激！

　　好害怕！

　　会死的！

　　“不会腻的哦，就算会腻，那也是以后的事，为什么不趁腻之前好好享受呢？”乔木依用手指压着任索的嘴唇，目光流转间满是媚意，温柔笑道：“难道不好吗？”

　　任索苦着脸：“好是好，但是……”

　　“没有但是哦。”乔木依双手捧着任索的脸，笑道：“情情爱爱哪有什么不好？从牵手接吻开始，步步都是疼爱你的意思。一下一下只重不轻，我的恣肆放浪全交给你。”

　　面对乔木依的索取，任索除了积极回应外根本没有其他选择。

　　任索现在就像是被蜘蛛网缠住的虫子，逃也逃不掉，抵抗又没能力，只能无可奈何地享受命运的审判——

　　“时间到！”

　　“小乔。”

　　“结束了！”

　　那边忽然同时响起三个声音，乔木依侧过头看了一眼她们，啊啊两声：“这么快11点了。”

　　“小乔，现在不是你的回合了。”东承灵淡淡说道。

　　“快点从索先生身上下来！”古月言看起来都快要哭了。

　　“时间到了，乔姐你每待一秒都是侵犯我们的共同财产！”妹妹怒气冲冲地说道。

　　绝了！

　　你们究竟把我当成什么？！

　　共同财产还是决斗棋盘？！

　　乔木依下一句话瞬间让任索明白他的地位：“可以加钟吗？”

　　“小乔你是希望我现在就送你回家？”东承灵做出一个要打响指的姿势。

　　“好吧好吧。”乔木依低头亲了一下任索的脸颊，然后干脆利落地站起来，摊手说道：“那我的回合就正式结束了，明天就轮到你们了哦，我不在的时候你们可不许偷跑。”

　　看着东承灵明明满腹怨气却强行冷静的脸庞，古月言不加掩饰的愤懑，任星美又生气又跃跃欲试的表情，乔木依就知道自己今晚大获成功。

　　没错，她们是约定了，约会的时候一人限时独占，其他人全程围观，谁先忍不住，谁的妒火将爱意和理智率先燃烧殆尽就退出。

　　今晚是乔木依的回合，明天自然就有她们三个的回合，看起来貌似很公平。

　　但问题是——她们脸皮没乔木依厚，胆子也没乔木依大，性格也没乔木依的肆意！

　　东承灵不必说，性格太恬静平淡，如果任索不主动，她怕不是想和任索一起修炼就当成谈恋爱了。

　　东承灵的恋爱威胁度：无。

　　古月言脸皮太薄，顶多跟任索牵牵手，亲吻都得看情况，被那么多人围观她肯定会害羞拒绝。

　　古月言的恋爱威胁度：幼稚园。

　　任星美固然是比较大胆，但她……实力弱啊！区区二转修士，乔木依到时候只需要放出一点点魔王气息，足以让她瞻前顾后不敢深入，如同被班主任监视的初中情侣般偷偷摸摸浅尝即止。

　　任星美的恋爱威胁度：初中。

　　就这三个弱女子，怎么跟大魔王乔木依斗？

　　乔木依看她们跟任索谈恋爱，根本毫无心理压力！

　　但反过来，乔木依却可以深挖任索的下限，不停尝试大胆的亲密接触，晒得她们只能咬着小手绢偷偷哭，晒得她们怒火妒火淹没理智！

　　而且她们还只能眼睁睁看着恋人被自己吞噬殆尽！

　　每每想到这里，乔木依就感觉越加愉悦，心里刹那间又想出无数疼爱任索的点子。

　　这个「限时独占群体围观」的企划，本来就是乔木依提出来的。粗粗一看好像还算合理，但实际上乔木依的优势简直大得令人发指！

　　乔木依她都不知道自己怎么输！

　　小索，你等着吧。我是无所谓，我能忍得了，我不介意跟她们一起分享，但她们很快就会因为忍不了而离开你，这可不能怪我哦？

　　但无论如何，我都会陪在你身边，只有我才能在任何情况下都会和你长相厮守，海枯石烂，永不分离……

　　“承灵，送我回去吧。”乔木依爽完了，自然要回去解决一些小问题。因为这个亲密其实是有下限的，毕竟有其他人看着，哪怕是乔木依，也不可能跟任索交织出终极的欢愉……

　　“别忙着走。”东承灵平静说道：“还有下半场呢。”

　　“下半场？”乔木依一愣：“不是说好每人一回合的吗？现在都11点了啊。”

　　“说是这么说，但有一位挑战者每天的在线时间只有半小时，所以只能委屈她一点，每天只用半小时参与这场游戏。”任星美冷笑着解释道。

　　古月言最直接，转过头对林羡鱼说道：“羡鱼，放猫！露娜，今晚你随意，保留底线即可，不用客气！”

　　“喵？”黑猫歪了歪脑袋。

　　乔木依故意恶心她们，东承灵、古月言、任星美三人哪会看不出来？

　　但正如乔木依所预料，她们的确没有抗衡乔木依的办法，毕竟乔木依的各项恋爱属性就是那么高，打不过是真的打不过，不要脸是真的没她不要脸。

　　所以她们也有她们的王牌！

　　露娜！

　　反正都是要被晒恩爱，乔木依，你也滚过来跟我们一起被晒！

　　乔木依心中一惊，但很快就镇定下来。

　　冷静，木公子，你不要中了别人的圈套。

　　区区一只猫，再怎么通人性，聪明伶俐也有极限，她顶多也就让小索摸摸头，依然在我的承受范围内！

　　我的优势依然很大，只要按部就班攻略，必然能成为最大赢家——

　　“露娜你衣服呢！”

　　在露娜变身的刹那，乔木依的冷静就被打破了。

　　“冷静！”

　　“别急！”

　　东承灵和古月言一左一右拉着乔木依坐下来，东承灵淡淡说道：“小乔你看仔细点，露娜有穿衣服啊，你看不是还有一条蕾丝内裤吗？”

　　乔木依嘴角抽动：“但，但……”

　　任星美说道：“放心啦，我们已经好好教过露娜，在有别人看着的时候，她不会脱衣服的！”

　　乔木依呜呜一声：“可，可是小索好像要被闷死了……”

　　古月言紧紧抱住乔木依的手：“你放心，以我的经验，这样是不会闷死的。”

　　过了几分钟，乔木依身上爆发出一阵席卷全场的恶风，吹得外面的风铃铃铃作响，但她左有空间修士东承灵，右有月夜女皇古月言，依然是被轻松镇压了。

　　“你们看你们看，小索都喘不过气了，我们是不是该停下来——”

　　“四转修士哪会喘不过气？你刚才跟他吃糖吃了那么久也没事啊。基本操作，坐下。”

　　又过了几分钟，乔木依双眼几乎都化为赤目，背后似乎有若隐若现的魔王虚影。她直勾勾地看着起居室那边，问道：“还没到时间吗？”

　　任星美：“还有20分钟。”

　　“怎么才过了10分钟？时间哪有这么慢？她是不是变身时间延长了？”

　　古月言：“刚才我们也觉得时间过得很慢，那乔姐你是不是偷偷调慢了世界时间？”

　　又过了十分钟，现在不仅仅是乔木依，就连东承灵，古月言，任星美也神色各异地注视着沙发那边。

　　怨气在沸腾，空间在破碎，时间在变幻，月光在扭曲。

　　露娜似乎注意到什么，抱着任索大声说道：“现在是露娜的时间，你们不许抢！”

　　“对，不许抢。”东承灵重重吐出一口气。

　　任星美揉了揉眼睛：“还有9分钟。”

　　古月言握紧拳头：“要忍住。”

　　“我只能眼睁睁看着，看着……”乔木依的声音仿佛是从灵魂深处的皱褶里挤压出来的深渊回响。

　　狂暴的灵气在起居室里回荡，附近已经入睡的修士几乎都被惊醒了，远处学生宿舍里修为稍弱的学生今晚基本都做了噩梦。

　　不知过了多久。

　　当任索回过神来的时候，他已经躺在冰冷的地面上，看着外面灰暗的夜空。

　　是自己家。

　　只有他一个人。

　　任索眨了眨眼睛，去卧室拿衣服，去沐浴间脱衣服，打开花洒，洗澡。

　　花洒的密集水柱冲击到脸上的刺激，终于让任索彻底清醒过来！

　　啊。

　　我还活着。

　　空间没有撕碎我，月光没有扭曲我，时间没有抛弃我，怨念没有碾碎我。

　　我，任索，真的从必死之局里活下来了！

　　可恶，我该高兴啊，为什么我的眼角湿润了？

　　一滴眼泪，不争气地从任索眼角流了出来。

　　任索扶着沐浴间的墙壁，任由水柱打落他的身体，仿佛在清洗身体的罪恶。

　　这样的事还会发生吗？

　　这样的生活还会持续吗？

　　我这样的人，还会有明天吗？

　　当任索洗完澡出来，拿起手机，才发现乔木依给他发了个图片。

　　那是一张时间表。

　　任索看了一眼，瞬间看破红尘。

　　她们不仅不打算放弃迫害他，甚至还要……加·大·力·度！


第796章 死亡率UP↑↑↑

　　3月31日，星期日。

　　任索一大早就自然醒，伸了个大大的懒腰，神清气爽。

　　他这些天都没做劳累的噩梦，睡眠质量大大提高。但他并非没有做梦，只是梦境有些微妙的……日常？

　　这些天的梦境都一模一样，任索能依稀记得，梦里的他在照顾好多好多婴儿。

　　那个小婴儿要喝奶，这个小婴儿拉臭臭，忙完这两个又有两个孩子在哭闹，他还得看看其他孩子有没有爬高爬低，有没有舔地面舔墙壁，喂奶的时候要注意水温，擦屁屁要用湿巾，简直就是在照顾五个不会喷火的小怪兽。

　　第一晚做这个梦的时候，任索还忙手忙脚的。

　　第二晚的时候，任索在梦里忽然想起他有「聆听耳机」和「欲望回响」，然后他在梦里装备上，听听孩子们的哭闹声，就马上知道他们的需求，工作效率飞速提高。

　　第三晚的时候，这个梦境已经不再能让任索劳累。

　　第四晚的时候，任索开始挑战效率更高的照顾方式。

　　第五晚的时候，已经通过「欲望回响」查找出所有答案的任索，已经不需要这个技能，仅仅只需要通过婴儿们的哭声，就能知道他们想要什么。

　　直到今天，任索已经彻底乐在其中，每晚都很充满期待地进入梦境。

　　照顾这几个咿咿呀呀的小怪物，看着他们被自己照顾得哇哇大笑，钻到自己怀里撒娇，缠着自己玩闹……这种凭自己实力征服BOSS所得来的成就感，让任索十分满足。

　　而且他们不哭闹的时候真的超可爱，有个文静小男孩会在一边静静看绘本，有个超喜欢撒娇的小女孩喜欢躺在他怀里睡觉，有个一直抱着大玩偶的小女孩喜欢看电视，还有两个会一起玩闹的小女孩喜欢挂在他身上闹腾。

　　无论晚上被女朋友们折腾得如何悲惨如何疲累如何不堪入目，但只要在梦里看见这群小怪物，任索仿佛都能瞬间恢复能量，能够迎接第二天的再一轮摧残！

　　洗牙刷脸后，任索看了看时间，发现自己居然有些许空闲。

　　昨晚他服务完露娜后，不知道是因为露娜好奇地对他摸来摸去引起她们不满，还是因为任索偷偷对露娜摸来摸去被她们发现，就在任索赶着回家洗冷水澡的时候，乔木依忽然说：“不如我们加钟半小时吧。”

　　其他人：“好啊好啊。”

　　然后任索就只能在凌晨一点多才能拖着疲累的身体回家休息，在沐浴间洗了足足半个小时，才彻底冷静体内的热血。

　　不过也因为这样，再加上今天周末全体放假，所以今天的上钟……上班……服务……约会时间就延迟到早上8:30。

　　现在任索还有半个小时可以自由活动和整理造型，然后就要去东承灵家和东承灵一起准备早饭。

　　其实任索的时间表也并非塞得满满，毕竟大家也要上班修炼学习，哪能全部时间都用来谈恋爱。

　　他还是有很多可以自己规划的时间，但有四个时间是不变的：属于东承灵的早餐时间，属于古月言的午休时间，属于妹妹的晚餐后甜点时间，属于露娜的宵夜时间。

　　乔木依因为工作时间不稳定，对策局这阵子事务繁多，所以只能见缝插针地跟任索谈恋爱。反正她肯定不会让自己亏，跟任索的耳语厮磨时间只会有多不少。

　　但除了这些时间以外，任索基本都用来修炼了。

　　原因有三个。首先，任索曾经晋升六转，虽然时间只有短短十几分钟就迅速打回原形，但六转气旋不是假的。

　　仅仅是这十几分钟时间，超频运转的六转气旋就在不停用灵气反馈任索的身体。

　　相当于任索突然升到60级，血条和蓝条忽然延长了三分之一。虽然血量和蓝量只能依靠自然恢复缓慢增长，并且恢复了十几分钟后，那延长的血条和蓝条就没有了，但任索当前的血条和蓝条，是远胜于40级的他。

　　如果任索不管，他的身体素质自然会恢复成正常水平，临时增益消失。

　　然而反过来，任索若是能抓紧这个时间修炼，就可以永久固定这份增益，甚至身体素质能反馈气旋，加快修炼速度。

　　其次，除了六转修为以外，任索还有一份极大的馈赠——这个月的前二十天里，他因为兑换了「四转修为卡」，气旋可是一直保持着四转20%的修为进度。

　　与短暂的六转修为相比，这份存在了二十天的修为对任索影响极大。最显著的影响，就是任索这些日子的修炼速度加快300%。

　　气旋仿佛还保留着四转20%的感觉，修炼时几乎是势如破竹，让任索狠狠爽了一把‘天才’的感觉——怪不得承灵这么喜欢修炼，这种见效极快，每进一步都清晰可知的成就感，真的能给人无与伦比的快乐。

　　然而任索不知道这种‘天才增益’什么时候会消散，所以他也只能抓紧时间修炼。

　　哪怕他再懒，也不会放过‘天上掉下个林妹妹’这样的大好事。

　　最后一个原因，自然是因为……任索怕死。

　　不修炼，体力怎么恢复？

　　不修炼，实力怎么增长？

　　短期来说，任索好好修炼可以迅速恢复体力，不然肯定会被这无休止的试炼折腾成残花败柳；

　　长期而言，若是任索能先一步晋升五转，从实力上镇压住女朋友们，自然就没有任何后顾之忧了。

　　修炼，才是治标又治本的终极方法！

　　不过任索也知道，实力镇压女朋友们，除非小世界游戏机忽然善心大发给他开挂。

　　承灵据说已经摸到五转门槛，木公子同阶无敌，月言修炼速度奇快，妹妹离三转也不远，露娜……任索直接忽略露娜了。

　　露娜之所以实力不强，仅仅是因为月咏者还在融合月神的力量，一旦月咏者整合完毕，将力量共享给本体露娜……别说任索自己，任索那堆游戏角色都未必够露娜一个人怼。

　　治本不太现实，治标还是可以的。

　　只要女朋友们不更进一步压榨他的话……

　　任索打开电脑上内网，处理了一些邮件后，发现内网里出现了一个《真理研究小组》。

　　任索仔细看了看，发现这个小组人数不少，涵盖多间研究所。他们通过《真理之门》的视频，捕捉到真理之门打开瞬间泄露的影像，通过各种方法进行解析。

　　这不仅仅是一个企划，因为有人已经有成果了！

　　有人将贴了一张照片出来，照片里是一个非常奇幻的景象：一个少年盘腿悬浮在半空中，戴着一个插满线管充满科幻感的头盔，身边浮现光怪陆离的彩虹光，既像是在修炼，又像是在玩全息潜入游戏，明显是属于「未来」的影像。

　　研究者表明，这张照片是通过解析真理影像，进行多重转译后得到的合成图片，全程没有使用任何素材，仅仅通过数据排列就直接得出图片。他们还给出具体的真理影像和解析方法，让其他研究者自己去验证真假，基本真实无误。

　　因此整个内网研究者都在疯狂研究真理影像，目前有两个观点最为盛行：

　　①真理降临将过去未来完全固定，所以现在可以观察到必然的未来；

　　②真理降临打破时空限制，他们可以借助真理偷窥到不确定的未来。

　　反正无论如何，真理影像可以观察到未来，几乎是板上钉钉的事实！

　　任索浏览下去，发现内网论坛里几乎都是内网研究人员的狂欢！

　　因为真理影像的出现，他们这群擅长智力工作的研究者，在这几天不费什么力气就能疯狂刷分！

　　哪怕分析出的信息没多大用，国家也不吝奖励，大力鼓励！

　　任索看了一眼就放下了，毕竟他根本不会技术性那么强的分析工作，又是二进制又是傅里叶的，谁懂啊。

　　看时间差不多了，任索便给自己来了两颗薄荷味口香糖，做好迎接今天试炼的准备。

　　他忽然想起什么，回到客厅打开小世界游戏机。

　　“小~世~界~其~乐~无~穷~”

　　开机音奶声奶气的，萌得任索一脸血。

　　他马上打开神秘酒馆，然后选择「为人民服务」。

　　刹那间，任索便来到神秘酒馆的吧台。

　　今天人还挺多的，可惜任索没空。

　　任索一出现，酒馆里所有人都看着他笑，探秘者叫道：“索哥，身体还行不行啊？来一杯可燃的乌龙茶，我请你！”

　　他不回答，调整了一下工作时间，「200分钟」，然后便准备使用「夜月战士」。

　　他们又故意高声嚷道，“索哥，你又要去舔女朋友了啊？”任索睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”

　　赵子鲤大声反驳：“什么清白？昨天跟伊莉娜闲聊的时候，说在监控摄像头看见你被一个女学生拉去图书馆看书，你懒得看书，只能舔女朋友，晒得附近学生都跑光了。”

　　任索便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“女朋友不能算舔……女朋友！……谈恋爱的事，能算舔么？”接连便是难懂的话，什么“自己选的路跪着也要走完”，什么“考验”之类，引得众人都哄笑起来，酒馆内充满了快活的空气。

　　等任索跑了，只留下一个分身之后，酒馆里的笑声才慢慢平息。

　　探秘者放下酒杯：“唉。”

　　赵子鲤放下手里的蜜汁鸡翅：“我虽然嘴上说着很羡慕……”

　　任寒叉着手摇摇头：“但我其实真的很羡慕啊。”

　　三人齐声感叹：“我好酸啊。”

　　吱呀一声，酒馆又来人了。探秘者看了一眼，奇道：“88你怎么每次都是在那家伙走了之后才来的？你们之间也太没缘分了吧？”

　　“第一，别叫我88，不然我打爆你狗头。”

　　月咏者大步走向吧台，平静说道：“第二，这世上本无缘分，不过弱者的推托之词。”

　　“而我……”月咏者看了一眼探秘者，眼睛流露出无上神光，“挥手可斩因果，睁眼可见未来……是我不愿意见他。”

　　探秘者动都不敢动，直接被月咏者强大的气势压得酒醒。

　　任寒微微挑眉。

　　月咏者又变强了。

　　外部世界的规则又被真理固化，作为地球神灵的月咏者……恐怕掌握了很多他难以想象的奇妙神通。

　　月咏者没再理会他们，坐在吧台上，看着眼前的分身，轻轻吐出一口气：“这就是我能为你做到的报复了。”

　　“他这几天让露娜很开心，露娜开心比一切都重要，我不可能违逆露娜的心思去害他……甚至我还得去帮助他，指引他。”

　　“所以，这就是我在帮助他的基础上，能给他带来的最大麻烦。”

　　“我让他每晚都体验到，他未来所遇到的最恐怖的噩梦与浩劫。”

　　……

　　……

　　任索和东承灵做好早餐，其他人也已经来了。乔木依今天没有瞬移，而是开车过来。

　　东承灵坐下来，任索非常自觉帮她将三文治切成小块，用叉子叉起来喂她，东承灵则是将平板电脑放在餐桌上，一边回复天京方面关于空间的咨询，一边享受任索的服务。

　　东承灵很喜欢别人喂她。

　　这是她这几天发现的乐趣之一。

　　这样她就可以利用进食时间来完成一些闲杂工作，还能享受男友的殷勤服务。

　　跟其他人的乐趣相比，东承灵这个乐趣简直让任索感恩戴德，这几乎是对任索最无风险的考验了。

　　就是最后一步有点麻烦。

　　因为吃完早餐是要擦嘴的。

　　这一步自然也是需要任索来完成。

　　同时，因为东承灵不太主动的原因，所以任索跟她少有亲吻的机会。

　　在东承灵的暗示下，任索也只好将两件事一起完成。

　　这时候，任索忽然想起探秘者和赵子鲤对他的诬陷。

　　没错，那是诬陷！

　　这只是情趣！

　　随着东承灵露出心满意足的表情，任索舔了舔自己满是油迹的嘴唇，开始吃早饭。

　　他刚才一直在喂东承灵，哪有时间自己吃饭？而且擦嘴当然得用干净的才能擦干净，如果他自己也吃得满嘴油，哪能擦得干净……

　　嗯，今天的开局不错，承灵没有做出什么意外的举动，大家的怨念处于一个可接受的范围内。

　　死亡率down↓。

　　吃完饭，大家便一起出门。

　　任索也不知道要去哪，只知道今天要出去一整天，反正他今天这一百多斤肉就不属于他自己的。

　　他、承灵、木公子、妹妹、月言、露娜和小玖都要去，其中露娜是猫咪形态，小玖也可以坐在别人的大腿上，所以乔木依的车还是能勉强坐得下所有人，就是后排会挤一点。

　　然而，后排挤一点却是刚好适合她们。

　　这次是东承灵开车，乔木依坐副驾驶。

　　乔木依之所以不开车，是因为她怕自己开车的时候，看见倒后镜的画面会心情震荡从而导致‘怒驾’引发交通事故——‘怒驾’在一定意义上比‘酒驾’还危险。

　　后排则是任星美抱着小玖，小玖抱着露娜。

　　旁边自然是任索，再旁边就是整个人都贴着任索的古月言。古月言捧着手机看电影，跟任索一人一个耳机。

　　哪怕经过几天的考验，古月言依然大胆不起来。

　　但她会主动跟任索进行身体接触，跟任索十指紧扣。

　　这是她十分享受的乐趣之一。

　　其实这个乐趣对任索来说也没什么风险，但古月言的存在本身就是极大风险。

　　也不知道是哪个混蛋（极有可能是林羡鱼），给古月言好好指点了穿着打扮策略，导致古月言每天都穿得超级清凉可爱好看。

　　她今天穿了一件一字肩镂空刺绣罩衫，完全凸显出她堪称犯规的身材。青春与成熟交织在一起的诱惑力，任索看她一眼就心神失守了。

　　如果任索不喜欢她倒也罢了，但问题是任索有情有欲啊！

　　然而任索可没忘记，这个可是对他的考验！

　　虽然不知道她们在考验什么东西，但他怎么也不可能在其他女朋友面前对其中一人伸出魔爪！

　　这一点也不绅士！

　　而且死亡率会UP的！

　　任索只好强行令自己注意力集中到手机屏幕上，嗯，这电影还挺好看的。

　　一分钟后，任索躺在古月言怀里，还时不时蹭来蹭去。

　　爽到。

　　死亡率UP↑。

　　过了半小时后，在任星美第十七次踩他脚，乔木依几乎要违反交通安全法整个人在副驾驶位转过来，咬着下唇一脸委屈看着他时，任索终于发现什么不对。

　　他坐直身子看了看窗外的风景，奇道：“我们这是要离开莲江？”

　　“嗯。”任星美收回脚，轻轻点了点头。

　　“那我们去哪？去风景区旅游吗？”

　　“不。”乔木依狐媚般的眼睛里满是幽怨，她嘟着嘴看了任索一眼，转回身子坐好，说道：“我们去白云市。”

　　“白云？……”任索一愣：“去那……干嘛？”

　　“我是见契妈，她们嘛……”乔木依说道：“作为你的女朋友，去拜访一下伯父伯母不是很合理吗？”

　　任索眨眨眼睛。

　　如果是其他时候就算了，任索不怕也不慌，但现在……？

　　还不是只带一个女朋友，而是带所有人回去一起见爸妈！？

　　任索有点怂了！

　　但他又无法拒绝！

　　所以他只好小声问道：“那……去到我家之后，考验是不是可以暂时停止？”

　　“考验？”乔木依微微一愣，旋即笑道：“这个你不用担心。”

　　不等任索松口气，乔木依就接着说道：“那自然是会照常进行，而且……会更加有意思。”

　　乔木依，古月言，任星美和东承灵，四人不约而同对视一眼。

　　「嫉妒试炼」，第二阶段，开始！

　　任索愣了一下，又躺回古月言怀里，陷入深思。

　　带着所有女友回去见爸妈，而且说不定还要当着他们面秀恩爱……

　　老爸老妈还没原谅他喜欢妹妹啊！

　　想一想就感觉肯定会瞬间爆炸！

　　万一他被老妈赶出家门怎么办？

　　对，是他，其他人应该没事。

　　万一老妈只单推一个媳妇怎么办？

　　这还是挺有可能的。

　　万一老妈故意搞事怎么办！？

　　满腔忧虑的任索在古月言怀里蹭来蹭去，在这个如履薄冰的感情生活里，也就这阵安宁能给任索带来些许慰藉。

　　死亡率UP↑↑↑。


第797章 传宗接代

　　白云市龙口区，立华大街御晖苑小区。

　　中午时分，八姑在小区花园里嗑瓜子跟街坊闲聊，终于有人忍不住问道：“八姑，还不回家做饭吗？”

　　八姑眼里神光一闪，然而故作随意地轻松说道：“哎，别提了，现在家里不用我做饭了。”

　　“咋回事？”有人问道。

　　“你也知道，我儿子和儿媳妇跟我们住得不远，所以我时不时都过去给他们做饭，毕竟他们两一个比一个娇贵，哪里会做饭啊，还不是点外卖。”

　　八姑抱怨道：“现在好了，我帮他们做饭，他们反过来嫌弃我做得不好。我为我们家做了几十年饭菜，没想到临老了还要被嫌弃，你说多糟心啊。”

　　大家对视一眼。

　　没有一个人附和八姑。

　　这群长年累月在小区摸爬滚打的大婶们，自然也培养出独特的野性直觉——她们若是顺着八姑的话往下说，肯定是落入八姑这个捕食者的陷阱中。

　　现在小区虽然以任家那两位为尊，但那两位纯粹是以势压人，一力降十会，儿女前途光明，儿媳财雄势大，又是大修士，又是对策局当权者，又有天京对策局的亲戚……任家堪称是人生圆满再无遗憾，谁敢跟他们家比啊？

　　但说到攀比时的鬼蜮伎俩，这个小区还是以八姑为尊。除去任家这个无冕之王外，八姑从来就没在装逼上输过！

　　有人小心翼翼地问道：“那……这跟你不做饭有什么关系？”

　　“他们嫌弃我做饭，所以我就不做饭呗。”八姑哼了一声。

　　“那你们中午吃什么？”

　　八姑随口说道：“哎呀，他们请了个保姆来做饭，你还别说，煮的真是又健康又好吃，所以我和我家那口子便直接去他家吃现成的就行了。”

　　原来今天是晒保姆啊！

　　大家顿时松了口气，又说说笑笑起来。有人随意问道：“现在的年轻人，口味就是刁钻，好的一餐不好的又一餐，哪需要非得请个保姆来做饭……”

　　“这可不能这么说！”八姑猛地打断她，说道：“我儿媳妇怀孕了，当然要吃好一点补充营养嘛！”

　　大婶们顿时跪了！

　　八姑的连环计中计！

　　在她们以为是晒保姆，放下戒心的时候，才甩出真正的杀手锏——晒孙！

　　八姑喜气洋洋地说道：“你们不知道，现在怀孕跟我们以前不一样的啦，从怀孕的时候就要讲求营养均衡，讲求胎教。而且你们也知道我儿子可是修士！他们的孩子，说不定一出生就能修仙，肯定又聪明又可爱……”

　　只是怀孕就在晒！

　　生了出来岂不是要晒爆？

　　就在大家暗暗吐槽以后的日子不好过的时候，一辆车缓缓驶入小区。

　　这里也是老小区了，大家知根知底，忽然进来一辆新车，自然会引起大婶们的注视。

　　他们停在五号楼前，后车门打开，一个她们十分熟悉的漂亮女孩，抱着一只黑猫走下车。

　　“是任家的女儿啊。”

　　“坐车回来，莫不是找到有钱的男朋友了？”

　　“人家在超凡学院读书，找到的男朋友肯定也是超凡者，啧啧啧。”

　　大婶们议论纷纷的时候，又有两个女孩走下车。

　　“哎？”

　　“好俊的姑娘啊。”

　　“这是不是她同学？又漂亮又年轻，而且充满仙气，这么远看过去都觉得好亮眼，一看就是追求者从白云排到莲江的好姑娘啊。”

　　“说起来能不能找任婶联系一下？我侄子现在也还单着呢……”

　　大婶们这边闲谈，八姑却是气定神闲，云淡风轻地说道：“这人啊，最重要是成家立业，成了家才能立业。而成家，最重要就是要有孩子传承香火，只有养过孩子的人，才会真正的成熟起来……”

　　“是啊是啊。”

　　“养儿方知娘辛苦，养女方知谢娘恩。”

　　八姑又说道：“任婶儿女都是修士，她儿子肯定也是交了修士女朋友。现在修士啊，听说跟熊猫一样，越是厉害，就越难生孩子。而且现在人人都争着修炼，超凡者哪敢花时间生孩子啊？”

　　“之前任婶不是骂她儿子又不说理由吗？说不定是她儿子不打算生孩子了。听说现在什么丁克啊很流行，年轻人都喜欢，只打算过一辈子二人世界，不生儿子了。”

　　“原来是这样！”

　　“八姑你说得有道理啊。”

　　“任婶怕不是没什么机会抱孙咯。”

　　大家纷纷认可八姑的说法，八姑骄傲地昂起下巴。

　　她现在也是看透了，什么亲家权势啊，什么儿媳优劣啊，什么工作前途啊，其实都是虚的！

　　她八姑是一个脱离低级趣味的人，不跟你任婶比这些身外之物！

　　要比就比人生中最重要的事！

　　繁衍！

　　传承！

　　生命的延续！

　　一听到自己儿媳怀孕，八姑就什么气都没了。

　　任婶你家再厉害，你有孙子孙女吗？

　　但我有！

　　儿子成家立业，乖孙即将出世，八姑现在已经了无遗憾，对未来充满期待。

　　任婶你就算其他方面再好，但如果儿女不愿意生育的话，终究会有遗憾吧？

　　塞翁失马，焉知非福。

　　我家虽然哪方面都比不上你家，但我儿子注重传宗接代，没你儿子自由散漫！

　　因此八姑已经完全不嫉妒任婶了，已经心境圆满的她，只想着好好过自己的幸福日子，何必嫉妒别人呢？

　　任婶那些身外之物，又有什么值得嫉妒的呢？

　　就当八姑志得意满的时候，车上走下一个抱着小女孩的男人。

　　“要吃午饭啦，小玖醒醒，不然等下你羡鱼姐姐就要吃光啦。”

　　睡得迷迷蒙蒙的小玖揉了揉眼睛，环视一周说道：“羡鱼姐姐都没来……”

　　任索笑了笑，将小玖放下来，牵着她的小手跟其他人一起走进五号楼。

　　当他们离开后，远处看得眼睛发直的大婶们，顿时就炸开锅。

　　“那个小女孩是谁？”

　　“是任家那小子的女儿吗？”

　　“肯定是吧，你看那小女孩多亲他！”

　　“看起来至少六七岁了吧？这，这藏得好深啊！”

　　“六七岁，但那时候小任应该还在上高中吧？”

　　“嘿，你们不知道老任和任婶其实也是早恋吗？这可能是他们任家的传统啊。”

　　“那个小女孩真的好俊啊。”

　　“哇……”

　　大家聊着聊着，发现八姑失魂落魄地不说话，有人问道：“八姑你怎么了？”

　　“我……我要回家吃饭了。”八姑勉强苦笑一声，然后快步离去。

　　输了。

　　再一次输了！

　　八姑远远看见那个小女孩的时候，瞬间就被俘虏了！

　　这世上怎么会有这么好看这么可爱这么精灵的孩子！

　　如果是我孙女多好啊！

　　但怎么又是老任他家的！？

　　哭了，他们怎么连生孩子都这么快？质量还这么高？什么好事都是他家的？

　　为今之计，除非儿子打算要二胎，否则八姑这辈子是没有可能重夺御晖苑人生赢家宝座的机会了！

　　……

　　……

　　任索自然是不知道小玖无意中又为他家涨了一次脸。

　　不过就算他知道，他也不会在意——他如果在意别人的看法，就不会变成一个游戏死宅了。

　　然而，他也不是真的能看破红尘，斩断因果。

　　终有些人能令他妥协，“好吧好吧每天只玩一小时”。

　　终有些人能令他退让，“不靠上班前十我就不玩”。

　　所以，任索现在十分忐忑地站在自家门口前，手指虚放在门铃前，不敢按下。

　　今天星期日，爸妈肯定都在家。事实上，妹妹在前一天就已经通过旁敲侧击，得知今天爸妈打算在家休息一天，不去喝茶，不出去玩。

　　第一句话说什么？

　　被打的时候要不要开法术？

　　被赶出去的话要不要抱着老妈大腿？

　　任索犹豫了十几秒，乔木依忽然说道：“等等。”

　　“要回去吗！？”任索充满期待地问道。

　　“不，”乔木依看向任星美：“现在是你的回合，我们说好的。”

　　任星美脸红似火，但最后还是狠狠一咬牙，将黑猫塞给古月言，过去挽住任索的手臂，直接按下门铃！

　　“谁啊？”老妈那中气十足的声音从里面响起。

　　木门打开，防盗门打开。

　　手放在妹妹腰上，紧紧搂着妹妹的任索，与老妈面对面对视。

　　街道传来的轻微喧嚣，起居室里旋转的吊顶风扇，电视机里的午间新闻，所有声音仿佛刹那间消失了。

　　任索只听到自己剧烈的心跳声，只看见老妈那双眼睛从茫然转换成严肃，然后闪过一丝血腥的杀机。

　　快点说什么，趁老妈抄起玻璃瓶打他之前，将气氛缓解下来！

　　第一次带女朋友回家，总不能被老爸老妈赶出去啊！

　　任索，发挥你的人格魅力吧！

　　瞬息之间，任索就想到了破局之法——

　　“小玖！”

　　任妈顿了一顿，低头看见小玖钻过来，宛如冰冷钢铁的脸孔，顿时融化成甜蜜棉花糖，蹲下来露出和善的表情，小心翼翼地抱住小玖。

　　“奶奶好！”

　　“小玖乖。”任妈轻轻抚平小玖衣服上的皱褶，痛惜地问道：“索仔有没有委屈你啊？吃得好不好啊？他有没有陪你玩啊？”

　　小玖瘪着嘴摇摇头：“没有，大哥哥都不陪我玩了！”

　　“任——索——”任妈的声音简直如同河东狮吼！

　　“大哥哥这些天都在陪女朋友，都没空陪小玖了。”小玖摇着任妈的手，说道：“但姐姐们对小玖很好，嘻嘻。”

　　女朋友？姐姐们？

　　这时候，任索后面的乔木依率先走进来问候：“妈，我们今天这么突然过来，会不会太打扰你了？”

　　妈？！

　　除了早就见证乔木依和自家老妈认亲的任星美以外，其他人听到这个称谓，纷纷眉毛一挑。

　　这个乔木依，怪不得提议来任索家一趟，原来还有这里等着她们！

　　虽然她们也不虚，但她们与任妈的关系终究没那么亲密，贸然唐突拉近关系只会适得其反。

　　然而，经过这几天的嫉妒试炼，不仅仅任星美，就连东承灵和古月言都早已蜕变进化了！

　　古月言也挤进来，抱住任索另外一只手臂，脸色通红甜甜地说道：“阿姨好，还记得我吗？我在过年前拜访过一次了。”

　　门口挤不下了，东承灵直接瞬移到任妈旁边，将手里两个礼盒递过去：“伯母，冒昧来访，这是我和索的一点心意。”

　　“喵~”黑猫跳到任索脑袋上，懒洋洋地打了声招呼。

　　“不打扰，不冒昧，快进来快进来。”任妈连忙招呼大家进来。

　　任索心中一喜，准备说几句软话：“妈……呜呜呜呜——”

　　就在这时候，任妈伸出手重重扯住任索的脸，任索也不敢用法术，被扯得连连喊疼，任妈才肯松手。她看了一眼其他人，恨恨说了一句：“今天我是给她们面子才放过你，我可没原谅你这块叉烧！”

　　“叉烧？”小玖有些迷茫。

　　任星美解释道：“‘生块叉烧都好过生你’，你奶奶在骂大哥哥还不如叉烧。”

　　“为什么啊，叉烧这么好吃，如果大哥哥变成叉烧的话，小玖可以吃很久的！”

　　小玖这番话瞬间将所有人都逗乐了，这时候厨房门开了，穿着围裙的任爸探出头问道：“怎么了？”

　　“多下点米，除了索仔外，还有12345——5张嘴要吃饭！”

　　任妈说着说着就摇了摇头：“算了，家里没那么多菜，我们不如出去吃吧。”

　　“不用。”东承灵左手在空中一抽，就拿出一个菜篮子：“我们经过菜市场的时候顺便买菜了，我去做几个菜吧。”

　　“不用不用，你坐下，这事让我老公来就行了。”任妈说什么都不肯让东承灵进厨房，拿过菜篮子说道：“星美，索仔，你们好好招待，我和你爸做饭去。”

　　“妈，等等！”

　　任星美鼓起勇气喊住任妈，向老妈展示一下她和任索十指紧扣牵着的手，然后侧过头轻轻亲了一下任索的脸颊，满脸通红但十分期待地注视着任妈。

　　任妈看得眼睛都瞪大了，视线像是利刃一样贯穿任索的胸膛，看得任索气旋疯狂运转，随时都能用出「六库仙甲」。

　　然而任妈却像是认命了，转头说道：“吃完饭再说吧。”

　　哈~

　　两兄妹松了口气。

　　然后任妈提着菜篮子走进厨房，压低声音说话。但这里几乎都是修士，任索更是有「洞悉尘世」，任妈压低声音也依然清晰可见——

　　“老公，我们家还有没有老鼠药？”

　　厨房门关上，大家静静围观任索。古月言提出一个严肃的问题：“索先生，你的治疗法术可以解毒吗？”

　　“应该……可以……吧？”任索没什么底气，毕竟俗话说的话，抛开剂量谈毒性就是耍流氓，天知道老妈会不会给他来一碗老鼠药炒饭。

　　东承灵环视一周起居室，问道：“索，你卧室在哪？”

　　“对哦，承灵你没来过我卧室。”任索挠挠头：“其实也就没什么好看的……”

　　任星美却像是想起什么，说道：“哥，你等下进去卧室之后，可别以为进贼了。”

　　片刻后，大家坐在任索的床上，围观那张放满化妆品、零食和各种画笔的桌子，小玖和黑猫在床上玩耍。

　　任星美说道：“老妈以为你这辈子都不敢回来住，所以就直接拿你的房间来用了。”

　　任索扯了扯嘴角：“那我现在算是无家可归咯？”

　　古月言看了看桌面上乱七八糟的零食屑和零食袋子，忍不住笑道：“阿姨这桌子……有点像羡鱼呢。”

　　“我老妈很贪吃的，看电视剧的时候就喜欢吃点什么，我想吃都不给我吃。”任索哼哼说道。

　　东承灵拿起画本看了看：“这个是伯母的画？”

　　“妈很会画画的，以前还画过童话绘本来帮我们启蒙教育。”任星美说道：“她其实还想培养我去做美术生，不过我实在不感兴趣。”

　　乔木依打开抽屉，从里面拿出一张纸：“这个也是伯母的东西？”

　　“我妈又在我这乱放什么东西了？”任索和其他人探过头看了一眼，发现那是一张《孕前检查清单及注意事项》。

　　一秒后，乔木依将清单放回抽屉，转过头去端详化妆品：“妈用的牌子跟我一样哎。”

　　东承灵继续看画本，“伯母画的故事很有意思。”

　　古月言哎哎两声不知道该如何转移话题，只好抓住路过的黑猫，假装在撸猫。

　　“等等，我没法当做什么都没看见啊！”任索心态瞬间炸裂。

　　“小索，你不要误会，这可能是一张随处可见的传单。”乔木依的自欺欺人式安慰，充满一种幸灾乐祸的情绪。

　　东承灵给出一个非常合理的推测：“也有可能，索和星美近期就会有一个弟弟妹妹了。”

　　任星美忍不住点头：“哥，毕竟我和你都这样了，爸妈再练一个号好像也很正常……”

　　任索眨了眨眼睛，心里一时间接受不了。

　　不是吧，老妈老爸真的因为大号小号都废了，所以要练新号了！？

　　“其实，还有一种可能。”

　　大家看向古月言，古月言霞飞双颊，脸红得仿佛要滴出水。她轻轻挨在任索身上，斟酌一下，小声说道：“或许，这是叔叔阿姨在向你传递某种信息……”

　　大家微微一怔，然后不约而同看向任索。

　　任索眨了眨眼睛，心里又惊又喜又怕死。

　　难道，对我的考验要进入第二阶段了！？


第798章 最佳助攻

　　幸好任家是一张长方形的木质大饭桌，容纳这么多人吃饭也绰绰有余。

　　在任家，最大的家具差不多就是这个饭桌了，任妈对吃饭的舒适有着奇妙的执着，人不能挤人，菜不能挤菜，桌面要披桌布……不提饭菜味道如何，但至少每次吃饭的摆桌都挺好看，让人有种赏心悦目的感觉。

　　按任妈的话来说，就是衣食住行才是人生最重要最必要也最日常的事，与其进行奢侈消费，还不如在能力范围达到最好的日常体验，生活都会舒服很多。

　　很明显，任妈对任索的言传身教十分成功。

　　“哥，啊~”

　　任索张嘴接受妹妹的喂食，还没咀嚼完，旁边的古月言就伸筷子过来：“索先生，来~”

　　月言，你夹着那块是鸡中翅啊！

　　不过任索牙口好，鸡中翅也能一口闷，噼里啪啦地咬碎鸡骨头，连忙扒两口饭咽下去。

　　“小~索~”

　　乔木依笑盈盈夹来一条沾了酱油的九节虾，任索这个有经验了，先用牙齿翘开外壳，再凭借灵敏的舌头将里面的虾肉卷出来，轻轻一吐吐出虾壳，非常完美。

　　“索。”

　　东承灵也不甘示弱，夹来一块比他嘴巴还大的红烧狮子头——这个份量的狮子头，基本可以让成年人吃完两碗饭了。

　　任索有些迟疑地看了东承灵一眼，想伸筷子过去将狮子头夹到自己碗里。

　　东承灵忽然意识到什么，筷子用力一夹！

　　狮子头瞬间一分为二！

　　切口整齐！

　　汁水爆裂！

　　任索的心也随之震了一下！

　　这时候东承灵再夹过来，任索当然是十分乖巧地一口吃了半个狮子头。

　　小玖忙着喂猫，手也不够长，只能一脸歆羡地看着哥哥姐姐们的嬉戏。

　　旁边的任妈哪里还吃得下饭，电视机里播着的午间肥皂剧也无法吸引她的注意力。她看着大家你一口我一口地喂食任索，任索从头到尾就没夹过菜，一直都在扒饭，一直在咀嚼……仿佛任索重回三岁境界。

　　她看了看自己对面的任爸，后者居然一如既往地吃饭夹菜，愣是没被旁边这种奇观吸引注意力。

　　任妈都怀疑自己是不是嫁给了一个机器人。

　　你怎么能忍住不看的？

　　我心里有好多好多话想要宣泄爆发，你为什么能这么镇静？

　　正常人现在都该拿出手机拍视频发抖音发朋友圈发微博了吧！？

　　“老公！”

　　任妈一声大喝，打断了任索的暴食之刑。

　　任爸看了她一眼，鼻子轻轻哼了一声：“嗯？”

　　“亲爱的，张嘴。”任妈夹起一根青菜送过去，声音高低起伏，婉转扭捏，完全就是在模仿东承灵刚才四人的语气！

　　噗。

　　任索和妹妹都瞬间捂住嘴巴，挡住自己笑喷出来的饭菜。跟自家爹妈生活十几年，从来没见过温柔老妈的他们，哪里挡得住这种突如其来的史诗奇观？这简直是降智打击啊！

　　其他人微微脸红又有点尴尬，东承灵最镇静，还能正常吃饭；乔木依已经别过头在憋笑，双肩一抖一抖的；古月言最弱，笑又笑不出来，憋得眼睛都有点流泪。

　　然而，全场最为自然冷静的，还是当事人任爸。

　　他若无其事地吃掉那根青菜，甚至还轻轻含舐了任妈的筷子，然后夹起一块鸡中翅，先是自己咬开一根鸡骨头，然后再夹给任妈，非常自然地说道：“达令，张嘴，啊~”

　　噗！

　　任索几乎将整只手放在嘴巴里咬，才能抵挡住这汹涌的笑意；妹妹已经彻底不行了，抱住任索的手将脑袋埋在任索怀里发出吃吃的笑声；东承灵依旧平静，只是嘴角不停抽动；乔木依捂住嘴巴发出风铃般的笑声，而正在喝水的古月言，根本就忍不住，直接转过头一口水喷在任索脸上。

　　任妈一边吃鸡中翅一边得意洋洋地说道：“知道错了吧？就你们还想晒我们恩爱？你们这些伎俩，我们二十几年前就玩腻了好吗，你爸还喜欢放洋屁呢，一句达令一句亨尼的。”

　　古月言连忙拿纸巾帮任索擦干净脸，不好意思说道：“对，对不起……”

　　“你不用说对不起，你们也不需要说对不起，是他对不起你们，还对不起我。”任妈哼哼说道：“老实吃饭！”

　　“是——”

　　他们这边说着，那边任爸剥好了一只虾，蘸好酱油递到任妈嘴巴：“达令，来。”

　　“行了行了，两个老家伙就别玩这种把戏了，多难看。”任妈支吾一声才吃掉虾。

　　任爸笑了笑，说道：“没关系，可爱的人老了也一样可爱。”

　　一·转·攻·势。

　　晒了一波狗粮的任索等人，却是被任爸任妈反过来输出狗粮了，简直甜得掉牙。大家根本无法将视线从他们两个身上移开，几乎所有人都看得眼睛发亮。

　　吃完饭，任星美就拉着任索在沙发上坐着，挨着任索的手臂，不知道在想什么。古月言也一样，坐在任索旁边挨着，不停玩弄任索的手掌。

　　任索旁边没位置了，东承灵和乔木依只好坐在另外一边。东承灵依然平静，但乔木依却是下意识地牵住东承灵的手，十指紧扣。

　　东承灵看了乔木依一样，乔木依眨眨眼睛，故意挠了挠东承灵手心，恶作剧般嘻嘻一笑。不过东承灵一点都不介意，伸出手轻轻摸了摸乔木依的脑袋，轻声说道：“可以的。”

　　乔木依微微一怔，嘴里嘟囔着谁都听不懂的话别过头去。然而过了片刻，她就沿着沙发滑到东承灵身上，以一个舒服的姿势挨着东承灵，轻轻摩擦东承灵的小手。

　　她们这次来任家，自然不是临时提议，而是早有预谋。

　　首先，在情敌眼前秀恩爱，在大庭广众秀恩爱，都难以撼动其他人的心理防线。因此来任家，在任爸任妈面前宣示自己对任索的主权，能进一步刺激其他人。

　　其次，无论「嫉妒试炼」成功失败，来任家见家长，获得任索家长对自己的祝福，都是身为伴侣的她们所必须达成的人生成就之一。

　　最后，她们也希望任爸任妈看见自家儿子的荒唐事，能够做出有效干预，为这个一团乱麻的多角恋加入新的变量——每个人都相信自己可以利用这个变量进一步增加胜算。

　　然而，她们计划里的目标几乎没有一个成功。

　　反倒是她们自己，被任爸任妈完美反杀了。

　　如果是普通人秀恩爱，她们根本不会有什么感触，然而任爸任妈这对结婚生子二十多年的夫妻，依然可以随意交织出堪比她们的爱意，专一，不变，死生契阔，白首不分离……

　　时间没有在他们的爱情上留下痕迹，反倒是他们的爱情赢得了时间的见证。

　　她们又是感动，又是难受。感动是因为任爸任妈，难受是因为自己。

　　哪怕她们有再多理由说服自己，但她们依然想收获一份经历时间会越加璀璨，经历磨难会越加纯粹，永生永世仅属于自己的，完美的……爱情。

　　她们是谁？同阶无敌的对策局副局长，咫尺天涯的空间修士，潜力巨大背景深厚的月神使徒，掌控时间的小富婆……

　　然而，身为普通人的任爸任妈所拥有的宝物，她们却永远都得不到。

　　一生一世一双人，这么简单的愿望，就是无法达成。

　　无论再有钱，再强大也不行。

　　魔王燃烧众生怨恨，却无法燃烧人的爱意。

　　空间挪移皆在一念之间，却无法禁锢人的情动。

　　月光繁华横亘夜空普照万物，却无法占据人的心房。

　　时间铭刻一切磨灭一切，却无法湮灭人的思念。

　　世间文字八万个，唯有情字最伤人。

　　任爸任妈回到客厅，看见沙发上这几条心情纠结的咸鱼，不禁露出笑意。

　　任妈看着任爸摇摇头：“你啊……故意的？”

　　“基本操作，坐下。”任爸扶了扶眼镜：“看了这么多年胃痛作品，我也不是白看的。”

　　这是思想平等解放的现代，不是女性地位低下的古代，更不是弱肉强食的异世界。

　　贪婪才是人类的天性，占有欲才是爱情的本质。甘心付出而不求回报，只是一种近乎舔狗的自我满足，活在自己幻想中的愚蠢感动。

　　教了那么多年高中，见过那么多学生情侣，任爸对年轻情侣的感情变化再熟悉不过了，多角恋也见过不少次。

　　除非任索真的用某种洗脑法术扭曲了她们的感情，否则谁会甘心共享自己的爱人啊？除非她们都有某种癖好——哪有这么巧！

　　果不其然，稍微一刺激，她们就陷入纠结和思考之中。只要理智回归，她们自然会降低爱情的比重，然后便会做出正确的选择。

　　儿子，错误的方式，只能得出错误的结果。

　　纯爱才是世间真理，多角恋是没有前途的。

　　既然如此，还不如由为父来帮你斩断是非根！

　　“儿子，跟我来。”任爸招呼任索一声，给任妈投去一个眼神——交给你了。

　　任妈回应一个坚定的眼神——交给我吧！

　　自家老婆应该是明事理的好人，任爸便很放心地带任索走了。

　　任索离开后，大家回过神来，东承灵抱住乱跑的小玖，黑猫也跳到任星美怀里。大家看着任妈，一时间谁也没出声，仿佛隐隐预料到接下来要发生什么。

　　任妈坐在一边，轻轻叹了口气，笑道：“其实我一直想问，你们喜欢我儿子什么……不过我觉得这个问题好像有点无聊，因为爱一个人是不需要理由的，而爱上之后，他的一切就全都是理由。”

　　“你们刚才看见我和我老公恩爱，是不是觉得很委屈？是不是联想到自己明明也是真心爱他，但却不得不跟别人一起分享，连秀恩爱还要争着抢着你前我后地排队？”

　　大家脸色一暗，甚至连东承灵都无法例外。

　　“我也不知道你们怎么忍下来的，反正我和我老公谈恋爱的时候，偶尔看见他跟其他女生讲话，只要那个女生跟我差不多好看，我就很难受很委屈，想找他打一架出出气。”任妈笑道：“我儿子居然四肢健全地回来，我其实是有点惊讶的。”

　　“你们能够忍下来的，是不是因为你们其实不怎么爱他？只是为了其他利益才跟他在一起？”任妈猜测道。

　　“不是！”

　　四人异口同声地大声反驳，然后乔木依牵着东承灵站起来，气鼓鼓地看着任妈，咬着下唇反驳道：“我……我们都是跟小索有各自的经历才会死心塌地喜欢他，我们的爱情虽然没契妈你那样经过岁月的沉淀，但也不是你能侮辱的！”

　　大家惊异地看着乔木依。

　　乔木依反驳很正常，但她这次是为大家一起反驳。

　　一种莫名的感情，在她们互相之间连接起来。

　　“如果我冒犯了，那我说句对不起啊。”任妈笑着道歉一句，然后又是咄咄逼人地问道：“那就算你们现在会喜欢他，那以后呢？你们会永远喜欢他吗？普通夫妻尚有七年之痒，你们能撑多久？”

　　这个问题根本无法回答。

　　谁也无法确定未来的事。

　　“妈。”

　　任星美看着自己老妈，深吸一口气，双手做出喇叭的手势，大声喊道：“我喜欢我哥！”

　　“我永远喜欢我哥！”

　　任妈抖了一下，苦着脸说道：“小点声，小点声，街坊会听到的。”

　　“妈！”任星美重重说道：“这就是我的喜欢。”

　　“我是无法确定我未来还会不会一直喜欢他，无论我多自信都确定不了，毕竟可能未来我死了，未来他死了，或者突然爆发星球大战之类的。”

　　“我说这句话，并不意味着我能预见未来，只是我现在对他的喜欢，可以让我无视世俗观念的束缚，无视别人对我的看法，甚至冒着老妈你可能跟我断绝关系的风险，也要在这一刻证明，我会永远喜欢我哥。”

　　跟自己女儿大眼瞪小眼，最终任妈苦笑一声：“真是败给你了，行了行了我信你了，你别那么大声了，我之后都不知道怎么跟邻居解释……”

　　她顿了顿，又问道：“就算你们能确定自己的喜欢是真的，也能保证自己会一直喜欢他，但你们也知道……你们的感情是有缺陷的。”

　　“你们永远都有第三者……你们厉害一点，甚至还有第四者第五者第六者。”

　　“普通夫妻尚会产生怨恨，你们……我甚至不怀疑，你们的不满迟早会累积到一个爆发点。你们就像是一连串的炸弹，一旦引爆，所有人都会粉身碎骨。”

　　任妈说道：“我不仅仅是为你们好，更是为我儿子好——我知道你们都是很厉害的超凡者，我儿子虽然也挺厉害，但他这个人对亲人朋友向来没什么戒心，我骗他简直易如反掌……反正，如果你们对他有了歹心，我怕他会死。”

　　“不仅仅是你们，你们都是好女孩，你们的父母亲人也不可能允许你们这么荒唐。万一你们的亲人找我儿子麻烦怎么办？”

　　“现实的重力也是很沉重的。”任妈轻声说道：“身为一个母亲，我也只希望我儿子能平平安安地结婚生子成家立业。”

　　大家面面相觑。

　　任妈这个问题太尖锐了。

　　正如任妈所说，她们这些天看见其他人跟任索亲密互动的时候，心里自然会产生许多不满。

　　哪怕是跟露娜关系最好的古月言，在看见露娜跟任索亲热的时候，心里也是无法抑制地产生嫉妒和愤怒。

　　这种不满既有对任索的，也有对其他人的。

　　但幸好她们也能限时独占任索，可以尽情地利用任索发泄不满，所以她们的心态还算正常——任索这些天被当成洋娃娃一样激烈玩弄，很大一部分是她们的情感需求。

　　然而，现在可以发泄不满，以后呢？

　　任索迟早要和她们加深关系的。

　　迟早要做更多爱做的事。

　　她们真的能忍得住吗？能及时将所有不满发泄出去吗？真的能保证自己不会一时冲动打爆任索吗？

　　“我会努力的。”

　　古月言抿紧双唇，眼冒泪花，但语气坚定：“我会努力的。”

　　“我会说服我哥和我爸，他们不答应也没关系，以后跟我共度一生也不是他们。我毕业后很快就能担任重要工作，能够经济独立与索先生互相扶持。”

　　“至于对其他人的不满，”古月言深吸一口气，认真说道：“我会努力消除的！”

　　说着，古月言忽然抱住旁边的任星美，任星美先是愣了一下，然后低头看了一眼古月言的美胸，强忍住埋胸的冲动，非常礼貌地搂住古月言的纤腰。

　　任妈明显惊了：“你这是……”

　　“我会和她们成为更好的朋友。”古月言松开任星美，说道：“虽然我不知道有没有用，但……我会努力适应她们，将她们也视为家人的存在，努力弥补感情的缺陷！”

　　“只是朋友啊……”任妈有些可惜地松了口气。

　　乔木依眨眨眼睛，晃了晃跟东承灵十指紧扣的手，“妈，我们是好朋友哦，不会打架的哦！”

　　东承灵忍不住露出笑意，朝任妈点点头：“我的意思，跟她们一样。”

　　任妈叹了口气：“但你们这样委屈自己，值得吗？”

　　东承灵平静说道：“如果按照普世价值观，那当然是不值得。”

　　“但姐姐我愿意。”

　　噗。

　　其他人差点笑喷了，东承灵忽然自称‘姐姐’就已经够厉害了，而且还在比她年长二十多岁的任妈面前自称‘姐姐’，这种奇妙的画面，恐怕会成为她们一生中难以忘记的名场面。

　　任妈也忍不住笑了，她看了一眼其他人：“你们也是这个意思？”

　　大家点点头。

　　小玖抱着黑猫喊道：“小玖也愿意！露娜也愿意！”

　　“喵~”

　　任妈耸耸肩，站起来说道：“那你们走吧。”

　　大家面面相觑，任星美有些委屈地问道：“都这样了，老妈你还是反对我们吗？”

　　“不，我的意思是，你们带索仔回去吧，我们这里又没有给你们住的地方——索仔那张床可躺不下你们几个，这个屋子的隔音也没那么厉害。”

　　古月言微微脸红，问道：“那……阿姨你是支持我们了？”

　　“支持？我当然是支持啦。”任妈笑道：“你们对我儿子的感情是真的，能保证以后会一直喜欢我儿子，甚至互相之间还能融洽相处……我有什么反对的理由？”

　　“我这下子多了四个……三个好儿媳和女儿，我高兴都来不及呢！”

　　乔木依问道：“那妈你为什么刚才一直在质问我们？我们还以为……”

　　任妈：“我只是帮你们分析未来会遇到的困难，既然你们都有信心和办法去解决面对，也不介意一起做我儿媳妇，那我为什么要做小人去妨碍你们？我又不是脑顽固，仔大仔世界，索仔的幸福最重要。”

　　“去吧，带任索回家吧。对了，如果你们需要我帮忙去跟你们的亲人商量，不要客气，我会旗帜鲜明地站在你们这边，以我在街道办工作三十年的经验，绝对会尽力为你们周旋！”

　　看着她们喜极而泣的脸孔，任妈露出亲切的表情，温柔地跟她们拉家常。

　　老公，不要怪我，怪就怪这个世界吧。

　　这个月来，我越是思考，就越是明白，一个儿媳是有极限的，多个儿媳的可能性却是无限的！

　　如果我非要坚持迂腐的道理，怕不是连女儿都没了，更别提孙子孙女了。

　　所以……

　　老公，我不做好人啦！


第799章 你幸福吗

　　任索跟着老爸走到楼下，午间阳光猛烈，但老小区里阴凉处很多，他们就在楼下的树荫长椅坐下。

　　“好像好久没这样跟你聊天了。”任爸摘下眼镜，拿出眼镜布擦了擦——那是平光眼镜。任索早就中饱私囊公权私用，在赵子鲤降世的时候顺便让他‘净化’一下家人的身体，像近视之类的小病自然直接治好了。

　　不过老爸因为戴了太久眼镜，哪怕近视治好了，眼睛在正常情况也眯得很细，毫无威严可言，所以要戴副眼镜来塑造出人民教师的气质。

　　“上次这样聊天，应该是我高考分出来，准备填志愿的时候吧。”任索说道。

　　老爸聊正事的时候，都不喜欢在室内聊，而是要在毫无拘束的室外。这其实是他的一种教学技巧，他觉得学生在室内被他询问的时候会很紧张，很局促，但在室外，在随时都可以逃跑的安全感下，犯错的学生仿佛有了退路，反而能放得开，更容易认识到自己错误，心态也能迅速纠正。

　　如果是聊其他大事，那么蓝天白云，路人喧嚣，在这个扑面而来的尘世中讨论问题，心境和眼界都会更开阔，比四面白墙的空调房更容易让人冷静下来。

　　任爸：“时间过得好快，那个会因为哪间大学饭堂好吃哪间大学网速快而选择困难的高考生，现在都已经工作一年彻底独立，甚至还要结婚生子成家立业。”

　　任索挠挠头：“快吗？我觉得这五年都过得挺慢的，特别是今年，发生了好多事……”

　　“这就是你们年轻人的特权，五年对你们来说，是你们人生的四分之一，五分之一，但对于我来说，只是人生的十分之一。年轻人的时间，跟中年人的时间并不对等。”任爸说道：“时间会越过越快的，你到了我这个年纪，就会觉得怎么一切眨眼间就过去了。”

　　任索不服：“那是因为你生活平平淡淡毫无起伏，生活固定下来，每天都过着一样的日子，那当然会快了。”

　　“也有这方面的原因，所以我只是阐述一个事实，并没有说这样不好。”任爸说道：“看着你和星美快高长大，转眼间就毕业工作，对于我们来说其实是一件很幸福的事。”

　　“而对我来说，还有一件很幸福的事：我和你妈在跟时间的对决里，从没输过。哪怕我们被打得丢盔弃甲，变老了，精力变少了，身体也不太好了……但我们一次都没输过，你妈还是跟二十岁那年一样，又精致又玩闹又古灵精怪，而我也一样，二十岁的时候心想这个蠢得像国宝的姑娘要好好护着不要放跑了，现在也依然想再护她二十年。”

　　任索：“原来老妈那么蠢，都是你的阴谋吗，老爸！”

　　我说了这么长一段，你就只抓住这个细节！？

　　任爸无可奈何叹了口气：“那是遗传问题。”

　　这般想着，任爸就觉得有点对不起任索。任索这个思维能力，明显也是遗传问题吧，至于是遗传谁……反正身为父亲兼数学教师的自己是毫无问题的。

　　“所以，平淡也没什么不好的。”任爸继续说道：“不需要什么惊天动地的考验，在平淡日子中坚守自己的感情……不也挺好吗？”

　　任索眨眨眼睛看着老爸：“你能不能说明白点？”

　　不是吧，遗传问题会在成年后越加凸显的吗？怎么儿子的问题好像越来越严重了……任爸心里嘀咕，看着儿子说道：“索仔，你跟我一样，都是喜欢过平淡日子，沉浸在自己爱好的人。”

　　任爸拍了拍任索的肩膀：“那你觉得你现在过的日子，是你所期待的未来吗？”

　　任索微微一怔，回想起这些天的辛苦，默默不言。

　　“我们都只有一双手，能抓住一个人已经很不容易了。”任爸说道：“哪怕如此，但世间情侣千万，走不到最后的才是占绝大多数。有时候就算双方再努力，也一样是求而不得。”

　　“而你想抓住四个……真的是四肢都用上了。”

　　其实是五个，任索心想。

　　“儿子你也已经感觉到，谈恋爱的生活，并不像你所想的那么美好吧？”

　　任爸说道：“这还只是开始，随着时间推移，现实的压力会越来越大……我不是说世俗的阻力，我是说你们自己产生的压力。”

　　“她们都是好女孩，有目标，有能力，有条件。你能跟上一个女孩的步伐就已经很不容易，何况是四个？”

　　“人往高处走，水往低处流，她们都是能打拼一番事业的成功女性，当她们在事业上取得更大的成功，她们就会需要伴侣更多的配合……我不是说你做不到，但我觉得，那肯定不是你所期待的平淡、休闲、自由的生活。”

　　“可能你在这边陪完这个，就要马上去陪另外一个，不仅要时刻关注她们的情绪变化，甚至还要承担许多你以前从没想过的责任，而且你自己也要持续进步，不然无法跟她们并肩前行。”

　　任爸做出评价：“你以后会很累的。就算你不介意，但你也会因此彻底改变，那你究竟是不幸，还是幸福呢？”

　　任索静静地聆听任爸的教诲，抬头透过树荫的间隙，注视烈阳高照的天空。

　　看见儿子终于陷入沉思，任爸就知道他已经成功大半了。

　　现实不是幻想，其乐融融的大结局是不存在的，反复胃痛的惨淡收场才是真实。

　　多角恋是理应上火刑架的异端，单一纯爱才是人间至宝。

　　而且无论任索选谁都肯定会过得很不幸，哪怕他选星美一样——星美多半会将他当宠物养，用舒适和金钱令他本就不坚定的内心彻底堕落，用豪宅和仆佣来作为监禁他的囚笼，用美食和娱乐作为喂养他的饲料，最后任索就会变成一个永远靠女人养的废人。

　　任爸终究是爱儿子的，他不能眼睁睁看着儿子过上如此不幸的人生，也不能容忍自己的女儿居然养着这样的小白脸！

　　接下来就是继续引导，让他明白不仅仅星美不适合他，其他人也不适合他，只有那个跟他一样喜欢平淡懒散的生活，又能跟他共同前进，甚至还能激发他斗志让他为了生活奋斗的女孩，才是他真正的归宿——

　　“我可以改。”

　　“哈？”

　　任爸转头看着任索，任索依然仰望蓝天，露出大大的笑脸说道：“她们不喜欢我什么，我可以改；她们喜欢我什么，我会继续保持。”

　　任爸问道：“被爱情牵着鼻子走，你也愿意吗？”

　　任索笑道：“我不仅被爱情牵着鼻子走，我还会被老妈牵着鼻子走，被游戏机牵着鼻子走呢……没错，我的确是一毕业就去考公务员，只想过平淡日子的普通人，但老爸你也别忘了……”

　　“我这一年，也经历了很多事，遇见了很多人，我不再是你记忆中那个跟你讨论志愿的高考生了。我也变了，变成了更好的人。”

　　任索忽然问道：“老爸，你看过任奈瑟的视频吗？”

　　“看过。”

　　“我也看过，一集不落。”任索说道：“东汉任家的使命，求道者的追求，魔法师的守护，女食神的仁慈，灾厄使者的拯救，露娜的抵抗，洛斯的正义，守门人的真理……我都一一看在眼里。”

　　“如果说他们给我带来了什么影响，那就是让我深刻认识了什么叫责任吧。”

　　“我很弱，拯救世界这样的事就交给他们这些大能，而我能做的，就是不辜负自己的责任。”

　　“一个人的时候不辜负自己，玩的时候不辜负游戏，睡觉的时候不辜负床，恋爱的时候……不辜负别人。”

　　任索拍了拍老爸的肩膀，“老爸你老了，像守护老妈这种简单难度的事就继续交给你，而我这种年轻人，就是要继续挑战地狱难度！”

　　任爸看着这个儿子，一时间说不出话。

　　无知者无畏。

　　不听老人言吃亏在眼前。

　　少壮不努力老大徒伤悲。

　　任爸一时间想出许多警世名言，然而话到嘴边，却还是咽下去了。

　　仔大仔世界。

　　任爸叹了口气，“你从小到大都一样，根本不听我的话。那时候也是，按照我的估分，你明明可以去外省读更好的高校，就是非得留在莲省留在莲江。”

　　“离家近嘛。”任索嘻嘻笑道。

　　“屁，你大学的时候还不是没回家几次，除非你妈忽然想喊你回家吃饭。”

　　“我也要和老爸你一起守护世上最好的老妈和最好的妹妹嘛。”

　　说到这个任爸终于按捺不住怒火，一巴掌拍任索脑袋：“你可以啊，照顾妹妹照顾到床上，真不愧是你妈的儿子——”

　　“还没呢！而且我也是你儿子啊！”

　　“还没？还没？我让你还没！”

　　“别打了别打了……那你是支持我和妹妹咯？”

　　“我支持你妈给你喂老鼠药。”

　　闹了一会，两父子对视一眼，同时露出无可奈何的笑容。

　　“爸，我该回去了。”

　　“嗯。”任爸擦了擦眼镜，问道：“我想问你最后一个问题。”

　　“嗯？”

　　“你抚心自问，”任爸认真地注视任索：“你觉得自己现在幸福吗？”

　　任索愣住了。

　　他回想起这几天的危机四伏。

　　这几天的随叫随到。

　　这几天的欲望沸腾却无法宣泄。

　　他真的是将每天都当成最后一天来过了。

　　想着想着，任索眼角又不争气地湿润了。

　　“我……”

　　这还是，一双白皙的手臂环住任索的脖子，任索感觉到自己脑后勺陷入两团温柔的夹攻中。

　　“在聊什么？”任索背后的乔木依低下头，跟任索脸贴脸，好奇问道。

　　“没什么。”任索擦了擦眼角的水迹，问道：“你们怎么下来了？”

　　“妈让我们带你走了，承灵去车库开车。”乔木依朝任爸摆摆手：“爸再见。”

　　“叔叔再见。”

　　“老爸再见。”

　　古月言和任星美也纷纷下来道别，任爸露出亲切的笑容，朝他们挥手致意：“再见，以后多来玩，下次记得打电话过来，我们会为你们做好丰盛的大餐。”

　　看着任索跟女孩们上车离开，任爸坐回长椅上看着天空，脸上依然维持着淡淡的笑容。

　　“你怎么还不上去？”任妈下来看见任爸坐在长椅上，走过来问道：“等着你洗碗呢。”

　　“你肯定没劝她们离开儿子吧。”任爸用肯定的语气说道。

　　任妈眨了眨眼睛：“哦，是啊。你怎么知道的？”

　　跟儿子比，身为母亲的任妈毫无疑问更胜一筹——她除了呆萌以外，还不要脸。

　　“你啊你啊……”任爸叹了口气：“以后儿子不幸的时候，你就难受了。”

　　“你怎么又知道儿子会不幸？我觉得他乐在其中呢。”

　　“也是。”

　　任爸微微呼出一口气：“每个人都有每个人的不幸，和每个人的幸福，谁能说自己的不幸不会是幸福呢！”

　　任妈忽然兴奋地说道：“对了对了，我们要不明天跟他说‘爸妈原谅你了，你中午回来和我们吃饭谈谈心吧’之类的话吧。”

　　任爸奇道：“你原谅他了？但明天中午我们也不在家吃饭啊。”

　　“怎么可能！”任妈摇头：“我就是要骗他回来吃闭门羹。”

　　“你怎么这么无聊，像个小孩子一样。”任爸对自家老婆彻底无语了，“你这样乱搞，儿子也会生气的啊。”

　　“明天是四月一日愚人节哎，不利用这个机会就浪费了。”


第800章 《明日之劫》

　　夜晚，11点30分，任索准时下班。

　　毫无疑问，任索依照惯例先去洗了个事后澡，出来后拿起手机，发现是乔木依给他发了条信息，让他早点睡觉，明天7点30分就要起床。

　　其实任索这些天本来就早睡早起，而且夜晚陪女朋友也的确十分疲累，一般来说他洗完澡就该吹头发睡觉了。

　　但今晚不行。

　　他前些天每天都睡10小时以上，为的就是挤出今晚的通宵时间。今晚他其实也没多累，因为大家出乎意料地都没做什么骚操作，没有再像是赌气一样你争我抢，而是普普通通地跟他度过一个周末的夜晚。

　　因此任索现在精神得不行，万事俱备，就等12点！

　　闲着无聊，任索刷了刷朋友圈，发现副校长袁初在今天晚上发了条信息：

　　「帮一位学生转。

　　寻找天莲学院某位女学生，身高170以上，精通格斗技巧，可能精通易容技巧，真实战力三转，但平日可能在隐藏修为，收藏多款lolita风格小裙子。本人因为受其大恩，希望能找到她报答，如果有知情人请务必联系QQ号……」

　　嗯？

　　任索认真看了看，发现这的确是副校长袁初发的朋友圈。

　　帮转？

　　还是帮学生转？

　　感觉里面有极大阴谋的任索，快速滑动朋友圈，发现不少学院老师都转发了这条朋友圈。

　　而就任索能看见的朋友圈里，时间线最早转发这条朋友圈的人，赫然是——

　　赵火。

　　任索拿出手机添加这个QQ号，对方昵称是‘我为武狂’，是个只有三级的小号。对方很快就通过了，第一句就是：「你有那个人的线索吗？」

　　任索：「我有，只要你肯回答我一个问题我就告诉你。」

　　对方：「什么问题？」

　　任索：「睡在你床上？樊大小姐，小孟还是小学妹？」

　　对方没有回复。

　　任索直接弹窗他的大号，「火哥，可不可以正面回答我的问题啊？」

　　赵火@全部ほしい：「（疑惑熊猫头）啥？」

　　任索：「继无中生友之后，你居然还学会了无中生学生啊？那你回答我，你不是帮一位学生转了朋友圈吗？那个学生是谁？」

　　赵火@全部ほしい：「靠，你怎么看出来的？」

　　因为老子的女装就只给你一个人看过啊！

　　我的女朋友们也只看过我分身的女装而已！

　　任索：「猜的，你前些天不是在地铁跟我装逼，说有个又会武又喜欢穿小裙子的超级无敌小姐姐喜欢你嘛。怎么了，你不是要慧剑斩情丝，相忘于江湖吗，怎么现在又想找她了？你情变了？」

　　赵火@全部ほしい：「你脑瓜子怎么就这种时候好使？」

　　赵火@全部ほしい：「我也没有情变，只是仔细想想觉得自己太傻比了，做不成情侣也可以做朋友嘛！现在我跟她们和好了，我相信自己不会再变心了！」

　　任索：「不会‘再’变心……？我截图了，这句话值多少顿饭？」

　　赵火@全部ほしい：「靠，就一顿，只请你啊，顶多允许你带小玖来。总而言之，我觉得我还是跟她做好朋友的。」

　　任索：「我不信你这个满电脑都是本子黄油的家伙，忽然想找年轻貌美的女学生，目的却只是想做好朋友。哎呀，我们都是什么关系了，还对我遮遮掩掩？」

　　过了一会，赵火才回复道：「我被我家老头打断腿了。」

　　任索：「啥？」

　　赵火@全部ほしい：「字面意义上，我出尽全力，还被老头打断腿了。要不是小樊她们护着我，两条腿都要被打断。」

　　任索：「你父亲不是普通人吗？」

　　赵火@全部ほしい：「我也是这么以为的，毕竟他都五十多岁，怎么想都应该……唉，我当初看见古文意的时候就该想到的。古文意五十岁都能担任对策局总教官，一身修为远超于我，我家老头就算弱一点，但应该也有修炼的资质。」

　　「我跟他一样都是三转修为，他也就学了一点防御法术和破甲法术，然而我愣是被他吊着打，还都还不了手！

　　「我以前能出师战胜他，其实多数都是凭借年轻人的反应力和身体素质，技巧上跟他差不多……或者说，他能用出来的技巧跟我差不多。现在他修炼到三转，一身修为反馈本体，重回武者颠覆境界，我直接腿都被他打断了！」

　　任索：「我可以去你家笑你的瘸腿吗？」

　　赵火@全部ほしい：「不用来，我早就治好了，就是不想被你发现……靠！」

　　任索：「所以，你被打断一条腿，就想找个女学生补偿一下？等等，你是被打断哪条腿了？」

　　赵火@全部ほしい：「……我不是说过了吗？她会很厉害的武道法术，所以我还是想找她学武道法术，日后法术大成就去找老头雪耻！」

　　不愧是大孝子赵火。

　　任索：「那你学其他法术也行啊，非得找那个女学生吗？」

　　赵火@全部ほしい：「你不懂，我就算用其他火啊冰啊之类的法术战胜老头，老头肯定也不服，只有用拳头或者冷兵器才能打得他心服口服！」

　　任索微微挑眉，感觉赵火的话里还有些门道。

　　赵火这个人的性子其实跟他自己有点相似，都是属于「我自己爽就完事，管你怎么说我」，并不会在意别人的看法，赵火在这一点表现得尤其明显——天莲学院谁不知道赵老师是超级死宅。

　　赵火非得要用他父亲认可的方式来战胜他父亲……这种遵守别人游戏规则的事，并不像是赵火的风格，反而有点‘挑战考验’的味道。

　　任索：「那现在可以回答我问题了吧？究竟谁在你床上？」

　　赵火@全部ほしい：「滚滚滚，我打gal了。」

　　那我就没办法，是你不抓住机会的。

　　如果赵火回答「我床上没人」，任索说不定会考虑一下，给赵火来点女装考研，就透露一点关于‘小锁’的情报给他。

　　然而赵火却是左遮右掩，不停回避，答案自然呼之欲出了——

　　他床上有女人！

　　他还要玩galgame！

　　哇，他还是不是男人啊！？这都能憋得住？

　　就连任索对此也是啧啧称奇，自然是打死都不肯透露‘小锁’给他了。

　　并没有什么特别的原因，就是单纯觉得赵火的幸福太刺眼了太令人作呕了，所以任索不想让赵火顺心意。

　　滚回床上陪老婆（们）吧混蛋！

　　按照这个思路，赵火要以武者的方式战胜他父亲，就是希望他父亲认可他们大被同眠的现实！

　　活该你被打断腿的，打得好！

　　赵老爷子加油，镇压住这个逆子，让他永世不得翻身！

　　心里讨伐了赵火这个人生赢家好一会后，任索感觉时间差不多了，便拉下窗帘，拿起手柄，打开小世界游戏机。

　　“小~”

　　“世界~”

　　“其乐~”

　　“无~穷~”

　　今天的开机音有些奇妙，居然是分成四段，一共出现五个奶声奶气的童音，最后一句‘无穷’明显是两个小女孩的合唱。

　　这小世界游戏机也越来越骚了啊，任索心里感慨一句，然后打开「装备界面」。

　　现在任索日常装备的能力道具分别是：「玄君秘录·筑基」、「夜月战士」、「求道者之饰」和「神光水晶」。

　　其中「玄君秘录·筑基」是任索学习玄君秘录第三章之后，游戏机自动整合了前三章内容，形成了现在的筑基篇。

　　哪怕乔木依帮他申请了内部折扣，但任索为了购买第三章依然花光了所有法网灵石。而游戏机给出「筑基」这个名字，也证明第三章的确物超所值。

　　任索也想过要不要独自掌握第三章，但他尝试之后发现，第三章难度远超前两章。【理性任索】也意识到这一点，所以他根本没花时间在上面，直接装备功法进行修炼。

　　跟任索不一样，【理性任索】非常相信小世界游戏机，并不认为依靠游戏机会有什么坏处，反而认为任索这种行为是画蛇添足，相当于非要用手柄打FPS游戏。

　　如果任索没女朋友，说不定还会靠水磨工夫掌握第三章，但现在嘛……

　　要是任索有这种空闲时间，他还不如用来修炼恢复一下体力呢！

　　唉，爱情使人妥协。

　　于是任索心安理得地依靠小世界游戏机来修炼了。

　　任索想了想，换下充能完毕可以无限回魔的「神光水晶」，换上可以聆听系统隐藏信息的「聆听耳机」。

　　准备完毕！

　　任索低头看了一眼手机，刚好看见23:59变成00:00！

　　4月1日，已经到来了！

　　一时间，任索忽然有点时空错乱的感觉。

　　一年之前的今天，他通关了《是强者就上一万米》。那时候的他万万想不到，游戏里的攀登万米高峰的火柴人，居然会变成一个凹凸有致的金发美女求道者。

　　不过仔细一想，任索这一年意料不到的事，好像也多过头了。毕竟一年前的任索，只是一个只想着混吃等死的处男，而现在的任索……好像也没什么变化？

　　只是他身边多了很多人，他对未来也有了更多的期盼。

　　任索笑了笑，打开「世界商店」。

　　首先映入眼帘的，是「本月强推游戏」——《大爱无疆》。

　　「本游戏是恋爱养成游戏，玩家将扮演一名被困在地牢里的囚犯，通过爱情感化地牢的攻略对象，然后逃出生天，用大爱征服世界！

　　可攻略对象十分丰富，包括且不限于棺材、锈剑、砖头、钢板、纸巾和破衣。

　　本游戏通关最高可奖励420点功勋，通关专属奖励为‘绝对魅力’，有内购选项，仅有一章节，无任何后续拓展章节，游戏难度为：5星。」

　　任索一开始看的时候还没留意，心想恋爱养成游戏也能有6星难度？然后他仔细一看才发现不对——

　　这攻略对象是什么鬼！？

　　攻略棺材？棺材怎么攻略？

　　而且还有锈剑、砖头、破衣……这些明明就是地牢里会出现的物品吧！

　　这些东西都是死物啊！怎么谈恋爱啊！

　　恋物癖啊？

　　赵火喜欢纸片人好歹也有立绘，你这是立绘都不给，直接让游戏角色脑补？

　　要是能用爱情感化这些死物，的的确确可以称得上「大爱无疆」了。

　　虽然这游戏里里外外都充满一种奇葩的味道，但专属奖励却是着实不错——「绝对魅力」！

　　仿佛在诱惑玩家般，这个奖励还稍微介绍了一下：「拥有绝对魅力后，所有交涉都能达到最大效果，自动获得最大好感，自动消灭其他人对自己的不满。」

　　任索瞬间就止不住幻想了：要是他有这个能力，女朋友们会不会就……

　　不行！

　　任索啊任索，你怎么可以如此堕落？

　　居然被这种奖励魅惑了？难道恋人是依靠法术来维持的吗？难道你不相信自己的真心能换来她们的真爱吗？

　　最重要的是，这个游戏要650点功勋啊！都能去找守门人氪一单了，随机降星任意游戏角色了！

　　习惯白嫖的任索，怎么可能允许自己买这么贵的游戏！

　　任索，你要节俭啊！就算女朋友们肯养你，她们也帮不了你在小世界游戏机氪金啊！

　　强行将视线从「绝对魅力」上收回来，任索满脸不舍地看向世界商店第二个栏目——

　　「临界专享游戏（6级）」

　　「鉴于玩家目前等级是6级，将要成为7级玩家，因此提供消耗促销机会增强奖励的‘临界专享游戏（6级）’。」

　　「本栏目不提供低于6星的游戏。」

　　「本栏目不提供最大奖励功勋低于500的游戏。」

　　「本栏目游戏数量为一个。」

　　「本栏目游戏为免费游戏，每月仅可选择一个游玩。下一月若玩家仍没晋升，可以选择‘刷新’或‘不刷新’本栏目游戏。」

　　任索眨眨眼睛，才想起小世界游戏机的确有这个设定。

　　他当初晋升3级玩家后，就会出现「临界专享游戏」栏目。现在晋升6级再次出现，非常合理。

　　同时也证明了，如果任索晋升7级玩家，就可以再次进行他期待已久的幻想大抽奖！

　　上次他抽到「羁绊系统」，用处之大不必多提，如果没有羁绊系统，任索的现实生活和游戏生活肯定都无法像现在这般顺利。

　　他存了这么久功勋，就是为了再一次幻想抽奖！

　　人活着就是为了抽奖！

　　「是否抽选临界专享游戏？你可以选择消耗促销机会增强游戏奖励。」

　　「注意：你每消耗一个促销机会，都会令玩家获得经验翻倍，获取功勋翻倍，同时游戏难度上升，上不封顶」

　　「可消耗促销机会：愚人节促销、清明节气促销、谷雨节气促销」

　　跟以前不一样，这次的「临界突破游戏」并没有给任索选择游戏的机会，只给任索是否增强奖励的选择。

　　而且在任索选择消耗促销机会加强奖励和难度之前，任索连游戏的影子都看不到。

　　也就是说，任索有可能选到一个6星难度垫底的游戏，三次加强难度之后，也依然在任索的承受范围内；但也有可能，任索选到一个6星难度巅峰的游戏……

　　而且任索也是有不精通的游戏，例如美少女文字冒险这类游戏他就很不擅长，万一抽到这些游戏的话……

　　但是！

　　如果任索将促销机会全部消耗，获得的玩家经验就增加300%，获得功勋也增加300%！

　　相当于任索一次过玩了4个6星游戏，极有可能一次性成为7级玩家！虽然任索只能拿到一个专属奖励，但节省了许多时间，而且功勋也没落下！

　　如果只涨玩家经验不涨功勋，那任索肯定是不愿意的：毕竟晋升7级进行抽奖的时候，都是消耗功勋才能换取多次抽奖的机会，因此晋升之前多存功勋才是正道。

　　但这次居然翻倍经验翻倍功勋，任索也没什么好犹豫的。对他来说，无法确定的专属奖励跟赠品差不多，有固然好，没有也无所谓。

　　「你选择消耗愚人节促销、清明节气促销、谷雨节气促销加强临界专享游戏的奖励。」

　　「你获得《明日之劫》。」

　　《明日之劫》

　　「本游戏是策略塔防游戏，玩家将饰演过去、现在、未来的总指挥官，领导全地球修士，迎战从宇宙遥远彼岸前来掠夺地球灵气本源的永生者文明‘方舟’。

　　玩家需要从各地挑选精锐地球修士，组合修士军团，在宇宙空间中歼灭所有永生者战力，不让任何永生者染指地球的灵气本源。

　　本游戏通关最高可奖励2200点功勋，通关专属奖励为‘明日之戒’，有内购选项，存在多章节，游戏难度为：6星++++。」

　　……

　　……

　　天京第三地下研究所。

　　偌大的办公室里，只剩下研究员李文鑫一人。大灯全关了，电脑显示屏亮起冰冷的光线，画面上划过一连串数据流，她则是拿着一个平板电脑，在看VTB视频。

　　她最近喜欢上一个猫系VTB，据说是在玄国读书的繁樱女高中生，说话却充满一种不带丝毫烟火气的天真纯粹，美妙的声音如同病毒一般俘获了无数天狗，她也是其中一员。

　　“喵内~”

　　耳机传来的喵叫声，如同强心剂一般打入李文鑫的心脏，瞬间令连续工作18小时的她也精神满满起来！比喝咖啡还过瘾！

　　就在李文鑫沉迷VTB的时候，电脑忽然‘叮’了一下。

　　唉，看看真理之门又安排了什么。

　　李文鑫所在的研究所，这几天都在全力钻研真理之门泄露的「真理」。内网公布的方法确实有效，只要使用数学工具进行多次解析，的确可以将真理解析出一张张可视图片。

　　只不过有意义的图片非常少，很多时候都是风景照，甚至是星空照，有的甚至就是黑暗的宇宙空间照片——要不是里面有一个像素代表闪烁的星光，那个研究员都怀疑自己解析错了。

　　几天过去，再也没出现堪比「戴着虚拟头盔悬空修炼」的重要图片，大家对解析真理的热度也降低不少，将它视为一个长期攻坚的运气项目。

　　甚至当解析出真理图片，他们也会自嘲两句：“来来来，看看真理之门又安排什么无聊的图片。”

　　李文鑫纯粹运气不好，研究所一直在解析真理要有人值班，而同事们恰好都有事，于是值班的事转来转去就落到她头上了。

　　值班的唯一乐趣，就是看看超级计算机解析出什么真理图片。

　　李文鑫侧头看了一眼，却再也转不开眼睛。

　　这次的图片，又是宇宙空间图片。

　　按理说这种图片十张有九张都看不出什么，还有一张是照到其他星球的岩层。

　　然而这次李文鑫却是从照片里看到熟悉的行星！

　　木星！

　　土星！

　　火星！

　　地球！

　　李文鑫凑到电脑面前，点击放大图片。

　　她发现几颗行星都有点不对，土星环好像没了一小截，木星的大气层似乎在燃烧，火星也不太一样……

　　当然，李文鑫最关注的自然是地球！

　　但图片只照到地球的边缘，李文鑫继续放大——真理图片的尺寸全都大得离谱，不然他们也不会用超算来解析真理图片了。

　　她看到了！

　　她看到月球！

　　月球好像被炸了！

　　仿佛有很多炸弹在月球的坑里爆炸！

　　不对。

　　李文鑫仔细看了看，感觉好像是……有很多炸弹将月球表面炸出了坑？

　　忽然，李文鑫揉了揉眼睛，定睛一看，发现月球爆炸坑最密集的中心上空，好像有个……人！？

　　继续放大！

　　那是一个人！

　　一个坐在冰封王座上的人！

　　一个穿着仙风道骨的年轻人！

　　他双手平举向前，仿佛在抵挡什么。

　　他双手血肉已经被燃尽，仅保留宛如神话般的金色手骨。

　　他双眼看着远方宇宙，星辰在他眼前破灭，月球在他身后轰炸，而他却是露出了……心满意足的笑容！


第801章 最强主角！

　　最高奖励，2200点功勋！

　　比任索现在的存款还要多！

　　你问任索心不心动？他只想赶快的！

　　虽然策略塔防游戏他很久没玩过了，上一次玩这类游戏应该是玩《植物大战僵尸》，但这类游戏明显是不考微操，任索一点都不怕，真的是‘我上我也行’。

　　而且他有守门人这个官方氪金渠道，又有「清泉流响」，他怎么也不可能怂，大不了氪金开挂——就算他将所有功勋砸进去，只要能高分通关就能大赚特赚！

　　多章节游戏又怎样？

　　6星++++又怎样？

　　策略塔防又怎样？

　　我任索现在已经high到不行了！

　　选择游戏！

　　下载游戏！

　　不到10秒钟时间，一个封面为太阳系行星爆发战争辉光的游戏便出现在主界面。

　　进入游戏，游戏弹出提示：

　　「正在连接到遥远的未来……正在连接中……」

　　「2049年，月体基地。」

　　随着一声清脆的齿轮划动声，画面里有什么在打开，黑暗忽然亮起灯光，任索发现自己的视角是在一个类似于营养维生舱里面——游戏主角得了绝症要在维生舱里睡觉吗？还是处于冬眠状态？又或者……

　　然而下一秒，任索所有科学猜想都被打破了——

　　沉稳的男声：「别玩了，你再玩我就找人封你号。」

　　我：「我这个号准备要当成传家宝流传下去的，你敢！？」

　　靠，30年后的2049年的时候人类已经可以躺在维生舱里打虚拟实境游戏了吗！？

　　沉稳的男声：「算了吧你，还传家宝，这游戏你才玩了一年就传家宝，那你家的传家宝怕不是人手一份都分不完，快滚起来。」

　　温柔的女声：「快起来吧，是你要我提醒你的预定事项。」

　　我：「预定事项啊……」

　　维生舱舱门往上拉起，任索便看见主角处于什么地方。

　　这是一个欧式风格的大卧室，最令人瞩目的是房间正中央足以躺七八个人的梦幻大床，床对面的墙壁应该悬挂着120寸的电视，显示器下面放着许多造型独特的机器，有几个机器的款式还挺像小世界游戏机，另外还有许多桌子椅子，看起来不止有一个人会住这个房间。

　　而站在任索面前的，是三个风格非常强烈的人类。

　　其中一人是中年男性，但头发浓密，胡须性感，双眼里面仿佛闪烁着火焰，披着一件火焰花纹的斗篷，里面穿着宛如军装的黑色战衣，双手叉在胸前，看上去不怒自威，正一脸生气地看着‘我’。

　　另外一个则是温婉的漂亮女子，穿着修身的雪绒大衣，肌肤胜雪，发色白金，瞳孔冰蓝，围着一条冰菱纹的围巾，手持一份类似平板的透明机器，温柔亲切充满爱意地看着‘我’。

　　还有一个一直没说话，戴着宛如马蜂窝足足用七个镜片拼接而成，完全看不见眼睛的战术目镜，完全包裹耳朵的大耳机，只能从他露出的下巴看出这应该是一个长相不差的青年。

　　水晶室女笑道：「你醒啦。」

　　我：「赤焰战狼，水晶室女，通天谛听，嗯……早上好？」

　　赤焰战狼：「别打招呼了，你这是玩了多久？怎么人都傻了？」

　　通天谛听冷不丁地冒出一句：「你为什么会产生他现在才傻的错觉？难道你也傻了？」

　　我：「我这不是终于从地球逃出来，痛痛快快玩了好几天，所以一时间就……」

　　赤焰战狼骂道：「足足一个月都找不到你的踪迹，要不是想起你在月球还有个游戏屋，我们差点就找不到你了，到时候人类灭亡了我看你怎么补救！」

　　我：「哎呀，我这不是及时醒过来了吗。」

　　水晶室女：「对啊对啊，这不是还没发生嘛，你这人怎么这么计较。不是说要赶快过去吗，你怎么还在这里废话拖延时间。」

　　赤焰战狼：「你，你……算了，走吧！」

　　场景变换，他们貌似离开了卧室，走到客厅，客厅里居然有一座遍布能量符文的科幻传送阵，他们和‘我’站在传送阵上面，我问道：「去哪？」

　　「‘方舟’的探查部队已经到达半人马座α星，去这个坐标，我们去歼灭他们的先锋。」赤焰战狼说道。

　　半人马座α星？

　　哪怕是天文地理只知道十二星座的任索，听着这个名词都感觉耳熟。他搜索了一下，赫然发现那不是离地球足足有4.24光年远的恒星系吗？

　　未来灵气科技树不仅点出‘全息潜入游戏’，甚至还点出跨星系移动的黑科技？

　　场景再次变化，这次他们一同出现在宇宙空间中，远远看见两颗散发炽热能量的恒星。一颗恒星看起来大一点，跟太阳一样散发着金色的光辉，另一颗看起来小一点暗一点，光辉颜色更接近于橙色。

　　通天谛听忽然指着远处一颗黯淡的恒星说道：「‘方舟’先锋部队如果继续前进，将会毫无偏差地到达比邻星。」

　　比邻星，是半人马座α星三合星系统的一颗恒星，同时也是离地球距离最近的恒星，因此被称为比邻星。

　　赤焰战狼：「比邻星是颗红矮星，表面温度还不到5000摄氏度，我们都能直接接触，更别提这些远道而来的客人了。它们的目的，肯定是想彻底吞噬比邻星的灵气仙源吧？」

　　沉默片刻。

　　我：「你是在问我？」

　　赤焰战狼一脸蛋疼：「不然呢？你是不是以为我不敢打你？」

　　水晶室女微微挑眉：「你敢？」

　　眼看着这两人要吵起来，通天谛听忽然淡淡说道：「用眼睛去看，你跟我一样，都是可以看见仙源的。」

　　画面渐渐发生变化，整个世界仿佛二维化了，任索看见远处黯淡的比邻星亮起了足以照亮宇宙的鲜艳色彩，然后从比邻星延伸出许多幻妙的丝线，在偌大的宇宙空间中编织出一个个奇异的光团。

　　通天谛听：「我一一确认过，发现仙源和灵气点的功能，跟你发表的论文完全一致。」

　　哦？发表的论文？这个主角难道是博士之类的人物吗？任索心想。

　　通天谛听继续解说：

　　「那些白色的光团，是近战灵气点，按照你起的名字，这些光团名为‘近战位’。近战位的修士军团可以借助灵气的加成，不仅伤害大幅增强，就连攻击距离延长到1.5x10的8次方千米，相当于太阳到地球的距离。」

　　「而蓝色的光团，则是远战灵气点，也就是远战位，数量较为稀少，但位于远战位的修士的攻击距离可以无限延伸，甚至能攻击到光年以外的目标。」

　　「还有那个黑色的光团，是隐藏的灵气陷阱，平时看上去就是普通的虚空，但一旦激活后，黑色光团就会变成吞噬万物的灵气虚空。灵气虚空不存在引力，但一旦落入其中就必然会被摧毁，可以作为陷阱进行利用。还有一些特殊的灵气点，但这里并没有出现。」

　　「而这些灵气点，都是因为仙源的存在才会诞生。有仙源的地方，就会有这样的重要灵气点。」

　　「在古时候，这些地方恐怕会被成为洞天福地或者禁地，而现在，它们就是我们必须要争取利用的重要资源。」

　　「永生者文明‘方舟’，目的就是要掠夺仙源，依靠吞噬仙源要延长文明的寿命。」

　　通天谛听顿了顿，继续说道：

　　「按照你的论文所说，‘方舟’文明恐怕已经存在亿年之久。他们是最初遭遇灵气潮汐的文明，并且成功升华文明，以涸泽而渔的方式，令所有族类成为长生久视的永生者。然而他们的做法，会令灵气潮汐加速衰落，但‘方舟’文明不甘心失去永生，于是他们寻找下一处灵气潮汐之地。」

　　「方舟文明不允许其他族群挥霍灵气潮汐的资源，于是直接以战争歼灭其他文明，鸠占鹊巢吞噬灵气仙源延续永生。等灵气潮汐退潮，便再寻找下一个灵气潮汐之地。」

　　「现在，下一个灵气潮汐之地，就是银河第三旋臂边缘的蓝色行星，地球。」

　　「现在，他们的探查部队，已经到达半人马座星系，准备吞噬比邻星的仙源，作为能量召唤永生者大军团。」

　　等任索消化完这些游戏设定后，通天谛听忽然朝‘我’伸出了右手。

　　与此同时，赤焰战狼，水晶室女也朝任索伸出了右手。

　　他们手上浮现出一颗闪耀着金色光辉的菱形水晶，璀璨美丽，令人根本无法移开视线。

　　通天谛听：「再次比肩作战吧。」

　　水晶室女：「我等这一战，等了好久。」

　　赤焰战狼：「哼，让我用烈焰净化这些老乌龟的罪恶吧。」

　　嗯？

　　任索眨眨眼睛，这忽然是要干嘛？

　　通天谛听解释道：「按照你的吩咐，永生者文明的入侵并没有让其他人知道，毕竟对他们来说，这已经是50年前就已经结束的战争了……然而永生者文明的强大，远远超出凡人的想象。」

　　「哪怕是作为探查的先头部队，也需要我们这些八转修士前来应付。普通修士哪怕开着铁驭，也根本无法战胜永生者。」

　　「依靠现在地球的实力，按照灵王和仁王的预知，地球文明就能能战胜方舟文明，也只是惨胜，百亿人口起码净空十分之九。」

　　「所以，你的做法是对的。」

　　「按照计划，你去开启比零星的仙源，以仙源作为基础，布置时空逆乱之阵，将即将到来的方舟文明军团转移到50年前的太阳系。」

　　「那时候的太阳系，灵气尚未复苏，以灵气科技为基础的方舟文明，将会实力百不存一。」

　　「然而精通空间转移、时间预借、情绪聚合、仙源开启等无数技能的你，将回到50年前的地球，召集新兵组合军团，利用仙源和灵气点的特性，在灵气枯寂的过去，摧毁强大的方舟文明！」

　　「虽然好像有点对不起50年前的地球……但事实证明，这不仅仅是最好的做法，还是最正确的选择！」

　　「而我们，将接受你的指挥，在这里迎击永生者部队，不让它们干扰你！」

　　说话间，他们的菱形水晶融入到‘我’体内，与此同时右侧弹出一个提示：「你有新的可布置修士。」

　　任索听着听着就懂了——现在这个不就是教学关嘛。

　　游戏视角马上转换成三维的宇宙战场地图，然而任索并不会觉得麻烦——因为他只需要关注那几个在黑暗宇宙里闪闪发光的灵气点即可。

　　就在这时候，战场另外一端，半人马座α星A和半人马座α星B之间，出现了几个宛如虫子的红色高亮敌人。

　　虽然看起来很小，但现在的游戏视角可是宇宙，参照系是恒星！这些虫子虽然小，但看起来也有恒星的四分之一大小了！

　　放到地球……不对，它们比地球还要大！

　　这是人类能够抗衡的敌人吗！？

　　然而任索点开「修士列表」，顿时眼睛都瞎了——

　　八转修士·赤焰战狼！

　　八转修士·水晶室女！

　　八转修士·通天谛听！

　　这个教学关也太爽了吧？一开始就可以用八转修士来战斗！？

　　任索马上就想将他们布置到战场里，然而任索发现他无法选择这些修士。

　　怎么回事？

　　任索仔细一看，发现每个修士都有一个‘布置费用’。

　　水晶室女解释道：「其实，我们无法在宇宙里直接进行远距离位移，而且我们修士想要获得灵气点增幅，其实也是需要极其漫长的‘适应’时间，就像合道一般，无法一蹴而就。

　　然而，精通空间法术，并且是灵气首席研究学者的你，不仅可以让我们进行星际穿越，甚至还能让我们迅速获得灵气点增幅！

　　但是，这需要你为我们施法。

　　哪怕你的灵气量极其庞大，灵气回复速度也十分惊人，但你施放这个法术也必须待在仙源里，借助仙源力量进行蓄力增幅，生成可以随时调用无限累积的‘施法点数’。

　　而布置费用，指的就是你需要用多少‘施法点数’才能将我们布置到战场灵气点里。」

　　原来是这样啊。

　　任索看了看战场界面，发现上方还有一个倒计时「04:59」和一个分数牌「0/5」。

　　水晶室女：「倒计时指的是你需要多少时间才能激发仙源，布置时空逆乱大阵。敌人数量计算指的是这次战斗一共有多少个敌人。

　　倒计时结束，或击杀所有敌人，即战役胜利。

　　顺带一提，倒计时并不是正常时间尺度，而是你在仙源里为了迅速施法，用时间法术为自己进行时间加速后所感知的时间，一般为真实时间的10倍~20倍。」

　　很正常，宇宙战争怎么可能五分钟就打完？你以为是看动画呢。

　　任索看见最上方还有一个红色分数牌：「0/5」。

　　水晶室女解释道：「这是可失败次数。」

　　「因为仙源远比战争重要，因此敌人如果没有被我们拦截，很可能会直接冲向仙源。而这个可失败次数，就是允许多少个敌人闯入仙源。例如在这一关，一旦有5个敌人闯入仙源，即战役失败。」

　　哦哦，居然还有容错率，这游戏的难易度设置得不错啊！这样任索就算再弱，起码也能保证一个最低评价通关了。

　　然而任索暗暗感觉到好像不对。

　　他找了找，发现还真有对话选项，便问道：「如果有4个闯入仙源的敌人，那该如何处理？」

　　水晶室女：「嗯？那当然是你来处理啊。」

　　任索：「嗯？什么意思？」

　　水晶室女：「作为我们最后的王牌，凡是从我们手上漏走的敌人，自然都是你来解决的啊！」

　　任索瞬间喷了。

　　他刚才还以为作为指挥官的游戏主角其实是个弱渣，不然为什么自己不上战场，而是在后面喊‘兄弟们给我上’呢？

　　然而事实上，游戏主角才是最牛逼的那个！

　　其他八转修士要站在灵气点里才能解决的恒星级敌人，游戏主角待在仙源里不需要任何加成，来多少杀多少，来一个就手撕一个！

　　这恐怕是任索玩过的所有游戏里，初始战力最高的……最强主角！


第802章 九转修士·残兵之首·龙王赵火！

　　当‘施法点数’积累到12点，任索终于可以调用其中一名修士。

　　八转修士·赤焰战狼！

　　赤焰战狼：「果然是得老子先上场吧。凡是火焰飞舞的地方，就有这群垃圾的尸体在火化！」

　　游戏弹出了这名角色的具体信息：

　　「赤焰战狼，先锋修士，近战位，布置费用12点」

　　「攻击：中等，防御：中等，攻击范围：2格」

　　「特性·战狼天尊势：可以拦截两个敌人」

　　「合道法术·焰舞：施放后攻击力+50%，并且持续为玩家增加施法点数。」

　　「信赖度：100%（攻击力+30%，防御力+10%）」

　　水晶室女说道：「明智的选择，按照你对精英修士的划分，在战争开始的时候，理应派遣先锋修士。」

　　「先锋修士与近战位契合度最高，当他们与灵气点合道后产生的新法术，往往能给位于仙源的你反馈‘施法点数’。并且先锋修士基本没有短板，可以应付绝大多数场面。」

　　「而且先锋修士与特性‘天尊势’非常契合，多数都能拦截两个恒星级单位的敌人。」

　　「请注意，作为近战位，赤焰战狼是有攻击范围的。他的最大攻击距离是两个灵气格，每个灵气点就等同于一格，两格是大多数近战位的攻击范围。」

　　「你在布置赤焰战狼的时候，可以命令他主要作战哪个方向。」

　　「当然，他并不会真的只攻击单一方向，但在身边出现多个敌人的时候，他会优先选择你所命令的方向——这个攻击方向可以在战斗中改变。」

　　「如果你发现赤焰战狼要被打死了，或者想安排其他人进驻这个灵气点，可以直接将赤焰战狼召回仙源中待命，无需任何代价。」

　　赤焰战狼：「你被那几个女人打死我都不会死呢。」

　　水晶室女不理他，继续说道：「但修士借助灵气点强化，等同于暂时合道。脱离这种合道状态后，需要花费一段时间才能净化体内的灵气残留，然后才能重新到其他灵气点合道。」

　　「不过，有部分修士与灵气点纠缠较深，撤退时会反馈一半乃至全部‘施法点数’，这个因人而异，但多数出现在先锋修士上。」

　　任索微微点头，他懂了。

　　赤焰战狼这种先锋修士，就是炮灰。

　　主要功能是暂时抵挡敌人，为玩家充能，让玩家有时间布置其他强力修士。

　　话虽如此，但炮灰还是很重要的。

　　通天谛听忽然说道：「我推荐将他布置在这里。」

　　他推荐的近战位，是灵气虚空旁边的位置，不远处也有一个远战位。虽然任索不太懂，但他至少明白一点：新手玩家在教学关就老老实实听指导。

　　他可不想之后陷入‘我不知道我是谁，我只知道我要大开杀戒’的沙雕状态。

　　布置完毕，远处那些宛如蠕虫战舰的永生者军队已经越老越接近了，而这时候任索的施法点数也累积到可以召唤第二个修士。

　　「通天谛听，神通修士，布置费用18点」

　　「攻击：弱，防御：中等，攻击范围：2格」

　　「特性·通天：无论是远战位还是近战位都能完美契合合道」

　　「合道法术·瞳力：眼睛施放出强大的冲击波，造成中等行星破灭的冲击力。」

　　「信赖度：100%（攻击力+5%，防御力+30%）」

　　通天谛听：「将我布置在灵气虚空旁边的远战位。」

　　任索听话行事，将他布置在那个远战位后，很快第一个永生者战舰就以飞过来了。

　　在战场地图上看，永生者蠕虫战舰的速度似乎一般般，但任索看的是比例尺大得离谱的宇宙地图啊！

　　实际上，蠕虫战舰根本不是用任索所能理解的方式前进。

　　它可以在不到一个小时的时间内，从半人马座α星跑到比邻星，跨越足足0.02光年的距离，就说明它在用效率远超于光速的移动方式。

　　而挡在这个足有四分之一恒星大小的庞然巨物的前进方向中，只有一个大小连恒星亿分之一都没有的……人类！

　　然而下一秒，任索就明白，为什么他们仅仅只有三个人，就敢这么自信独自跑来歼灭这个亿年文明的先锋部队！

　　黑暗的宇宙中，忽然被一束火花点燃。

　　堪比太阳，可耀寰宇的烈焰，如同铁锤般砸落到蠕虫战舰上！

　　蠕虫战舰顿时爆出宛如烟雾的火焰，与此同时它全身冒出许多炮口，湛蓝色的激光炮宣泄而出！

　　一个巨大的保护罩护住了赤焰战狼，并且结结实实地挡住蠕虫战舰，或者说，嘲讽住蠕虫战舰！

　　然而任索看见，保护罩的血量直接被打掉了六分之一！

　　再来六下，赤焰战狼就凉了！

　　而蠕虫战舰虽然被打了一下，但表面受损并不严重，还能继续战斗。

　　与此同时，另外一台蠕虫战舰也从后追上，眼看着就要两台蠕虫战舰一起夹攻赤焰战狼了！

　　然而这时候，蠕虫战舰恰好处于通天谛听和灵气虚空之间！

　　任索几乎可以看见，通天谛听那七个战术目镜，爆发出足以扭曲空间的无上伟力，整整一大片空间都像是被揉褶的纸！

　　两台蠕虫战舰宛如被宇宙巨人打了一拳，直接被击飞了一个宇宙格子，陷入到灵气虚空之中，瞬间湮灭！

　　居然如此简单就击杀了两个恒星级敌人！

　　这就是八转修士的战力吗！？

　　后面的蠕虫战舰注意到了这里情况，三台蠕虫战舰同时前来查探。

　　水晶室女忽然说道：「轮到我上场了，通天谛听的瞳力可不足以同时击溃三台蠕虫战舰，而且赤焰战狼也拦截不住三台。」

　　「水晶室女，天灾修士，远战位，布置费用20点」

　　「攻击：强，防御：弱，攻击范围：4格」

　　「特性·冰恋：每一下攻击都能令敌人冻结」

　　「合道法术·极寒领域：发动无休止的极寒打击，法术结束后一段时间内无法再行动，必须进行休息」

　　「信赖度：200%（攻击力+60%，防御力+10%）」

　　水晶室女：「赤焰战狼是先锋修士，通天谛听是神通修士，而我，是天灾修士。

　　神通修士的战斗力不算强，但往往在某些时候会起重要作用，例如通天谛听，利用宇宙空间的特殊灵气点轻松歼灭敌人。

　　而天灾修士，正如名字所示，我们，即是散播天灾的破坏者。

　　我们掌握法术的真谛，借助合道的力量，肆意地发动恒星级的破坏法术，是宇宙战争中最恐怖的力量。

　　请让我的力量，深深铭刻在你的命运之中吧。」

　　任索将水晶室女布置在远战位上，攻击范围恰好与赤焰战狼、通天谛听重合，可以形成火力包围圈。

　　第一台蠕虫战舰到了，水晶室女率先出手，虚无的宇宙空间里忽然爆出冰川大海，宛如有冰冷星辰炸开，彻底冻结住蠕虫战舰！

　　而此时，其他蠕虫战舰也已经受到「战狼天尊势」的吸引，前去攻击赤焰战狼。

　　然而蠕虫战舰并没有获得灵气点的加强，因此它们的战力虽强，但战斗距离很短，在宇宙的尺度下，几乎是贴脸才能对赤焰战狼做出有效输出。

　　赤焰战狼稍微挡住它们一会，蓄势待发的通天谛听就一瞪眼，将他们全部瞪到灵气虚空中。

　　而最后一台蠕虫战舰，在被水晶室女的接连冰封下，这才姗姗来迟跑到赤焰战狼面前。

　　都不用通天谛听出手，赤焰战狼的火焰仿佛和水晶室女的寒冰能产生破坏加成，直接打爆了蠕虫战舰。

　　蠕虫战舰破碎之后直接化为能量消散，连尸体都没有。

　　「战役胜利」

　　水晶室女回到玩家所在的仙源点，说道：「现在我们击破了方舟文明的先头部队，他们很快就会赶过来，以这里作为桥头堡进攻地球。」

　　「根据你的论文分析，方舟文明的舰队是分散在全宇宙，而银河系第三悬臂离宇宙中心太远，自视甚高的方舟文明会分批前来，而来得越快的方舟部队实力也越弱——羸弱的部队才会在宇宙边缘银河系附近搜查。」

　　「你在布置时空逆乱大阵后，按照先头部队消失信号追来的方舟部队，将会直接转移到50年前的太阳系。」

　　「你将会无声地带领50年前的修士军团歼灭他们。」

　　「时空逆乱大阵影响范围很大，我们现在也要离开了，但我们会时刻关注方舟部队的情况。一旦方舟进入银河系，我们就会通知你做好准备。」

　　等等！？

　　你们不一起跟着来吗！？

　　仿佛聆听到任索的心声，叉着手一脸傲气的赤焰战狼问道：「真不用我们跟着你回去吗？又或者，我可以通知别人来……」

　　我：「不用了，我一个人去是最安全的选择，因为我无论发生什么事都有弥补的办法，也必然可以顺利回来。但如果是你们，我无法保证你们的安全。」

　　赤焰战狼哼了一声：「行了行了知道你牛逼了。」

　　看来是没法带这几个八转修士回去了。

　　按照一般规律，这种教学关用了一次都无法再用的教学角色都是非常厉害的，因为这样可以有效地引起玩家对强大角色的追求。

　　也就是说，当主角回到50年前之后，就只能用一些实力远逊于这群八转修士的角色……等等！

　　50年前灵气都没有复苏，哪来的超凡者！？

　　50年前的超凡者，只有超人和魔法少女啊！

　　这时候，水晶室女说道：「我为你重新梳理一下你的行动计划吧。

　　正如你所说，你的确是回去领导地球人歼灭方舟文明的最好人选。

　　因为灵气潮汐从地球爆发，所以在50年前的太阳系，就已经存在仙源点和灵气点。

　　然而这个世界上，只有通天谛听和你之内少数人可以观察到仙源点和零起点。

　　除此以外，你精通空间法术，可以迅速布置修士军团阻击敌人。

　　你拥有堪比太阳系第一歌姬的魅力，地球人会在你的旗下毫无保留地团结起来共同奋战。

　　你的灵气恢复速度极快，同时掌握大范围治疗法术，大范围基建法术，梦境训练法术，可以迅速建立基地训练新兵。

　　你洞悉人心，能调动人类情绪，令人类爆发出更强大的力量。

　　你能令人类快速与灵气合道，觉醒出恒星级的合道法术。

　　而且，你掌控了时间【未来回响】，可以让人类借用他们未来的实力！」

　　水晶室女认真说道：「50年前，太阳系尚未爆发第一次灵气潮汐，旧时代的超凡者没有出世，新时代的超凡者尚未觉醒，地球没有一丝一毫的超凡痕迹。

　　哪怕你回去之后教导他们修炼也毫无意义，因为根本没有灵气。

　　而宇宙作战，最起码也要四转修士才能参与其中。

　　你创造的法术【未来回响】，骤然看上去仿佛毫无意义，但唯独在这时候可以派上用场。

　　【未来回响】这个法术，可以过去的人，获得未来的回响——他们能暂时借到未来身，拥有未来的实力！

　　这个法术，对我们这些身处‘现在’的人来说毫无意义，因为我们既不是过去，也不是未来。

　　但当你回到过去，我们变成了未来时之后，你就能让过去的人们获得我们现在的战力。

　　虽然这个法术目前依然有诸多缺憾，最难以忍受的缺点是未来身消耗能量太多，少数人你还可以承担得起，但你是要组建十万百万的修士军团……不过，你似乎已经有办法了。」

　　水晶室女列出一个行动清单给任索：「回去之后，你按照这个行动方案行事即可，估计很快第一批方舟部队就会到来。」

　　「对了，你是不是有了一颗仙源石？」

　　画面右上角出现一个流光溢彩的金色石头图标——「仙源石：1」。

　　水晶室女说道：「正如你的论文所说，方舟文明等同于宇宙的毒瘤，击杀他们后，他们会直接化为大量灵气重归宇宙。而离他们距离最近的仙源点，因为接收到最多灵气，将会产生仙源石。」

　　「仙源石用处极多，但只有你才能最大化利用它。

　　因为你可以消耗仙源石，驱动复合因果法术：寻访。

　　你可以将【未来回响】设置为寻访条件，从而直接将未来强大的修士种子召唤到面前，并且直接跟他们签订契约：你会保证他们的安全，将未来回响铭刻在他们体内，让他们在未来觉醒这段回响时，修炼会一路坦途。

　　而他们则作为你的利刃，为你征战。」

　　「毕竟，哪怕你魅力无限，哪怕人人都愿意相信你，但他们也未必愿意跟你在星辰大海征战。

　　哪怕发动国家机器愿意帮你寻找未来身极强的修士种子，也实在太浪费时间，而你最缺的就是时间……还不如消耗仙源石驱动寻访法术。」

　　「这就是你征兵计划中最核心的部分：以无法抵抗的因果法术令他们加入，以你的名义保证他们的安全，以未来回响作为奖励酬谢……」

　　通天谛听插嘴道：「诱之以利，晓之以理，胁之以威。」

　　水晶室女点头：「正是如此。」

　　赤焰战狼说道：「不过，你好像已经许久不用那个名号，该不会已经忘了吧？」

　　我：「怎么会忘记呢……」

　　这时候，游戏弹出了一个空白的输入框。

　　任索还以为这游戏主角的名字全程就是‘我’呢，原来改名这个步骤放到这么后啊。

　　不过，改什么名字好呢？

　　任索毕竟看不到‘我’的样子，连是男是女都不知道，不好取名字啊。

　　只能从‘我’能力上去分析了。

　　‘我’是大家公认的超级强者，拯救世界这种责任都会交给我。

　　‘我’时间空间，治疗基建，灵气无限，魅惑人心，无所不精。

　　‘我’是超级博学者，所有一切都在我的预料之内，对什么都已经有行动计划。

　　‘我’是当之无愧的指挥官，所有人都会聆听我的号令，宇宙是我的棋盘，众生是我的棋子！

　　这般一想，‘我’的名字已经呼之欲出了。

　　在很久以前，任索就已经为这么牛逼的角色取了一个响当当的名字！

　　没有哪个角色，比这个主角更适合这个名字！

　　「历史因我辉耀，岁月因我流金。天不生我，万古如夜！」

　　「我名为，无上至尊！」

　　通天谛听微微一笑，抱拳说道：

　　「静待无上至尊凯旋。」

　　赤焰战狼扯了扯嘴角，别过头去：

　　「快滚快滚，每多看一秒你的装逼脸就生气一秒。」

　　水晶室女不知道从哪里拿出一套华丽的兜帽风衣，为无上至尊穿上，说道：「按照你的吩咐，不会暴露脸容，华丽，霸气，仙气凌然……」

　　「快点回来，我和其他人会一直等你。」

　　三人跟无上至尊道别的画面就此定格，化为灰暗。

　　画面一转，无上至尊已经出现在一座岛屿上。

　　「1999年，地球。」

　　穿着全遮蔽华丽风衣的无上至尊转过身，看向眼前一座极具科幻感的巨大的基地，心里暗道：「地球上适合数十万人居住训练的巨型岛屿也就只有这座了，哪怕各国愿意无私提供建材，但基地也不需要一开始就建好，慢慢来吧……」

　　什么？

　　一转眼间你就已经搞定了1999年的所有政府？还霸占了一个岛建基地？

　　你是不是省略了很多装逼打脸环节！？

　　我其实比较期待身为无上至尊的你镇压诸般不服啊！

　　「第一批方舟部队很快就要到达了，我现在必须要做的，就是……寻访修士！」

　　画面里出现了两个选项：「公开招募」、「因果寻访」。

　　「公开招募」是灰色，暂时无法使用。

　　「因果寻访」要求无上至尊消耗一枚仙源石发动，然后无上至尊就可以……

　　寻访一千人！

　　任索瞬间就喷了！

　　他见过十连抽，也见过土豪一百连抽，但还真没见过一千连抽的！

　　不过任索仔细一看，才发现这一千连抽里有很多门道：寻访法术可以保证这一千人都有未来身战力，但实力参差不齐，绝大多数都是堪堪四转，达到宇宙作战的门槛，根本无法作为指挥军团的领导人。

　　但寻访法术也保证，每一千连抽里，至少会出现一名拥有七转未来身的未来修士！

　　而且任索是第一次在1999年进行寻访，所以寻访法术会获得极大加成！毕竟首抽都没加成的话，运气差的人怕不是要直接重新开档了。

　　「初次寻访：根据玩家的所处环境，距离玩家越近的高转未来修士，将会有极大概率被玩家征召！并且至少会征召一位八转未来修士！」

　　根据玩家所处环境，距离玩家越近……？

　　任索看了看无上至尊所处的无人荒岛，不禁摇摇头。

　　算了，八转修士也不差。

　　「寻访成功！」

　　画面里出现一个有拉链的大袋子，任索拉开后，里面爆出了彩虹烈焰的光辉！

　　「寻访到998名四转未来修士！」

　　任索瞬间跪了，这出货率有点牛逼啊，一千个人只出现两个比四转高的未来修士？

　　你这彩虹特效这么牛逼，我还以为——

　　「寻访到九转修士！」

　　任索眨了眨眼睛。

　　「当你跨过沉沦的一切，向着永恒开战的时候，我是你的军旗。」

　　「九转修士，残兵之首·龙王赵火，讨死而来。」

　　不等任索将惊呆的下巴塞回去，画面继续变幻，显示出第二个高转未来修士的信息——

　　「日会蚀，月会缺，永远不会永远，唯有至死不渝。」

　　「七转修士，残兵之眼·小孟，追随而来。」

　　刹那间，任索什么都懂了！

　　根据玩家的所处环境，距离玩家越近的高转未来修士，将会有极大概率被玩家征召……

　　赵火，你床上果然有女人吧！


第803章 萌化龙王，收服熊猫！

　　「龙王赵火，先锋修士，近战位，布置费用12点」

　　「攻击：强，防御：中等，攻击范围：2格」

　　「特性·小龙王天尊势：可以拦截一个敌人（七转后强化）」

　　「第二特性：（八转后激活）」

　　「第三特性：（九转后激活）」

　　「合道法术·龙王秘录：为指挥官增加12点施法点数」

　　「信赖度：0%」

　　「合道等级：四转0%」

　　……

　　「小孟，聚能修士，远战位，布置费用12点」

　　「攻击：强，防御：弱，攻击范围：4格」

　　「特性·刺客之箭：距离上次攻击间隔越长，下次攻击的伤害就越大（七转后强化）」

　　「合道法术·日蚀月缺：下一次攻击将变成三连射，当敌人被龙王拦截，此招受到的伤害加倍」

　　「信赖度：0%」

　　「合道等级：四转0%」

　　光看面板，这两个角色都很不错。

　　虽然任索第一次看见聚能修饰这个职业，但光看描述都知道这应该是类似于狙击的输出单位。如果说天灾修士是用法术造成各种属性伤害，那么聚能修士就能将所有灵气集中于一点造成穿透伤害。

　　而且这两个角色还能行动狗粮联动，被龙王赵火拦截的敌人，会被小孟加大力度输出——真的是战场上也要秀恩爱。

　　平心而论，虽然这一千抽里只出了两个精英，然而连新手关的指引角色都只是八转，初次寻访的保底角色也只是八转，任索能抽到九转赵火，哪怕心里不太爽，但应该算是运气好出货了。

　　然而……

　　“为什么寻访来的未来修士几乎全都是……孩子啊！？”

　　将近一千个熊孩子整整齐齐地出现在基地广场里，任索瞬间懵了一下。哪怕他只是隔着屏幕，都能感受到那阵汹涌澎湃的捣蛋力。

　　这些孩子忽然出现在基地里，居然没有一个害怕，反而都兴奋地大喊大叫起来，甚至已经开始攀爬基地里的锻炼器材，怕不是以为自己来到迪士尼乐园。

　　就在任索查看龙王赵火和小孟的情报时，已经有个小胖子从攀爬架上掉下来，屁股蛋似乎摔裂成两半，扯开嗓子在哭闹。

　　无上至尊随手一甩，治好了小胖子的屁股蛋，然后小胖子又兴冲冲地再次挑战攀爬架。

　　绝了，这游戏要从幼儿园开始养成吗！？

　　不仅仅是幼儿园，任索甚至看见好几个小婴儿！

　　不过这些小婴儿至少还会爬，广场也非常平整，便在地上爬来爬去滚来滚去，有好几个婴儿还叼着奶嘴，爬到无上至尊脚边‘啊啊啊’地叫，好像是要奶喝。

　　然后无上至尊还真拿出奶瓶了！

　　什么无上至尊，这是奶爸至尊吧！

　　刚取名字不到1分钟，任索就后悔了，这个主角好像有点丢人，承载不起这个逼格满满的名字啊！

　　不过无上至尊自称‘魅力无限’还真不是瞎说的，这些闹腾的小婴儿拿到奶瓶后就自己喝起来，超乖巧。

　　这时候，任索忽然看见这上千的孩子群里，忽然冒出两个蓝色的小人图标。

　　任索点过去，无上至尊便迈起脚步，孩子群顿时一静。

　　如同摩西分海般，孩子群十分自觉地分出一条路让无上至尊通过，然后无上至尊走到两个小孩子面前。

　　这两个孩子约莫只有五六岁，一个戴着棒球帽的英气孩子，护在另外一个瑟瑟发抖的可爱孩子前。

　　哪怕面对高大的无上至尊，英气孩子依然无所畏惧，抱住可爱孩子，吐舌头说道：「不要靠近我们！快让我们回家！」

　　这应该就是赵火和小孟吧？不愧是未来可以成为九转修士和七转修士的强者种子，从小就天赋异禀，面对无限魅力的无上至尊，居然也能保持戒心！

　　无上至尊蹲下来说道：「我已经和你们签订了契约，我赋予你们力量和未来，你们要付出现在为地球征战。」

　　英气孩子嘟了嘟嘴：「emmm……好像是这样……但我们不用去上幼稚园了吗？我还没学完韵母拼音，而且我能不能回家过年？我想和爸爸一起放鞭炮……」

　　这么说，现在是1999年的1月~2月之间，还没过年吗？

　　不过赵火这小子看不出来小时候还挺乖的，一心念着学习，甚至跟他老爷子关系不错，跟后面一心就要教父亲做人的大孝子完全不一样呢……

　　这时候被英气孩子保护的可爱孩子终于没再害怕，颤着声音问道：「那，那我是不是可以变成水冰月了？」

　　无上至尊点点头：「没错，乖孩子，你可以变成美少女战士的。」

　　「你不可以！」

　　英气孩子伸出手捏住可爱孩子的脸庞，生气说道：「你当不成美少女战士的！绝对当不成！」

　　「呜呜呜为什么？」可爱孩子顿时哭了：「不要不要不要我就要当水冰月，他都说我可以的！我要当美少女战士！」

　　英气孩子生气地推倒可爱孩子，说道：「鼻涕虫！鼻涕虫！你才不可能当美少女战士，美少女战士只有女孩子才能当，你又不是女孩子！」

　　噗！

　　任索差点一口老血喷出来。

　　等，等等！这，这个剧情稍微有点……

　　可爱孩子在地上翻滚撒娇：「我是女孩子！我就是女孩子！你凭什么说我不是女孩子！」

　　英气孩子很生气，直接过去脱下可爱孩子的裤子，指着那玩意说道：「女孩子没这东西的！」

　　可爱孩子不再苦恼，傻乎乎地凝视这个不属于女孩子的东西，忽然露出坚决的表情，举起高举拳头，大声喊道：「我就是女孩子！为了变成美少女战士，我要砸烂这个不属于女孩子的奇怪玩意——」

　　坐在沙发上的任索已经笑得抽搐了，游戏里的无上至尊倒是十分镇定，过去抓住可爱孩子的拳头，说道：「放心，就算有这个东西，你也可以成为美少女战士的。」

　　可爱孩子双眼露出喜悦：「真的吗？」

　　「真的，难道无上至尊会骗你吗？」无上至尊不知为何从哪里拿出一套公主裙：「听无上至尊的话，穿可爱的小裙子，你就是美少女战士！」

　　无上至尊此举，深得任索之心。

　　可爱孩子接过公主裙，欢喜地说道：「然后我就可以保护地球了吗？可以代表月亮惩罚敌人吗？」

　　无上至尊：「不止呢，全地球人都会看见你保护地球的英姿，你会以美少女战士龙王的身份，惩罚所有敢于侵犯地球的敌人！」

　　可爱孩子高兴地站起来，昂着脑袋说道：「哈哈，我是美少女战士，龙王赵火！孟姐姐，我是不是很厉害啊？」

　　英气孩子不爽地哼了一声，拉着可爱孩子走到另外一边，似乎还是很警惕无上至尊，但头上没再冒出图标了。

　　任索现在已经从沙发上笑到地上，感觉腹肌都快要笑出来。

　　过了足足五分钟，任索才恢复过来，爬回沙发上看屏幕，发现五岁的赵火已经换了无上至尊给的那件公主裙，正在广场上臭美！

　　你还别说，非常可爱。

　　不行了，任索觉得自己要被这个萌萌哒的赵火谋杀，要死了要死了。

　　擦了擦笑出来的眼泪，任索连忙转移视角画面，不让自己看到赵火——赵火简直是毒药，一看见他任索就心跳不已难以平息，根本无心游戏只想截图拍照。

　　谁能想到小时候还没练武的赵火，居然这么萌这么可爱，梦想是要变成美少女战士啊！这二次元难道也是从小培养的吗！？

　　此时，无上至尊已经给出下一步行动计划：「这些未来修士，已经可以应付第一波方舟部队。但还需要千枚心灵协调装置，千副星际强袭战甲。」

　　任索仔细看了看介绍，才明白教学关跟正式关很不一样。教学关一个人就能驻扎一个灵气点，但事实上灵气点可以驻扎上万修士，并且可以将所有修士的力量经由精英修士整合，化为合道法术输出。

　　简单来说，只有七转以上的高阶未来修士才会与灵气点融合，获得特性和合道法术。然而四转、五转、六转未来修士并非毫无意义，他们就像是电池，不仅可以百倍千倍地强化精英修士的力量，还能为精英修士充能。

　　每个精英修士的合道法术施放一次后就要充能，而充能的任务，就是交给他统率的中阶未来修士。

　　而这样成千上万人的出击，当然不是将他们扔到宇宙里就完事。事实上，除了七转以上的修士以外，中阶修士是完全无法在宇宙中生存的。

　　至少，要为他们准备在宇宙中也能方便行动的星际强袭战甲。

　　与此同时，因为修士兵团要聚合力量，自然需要所有人的同步配合。就像是无数齿轮转动的大型机器，只要有一个齿轮错齿，整个机器就会发出不和谐的声音。

　　因此，修士兵团还需要心灵协调装置，将千人万人的心灵调整到同一频道，方能毫无间隙地将所有人的力量整合在一起。

　　那么，怎样才能获得星际强袭战甲和心灵协调装置呢？

　　「去收服熊猫吧。」无上至尊：「在1999年，熊猫的数量足足有数十万，广泛分布在玄国各地，是最好的选择。」

　　任索：“？”

　　好多想吐槽的点，任索一时间不知道要先说哪个。

　　无上至尊：「作为灵气潮汐的前夕，地球珍宠·黑白熊猫是唯一能从稀薄灵气里汲取力量的神奇存在，它们族群在短短十几年快速壮大，早已从四川繁衍到各地，霸占山林割据一方，数量也繁衍到数十万。

　　不过这已经是极限了，因为它们吸光了所有地球灵气，繁衍效率大幅下降。

　　而且它们也意识到人类才是灵气潮汐的主角，所以它们也不敢闯入人类社会。反正成为超凡存在的熊猫，吃什么都能活下来，在野外也能活得也自由，如果有人类闯入山林，它们会赶走人类。

　　但生性懒惰的超凡熊猫，却极难被驯服，一旦被激怒就会超凶。

　　然而，身为地球珍宠的熊猫，若是被驯服，就会成为修士的伴生灵兽。

　　成为伴生灵兽后，熊猫将由实返虚，寿命不再受到种族限制。

　　修士不死，伴灵不灭。

　　而修士获得伴灵后，可以与伴灵合体，便会自动穿上最基础的【星际强袭战甲】。当修士实力增强，合体后的战甲也会越强。

　　不过，只有四转以上的修士才能收服熊猫灵兽。而且现在熊猫虽然是超凡存在，但并不比普通熊猫强多少，容易收服。

　　若是以后灵气复苏，熊猫实力大幅增强，那就不是四转实力所能收服的。」

　　无上至尊说道：「而制造心灵协调装置的材料，在这群孩子收服熊猫的时候就会产生。」

　　这时候，画面里出现了一张玄国地图。

　　「以孩子们的实力，他们只能挑战整体实力最弱的西藏熊猫。」无上至尊说道。

　　任索：“……”

　　等等，这群熊猫好惨啊！

　　为什么会住到西藏那边去！？

　　熊猫没有高原反应的吗！？

　　……

　　……

　　四川，都江堰繁育野放研究中心，深夜的‘熊猫谷’迎来两名客人。

　　“川先生，你忽然带我来这里，是带我来看熊猫吗，嗯？”跟在斗篷人后面，戴着口罩的茶仙儿按捺不住心中的好奇，小声问道。

　　川先生：“任，务。”

　　任务？

　　茶仙儿心中不解，这时候一名修为不弱的修士急急忙忙地跑过来，低声跟川先生说道：“它们还在打！三天三夜了！”

　　川先生点点头，带着茶仙儿走入竹林中。

　　谁在打？

　　为什么会在这里打？

　　而且怎么可能打三天三夜，不累不用睡觉的吗？

　　然而当茶仙儿随着川先生深入竹林，远远就感觉到大地在震动，远处灵气的波动，足以引发现实的狂风！

　　轰！

　　一排竹子被打断，川先生停步一跺脚，一面土墙平地而起，挡住了崩碎的石块！

　　而茶仙儿，也终于看到了战斗者！

　　四只熊猫！

　　四只很大很肥的熊猫在打架！

　　正确来说，是三只熊猫在打一只熊猫！

　　它们没有用任何法术，就单纯拍过去，然而每一下都能引爆灵气，造成堪比三转破坏法术的威力，甚至有气功波的效果！

　　周围的竹林已经被打断了大半，粗略一看应该有几十亩！

　　然而就算如此，被打的那只熊猫居然一点伤都没有，优哉游哉地躺在地上吃竹子，身上的肉被打得弹来弹去。

　　如果茶仙儿不是从那三只熊猫的眼睛里看见深层的杀机，她还以为这是三只熊猫技师在服务呢。

　　“停。”川先生一跺脚，地面升起四只手，将所有熊猫都托举起来。

　　“什么事。”他的话依然简短得过份。

　　四只熊猫似乎都跟他很熟，不再打架，跑到地面上找来找去，纷纷拿出一排……麻将！？

　　茶仙儿定睛一看，发现第一只打熊熊猫拿着一排……九宝莲灯！？

　　第二只打熊熊猫拿着一排……字一色！？

　　第三只打熊熊猫拿着一排……国士无双！？

　　第四只被打熊猫则是拿着一排……断幺九。

　　三只打熊熊猫一脸委屈，唯有被打熊猫依旧喜气洋洋。

　　斗篷人看向茶仙儿，茶仙儿说道：“大概是它们打麻将的时候，三只熊猫做大牌，然后被这只熊猫截胡，而且还是最小的胡，所有三只熊猫都生气了，嗯。”

　　斗篷人点点头，“你果然，可以，胜任。”

　　嗯？

　　“那你，负责，解决它们，矛盾。”

　　说完，斗篷人直接转身离开，毫无迟疑。

　　“等等，川先生，我——”

　　一面土墙平地而起，挡住了茶仙儿，而斗篷人趁这个时间已经直接土遁溜走了。

　　茶仙儿转头看向四只拿着麻将的熊猫，俏丽的脸庞露出了茫然。

　　为什么这四只熊猫会打麻将？

　　为什么它们实力这么强？

　　我要怎么办？

　　眼看着熊猫们又要打起来，茶仙儿灵机一动，说道：“我们打麻将吧，嗯！”

　　第一只熊猫忽然开口说道：“人类，你以为你在跟谁说话？”

　　第二只熊猫：“注意你的口吻，长得这么丑还先跟我们打麻将？回家戴个熊猫头套吧。”

　　第三只熊猫：“对不起，我对无毛裸猿过敏。”

　　第四只熊猫：“你当麻将吗？”

　　怪不得川先生走得那么快。

　　这群熊猫嘴巴也太臭了吧！？

　　茶仙儿脸孔都快扭曲了：“你们怕了吗，嗯？”

　　四只熊猫对视一眼，哈哈大笑。

　　然后同时露出了畜生般的笑容：“人类，接受天命之子的制裁吧！”

　　“圆圆，你这个只会打断幺九的垃圾滚开，看我们教育一下这个不知天高地厚的人类！”

　　圆圆耸耸肩，一屁股坐到旁边吃竹子。

　　他们围坐在一张没有被破坏的石桌，不知道从哪里拿出一箱麻将，忽然有熊猫说道：“人类，我不欺负你，我们打灵力麻将，我的能力是杠上开花，开杠必胡！”

　　“我的能力是海底捞月，必定捞月！”

　　“我的能力是立直一发，立直必定一发！”

　　熊猫们哈哈大笑：“无毛直立猿，你输定了！”

　　哼。

　　茶仙儿露出自信的笑容。

　　我的能力是心灵暗示，想让谁点炮，就让谁点炮！


第804章 体验未来

　　1999年，西藏，羊卓雍措圣湖。

　　「战役失败」

　　「真是丢人，都怪你，不打了！」

　　戴着棒球帽的小孟，抱着脸都被抽肿的美少女战士龙王赵火，朝无上至尊哭喊道。

　　而他们身后，一碧万顷的湖边草地上，还有998名被熊猫们痛揍一顿的孩子们。

　　无上至尊随手一甩，全体恢复如初。

　　然而任索看见，画面右上角的「临界值」变成「49/50」。

　　当临界值归0，第一批方舟部队就会从2049年半人马座星系转换到1999年的太阳系，也就是要开始正式的战斗。

　　在此之前，任索无法存读档，也就是说临界值没了就真没了。

　　然而在「西藏熊猫」这个战役失败里，只会丢失1点临界值，但反过来，若是成功通关「西藏熊猫」战役，却要付出8点临界值。

　　「临界值」的设定明显跟时间有关，或许直接就是剩余天数，但可可以用一些方法进行补充，不过初期的任索自然是没有补充的办法。

　　失败虽然只会消耗一点临界值，但任索现在无法补充临界值，也就是说……如果任索再输两次，临界值变成47，那他后面就算能通关「西藏熊猫」，也顶多只能再刷5次这个副本。

　　当然任索可以选择刷其他熊猫副本，但「西藏熊猫」这个最简单的副本这群孩子都刷不过，其他「梁山泊熊猫」、「卧龙岗熊猫」、「缥缈峰熊猫」就更别提了。

　　看了一眼画面里又热闹起来想过去摸熊猫又怕挨揍的小屁孩们，任索挠了挠脑袋。

　　未来修士都是孩子，任索很快就接受这个现实。

　　想想这其实很合理，灵气复苏最起码也是在21世纪10年代才开始，那么2049年成为强者的那一小撮人，理应都是在10年代开始修炼。

　　在修炼上，年轻人优势非常大，并非是资质，而是因为中年人老年人都已经进入工作，很难抽出那么多时间进行修炼，吃螃蟹的自然都是90年代80年代出生的年轻人——这就是所谓的时代红利了。

　　或许真正的强者是从00后10后里出现，毕竟80后90后虽然作为第一代修士领先时代半步，但这就相当于开荒，会犯错，会走岔路，而第二代修士第三代修士将得到更成熟的功法，以更完美的节奏修炼。

　　事实上天莲学院就是如此，别看古月言她们修炼速度略慢于东承灵，那因为东承灵太变……太天赋异禀。

　　然而跟校园里其他教师相比，学生们的修炼速度已经赶上教师了，教师们也不得不时刻跟进最新的功法更新和法术学习，才能在修为上领先学生。

　　如果任索能抽到不是年轻人的未来修士，那恐怕都是至少七八转——能在10年代就开始修炼的中年人，在2049年多半也会成为时代的弄潮儿。

　　其实任索还真知道两个这样的人。

　　古月言的父亲古文意。

　　赵火的父亲赵老爷子。

　　然而这游戏并没有让任索精准寻人的功能，任索也不准备找他们两个。

　　因为古文意是古月言的父亲，赵老爷子是赵火的父亲。

　　寻访这个法术必须使用仙源石才能使用，而且是完全随机。或许另外一个「公开招募」应该也能招募到未来修士，但现在是灰色不可选，或许要触发什么条件才能使用这个功能。

　　回到现在，任索看回画面里的羊卓雍措圣湖。

　　也就是通过这一次失败的战役，任索才发现一点修士情报里的「合道等级」是什么意思——

　　在他们不合道的时候，这群孩子……就真的只是一群孩子。

　　只有在成功与宇宙空间的灵气点合道后，他们才能激活无上至尊赋予的「未来回响」，拥有四转未来身战力。

　　所以，任索必须让这群从1岁~10岁大的孩子，击败上万只体重100公斤以上的熊猫们！

　　纳木措圣湖附近居然栖息了上万只熊猫，骤然看上去湖里全是嬉戏的熊猫，草地上有许多熊猫在翻滚，还有很多熊猫在吃草！

　　而孩子们，现在是毫无战力可言！

　　唯一的好处，就是被赋予了「未来回响」的未来修士的痛觉被压制到最低点，无上至尊也一直在观察战场，任何受伤的孩子都会被他直接撤离战场。

　　所以赵火看上去被打得很惨，单纯是自以为成为美少女战士的他陷入熊猫的围殴中，而且因为不会痛所以打得十分过瘾，当无上至尊撤退他的时候就已经这样了……

　　骤然看上去似乎是毫无胜算，但游戏里除了他们以外，还有一个最强的战斗人员——无上至尊。

　　无上至尊自然是不可以直接参与战斗，似乎是孩子们亲自收服熊猫，熊猫才能成为他们的伴生灵。无上至尊直接打服他们，也不过是多了一群宠物而已。

　　然而在这种时候，无上至尊还有另外一种作用：化身仙源。

　　虽然比不上真正的仙源，但无上至尊可以形成仙源力场，在周边地区生成灵气点来强化未来修士。不过无上至尊形成的灵气点有限，目前也就只能有两个小灵气点，加起来刚好可以塞一千人。

　　但跟原版不同的是，灵气点并非固定，所以无上至尊想怎么安排就怎么安排。

　　而位于小灵气点的未来修士，大概能获得一转未来身的修为，战力上勉强可以……挨多熊猫几脚。

　　本来任索按照正常思路，将孩子们分为两批，一批小孟统率，一批龙王赵火统率。龙王赵火可以触发「小龙王天尊势」，与熊猫们正面作战，而小孟则是带人站在远处高岗，激活特性「刺客之箭」，对熊猫进行远程攻击。

　　「未来回响」不愧是无上至尊的核心法术，在灵气点触发后，哪怕这些孩子只能临时获得一转未来身修为，但居然都具现化出盔甲和武器！

　　龙王赵火具现出一柄长枪和一套幼儿用盔甲，小孟具现出一柄银月长弓！

　　这时候任索才明白为什么只有七转未来身修士才可以统帅修士兵团，因为小孟和龙王赵火的装备直接覆盖了其余所有修士！

　　手持长弓的小孟，身边所有未来修士都获得银月长弓，手持长枪的先锋修士龙王赵火，身后也是一群手持长枪的先锋队！

　　所以当战役结束后，龙王赵火找无上至尊，表示能不能将盔甲换成水手服，穿盔甲就不是美少女战士了。

　　无上至尊表示没有办法，毕竟赵火成年之后似乎不喜欢美少女战士——不对，任索回忆了一下，记得赵火的手办柜里好像是有水手服战士，只不过他不再喜欢穿水手服了。

　　这可能就是所谓的物是人非事事休，人长大了，就忘记了初心吧。

　　本来任索看见这两队装备齐全少儿修士还觉得稳了，让龙王赵火在前面顶住，让小孟在后面射击，然后一被熊猫军团冲锋，瞬间爆炸。

　　不得不说，寻访法术的确是有点东西，孩子们居然完全遵守无上至尊的命令，排阵列队，令出必行，在小孟和龙王赵火的统帅下发起进攻。

　　然而还是被熊猫军团排散了。

　　500人被几百只熊猫扑过来，龙王赵火队瞬间瓦解，后面的小孟队刚射了三波箭雨，也被熊猫们扑过去蹂躏了。

　　任索想着想着，忽然注意到修士军团的布置费用降为十分之一了。

　　很正常，宇宙空间里以光年为单位的军团穿越，跟草地上的普通瞬移，怎么可能是一个档次？

　　那么就是说……

　　任索沉吟片刻，再次挑战「西藏熊猫」副本。

　　这次他首先将小孟队布置到远方，远远就往熊猫群发动弓箭射击，虽然这些弓箭看起来好像是用水做的……

　　熊猫们顿时怒不可遏起来，分出一千只熊猫往小孟队奔腾而去，千熊齐奔，大地震动，就连湖面都振荡起无尽涟漪！

　　至于为什么上万只熊猫只敢分出一千只熊猫，任索想了想就得出答案了——因为无上至尊在看着啊。

　　一个可以徒手撕恒星的人在旁边，熊猫们若是敢围殴，那它们就得面临无上至尊的单挑了。

　　小孟队射了五波箭雨后，眼看着就要熊猫突破，任索在这个时候布置了龙王赵火队！

　　正在奔腾的千只熊猫顿时来了一次精妙的逮虾户转弯，直接放弃眼前的小孟队不顾，往远方的龙王赵火队杀去！

　　小孟队又趁这个机会射了五波监狱，已经有熊猫被射得瘫在地上了！

　　就在熊猫们要接近龙王赵火队的时候，任索突然撤退龙王赵火队，看了看召唤列表，发现只需要在倒计时13秒后就能再次召唤龙王赵火队！

　　果然如此！

　　龙王赵火的「小龙王天尊势」优先级极高，并且熊猫们并不会一心一计冲击仙源（估计它们也不敢接近无上至尊），相当于一群被激怒的无头乌蝇，所以当龙王赵火出现，熊猫们就会放弃近在咫尺的小孟队，转过头冲击龙王赵火队！

　　因为这里不是宇宙空间，不仅仅布置费用大减，估计连再布置时间也大大缩减。

　　13秒，根本不足以让这群熊猫跑回小孟队！

　　果不其然，就在熊猫们还差一点距离就冲击小孟队的时候，任索再次布置龙王先锋队，依旧是老位置！

　　来来回回足足二十波箭雨，熊猫们已经被射趴大半，剩下一小半没能撞跨龙王赵火队，反而被小孟队和龙王赵火队夹攻歼灭了！

　　看着满草地都是被打趴的熊猫，小屁孩龙王赵火站在熊猫背上，高举长枪，大声怒吼：「满分！」

　　「战役胜利」

　　这就赢了？

　　虽然这次的作战思路很巧妙，通过来回布置龙王赵火队来令熊猫们疲于奔命，导致被小孟队削弱大半无力作战，但……

　　无上至尊至少用了四次大规模的空间法术哎。

　　感觉有种大炮打蚊子，四路泰坦刷贴吧，SK-II冲厕所的奢侈感。

　　然而很快，任索就明白了这一切，都是值得的。

　　首先是被击败的熊猫群里，有一百多只熊猫泛起了金色的光辉，它们主动跑向一些小孩子身边，轻轻舔舐孩子的手背后，它们就会由实返虚，体型变小，变成玩偶大小的金色小熊猫伴生灵，成为这些孩子的伙伴，甚至直接消失，化为金光附着在孩子的体表。

　　这就是可以在宇宙畅游的「星际强袭战甲」？

　　而另一方面，所有孩子都不约而同地盘膝坐下，身体泛起彩虹色的烈焰，化为彩虹直冲云霄，骤然看上去，就像是千道连接天地的彩虹。

　　「契约175名灵兽熊猫」

　　「获得3次梦幻体验水晶」

　　梦幻体验水晶？新道具？

　　「梦幻体验水晶：获得未来回响的未来修士在战斗胜利后，通过集体凝结的智慧记忆，以及通过梦境法术进行调和，便可获得窥探未来的水晶。让未来修士使用梦幻水晶，他们将会体验到自己的未来，从而提高合道修为等级。」

　　合道等级才是修士的真实等级，哪怕龙王赵火未来是牛逼哄哄的九转修士，但他现在依然是一个合道后最多只有四转的水手服正太。

　　任索刚才还在想要怎样才能提高合道等级，原来是要让他们进行战斗，在胜利后凝结梦幻水晶进行强化。

　　任索看了看画面里的通天彩虹柱，心想怪不得通关才会消耗8点临界值，估计都是用来给这些孩子凝结梦幻水晶的时间。

　　点开角色界面，任索能用梦幻水晶提高等级的，自然只有小孟和龙王赵火两人，其他998人都是未来身上限都是四转，没有提升的余地。

　　如果任索将三枚梦幻体验水晶都在一个人身上，刚好可以将合道等级从四转0%提升到四转20%。

　　而合道等级每提升10%，就可以稍微强化未来修士的攻击力和防御力。

　　任索想了想，选择优先强化小孟。

　　跟赵火相比，小孟在这个熊猫副本里的贡献更大，输出更高，暂时提高输出等级应该是明智的选择。

　　小孟，消耗三枚梦幻体验水晶！

　　画面一变，孩子们没再在草地上发出彩虹光，而是回到基地的游乐园里嬉闹。

　　三枚白色的水晶在棒球帽小孟眼前消散，化为流光融入到小孟体内。小孟眼神迷离了数秒钟，忽然‘啊’的一声大叫。

　　「孟姐姐怎么了？」回到基地又穿回公主裙的龙王赵火屁颠屁颠地过来询问小孟。

　　小孟看了龙王赵火几秒，忽然脸色一红，霸气地将龙王赵火抱住，吧唧一声亲了一下龙王赵火的小嘴。

　　哇，孩子们顿时喧闹起来。

　　龙王赵火听到其他人的起哄声，小脸顿时红了。仿佛觉得自己被占便宜或者输了一样，他也抱住小孟，吧唧一声亲了一嘴。

　　任索：“……”

　　我为什么要吃两个小孩子的狗粮……

　　……

　　……

　　关掉电脑，摘下耳机，关闭台灯，赵火眨了眨眼睛，不穿拖鞋，赤脚踩地，试图无声无息地离开。

　　“去哪？”

　　床上响起小孟的笑声，赵火静下脚步，尴尬问道：“吵醒你了？”

　　“我在等你睡呢。”

　　避无可避，赵火只好侧身睡在床上，跟小孟在黑暗中面对面，仿佛能感觉到对方的如兰吐息，听见对方的心跳脉动。

　　有点尴尬，必须说点啥。

　　“书接上一回，我带领对策部队闯到水镜秘境，那时候已经是八转修为的我，愣是差点被第三奇人用黑暗法术割掉脑袋……”

　　小孟噗嗤一笑：“你还记得你那个以你为主角的大型连续电视剧梦境啊？”

　　赵火：“我都快要梦到我成为九转修士了，当然要记得。”

　　小孟：“那你有没有梦到我？”

　　赵火：“有，我梦到自己经常带很多人探索秘境，拯救世界，一旦发生什么意外，我都会负责断后，然后我梦见你们也会跟我一起断后。”

　　小孟：“你们？”

　　赵火假装听不懂：“是啊是啊，我们一起断后。因为你们跟我一起，所以虽然屡陷陷阱，我被打残了几十次，但愣是没有一次断后失败，每次都成功保全所有人。”

　　小孟笑道：“在你倒下之前，我们就绝不会受伤？”

　　赵火：“当然！对了，好像因为都是我们几个负责断后，所以大家都称呼我们为一个什么组合来着……”

　　看着赵火在黑暗中冥思苦想，小孟笑道：“我也发过类似的梦呢。”

　　赵火精神一振：“梦见跟我并肩作战吗！？”

　　“不，我梦见现在。”小孟：“我梦见你今晚会打游戏，梦见你打到凌晨2点就想悄悄溜走，还梦见你……今晚什么都不做。”

　　卧室里一时间有些静谧，显得赵火的呼吸越加沉重。

　　mua。

　　“你梦错了。”赵火故作冷静地说道，然而紊乱的呼吸早已暴露他慌得一笔的内心。

　　“亲人不能这么轻柔的，要先环住对方的脖子，将对方搂近自己。而且，像这种表达爱意的时候，记得要亲嘴。又不是小时候的玩闹，别温柔得像是蜻蜓点水，就像这样，我示范一次……”

　　“……学会了吗？”

　　“学会了学会了。”

　　“唉，如果换做二十年前，你早就已经知道该怎么做了，怎么现在还要孟姐姐来教你啊。”

　　赵火语重心长地说道：“可能这就是成熟吧。”

　　“所谓的成熟就是一脚踏三船？”小孟发出一声轻轻的喟叹：“如果换做二十年前的时候……”

　　“那你现在裤子都已经被我脱了。”


第805章 想骗功勋的天女主宰

　　“门前清自摸、混幺九、混一色、小三元、三暗刻，全部交代！”

　　破烂竹林的石桌旁，随着茶仙儿一声死亡宣告式开牌，三只熊猫瞪大了黑眼圈，狠狠一拍石桌：“真是哈批哦……”

　　“我的清一色！”

　　“我的国士无双！”

　　“我的四暗刻单骑呜呜呜！”

　　轰！轰！轰！

　　这张石桌也不知道怎么做的，地面都被熊猫们拍裂了，然而石桌却是丝毫无损，茶仙儿甚至怀疑这张石桌是不是超凡物品，拆下来是不是可以当盾牌用。

　　虽然面对三只膀大腰圆一脸凶恶的熊猫，但茶仙儿却一点都不害怕，除了因为她本身就是四转修士，哪怕战力在万里长城里属于比较短的量尺，也绝不畏惧区区几个熊猫妖怪。

　　而且熊猫们虽然嘴臭凶狠，然而身体却很老实，哪怕屡次被茶仙儿截胡屡次气炸，也碰都不敢碰茶仙儿，出气也就是拿这张永不碎裂的桌子出气。

　　“按照一开始的约定，我坐庄连赢18盘，你们不许再打架了哦，嗯。”茶仙儿赢得神清气爽，面前又不是男人，便站起来揉了揉屁股——连续打几小时，屁股蛋都坐硬了。

　　“你怎么也会打灵力麻将的！”

　　“你也是麻将使者！？”

　　熊猫们挠破脑袋都搞不懂茶仙儿怎么赢的，明明它们一上手在5巡以内就可以听牌，不是大四喜字一色绿一色就是国士无双，然而愣是没人点炮，打到10巡之后反而是它们点炮茶仙儿了。

　　虽然有时候茶仙儿的牌也不大，但问题是茶仙儿从没输过啊！

　　它们连自摸都摸不到！

　　甚至有时候刚想着换牌，换了之后就摸到能胡的牌！

　　真是气得它们眼都黑了！

　　面对熊猫们的疑问，茶仙儿笑笑不语，看了看天色感觉都快要天亮。她忽然被川先生带着从天京坐飞机来到都江堰，还以为要来解决什么严重的神秘现象事件，没想到是来陪熊猫打麻将，等下得去找川先生好好申诉……

　　“不打架就不打架，但你要陪我们继续打麻将！”熊猫‘安安’瞪大眼睛，瓮声瓮气地说道：“跟圆圆那个断幺怪比起来，还是跟你打意思！”

　　“宁愿被你赢也不能被那个断幺怪赢！”

　　“那个混蛋真的是连鸡胡都放不过！”

　　熊猫圆圆翻了个十分明显的白眼，不知道从哪里拿出一排不锈钢，当作辣条一样一条一条地吃。

　　茶仙儿摇摇头：“不打，我要回去睡觉，你们不用睡觉的吗？”

　　熊猫们对视一眼，然后哈哈大笑，指了指自己的黑眼圈：“我们像是需要睡觉的弱者吗？哼，人类果然就是……”

　　“不管你怎么说，反正我不打了，拜拜嗯。”茶仙儿不仅仅是不打，甚至不打算再来了，看着这几只跟东北大哥一样，就差戴大金链子的熊猫们，茶仙儿感觉她对熊猫这种生物的观感直线下降。

　　溜了溜了，回去找川先生算账。

　　“不要！你要陪我们打麻将！”熊猫吉吉猛地站起来大声说道。

　　茶仙儿眯起眼睛，她依然用心灵传动法术，平静地问道：“那我如果就是不肯打呢，嗯？”

　　“如果你敢拒绝的话……”熊猫贝贝慢慢站起来，庞大的气势直冲云霄，一阵萧瑟的夜间林风吹过，静默的竹林孕育着风雨欲来的杀机。

　　熊猫们四肢着地，毛绒绒的身体更加壮实，用黑不溜秋的眼珠子死死盯着茶仙儿，那种位于食物链顶端的强大肉食动物的威压毫无保留地释放出来。

　　熊猫熊猫，它们是熊，不是猫！

　　果然最后还是要靠拳头吗？

　　山河量尺茶仙儿丝毫无惧，四转气旋疯狂运转，「六库仙甲V2.71」、「幻魔身法V1.35」准备待发。

　　哪怕不是主战修士，但茶仙儿也根本不怕这几个隐隐有四转修为的熊猫——她的法术是任座不停改进更新，最为先进的高新法术，光是这份软件优势，就足以让她完胜这些天生地养的妖怪！

　　区区人类。

　　何足道哉。

　　三步之内。

　　取你小命！

　　看着警惕万分的茶仙儿，熊猫们不屑一笑，然后宛若奔雷般——

　　滚了过去。

　　“陪我们玩陪我们玩！”

　　“喵喵喵喵！”

　　“说好每天都有人类陪我们玩的！呜呜你不许走！”

　　三只体态憨厚毛绒绒的可爱熊猫在茶仙儿脚边滚来滚去，甚至还发出喵叫声，怯生生伸出肉球碰碰茶仙儿的手，茶仙儿顿时就一败涂地了。

　　别说女孩子，穿山甲都顶不住吧！？

　　怪不得川先生跑得这么快，想来也是，川先生又不是人，对熊猫也没有国宝印象加成，但拥有三千里山河的实力，管教这群熊猫多容易？

　　就怕这群熊猫卖萌，打又打不得，骂又骂不过，除了屈服以外难道还有其他选择？

　　熊猫们一起抱住了茶仙儿的腿，娇昂地说道：“当初跟你们万里长城约好了，每个月都要有灵修陪我们玩几天！那个吃蚂蚁的没什么意思，我们要和你玩，和你玩！约好的！”

　　茶仙儿愣了一下，问道：“什么约定？”

　　“每个月都要有灵修陪我们玩三十天！”

　　茶仙儿转身就走，熊猫们连忙抱住她的大长腿：“二十五天！二十天不能再少了！看你这么会打麻将十五天！哎呀十天行不行！七天，七天我们血亏了……其实是三天啦！就三天啊呜呜呜我没骗你！”

　　三十天变成三天，茶仙儿对这群熊猫的人情世故有了更深一层的认识——这群熊猫比游戬更会做人。

　　她问道：“那个约定是什么意思？”

　　“就是每个月都要有灵修陪我们玩三天。”熊猫安安说道：“以前都是那个吃蚂蚁的陪我们玩，他好无聊的，没意思。”

　　“什么是灵修，嗯？”茶仙儿有些好奇。

　　“一转超凡，为凡修；四转入灵，为灵修。”熊猫吉吉喵喵说道：“你们万里长城没教吗？”

　　“没听过这个说法。”茶仙儿蹲下来摸着它们毛绒绒的熊猫头，问道：“那你们为什么非要跟四转修士玩？那些普通人不行吗？一转修士不行吗，嗯？”

　　熊猫们纷纷摇头：“腻了。”

　　……好现实的说法。

　　熊猫们摆摆手：“都跟他们处了二十多年，又都是凡人，早就腻了啦。而且灵修有很舒服的气场，待在灵修身边我们会很爽哒。”

　　“二十多年！？”茶仙儿一愣，她知道熊猫一般也就能活二十几岁，这几只熊猫看起来正当壮年，没想到已经这么老了。

　　被这群熊猫哀求了一阵子，茶仙儿终究是狠不下心，只好答应。而且她也明白川先生的意思，她的任务就是陪这群熊猫玩三天——万里长城的业务也太广泛了吧。

　　听见茶仙儿答应了，熊猫们一窝蜂回到石桌旁拍桌子：“赶快的赶快的，我们要打十六圈！”

　　“人类果然还是那么好骗。”

　　“唉，没有毛的动物都是这样软弱的啦。”

　　一达成目标，熊猫们又故态复萌，从萌猫变回东北大熊了。它们没有任何‘安能摧眉折腰事权贵’的觉悟，反而将卖萌作为自己的常用手段。

　　茶仙儿看了看天色，心想三天之后自己的黑眼圈怕不是可以跟这群熊猫相提并论了。

　　“一般来说，你们不是应该不喜欢跟人类玩的吗，嗯？”茶仙儿好奇问道：“除了川先生以外，你们是我第一个看见亲近人类的……嗯。”

　　熊猫安安：“呵，如果不是生活所迫，谁愿意这样地活？”

　　熊猫吉吉：“既然注定要被生活蹂躏，何不躺着享受？”

　　熊猫贝贝：“其实我们也不愿意跟你们人类待在一起，但现在到处都是人类，没有人类的地方连草都没有，我们吃铁吃石头只是帮助通便啊。”

　　这时候，一直躺着一旁啃竹子的熊猫圆圆忽然叹了口气，嘬了一口竹子，幽幽说道：“想当年，我们也想过不跟人类玩……”

　　“只是，有些事，由不得我……”

　　……

　　……

　　第五次挑战「西藏熊猫」副本，成功。

　　任索看着画面里的熊猫群又少了一点，因为这次有两百多只熊猫被未来修士契约了。

　　任索本来以为通关一次后基本就稳了，没想到在第三次挑战副本时，这群熊猫忽然获得了一个buff，攻击力、防御力、移动速度全部提高1%，增幅虽然很少，但已经引起任索的警惕。

　　第四次就全部提高5%。

　　第五次已经达到10%！

　　作为先锋的龙王赵火队直接被碾压了一次，拖延了一点点时间，小孟队才来得及歼灭所有熊猫！

　　任索看了看副本情报，发现最下面多了一条备注：

　　「因为短时间内被相同敌人殴打多次，熊猫们怒气迸发，战力上升（4/5）」

　　连续刷同一个副本还有这种负面效果……不过听起来确实合情合理，换谁谁都要发脾气。

　　另外，虽然小孟被任索用梦幻体验水晶强化了，但表现出来的效果非常不明显。

　　哪怕小孟现在拥有五转的合道战力，但在无上至尊的假冒伪劣仙源灵气点里，表现出的战力还不到二转，反倒是熊猫们是实打实地增强，相比之下差距明显。

　　不过这样也并非全是坏处，因为熊猫实力越强，胜利之后未来修士们产出的梦想体验水晶就越多，现在任索已经将小孟强化到五转，接下来就要强化龙王赵火。

　　而这次战役成功后，任索发现还有一份额外收获——

　　「小孟军团获得五战同袍之戒」

　　「龙王赵火军团获得五战同袍之戒」

　　「五战同袍之戒：军团经历了五次战斗后，全体获得的荣耀戒指。进行战斗时，军团成员将化为一体，互相之间心灵直达，同心同志，配合无间，总体战力+1%。」

　　获得这个戒指后，任索看见任务列表里的「心灵协调装置：1000/1000」瞬间完成，而「星际强袭战甲：825/1000」还差175只熊猫。

　　任索仔细一想，发现这个「五战同袍」居然将第一次失败的战役也算进去了。

　　也就是说，平时哪怕战役失败也不是毫无收益，除了可以获得情报以外，还能累积军团战斗次数。

　　按照这个规则，以后怕不是还有十战戒指、百战戒指。

　　而且龙王赵火和小孟对无上至尊的信赖度也上升了不少，已经触发了「攻击力+1%」的强化特效，虽然不多，但好歹有个盼头。

　　看来多战斗的好处多多，哪怕失败也不亏。

　　可惜的是，地球上现在没有其他副本，任索没有其他选择，就只能吃饭睡觉打熊猫。

　　还剩9点临界值，打完最后一场「西藏熊猫」副本，这次熊猫战力强化到20%，但还是被任索用龙王赵火勾引法，活生生放风筝放倒。

　　「星际强袭战甲：1000/1000」达标，无上至尊列出的战前准备任务列表全部完成！

　　游戏弹出提示：「是否迎战第一次方舟部队入侵？剩余的临界值将会添加到下一章的临界值里。」

　　任索自然选择「是」，然后他点了一下，没有反应。

　　点了两下，三下，都没反应！

　　游戏选项忽然化为碎片扭曲，一个黑色的女子剪影出现在屏幕里：

　　「喂？喂？听得见吗？你还真是厉害，偷偷摸摸就跑了，要不是水晶室女联系我，我现在还留在游戏里等你呢！」

　　无上至尊：「本尊没有偷偷摸摸。」

　　「好好好，你没有偷偷摸摸，那为什么让我偷偷摸摸过来比邻星？好了，方舟部队差不多要到了，我现在到了时空逆乱大阵边缘，要搞事吗？」

　　「是否支付99点功勋，让天女主宰发动万法风暴？」

　　「管束时间、空间、因果、光暗等无数法则的万法风暴，是唯一能令时空逆乱大阵短时间内陷入混乱状态，进而令方舟部队迷失其中，增加转移时间。临界值将回复随机数值，仅能在临界值归0时由天女主宰发动。」

　　这游戏的氪金选项是回复临界值吗……

　　回复临界值的好处显然易见，任索可以继续刷熊猫副本。

　　不过现在他只能刷最低级的熊猫副本，收益不大，而且第一波方舟部队入侵不难，没必要拖延。

　　选择拒绝后，天女主宰啧了一声：「真是的，我施展一次也不容易啊，99点功勋是必须的，100点功勋都不用，买到就是赚到！别想免费，说好这次不让我白干了……需要的时候别犹豫，功勋该用的时候不用，就没有意义了哦！」

　　任索微微感觉有些奇妙，如果他没记错的话，他好像是第一次从NPC里明明白白提出功勋这个概念。

　　以前的氪金NPC，要么是说‘你有我需要的东西’，要么就什么都不说，反正任索氪了之后，小世界游戏机就会看着办。

　　唯独天女主宰不仅知道功勋这个概念，还精确知道是99点功勋，甚至存在骗任索功勋的意图……但功勋这种坏东西，也就只对小世界游戏机的玩家有意义啊。

　　而且这个氪金角色，天女主宰的介绍也未免太恐怖了，管束时间、空间、因果、光暗……怎么好像比无上至尊还要强？

　　任索以为这游戏的主角已经很牛逼了，所以才赋予他无上至尊的名号，没想到一转眼就出现更牛逼的！

　　假如这个游戏也会反馈现实，那就是说2049年真的会出现天女主宰这样的强大人物！

　　名号还真没取错，天女主宰，这个人是这个世界的女主吧！

　　那这个天女主宰，现在是不是应该冒泡了？怎么也该出生了吧？

　　我是不是有机会抱一下大腿？

　　任索脑海里转了几圈后，注意力又放回画面上。

　　「1999年，2月份，永生者文明‘方舟’，入侵银河系！」

　　……

　　……

　　想尿尿。

　　林羡鱼夹紧大腿摩擦了一下，睁开一丝眼缝，寝室里一片黑暗，天还没亮。

　　不想动，不想爬下去。

　　想尿尿。

　　不能尿床上，会被班长笑。

　　有没有不用自己动就能去洗手间的办法？

　　要是会瞬移就好了，那我就能直接瞬移到洗手间了，有点羡慕东老师啊。

　　但我只会操纵风，好弱。

　　能不能用风托起我，吹我过去洗手间？

　　吹……吹……哎？到洗手间了？

　　脱裤子，闭着眼尿尿。

　　没有光，好暗，摸不到厕纸，开关在门口。

　　要是能发光就好了，那我就不用去开关灯，有点羡慕班长。

　　能不能用风吹点光进来？

　　吹……吹……啊，看到了。

　　擦干净，洗手。

　　吹回去吹回去，我不想爬上床。

　　吹……吹……哦，回到床上了，睡觉睡觉zZ。


第806章 莲江三傻，软饭噎死

　　「第一章·命运起始之时」

　　「1999年，太阳系，冥王星」

　　无上至尊悬浮在一颗锈红色行星之外，一层稀薄的大气宛如鸡蛋壳般保护这颗只有月亮三分之一体积的矮行星，大气下的淡淡云彩，闪烁着令人无法移开视线的彩虹辉光。

　　「1999年，太阳系冥王星的仙源已经生成。被时空逆乱大阵转移而来的方舟部队，将会转移到最接近外部仙源点的宇宙空间，并且自动往仙源点进发，急需仙源点补充能量。」

　　「注意：触发仙源点，借用仙源的力量，将会令仙源自动活化并且爆发，提升宇宙灵气浓度。」

　　「在灵气潮汐正式爆发前，宇宙灵气浓度越高，对旧时代的永生者文明越有利。」

　　「在宇宙战役开始后，无上至尊将一直融合活化的仙源。在仙源无法抑制地活化爆发瞬间，无上至尊可借助这瞬间的力量，灭杀战场上所有敌军。」

　　「爆发的仙源，有5%将会无可避免地散逸，提高宇宙灵气浓度，令方舟部队实力增强。这部分灵气，将在灵气潮汐爆发前夕受到潮汐影响快速壮大，轻微提前灵气潮汐的时间。」

　　「其余95%仙源灵气，将由无上至尊用大道法则镇压固化，成为无上至尊的神器能源，待到无上至尊心情好才会在灵气潮汐正式开始后，将仙源灵气逐步归还回给宇宙。」

　　「冥王星仙源：1级仙源，生成5个灵气点，活化所需时间01:00」

　　任索扯了扯嘴角，借助「聆听耳机」的辅助解说，他基本明白这段设定的含义。

　　简单来说，就是仙源点用了一次就没用了。

　　就像无上至尊将半人马座星系的仙源直接用来充当时空逆乱大阵的能量，1999年的仙源点在被利用一次之后，也要马上进行其他处理，不能任由仙源灵气溃散。

　　虽然游戏里没说，但估计整个太阳系的仙源点是有限的，用一个就少一个。

　　为了击溃陆续到来的方舟部队，玩家需要利用好所有仙源点，不可以提前触发，必须只能在敌人到来的时候才能活化仙源点。

　　胜利条件跟教学关一样，要么修士军团直接击溃方舟部队，要么坚持到倒计时结束，成功活化灵气点的无上至尊，将会一招击杀所有方舟部队。

　　而且这个仙源点就跟《吞噬世界之灵》的灵藏差不多，开启之后就会提升宇宙灵气浓度。

　　但这个宇宙除了未来修士以外，就只有方舟部队可以利用灵气，灵气越高对方舟部队就越有利。然而未来修士本身就能借助灵气点的力量，宇宙灵气浓度对他们毫无影响。

　　所以游戏里的迎战策略就是逐个开启仙源点，尽量为修士军团创造成长时间，也让无上至尊借助仙源力量尽可能地毁灭方舟部队。

　　这些道理任索都懂了，但为什么无上至尊这么叼？

　　5%灵气无可避免地散逸，其余95%灵气都被无上至尊拿走当神器能源了？

　　虽然也不是就这样直接抢了，等无上至尊心情好的时候，他也会将这些灵气还给宇宙……但听起来怎么总是有种欠揍的感觉？

　　不过以无上至尊的做派，也让任索放下心来——这个角色，的确配得上无上至尊这个名字。

　　逍遥自在，掌控全局。虽然不知道跟天女主宰比孰强孰弱，但至少逼格方面没有落下。

　　回到游戏里，任索一看灵气点的分布，心想要遭。

　　冥王星的仙源灵气点，赫然都分布在它五颗卫星上。而卫星当然不是分布在同一条直线上，甚至几乎是以冥王星对半分割，也就是说任索能用的灵气点很少。

　　当方舟部队正式出现的时候，任索眨了眨眼睛，忽然缩放战场画面，将太阳也拖入画面里。

　　在以太阳为参照系的情况下，冥王星小得像颗米粒一样，至于方舟部队，已经小成像素点了。

　　然而任索看得很清楚，这次出现的先头部队，就是教学关里出现过的蠕虫战舰！

　　大小堪比恒星！

　　甚至能打得八转大能赤焰战狼差点凉凉！

　　现在怎么小得连冥王星都比不过？

　　这缩水也太严重了吧！？

　　虽然任索不怎么在意，但他之前是隐隐觉得2049年那群人是不是多此一举。

　　没错，永生者文明方舟是很厉害，光是最弱的侦察兵就得派八转修士去歼灭，但真的有必要将它们转移到1999年来解决吗？

　　怎么有种‘我现在混得不好让以前的我来奋斗’的懒惰感？

　　哪怕无上至尊好像是会给所有参战的未来修士不少好处，但依然无法抹杀2049年推卸责任的嫌疑。

　　直到任索看见1999年这弱小得像虫子一样的方舟部队，才终于释然了。

　　这将近千倍万倍的实力差距，换谁都要转移到1999年打啊！

　　如果说在2049年打方舟是人类生存之战，那么在1999年打方舟部队……还真是带一群孩子玩儿童乐园。

　　虽然方舟部队的蠕虫战舰也有近乎航空母舰的大小，但……面对合道后战力达到四转的修士军团，航空母舰也就是大一点的鸽子啊。

　　「敌人数目：10/10」、「活化时间：00:59」

　　一分钟后。

　　「战役成功」

　　宇宙空间里，一座巨大的黑色人形兵器轰的一声崩塌，化为灵气溃散，倒在离冥王星仅有一格距离的地方。

　　任索刚才也是吓了一跳，他按照套路，将小孟队布置在唯一的远程位里，然后将龙王赵火队布置在离冥王星更近的灵气点，让小孟队有更多的输出时间。

　　前面的蠕虫战舰都被轻松歼灭了，然而最后一波却是三个蠕虫战舰和一个黑色人形兵器同时出现，小孟队只来得及歼灭两个蠕虫战舰，龙王赵火队就与敌人交锋了。

　　龙王赵火队只能拦截一个敌人，黑色人形兵器直接就绕过他，往仙源点冲锋！

　　幸好龙王赵火队火速解决了蠕虫战舰，转过身缠住黑色人形兵器。然而黑色人形兵器明明体型比蠕虫战舰小，却是更耐打更强，等倒计时差不多快结束的时候，才被这群熊孩子拆毁。

　　不，不能说他们熊孩子了。

　　因为在与真正的仙源灵气点合道后，这群孩子居然通过「未来回响」获得了完美的未来身！

　　他们全体都变成成年人的模样！

　　所以任索就能看见这么一个画面——成年形态的龙王赵火踩着黑色人形兵器的头部，身披斗篷坚甲，背靠星辰大海，旋转一圈合金大枪，摆出一个很少女的姿势：

　　「爱和正义的美少女龙王，赵火！我要代表地球，消灭你们！」

　　任索差点笑得将手柄甩出去了，幸好赵火并不是一个人，因为在五战同袍之戒的作用下，他率领的五百人全都做出了一样的姿势！

　　随着一声爆炸，他们脚下破灭的黑色人形兵器崩散成灵气，越加衬托出他们的胜利是多么地爱与正义！

　　“等等，这个游戏要是反馈现实，变成视频播出去的话……”任索都不敢想象下去了，只能祈祷这五百人里没人跟现在的赵火认识，不然到时候真人快打都是轻的。

　　「完美通关，获得额外奖励，小孟的信物×1」

　　「获得仙源石×2」

　　「获得战术矩阵×1」

　　「战术矩阵：无上至尊从方舟文明的战术兵器‘黑铁’收集到的战术矩阵，可用于强化近战位修士军团的合道法术效果。」

　　‘黑铁’，就是刚才差点冲破龙王赵火队封锁的黑色人形兵器。虽然这一关也有「0/5」的容错率，也就是说无上至尊至少可以手撕4个方舟部队，但向来追求努力范围内完美通关的任索，依然有些紧张。

　　根据情报，‘黑铁’居然是体积没有变化的方舟部队。

　　跟通体用灵气构造，负责侦查的蠕虫战舰不一样，小小的‘黑铁’是真正的作战单位，一架‘黑铁’足以毁灭一颗恒星级文明，内部储存的战术矩阵便是方舟文明的智慧结晶，如同力量之源维持‘黑铁’的运行。

　　然而方舟文明也没想到黑铁居然会陷入到灵气荒漠里作战，哪怕体型没有削减，但战力直降到谷底。战术矩阵光是为黑铁维持体型都很艰难，哪有余力打出惊天动地的攻击？

　　但战术矩阵落到修士军团里，就能增加对灵气点的利用效率，小幅度增强合道法术的效果。

　　作为星际大战的战利品，战术矩阵和2颗仙源石只能算一般般，反倒是额外奖励引起任索的兴趣。

　　「小孟的信物：一张照片，小男孩瑟瑟发抖地挡在一只大狗面前，护住后面吓得腿软的小女孩。在宇宙战争中使用，可以呼唤未来的小孟回到1999年助战。」

　　任索看一眼就否决了这个用法，按照这游戏的尿性，这个‘未来的小孟’，多半就是现在的小孟——她现在都还没开始修炼呢。

　　哪怕这是灵气尚未复苏前的战争，但也是宇宙战争，绝不是普通人所能参与。

　　就算真的召唤出未来的小孟，任索也不看好：如果真的到了极其危险的时刻，那么七转修为的小孟恐怕也无法成为翻盘的力量。

　　幸好信物还有其他用法：「直接对小孟使用，可以随机触发任意第一阶强化效果（信赖度+50%、特性加强、攻击距离+1）」

　　任索果断对小孟使用信物，触发效果是信赖度+50%，获得15%的攻击加成……好像是最差的选项，不过任索对自己的脸黑早有预料，能一开始就抽到九转修士龙王赵火，怕不是耗尽他所有的运气了。

　　结束之后回归到地球基地，游戏弹出提示：「是否上传记录？上传之后进入第二章游戏阶段，也可支付50点功勋重新开始第一章游戏（重新开始游戏会永久降低游戏评价）。」

　　这个游戏真的很严格呢，读档不仅要钱，还要降低游戏评价。不过任索也明白，像这种游戏只要多次读档找到正确攻略法，想刷出完美评价并不困难，小世界游戏机自然要限制他刷分。

　　任索自然是选择上传，游戏弹出任务评价：

　　「1999年冥王星大捷——歼灭所有方舟部队，100分」

　　「被熊猫初见杀——被熊猫击败一次，-1分」

　　「合计评分为99分，获得额外奖励：仙源石×1，9点功勋。」

　　「预计下次额外奖励池为100点功勋，请再接再厉。」

　　任索看得眉毛一挑，额外奖励？

　　也就是说，这不是从任务通关后的功勋奖励里抽出来的咯？拿到就是纯赚，拿不到也不亏，纯粹是游戏自掏腰包给的？

　　怪不得跟正常任务评价完全不同，其他游戏的评价都是60分开始加上去，《明日之劫》的分章评价却是从100分开始减。

　　画面忽然一转，无上至尊坐在会议室里与各国代表见面，游戏弹出提示：「解锁公开招募功能。」

　　「修士军团在太空奋战的英姿已经在全球直播，强大的方舟军团令各国终于放下最后的顾虑，愿意接受无上至尊的战时领导，允许无上至尊在各国招募未来修士。」

　　「跟寻访不同，公开招募的未来修士并不会自动获得‘未来回响’的加持，需要无上至尊亲自为其施法，筛选工作非常繁琐。」

　　「无上至尊可在第二章内公开招募一万名未来修士，在筛选的时候，无上至尊可通过发出特定的‘未来回响’，至少能招募到一名五转以上的未来修士。」

　　「可选未来回响类型：聚能、神通、先锋、天灾、近卫、壁垒、庇护、支援。」

　　国家机器就是国家机器，一招就是一万人。话说回来，未来真的有那么多四转修士吗？

　　难道2049年的时候真的是四转不如狗，七转遍地走？

　　未来回响类型有八个，自然是分别对应八转修士军团，龙王赵火是先锋，小孟是聚能，通天谛听是神通，水晶室女是天灾。

　　任索看了看介绍，近卫似乎是没有拦截能力的高输出近战军团，壁垒则是嘲讽能力极强的高防御单位，庇护应该是添加增益效果和战场治疗的治疗单位，而支援主要是给敌人添加负面效果的诅咒单位。

　　任索没有先选择招募类型，而是转到寻访界面——先花仙源石来几发一千连抽，到时候再看看缺少什么类型的未来修士。

　　然而任索却看见这样的介绍：

　　「莲江三傻：初次寻访结束。」

　　「你可以到其他地方进行寻访活动，每个地方的初次寻访都会大概率寻访到高转未来修士。」

　　哎？

　　还有这种设定？

　　任索固然可以继续抽，但只能获得一千连抽里的七转修士保底。而按照游戏介绍，他去其他地方进行初次寻访，不仅会有七转修士保底，甚至还能大概率抽到八转九转！

　　不过这个莲江三傻是什么意思？指的是于匡图、赵火和白忌吗？还是于匡图、赵火和黎丹？

　　按照这个设定，任索的最佳游戏策略当然是去地方抽卡，呆在家里怕不是抽七转抽到游戏结束。

　　但这个卡池的名字‘莲江三傻’，就意味着任索要去其他地方，至少也得离开莲江市——这对任索来说可不是什么小事。

　　如果只是为了玩游戏，就害得自己舟车劳顿的话……

　　这个真不是因为任索懒得出去啊，主要是他现在的出行都受到女朋友们的管辖。像这种到其他城市的重要活动，必然需要得到女朋友们的审核才行，而且也不知道是不是每个城市都能触发初次寻访效果。

　　任索也不是编不出借口，只是……只是他不想骗女朋友啊！

　　唉，诚实的人总是会遇到这样那样的问题。

　　而且他又没车，乘坐公共交通又有点麻烦，总之就是多有不便。

　　不去了不去了，这游戏肯定不是要有八转九转才能通关的吧？七转也能通关的吧？

　　但，如果能抽到八转修士九转修士的话，肯定会玩得更爽吧……

　　任索心里天人交战，仿佛有个恶魔在呢喃：“去什么去，出门多麻烦，抽到七转也能用啊！你看小孟多强！何必为了1999年的地球而浪费自己宝贵的个人时间呢？”

　　然后一个天使冒出来，着急地说道：“任索，你不可以这样的！那可是1999年的地球啊，多一个八转修士就多一份力量！而且你可以求承灵带你去周游列国啊，那样你就可以躺在家里抽爆各个地方的卡池了！”

　　恶魔大叫道：“你这是吃软饭！”

　　天使一拳打死了恶魔：“我吃软饭我自豪！”

　　嗯！

　　任索下定决心了，这时候手机忽然响了：“小索，醒了吗？约好7点30分要起床的哦。”

　　“醒了，你去上班了？”

　　“没呢，我在承灵家，你快来。”

　　任索挠挠头，稍微洗漱一下就赶去承灵家，然而开门的居然是林羡鱼。

　　任索看了看时间，又看了看林羡鱼。

　　“你昨晚通宵了？”任索提出合理的猜测。

　　“我只是睡了四个小时。”林羡鱼打了个哈欠。

　　嗯，这就很合理了。

　　任索进去一看，发现大家都在，甚至连小玖都已经迷迷糊糊地坐在餐桌边，跟黑猫一起吃牛奶麦片。

　　小玖很早之前就是8点钟才起床上学，原因无他，全校爱她，班主任不骂，同学们爱戴，成绩更是可以随时升上初中，她想什么时候上学就什么时候上学。

　　“今天一大早的就这么齐人？”任索好奇问道，他看见乔木依没有穿对策马甲，“木公子你今天不用上班吗？”

　　“嗯，不用。”乔木依笑盈盈地说道，歪着脑袋看任索：“小索，你还记得你跟我的约定吧？”

　　“记得记得！”任索立马点头。

　　“那你说说看是什么约定。”

　　任索微微一怔，看了一眼其他人，不好意思说道：“在这里说……不太好吧？”

　　“有什么不好的？”乔木依哼哼说道：“你该不会是忘了吧？”

　　“没有，只是……那我说了哦？”

　　“说。”

　　任索为难地看了东承灵等人一眼，下定决心，满脸通红地说道：“我答应了要舔——”

　　“等等等等！——”乔木依连忙喊停：“不是那晚那个约定，是莲江塔那个？”

　　“索，继续说下去，你跟小乔约定什么了？”东承灵端着茶杯，平静说道，只是茶杯里的牛奶都撒出来了。

　　“对啊，索先生，你跟乔姐姐约定什么了？”古月言叉着手，直勾勾地看着任索：“那晚是哪一晚？”

　　“该不会是忽然夜闯女生宿舍找我的那一晚吧？”任星美挑眉说道：“哥最后找的人好像是乔姐姐吧……”

　　乔木依蓦地站起来，直接转移话题：“当初你在莲江塔上面，让我不要取消机票，直飞繁樱旅游，现在是你履行诺言的时候了！”

　　“好！”任索松了口气，猛地点头：“什么时候？”

　　“现在！”

　　乔木依指了指客厅里七八个大箱子：“那些都是我的行李，你来搬。”

　　任索眼睛都瞪大了：“现在去旅游！？真的假的！？”

　　大家微微眯起眼睛，围观了任索三四秒，忽然噗嗤一声，全部笑了。

　　林羡鱼提醒一句：“任大哥，你看看今天是什么日子。”

　　“今天……四月一日？愚人节？”任索反应过来，忍不住扑哧一笑，坐下来笑道：“你们特意喊我过来，就是为了骗我玩？”

　　“是啊，”乔木依的笑容渐渐消去：“我刚才是骗你的。”

　　“因为不仅仅是乔姐姐，”任星美从后面环住任索脖子，嘻嘻笑道：“我们也要去旅游。”

　　“哈？”

　　“我已经为你请假了。”东承灵一边用抹布擦桌子一边说道，“我也请假了，月言她们也一样。”

　　“哎？”

　　“而且也不仅仅是去繁樱，还要去很多地方！我们可以去实地看看那个水晶大教堂了！”古月言有些小兴奋地说道。

　　“啥？”

　　“小索……”乔木依忽然伸出手捏住任索的脸，笑吟吟地问道：“双人旅游变成全体旅行，你开心吗？”

　　「来自乔木依的负面情绪，+999」

　　东承灵侧过头看了任索一眼，平静问道：“是啊，索，开心吗？”

　　「来自东承灵的负面情绪，+10」

　　这里无论怎么说开心或者不开心好像都会死啊，到底该怎么回答才好，在线等，急！

　　被打死的恶魔似乎还剩一口气，在任索耳边发出人之将死其言也善的呢喃：“吃软饭吃得太多，会噎死的……”


第807章 《绝密档案·1999年星际大战》

　　叮铃铃——叮铃铃——

　　打着哈欠的赵火耷拉着眼皮，踢着拖鞋过去开门，心想是谁一大早过来按门铃，一开门就没好气地说道：“找谁？”

　　“找小孟。”

　　“哦，你等等。”

　　赵火转身走了两步，忽然意识到什么不对，退后压身想关门！

　　「六库仙甲」！

　　一只被合金灵气保护的钢铁之手梗在门缝之间，哪怕赵火运转气旋动用「意气·大意」，以牺牲敏捷作为代价大幅度提高力气，除了能将大门压得发出不堪受辱的吱吱呀呀声，根本没能让从门外伸进来的黑暗之手有丝毫退缩！

　　“哎呀呀，你小心点啊，如果我不是四转修士，手~就~要~断~了~”

　　听到最后那几个字，赵火发现被他压着的大门居然传来堪称排山倒海的力度，一分一分，一厘一厘地将他推开！

　　哪怕四转修士没有专门修炼力量法术，光是燃烧气旋灵气就足以令身体产生无尽动能！

　　但……我可是赵火！

　　「龙王秘录·霸下」！

　　霸下，又名赑屃，龙之九子第六子，样子似龟，喜欢负重，碑下龟是也，从不低头，一直往前，绝不后退，绝不停步！

　　流转的灵气将赵火与整栋楼凝结一体，他仿佛化为一座石碑，死死顶住了大门！

　　“哎？”

　　一张极其欠揍的傻脸探了进来，惊讶地看了赵火一眼：“有点东西啊火哥！”

　　“但……”

　　再说话时，他的声音已经从赵火身后响起：“我可不仅仅只会用力气哦。”

　　赵火叹了口气，解开法术，没好气说道：“你……索哥，小声点。”

　　任索眨了眨眼睛，瞥了一眼卧室，勾住赵火的脖子问道：“还没醒？你注意点啊，你好歹是三转修士，小孟连超凡者都不是，存在一定身体差距，你要怜香惜玉……”

　　赵火强忍住一拳打爆任索狗头的冲动，毕竟任索别的不好说，但治疗法术和防御法术简直是身体本能，几乎能随时随地施放防御法术，以前好几次跟任索摔跤，赵火是完全找不到他的空隙。

　　“你怎么……知道的？”

　　任索想了想，说道：“猜的，三分之一概率，猜错了我有什么损失？”

　　赵火扯了扯嘴角，无奈地拍了拍脑门——任索这家伙别的不好说，但这种奇妙的小聪明总是层出不穷。

　　“而且猜对了你也不会有什么损失，”任索坐下来说道：“我又不会乱说，只是心里有些好奇而已。”

　　“你可别乱说，”赵火打开冰箱给自己和任索拿了两盒甜牛奶，一边喝牛奶一边解释道：“我什么都没干。”

　　“我当然知道你什么都没干，你闻起来就一股处男的味道。”

　　噗！

　　瞬间开启「六库仙甲」挡住牛奶的任索丝毫无损，赵火咳嗽两声，低头嗅了嗅自己的衣服，奇怪地看任索：“哪里有味道？”

　　因为我只是用「欲望回响」确认了你在说真话啊……

　　任索挠挠头，故作神秘地说道：“你不懂，这是晋升四转之后衍生出来的特殊能力。”

　　赵火精神一振：“这么厉害啊！？但你怎么知道什么是处男的味道呢？”

　　“这还不简单，我自己不就……”

　　任索顿了顿，180°转移话题：“我要借车。”

　　赵火狐疑地看了一眼任索：“我记得你没驾照吧？”

　　“所以是承灵开车，我只是过来借的。”

　　“好心你就自己考个驾照啦，出去都要女人帮你开车，丢人不？”赵火抓住机会嘲笑任索两句，将车钥匙拿过来递给任索。

　　任索看了一眼赵火的手办柜，看了一眼赵火穿着的动漫短袖痛衣，低头看了一眼车钥匙居然还贴着动漫贴纸，真是欲言又止止言又欲。

　　一想到自己是来借车，承他人情，算了算了。

　　“一大早去哪玩？”赵火好奇问道。

　　“去机场。”

　　“旅游啊？去哪玩？”

　　“联邦、繁樱、英国、马尔代夫……”任索像报菜名一样报地名，赵火都听傻了：“你这是搞什么？环游世界？”

　　“我也是10分钟前才知道我要旅游这件事。”任索一脸的无奈：“签证都已经搞好了，接下来一个月你怕不是都看不见我，你欠我那几顿饭下个月再还吧。”

　　赵火一脸茫然：“那你工作呢？”

　　“请假啊。”

　　“那学生的战斗训练……”

　　“按照木公子的说法，那就是他们打断手打断腿的要么自己治好，要么等我回来治好。”任索摊摊手：“总不能我连请假的权利都没有吧，我又不是他们爸爸……？而且我是四转修士，本来就需要不少时间修炼的，现在只是将修炼的时间拿去玩了而已。”

　　“四转修士就可以在刚开学之后请假？”

　　赵火想起自己在学期末请假都麻烦的要死，听得直挑眉：“那你和谁去旅游？”

　　任索沉默片刻，拿起车钥匙就走：“我会喊代驾把车开回来的，那祝你同居生活快乐——”

　　“等等！”

　　龙抓手宛如铁钳般按住任索的肩膀，赵火凑近任索，非常笃定地说道：“东承灵开车，那就是东承灵肯定会去的咯？我想起来了，她好像也请了好多天假。”

　　“等等，我记得请假的人好像还有……你妹妹，古月言和林羡鱼！”

　　“任索，你还说你没对林同学下手？”

　　任索连连摇头：“我不是，我没有！你想想，这些天我都在家里，她们一直在看着我，我就算有这个心也没这个能力啊！我又不是你，还有时间去搭讪小女生！”

　　赵火一想也是，继续分析道：“她们既然会去，像这样的活动乔木依肯定也不会错过，那就是说……”

　　赵火沉思片刻，吐出一个二次元术语：“福利回？”

　　任索白了赵火一眼：“你回忆一下你的北海道之旅，那真的是福利回吗？”

　　“嗯……你特娘地说得还挺有道理。”赵火沉重地点点头认可了任索的说法，拍了拍任索的肩膀：“那你……自求多福吧。往好点想，你这次不是还能周游列国吗？好好享受吧。”

　　任索说道：“但我基本都要跟她们一起行动的啊，有些地方她们不愿意去我就去不了的，游玩方向多半以繁华大街和著名景点为主——这些我上网也能看啊……”

　　“是这样的啦，”赵火深有感触：“我去东京的时候想整天都泡在秋叶原，结果还不是被淑妹拉走了，到了北海道更是连电脑都碰不到……共同旅行是要好好考虑别人的体验。”

　　“而且我感觉我也没啥私人空间了。”任索有些烦恼：“讲道理，我这个月还有点重要的事情要做。”

　　赵火安慰道：“习惯就好，狗有狗绳，猫有猫铃，你有垃圾袋，人生而自由，却无处不在枷锁之中。”

　　“我好像听到你说我是垃圾。”

　　“你听错了，我怎么会说东承灵她们是垃圾袋呢？而且这么多垃圾袋装一个人，听起来像是恐怖故事。”赵火将任索推出家门：“祝你一路顺风半路失踪，下次得闲饮茶。”

　　将任索关出去后，赵火挨着大门，缓缓坐到地面上，昂起脑袋愣愣看着天花板，发了好一会呆。

　　四转啊。

　　四转之后，我就可以光明正大请长假去玩了，东承灵和任索能请假，白忌肯定会一视同仁也批我的假吧？

　　四转之后，我至少修为上不会逊色于任索，不会再出现这种被任索压制的情况吧？

　　四转之后……

　　赵火重重吐出一寸白气，脱掉短袖露出一身虬结肌肉，四肢着地如利爪，全身肌肉隆隆起伏如波涛，然而却毫无凶兽威慑之感，反而是脸容随和自然，呼吸规律轻微，不以凶绝压众生，唯有武心镇天地！

　　自从被老爷子打断腿之后，赵火就一直在思考如何变强。他发现无论是《玄君秘录》，还是融合《虎形术》的《玄君秘录》，他修炼起来总有些微妙的不顺。

　　而且他发现自家老爷子居然也是修炼《玄君秘录·虎形》！虽然跟他的版本不太一样，但赵火并没有自信自己对《虎形术》的理解超越自己老爷子——赵老爷子年轻的时候，也是天才，而且还是从军入伍参与过近代战争活下来的老兵啊。

　　赵火越是思考，就越是能参透一个道理。

　　人是有极限的，走别人的路，始终不可能超越别人。

　　《玄君秘录》也好，《虎形术》也罢，终究是别人千锤百炼之后凝聚出来的精华。赵火可以利用这些东西快速成长，但也会很快陷入窠臼之中。

　　固然，赵火可以继续沿着这条路走下去，成就也绝差不到哪里去，假以时日肯定能成为莲江里的大人物。

　　但他不服。

　　文无第一，武无第二。

　　赵火心脏深处的心头热血，没有被功名利禄磨去，没有被光阴蹉跎磨去，更没有被世道叵测磨去。多亏美好的二次元，哪怕生活上遇到再多诱惑再多挫折，赵火也能一次次地渡过难关。

　　哪怕自己已经是三转修士，哪怕自己的人生已经完满，但看见东承灵，看见乔木依，看见白忌，看见于匡图，最重要是看见任索居然都比自己强，赵火怎么还能忍得下去！？

　　之前他以为《虎形术》能让自己弯道超车，但赵老爷子打醒了他。

　　他那一点武道天赋，并不能转换成修炼资质。资质不够就是不够，如果他还得过且过，按部就班地修炼，那就注定一辈子跟在任索后面吃屁吧。

　　想要后来居上超越别人，就不能走别人的路，而是要开拓出最适合自己的路！

　　赵火对《虎形术》的理解是没老爷子深，但他还精通百家武艺！形意、八极、太极、少林谭腿、武当散手，哪门古武他没学会？

　　赵火对《玄君秘录》只能基本参透，但他还有如臂使指的「意气」！大意、锐意、坚意、恶意、深意，最近还研究出情意，堪称是一招鲜食遍天！

　　以《玄君秘录》作为基础，以百般武艺作为材料，以意气来糅合彼此！

　　猛虎很强吗？那我就做龙！

　　而且我还要做龙王！

　　龙，能幽，能明，能细，能巨，能短，能长；春分而登天，秋分而潜渊。

　　赵火下定决心，创造属于自己的《龙王秘录》，只求败尽天下英杰！

　　刚才的「霸下」，就是赵火初次尝试《龙王秘录》，效果极佳，让赵火以三转修为抗衡四转修为的任索——哪怕任索没有认真，但他也没有出全力啊！

　　而且你看看任索那家伙，就因为实力跟女朋友拉不开距离，现在女朋友说去旅游就去旅游，让他去东他不敢去西，多丢人啊。

　　男子汉大丈夫，就该不停增进核心竞争力，拥有打破束缚的力量，岂能任由女子摆布——

　　“火哥，回来睡觉。”小孟软糯的声音从卧室里响起。

　　赵火立马结束修炼，美滋滋地说道：“来了来了。”

　　拿起手机的时候，赵火看见任索发了条信息过来。

　　「刚才忘了，其实我除了借车还想跟你说，小孟的修炼资质好像很好。木公子在对策局那边打过招呼了，你带小孟去登记之后，可以让小孟作为业余修士修炼。」

　　「还有，好好修炼，下次见面你还不到四转的话，就别怪我搓你一顿。错的不是我，是这个世界，毕竟你以后可是要成为绝巅强者的超级天才，不趁你还弱的时候搞搞你，以后我就没机会搞了。」

　　赵火看得嘴角勾起，哼了一声笑了。

　　小孟看他一脸傻兮兮的笑容，揉了揉眼睛，好奇问道：“发生什么事了？”

　　“没啥，看见一个傻子拍了一个拐弯抹角的马屁，我以后牛逼了就少打他一顿吧。”赵火嘿嘿笑道。

　　小孟看了他一眼：“但你看起来怎么比昨晚跟我一起睡觉还要开心？”

　　“没有没有，怎么可能。”赵火连连摇头否认，躺下去看了看手机时间：“10点才上课，我还能再睡一个小时……哎？”

　　小孟靠着他看他手机屏幕：“怎么了？”

　　“任奈瑟更新了。”

　　赵火点开视频APP，语气颇为惊讶：

　　“他更新了一个新视频……《绝密档案·1999年星际大战》第一集？1999年，这个时间也太早了吧，那时候我还是个孩子啊……”


第808章 含着奶嘴就上了

　　天京超凡学院，女生宿舍。

　　“你再睡觉也梦不见你喜欢的人~因为你喜欢的人已经醒来去爱别人~”

　　从床上睡到地面的任青青听到闹钟的声音，无力地伸出手按掉闹钟，站起来揉了揉眼睛，耷拉着脸容去洗漱。

　　然后坐在马桶上睡着了。

　　“青青，还不去吃早饭吗？”舍友唐意涵的声音在门外响起。

　　任青青瞬间吓醒，借助妙到毫巅的身体协调能力近乎神速般同时完成刷牙洗脸化妆等日常任务。片刻后，一位清爽干练的女大学生出现在镜子前。

　　她连忙穿好衣服拿上书包出门，唐意涵连忙说道：“袖章！”

　　任青青啊的一声敲了一下自己的脑袋，连忙回去戴上刻有「王座」图案的金色袖章。

　　“又熬夜了？”

　　“我也不想的，但忽然找到一部好好看的漫画……”任青青晃了晃脑袋：“而且昨晚好像做梦了，脑子晕乎乎的醒不过来……”

　　“快走快走，现在只能去饭堂打包了。”

　　“要不涵涵你带我飞过去吧？”

　　“哎呀傻青青，我可以飞，你不可以啊。哎呀来不及了，不吃早饭直接去上课吧。”

　　任青青一想也是，无奈地点点头。

　　两人快步在校园里走过，路过的学生无一不驻足向任青青点头问好：“首席好。”

　　“任首席早上好。”

　　“首席吃早饭了吗？如果不嫌弃的话请吃这份烧麦吧。”

　　任青青都想答应下来了，但她看见唐意涵甩给她的眼神，只能忍痛拒绝：“谢谢你的好意，我已经吃早饭了。”

　　说完，她头也不回大步流星走开，如同聚光点吸引所有路过学生的注意。

　　“不愧是最强超凡学院的天之骄子。”

　　“无时无刻都处于最佳状态。”

　　“我们天京学院当之无愧的女神！”

　　“又亲切又漂亮又酷，好想跟首席一起上课啊！”

　　“我很快就能突破到三转，到时候就能跟任首席一起上三转课程了！”

　　走个路都处于聚光灯下的任青青此时却是情不自禁摸了摸自己的肚子，被旁边的唐意涵拍掉手掌：“注意礼仪！”

　　“涵涵我好饿啊……”

　　唐意涵用低不可闻的声音：“天知道这些学生里有没有会跟那个变态通风报信，你也不想又被那个变态半夜拖出去教育吧？”

　　任青青打了个寒颤，自然而然地维持住高傲完美自信的首席人设，饿着肚子仰头阔步地走在校园路上。

　　任青青，三转修士，天京超凡学院战斗首席，屹立于超凡学院千人之上，甚至能跟校长平起平坐，地位最为尊崇的两位学生之一！

　　天京学院作为玄国最重要的超凡教育实践基地，向来会实行一些实验性的制度，其中「双首席」制度最让学生趋之若鹜，估计很快就要引进到其他九间学院。

　　所谓的「双首席」制度，就是学生中最为优秀的两人会成为学生首席，拥有参与学校决策的特权——这个特权可不是学校赋予他们，而是他们本身就拥有足以影响学校决策的实力！

　　「双首席」分为战斗首席和创造首席，其中第一任创造首席只会偶尔来上学，多数都在燎原科技集团里工作——如今玄国最重要的超凡贸易资源之一，就是创造首席的工作内容，可谓当之无愧的国之重器。

　　而战斗首席，就是三转修士任青青了。

　　她以学生之身，不到一年时间，从连觉醒者都不是的凡人，一路修炼到三转修士，并且掌握多种法术，在「月旦评」战力考核里连续卫冕战力第一，毫无疑问是最强学生，强者种子！

　　要知道天京学院的教师也就是三转水平，不仅仅无法与任青青正面较量，甚至连学识方面都跟不上她，因此任青青这类天才学生都是有专门的小班教学，由对策总局和万里长城专门派遣高阶修士为她们讲解更深奥的超凡知识。

　　刻有「王座」图案的金袖章和银袖章，其实是学院赋予的超凡物品，可以轻微提高他们的精力恢复速度，作为他们身份的证明！

　　然而对于任青青来说，这个身份却是一个噩梦。

　　她永远都不会忘记，在她在第一届月旦评，战胜无数觉醒者，获得金袖章的那一晚。全校为之庆贺，举行盛大的自助餐晚会，任青青大快朵颐，感觉人生走上了巅峰。

　　然后当她们回到宿舍后，就瞬间走入了地狱。

　　一个男人，坐在宿舍里等她们回来。

　　房间被瞬间封锁，任青青和唐意涵被禁锢住身体，无法动弹，无法反抗，甚至无法喊叫，在极度恐惧的状态，被拉扯到那个男人面前！

　　她们记得这个男人，相比她们这些学生，这个男人才是真正的大人物，名声在外世界知名的超级强者！哪怕他对她们做出什么，她们连求助的地方都找不到！

　　然后那个男人果然没放过她们，朝她们伸出了罪恶的双手……

　　带了她们上天。

　　字面意思那种。

　　等她们两个在天上被晃得七晕八素，那个男人才放她们下来。

　　他提了三点要求：

　　①任青青担任首席期间，要始终保持礼仪，成为天京学院为之骄傲的天才学识；

　　②任青青在学院期间，要一直担任首席，不可以输给任何人；

　　③唐意涵帮忙监督。

　　做不到的话，作为鼓励，他就会过来带着她们上天，体验坐飞机但没飞机的快感。

　　任青青都快要疯了，她哪知道自己赢了一次第一名就要一直第一名，而且还得表现出属于第一名的风度与姿态，成为‘别人家的学生’，全体学生的榜样：“我什么坏事都没做，为什么要这样对我？”

　　“因为你姓任。”

　　“但游戬先生你又不姓任啊！”任青青几乎都想朝眼前这个穿着运动服的男人跪下了。

　　“但朕不能看见有人侮辱这个姓氏。”游戬插着裤袋，很认真地说道：“你是……最有可能再现任家辉耀，重振任家血脉的人。虽然有的人明明在意却什么都不做，但朕在意，而且想做就做。”

　　“钱，前途，未来，帅哥，你想要什么，朕都会尽力满足你。”

　　“朕的要求，归根结底只有一个：好好学习，天天向上。”

　　游戬摸了摸任青青的脑袋：“荣誉，名利，声望，尽力去争取，让世人看见你的横空出世，让历史重新铭记你的姓氏。”

　　“然后光明正大地，无拘无束地，极尽荣耀地……跟朕一起守护这个国家。”

　　虽然游戬有些神经病和中二，但他是真的说到做到。

　　从此之后任青青的生活再无困难挫折，想要什么就有什么，但她必须时时刻刻都以学生榜样来规范自己，并且要以无法匹敌的实力冠绝学院！

　　任青青有次好奇，抽了一根朋友递的女士香烟，当天晚上就被游戬放飞机了。

　　关上门怎么搞，游戬都无所谓，但在大庭广众下，任青青必须是完美的‘任家人’！

　　任青青固然很不爽，但游戬实力强，势力大，最重要是给了好多钱，所以任青青也只好忍下这口气，老老实实装完美女神了。

　　但不得不说，装人设是会装上瘾的，任青青现在都差不多快习惯了，都下意识维护自己的仪容仪表。

　　一路走到课室，小班的学生都很熟络，毕竟能一年之内修炼到二转/三转，他们都是最顶尖那一撮的天之骄子，互相之间都会主动拉近关系。

　　而当任青青进来的时候，教室里所有学生不约而同站起来鼓掌，以极其热烈的掌声欢迎任青青！

　　任青青神色镇静，虽然不知道他们搞什么鬼，但这么多天的‘完美女神锻炼’早已培育出她宠辱不惊的心态，慢慢坐下来，看了一眼手机，非常自信地笑问道：“怎么，这是新的愚人节活动吗？”

　　“不，不是愚人节！”一名学生大声说道：“首席不愧是首席，从小就比我们强多了！”

　　“嗯？”

　　任青青有些迷茫地看了他们一眼，只见他们举起手机，兴奋地说道：“首席，你是1999年星际大战里最年轻的战士之一啊！”

　　“什么？”任青青定睛一看，发现他们都在播放一个视频。

　　任青青意识到什么，拿出手机一看，发现她按闹钟的时候，将任奈瑟的推送信息给按灭了！

　　我究竟错过了什么！？

　　任青青连忙点开视频一看，映入眼眶的，是一群年龄各异队列整齐的各国孩子。

　　一个嗓音极具磁性的旁白响起：「1999年1月21日，无上至尊带来永生者文明‘方舟’入侵地球的消息。」

　　「地球的灵气潮汐无可避免，‘方舟’文明为了掠夺地球的灵气仙源，霸占灵气潮汐的中心，试图入主地球，歼灭人类，独享无量灵气。」

　　「哪怕见识到无上至尊的强大力量后，各国仍半信半疑，只愿意提供一定援助。在这种情况下，无上至尊利用颠倒因果的时空力量，召唤一千名未来会大发异彩的强者种子，称之为‘未来修士军团’。」

　　「借助漫山遍野的熊猫群进行训练，无上至尊初步组合出修士军团，并且带领他们赶赴宇宙，赋予他们未来身的能力！」

　　「这群未来都会成为超级强者的未来修士，在1999年太阳系遭遇危机之时，为了保护地球，捍卫太阳系，他们在无上至尊的指挥下借用未来的力量，于宇宙中与方舟文明激战！」

　　繁星闪烁的宇宙之中，两群孩子悬浮在两颗卫星之上，身上蓦地浮现出彩虹辉光，顷刻之后，他们尽数变成了手执利刃的俊男美女！

　　远方，数艘巨大的宇宙战舰疾行而来，大小堪比卫星，令人触目惊心。与之相比，区区几百人的修士军团，实在是太微不足道了。

　　然而，随着一位手持大弓，艳压星河的美女射出第一箭，无数波箭雨跨越星河距离，如同流星般击穿了那些黑压压的战舰！

　　随后，一个雄壮英武的汉子站在宇宙之中，体表黑白流光，手持银灰大枪，带着无数修士，以血肉之躯组成战阵，化为一体，硬生生挡住了体积百万倍亿万倍的战舰！

　　借星辰伟力，借天地伟力，借自己伟力！

　　以区区血肉自身，击溃星际战舰，歼灭外来敌人！

　　看到这段视频的时候，任青青忽然脑子一疼，紧接着感到一阵眩晕，无数回忆如同潮水般涌上心头。

　　而视频里，也出现了许多让任青青无比亲切的弹幕：

　　「残兵军，鹰眼团，编号SGNB1551，当年第五小队的大家还好吗！？」

　　「我想起来了，我94年出生，99年参与战斗，想当初我尿尿的时候忽然就被无上至尊召唤过去了。」

　　「能力越大，责任越大，我10岁的时候就已经明白这个道理。战友们，你们还好吗？」

　　「我还记得1999年第一次大捷后，回去之后大家终于不用打熊猫了，痛痛快快玩了两天吃了两天。回想起来，依然热泪盈眶。」

　　「从地球穿越到冥王星冥卫二，我年纪轻轻的时候，就已经走完一生。」

　　「赵火在哪？我好想跟咱们团长叙叙旧啊」

　　「对啊赵火在哪？兄弟们好想找他」

　　「赵火在哪+1」

　　「哈哈哈还好我在鹰眼团没在龙王团」

　　唐意涵好奇问道：“弹幕里说的龙王团和鹰眼团是什么意思啊？”

　　任青青说道：“视频里不是有两个部队吗？射箭的是鹰眼团，近战的是龙王团。”

　　她也松了口气：“还好我当时在鹰眼团……”

　　“果然是你吧！”有人兴奋地指着视频里其中一幕：“我就说我没看错，这个人是首席吧！”

　　任青青看过去，只见鹰眼团一众修士里，赫然出现了她的身影，容貌几乎毫无变化，只是表情变得更加坚定，正在拉弓引箭，向横穿宇宙的银河霸主射出致命流星！

　　没错，那就是她。

　　在看视频的时候，潜藏她脑海深处的记忆忽然苏醒一部分。

　　她回忆起那一战的细节，回忆起小时候曾经被无上至尊抱过，甚至回忆起自己合道时的感觉——

　　刹那之间，许多修炼上的问题，法术上的疑问，通通迎刃而解。

　　拥有合道四转经验的任青青，回首三转时的难题，就像是大学生看初中生的数学题，最强王者打黄金段位，氪金玩家战豹子头零冲……高屋建甄的思维优势，足以令任青青通往四转的道路一路坦途！

　　“任首席，你还记得什么吗？”

　　“青青姐，你觉得无上至尊是怎样的人？”

　　“首席，那时候上战场的时候你感觉是怎样的？”

　　面对众人的疑问，任青青强忍住心中的惊喜，依旧保持身为学生首席的风度优雅，云淡风轻地说道：“我98年出生，大战开始时我才半岁。那时候我也没有多想，含着奶嘴就上了。”


第809章 林羡鱼的危机

　　「没人可以回到过去，但谁都可以从现在开始」

　　「未来回响增强，修士基础合道修为上升」

　　机场候机大厅里的任索，看见手机再次弹出没头没脑的提示，已经见怪不怪。

　　自从《绝密档案》播出后，这样的消息每隔几分钟就弹出一次，仔细一数至少也有一百多次了。

　　因为借助「心房」随身携带小世界游戏机的原因，因此任索也可以用手机来游玩《明日之劫》，并且不怕被别人看见。

　　在手机上看，这个游戏就是一个集养成和塔防于一体的手游，并不起眼。市面上这类型的骗氪手游不少，例如以‘东汉任家’为卖点的《天地劫·任家幻剑录》，里面的任家子弟立绘好看得不行，但因为任寒还没凉透，所以历代家主都没法娘化，导致这游戏的女玩家数量远超其他手游。

　　“哇，哇，真的是赵老师啊！还有小孟姐姐！”旁边的林羡鱼大呼小叫，“呜呜呜呜穷人连国都没出过，大佬几岁的时候就已经进行过星际旅行了……”

　　坐在任索左手边的小玖抱着黑猫，摇了摇任索的手，双眼一闪一闪亮晶晶地问道：“大哥哥，我也想去冥王星玩！”

　　重点是这个吗？

　　“我不想。”任索无情拒绝。

　　任索虽然早就知道《明日之劫》是多章节游戏，但真的当《明日之劫》第一章播送出去的时候，他依然有些惊讶。

　　因为跟《跨越我的尸体》不一样，《明日之劫》播送之后并没有引起历史的连锁反应，想当年《跨越我的尸体》出现之后，许多人忽然找到关于东汉任家的野史资料，‘除魔人任’的足迹遍布三国两晋，一些被史家认为是神鬼志异的资料也能佐证任家的存在，让任索都怀疑是不是真的有这么一个家族。

　　现在《明日之劫》第一集《绝密档案》播放之后，却没有出现这类情况。相比起极少数「啊我想起来了」的当事人，大多数人都是一片茫然。

　　1999年？

　　星际战争？

　　无上至尊在那时候就出现了？

　　一群孩子借助未来的力量变成俊男美女，打退了第一波外星人的入侵？

　　这是哪个幼儿向动画的剧情？

　　然而问题是，这个视频是任奈瑟发出去的。

　　而视频里出现的那些可以横穿星河，鏖战宇宙的未来修士，也是现实存在的！

　　赵火的资料已经被扒出来了，贴在这个视频评论区里，被无数‘我们好想念赵团长’的热心团员顶了起来，其中有人发了个群号，似乎是想组团去‘探望’赵火。

　　这也很正常，毕竟赵火宣告正义势力美少女战士胜利的那一幕，真的是很震撼，龙王团成员全员入镜。

　　要是他们的姿态还是小孩就算了，但那已经是他们的成年状态了！

　　虽然很多人依然很难接受这个视频，但所有敢质疑任奈瑟的人的脸早就被抽肿了，因此大家顶多是不评论，谁敢质疑肯定会被踩下去。

　　任索用手机打开内网，他也没想到4级研究员「随时随地登陆神秘网站」的权利居然这么快就派上用场。

　　跟普罗大众不一样，研究员们根本不会怀疑任奈瑟的视频真实性。

　　而且内网公布了一张经过处理的图片，明显是太阳系行星遭到袭击的影像，据说是从「真理」中解析出来的图片，已经确认真实性。

　　并且他们找到了多名视频里出现过的未来修士，发现他们的确回忆起合道四转，鏖战寰宇的经历。

　　经过官方认证，大家对1999年的星际战争自然再无疑惑，争论点自然有两个：永生者文明‘方舟’和无上至尊。

　　但‘方舟’的情报实在太少，所以大家多数都在讨论无上至尊的情况。虽然视频里没有目击资料，但既然视频说是无上至尊亲自降临，率领修士军团迎击入侵者，那基本不会有假的。

　　《为什么无上至尊要调动修士军团，而不派仙宫成员前去阻战？》

　　《为什么政府没有丝毫关于1999年战争的记录？》

　　《为什么无上至尊不直接出手歼灭敌人？》

　　研究员们基本都在讨论这三个问题，鉴于《绝密档案》目前只放送了一集，大家都不敢下定论，但有几个观点获得很多人的赞同。

　　研究员鑫：「不说以前，哪怕是现在，仙宫和世界树成员的出现频率也极其极少。根据多名仙宫成员的发言，我们不难得出，仙宫下凡需要花费极大代价，基本都要在不得不为的情况下才会出现。」

　　「至于他们有没有下凡的能力，光从他们可以远赴迪德拉位面歼灭迪德拉军队就可见一斑。只要他们愿意，位面宇宙根本不是问题。」

　　「这种限制可能是自然对我们的保护，也可能是天地对超凡势力的限制。但无论如何，换到1999年灵气尚未复苏的年代，超凡势力的下凡难度恐怕是百倍千倍增长。」

　　「或许那时候仙宫只能让一个人下凡，所以无上至尊出现了。至于仙宫其他人未必就不会出现，毕竟绝密档案只放出了一部分。」

　　研究员二二：「在灵气寂灭的年代，无上至尊的每一次出手都极有可能是消耗自己的底蕴，他不出手是可以理解的。很有可能根本没有值得他出手的危机，现在地球依旧完整，人类依旧是地球霸主就足以证明，1999年是地球的胜利。」

　　「根据报告调查，部分出现在视频里的未来修士，如今都觉醒了合道记忆。拥有这份记忆的他们，想必能在修炼上更加轻松，无上至尊让他们获得未来回响为地球而战，其实是栽培他们。」

　　研究员三三：「视频没出来之前，所有人都没记忆，视频出来之后，参与者就唤醒回忆。毫无疑问，这是无上至尊主动封印了全地球人的记忆！他认为时机到了，才允许任奈瑟放出这个视频，逐步唤醒地球人的回忆，让这段尘封的史诗历史重现于世。」

　　「虽不知道无上至尊目的何在，但这份掌控全球的伟力，令人触目惊心。」

　　任索拍了一下自己脑袋，他那时候取名「无上至尊」，纯粹一时脑进水，感觉这个游戏主角太牛逼了，配得上「无上至尊」这个名号。

　　但他却忘了，「无上至尊」作为仙宫的实际领导人，一举一动都能引起无尽分析。无上至尊，并非代表仙宫的一名成员，而是代表整个仙宫，他的态度就是仙宫的态度。

　　研究员们这么紧张也是正常的，例如联邦天使扎克得罪了美猴王，但天使扎克也不怕，毕竟美猴王只是仙宫一分子，大不了以后见面的时候，他就……再被美猴王揍一顿。

　　但如果是天使扎克得罪了无上至尊呢？

　　别的不说，如果在迪德拉入侵的时候，无上至尊只守护其他地方不守护联邦，就足以让天使扎克引颈自刎谢罪。

　　为什么无上至尊不出手？为什么不派仙宫成员？为什么……

　　取了这个名字，任索就得让「无上至尊」做出符合身份的行动，不然整个仙宫都会风评受害，甚至令世人胆战心惊。

　　幸好任索没怎么搞事，现在出了些纰漏，内网研究员也为他找好借口了，任索只需要在接下来的游戏里继续完善无上至尊的人设即可。

　　说起来简单，做起来很难。

　　虽然无上至尊实力强大，又有天女主宰等人辅助，但任索总感觉这个无上至尊……不太靠谱。

　　是因为他沉迷游戏数个月，差点忘了穿越时空拯救世界？

　　是因为他主动掏出一件小裙子，送给龙王赵火？

　　还是因为他散发出一种吊儿郎当的沙雕气息？

　　“这次扑街了，将无上至尊这个名号赋予给一个错误的人……”

　　任索嘟囔道：“但第一章都已经上传了，开弓没有回头箭，自己装的牛逼，含着泪也要装完，不然就成傻逼了……”

　　这时候，候机大厅忽然响起广播：「HG4399航班的乘客们，你们好，因为天气问题，你们所在的航班……」

　　“都快延误一小时了啊。”乔木依不爽地跺了跺脚：“还要延迟一小时？”

　　正在看书的东承灵看了看时钟，说道：“差不多要吃饭了，刚才广播也说，至少要再延误一小时。我们先去吃饭吧。”

　　“去哪吃？”任星美放下手机，忍不住掩住嘴打了个哈欠。

　　古月言说道：“不如会学校吃饭堂吧。”

　　“哈？”乔木依连连摇头：“去市区吧，就在传送点附近有间东南亚菜，我吃过，感觉还可以。”

　　“绿咖喱，绿咖喱！”小玖率先响应！

　　任索看了看四周，说道：“羡鱼呢？”

　　“啊，她一听到延误广播就去厕所了，估计……要去很久。”古月言略微尴尬地说道：“她昨天吃了好多烧烤，还吃了小龙虾香辣蟹……她说在国外旅游就吃不到这些了。”

　　东承灵：“那我们等她回来？”

　　小玖很不爽：“不要啦，小玖很饿了，羡鱼都这么胖了，救救羡鱼，让她少吃一顿减减肥吧！”

　　“要喊姐姐。”东承灵不轻不重地拍了下小玖的脑袋，在这个朋友圈里，小玖对谁都很亲，就是很不爽林羡鱼，然而林羡鱼却是很亲小玖。

　　按照任索的角度，感觉林羡鱼就是明知小玖不爽才去逗她，堪称是‘我就是喜欢看你不爽但又无可奈何的模样’。

　　任索说道：“那你们先过去点餐，我留在这里等她回来吧。”

　　“留你在这里？”任星美的眼神犀利起来。

　　“有永久灵气坐标的也就我、木公子和月言，木公子你去得多负责点菜，月言我记得你还有挺多忌口的，反倒是我吃啥都无所谓，我留在这里最合适。”

　　任索晃了晃手机：“而且我还要写点东西。”

　　任索说得有理，大家也认可了，东承灵说道：“等羡鱼回来，你直接触发灵气坐标或者打电话都可以，那我们先去点菜了。”

　　看着东承灵带着她们一行人走到角落处，眨眼之间全体消失，任索心想安检对于空间修士来说真是毫无意义。

　　如果东承灵之前就知道要延误两小时，怕不是已经回家修炼或者做饭去了。

　　现在带领全体瞬移到市区吃饭，只是基本操作。

　　任索甚至怀疑，夜晚睡觉的时候东承灵会不会也瞬移回家修炼……

　　任索用手机在内网写了几条答案来浑水摸鱼，忽然被人拍了拍肩膀，“任大哥，其他人呢？”

　　“都去吃饭了。”

　　“真的假的，都不等我啊？”林羡鱼抱怨一声，“那我们赶紧过去吧。”

　　“不急，”任索问道：“我其实有些事想问你……”

　　“哎呀有什么事等吃饭再说啦。”林羡鱼打哈哈。

　　“不行，我真的很想知道。”任索认真说道：“为什么……羡鱼你会参与到这趟旅行里？”

　　这次出游，一共有七人一猫，其中猫咪明显是偷渡客。

　　其他人中，小玖是因为没人照顾所以要带上，而且她不学就可以不学，反正小学这个副本早就被她100%攻略，她跟着一起去玩也没什么。

　　唯独林羡鱼的出现让任索有些惊讶，只是路上大家都在，任索不方便问，现在终于找到一个单独相处的机会。

　　林羡鱼眨了眨眼睛，忽然端着下巴说道：“哎我不太记得了，或许去吃那间法国餐厅就能想起来……”

　　机场里还有法国餐厅？

　　“emmmm……”任索沉吟片刻，还是答应了林羡鱼这个敲竹杠。

　　因为这件事非常重要！

　　他怀疑，林羡鱼就是女朋友们用来考验他的工具人！

　　会不会故意让林羡鱼跟他共处一室？

　　会不会故意让林羡鱼勾搭他？

　　会不会……

　　越是深思，任索就越头大，他知道自己的脑子略逊于女朋友们，如果她们真的有什么阴谋，那肯定不是他所能看破的诡计！

　　如果只靠一顿饭就能提前收买林羡鱼，洞悉这趟旅行的试题，绝对物超所值！

　　而且他们两个作为修士，平常饭量就大，大不了吃完法国餐再去吃东南亚菜。

　　另外一边的林羡鱼也是一脸蛋疼，心里准备好好宰任索一顿。

　　至于她为什么要参加这趟旅行，那肯定是任索的原因！

　　其实林羡鱼对参加这趟旅行也很膈应，哪怕这次是小富婆任星美请客，但她知道这个旅游团里除了她以外，连只猫都跟任索有一腿。

　　这也未免太危险了。

　　她就像是忽然乱入勇者团队里村民，就算她一再表明自己不是来讨伐大魔王的，但感觉还是会被任索大魔王顺带一起吃掉。

　　然而乔木依给出了三个她无法拒绝的理由：“林羡鱼，我知道你是聪明人，所以我只说几点。

　　第一，小索身边没遇上事的女孩，就只剩下你了。

　　第二，小索前几次陷入危险，基本都是因为他身边的女人忽然陷入危机。

　　第三，你跟我们一起，我们还可以跟你共同进退，并且牢牢锁住小索。但如果你在莲江，万一发生什么事，我们真的帮不上忙。”

　　乔木依顿了顿，继续解释道：“我希望你不要误解，危机并非是小索带来，甚至是反过来，是我们将危机带给小索。

　　月言，承灵和星美的遭遇你也知道，她们因为无法预料的外部压力陷入危险，只是小索作为仙宫接待员有所涉及，才能主动卷入其中与她们同患难共生死。

　　林羡鱼，你虽然修为不强，但也有强大的觉醒法术，就连我也无法参透你觉醒法术的本质。

　　林羡鱼，我和你虽然是朋友，但绝没有达到我和小索的二人世界也允许你插足的地步。

　　我也不愿意让你参与到这趟旅行，只是我们想试验一下，出外旅游的时候能不能令小索远离危机。

　　我完全是为了小索的安全着想，才想将你这个不稳定因素带在身边。到时候无论发生什么事，至少……我们也可以帮上忙。”

　　乔木依说得敞亮，林羡鱼自然能理解。

　　有时候命运并不讲道理，月神试炼就是选中了班长，迪德拉就是选中了小星星和东老师这两个时空坐标，那么忽然出现一个超级势力要抢走自己这个绝世美少女也不足为奇。

　　林羡鱼理解，也免费蹭了一趟环球旅行，但心里总感觉有些憋屈。

　　虽然这不是任索的错，但林羡鱼也就能欺负一下任索，宰他一顿也是理所当然的。

　　她又没想跟任索发展进一步关系，往死里宰也不心疼。

　　两人各怀鬼胎地走进法国餐厅，餐厅里没几个人，服务员给了两份菜单。

　　打开一看，两人眼睛瞬间瞎了。

　　虽然说机场物价高，虽然说法国餐厅消费高，但他们真没想到这两个影响因素不是相加，而是相乘！

　　别说林羡鱼这个学生，就连任索这个社会人都觉得吃不消。要知道他的存款基本都交给任星美来打理了。

　　两人心里同时冒出一个想法：怪不得这里这么少人，除了冤大头谁还会来这里就餐啊！

　　任索和林羡鱼对视一眼，林羡鱼眨了眨眼睛，哎呀一声说道：“我们的航班好像时间到了！”

　　“对哦！”任索合上餐牌：“我都忘这事，赶紧去吧，下次再来尝尝这间的法餐。”

　　两人简直像是逃兵离开这间餐厅吗，走远后忍不住哈哈大笑。

　　“谢谢我吧任大哥，不然你钱包就要大出血了。”

　　“你不也一样，你拿菜单的手都在颤了，服务员肯定知道你是个穷鬼。”

　　“说得你不是一样，刚才我一找借口，你心里是松了口气吧？”

　　“哪有，我可是见多识广的四转修士，泰山崩于前而神色不变是我的基本功！”

　　“你是四转修士难道还能吃霸王餐吗？”

　　没有尴尬没有沮丧，没有丢面子也没有打肿面，两人一边走一边取笑对方刚才的穷逼姿态，浑然忘了自己几分钟前的目的。

　　“什么事这么好笑？”

　　两人身体一震，转过头看见东承灵的平静俏脸。两人支吾两声，东承灵似乎也没多在意，牵着他们的手说道：“去吃饭吧，菜都上好了。”

　　嗯？

　　不知道是不是错觉，林羡鱼感觉东承灵的手好像有点用力。刚才东承灵问话的时候，视线好像也一直在她身上停留。

　　林羡鱼忽然意识到一个问题。

　　固然，不可预测的超凡袭击是极其危险。

　　但……被虚空漫步者、诡术妖姬、皎月女神和时间漫游者包围，难道就不危险吗？


第810章 是我的回合，抽卡！

　　“终于到地儿了……”

　　东京台东区浅草附近的住宅区里，停下两辆出租车，任索一行人搬动行李箱下车，准备入住民宿。

　　四月旅游第一站，繁樱东京。

　　虽然这次旅游有任星美这位小富婆大力赞助，但他们一群人在东京旅游有比酒店更好的居住策略：民宿。

　　负责进行旅游策划的乔木依，在爱彼迎网站订了一间小别墅规格的民宿，足以满足所有人的居住需求，而且活动空间范围大，离车站也不远，最适合他们这类可以共同居住的旅客。

　　虽然也可以订酒店，但大多数酒店的房间都非常狭小，而不狭小的酒店，价格方面就远超出民宿价格。无论从娱乐需求，恋爱需求还是搞事需求等方面，民宿的性价比都很高。

　　“好大的房子！”小玖打开栅栏，在院子里的草地上跑来跑去，好奇地蹲下来端详架子上的花盘。

　　拿到钥匙的乔木依打开大门进去，冷淡风格的装修，宽敞的起居室，大家好奇地进去探索这间复式别墅。

　　“很不错。”一向严格的古月言难得给出肯定的评价：“比起酒店，这种仿佛回到家的感觉更好。”

　　“再开辟一个安装灵气聚合装置的地下修炼室就更好了。”东承灵环视一周，又摇了摇头：“还是方便打扫的小家更加舒心，这里太大了，光是保持整洁都需要消耗不少时间。”

　　“是吗？我倒觉得这里不错。”乔木依换上室内鞋，拿着机场买的宝矿力水特痛快喝了一大口，懒洋洋地坐到沙发上，笑道：“要是以后能住在这种房子也挺好的，至于打扫问题，我们不是有一位非常喜欢整洁又非常闲的自宅警备员吗？”

　　任星美微微挑眉：“打扫可以请人。不过，如果真在莲江买这种联排别墅……会有点肉疼啊。”

　　只是有点肉疼吗！？

　　大家顿时对任星美的钞能力有了更深刻的认识。

　　哪怕东承灵、乔木依和古月言都不在意钱，毕竟她们有比金钱更伟大的人生目标，但她们也不得不承认，能年纪轻轻就攫取到如此丰厚财富的任星美，在人生成就上未必就逊色于她们。

　　喜欢钱的庸俗女人，当然也有。

　　林羡鱼满眼星星地过去抱住任星美，蹭来蹭去讨好道：“富婆富婆，我们现在住在一起，所以就是一家人了吧？一家人的话，那——”

　　说到一半，林羡鱼就因为生理上感到危险而停下来，她微微侧过脑袋，注意到众人诡异的目光下，像炸毛的猫咪一样跑了：“哎我先去个厕所！”

　　“喵内~”

　　任索连忙抱住跳过来的黑猫，眨眨眼睛不敢说话。因为林羡鱼的一番话，起居室里一时间静谧下来，大家你看我我看你，沉默中有新的风暴在孕育。

　　小玖终于在院子里闹够，进来注意到大家都不说话，又发现林羡鱼不在，极其敏锐地黑了一下林羡鱼：“羡鱼又说错话了？”

　　不，林羡鱼没有说错话。

　　但有时候真话比错话更让人感到难堪。

　　人类可以轻而易举原谅别人的错误，却无法原谅别人的正确。错误可以改正，但正确却是必须接受的现实。

　　“我去二楼选房间了。”任星美率先打破沉默，“露娜过来。”

　　“我也去。”

　　“一起吧。”

　　片刻之间，一群女生便闹哄哄去二楼挑选房间，就连黑猫也被妹妹带走了，仿佛刚才的尴尬沉默从不存在。

　　任索松了口气，老老实实呆在一楼玩手机。经过将近12个小时的缓冲，《明日之劫》的信息终于告一段落，任索可以整理一下这段时间游戏里的变化。

　　首先，是龙王赵火和小孟。小孟的合道修为飙升至五转35%，龙王赵火飙升到四转90%，刷一次熊猫本就可以让龙王赵火升级了。

　　初次以外，其余998人里，有600的寄出合道修为发生不同程度的提升，有10的合道等级上限提升至五转，有1人的合道等级上限提升至六转，还有一人的合道修为上限提升到七转，成为有名有姓的……精英修士！

　　在2049年那个四转不如狗，五转遍地走，六转揾工愁的大修士时代，只有七转修士才是真正的精英人才！

　　只是……为什么他们之前召唤出来的时候合道修为上限是四转，在第一章上传之后，就飙升至七转了？

　　反倒是基础合道修为等级上升，任索可以理解。

　　按照游戏给出的提示，任索便明白所谓的「未来回响」，除了来自2049年的，还包括他们2019年的。结合视频播放后才出现的游戏提示，很明显游戏里的角色修为上升跟视频引起的轰动有关。

　　也就是说，当任索上传第二章、第三章视频后，所有参与战斗的未来修士都会获得2019年的未来回响加成。

　　至于龙王赵火获得的未来回响加成为什么好像比别人抢那么多……可能因为他「火」遍全球了吧，你看网上已经有人组团过去拜访他了。

　　按照这个逻辑，那么龙王赵火那种逗比作风反而是好事，关注度讨论度越高，他获得未来回响就越加沉重，修为上升也就越快！

　　忽然意识到这个游戏秘笈，任索精神一振！

　　龙王赵火，为了拯救地球，我们已经决定，就由你来当偶像了！

　　我看看在第二章的宇宙大战里能不能将麦克风塞进你嘴巴……

　　至于其他人的合道修为上限提升，任索想了半天，怀疑是不是小世界游戏机搞事。

　　虽然任索很相信小世界游戏机，但你一台2019年的游戏机，真的能窥见2049年的未来吗？

　　一天，一个月，一年，任索相信小世界游戏机都能做到，但30年后的未来，任索怀疑小世界游戏机是不是心有余而力不足。

　　未来能否改变也未可知，但既然存在「任奈瑟」和「小世界游戏机」这两个变数，未来哪怕大体不变，细节上也应该有所差异。

　　或许是有部分未来修士也是高转修士，只是小世界游戏机看漏了；

　　更有可能是有部分未来修士因为《绝密档案》这个视频而改变人生轨迹，未来拥有更大的成就，所以小世界游戏机连忙变动游戏信息，假装什么事都没发生过。

　　任索无法确证真相如何，但获得更多强大修士总归是好事，因此他也不纠结了。

　　「七转修士，荣耀传承·任青青，除魔而来。」

　　「任青青，壁垒修士，近战位，布置费用18点」

　　「攻击：弱，防御：强，攻击范围：1格」

　　「特性·山河天尊势：可以拦截两个敌人（七转后强化）」

　　「合道法术·十年不晚：停止攻击敌人，阻挡数+1，防御力+50%，每次受到攻击叠加一层防御网，每层防御网可减免1%所有伤害，最高叠加10层。布衣剑帝同在战场时，防御网无法减免伤害，但叠加到10层后会瞬间爆发，向前方5格内所有敌方单位反弹200%所有承受伤害。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道等级：四转0%」

　　龟壳！

　　极其实用的龟壳！

　　任索第一时间就想好这个未来修士的用法：挨最毒的打，叠最厚的甲！

　　开了合道法术后，任青青就能嘲讽住3个敌人，便给通过叠甲获得10%伤害减免，足以稳住战场局势，让其他单位可以舒舒服服地输出！

　　如果有布衣剑帝在，她甚至还能变成一个强力输出单位，越挨打爆发就越高，哪怕遇到方舟部队的BOSS战力，只要能抗住，她就可以弹爆一切！

　　可惜任索并没有布衣剑帝这个角色，甚至不知道这个人是谁。又是布衣又是剑帝的，这起名风格有点中二啊。

　　但布衣剑帝居然可以令任青青转化为暴力输出单位，这两人的关系恐怕不一般，怕不是跟残兵之首赵火和残兵之眼小孟的关系更要深刻——要知道小孟顶多能加强对赵火敌人的杀伤，而任青青却是从乌龟变成刺猬！

　　如此巨大的蜕变，宛如河流之于山川留下的不可磨灭的沟壑，任索都快能脑补出一个凄美的爱情故事了。

　　好，是时候抽卡了！

　　虽然对于这趟突如其来的旅游，任索是又惊又喜又嫌麻烦，但他的确有旅游的需求——他需要触发各地卡池的首抽奖励抽卡！

　　仙源石就这么多，当然都要用在利刃上了。

　　其实任索心里还是有些许疑虑的。如果按照游戏设定，离任索物理距离越近的人就越容易被抽到，那么离他物理距离最近的强者……

　　是这间屋子里那几位现在就能毁天灭地的女性。

　　任索毫不怀疑，在那个七转以下皆是蝼蚁的年代，她们必定会成为地球上里最闪耀的星辰。任索对她们的信任，就像他相信自己未来也必然会成为最靓的仔——不然哪配得上她们？

　　那么，任索在这里抽卡，会不会抽到她们呢？

　　其实任索抽不抽到都没所谓，反正她们在2019年也活得好好的，就说明她们哪怕在1999年上战场也会安然无恙。

　　但……万一呢？

　　只要有一丝可能，他都不愿意让她们上战场。他宁愿看见自己在1999年跟赵火尬舞，都好过自己亲自将女朋友布置到战场之上。

　　不过担心也没用，抽卡这事任索又管不了。其实抽到也没所谓，任索可以雪藏她们，不让她们上战场就是了，唯一的问题就是亏了仙源石。

　　思来想去好一会儿，东承灵她们已经选好房间下来了。乔木依说道：“时间也不早了，我们出去吃饭吧。哎，本来想去远一点的地方，现在只能就近找间餐厅，再去逛一下夜晚浅草寺……”

　　延误两小时，又搭了4小时30分的飞机，再加上繁樱比玄国快一个小时，现在已经快要晚上7点了。

　　任索忽然想起什么，招呼小玖过来。在后者萌萌哒的茫然眼神里，任索伸出罪恶的双手，怒搓小玖狐狸头。

　　“嗯——大哥哥坏！”小玖挣脱任索的手，小跑回东承灵身边，朝任索伸出小舌头做了个鬼脸，然后又跑回来抓住任索的手，嘟着嘴说道：“要轻点摸。”

　　“忽然玩闹什么，有猫不撸撸萝莉？”乔木依狐疑地看了任索一眼：“她还是个孩子……”

　　“忽然发现我们小玖变得更可爱了，所以才情不自禁……”任索讪讪笑道。

　　“所有犯罪都是情不自禁……”林羡鱼嘟囔一句，然后被古月言敲了一下后脑勺：“我敲你也是情不自禁。”

　　乔木依歪着脑袋看了一眼小玖，长长哦了一声：“哎~~你发现小玖变可爱了啊~~”

　　聆听到乔木依负面情绪增加的情况，任索一脸黑线——你连小孩子都要吃醋啊！？

　　一不做，二不休，任索说道：“可能是因为换了地方，我觉得你们好像也变得更漂亮更可爱了，让我仔细看看啊……”

　　说时迟那时快，任索施展「幽灵疾步」，以迅雷不及掩耳之势轻轻抚摸她们的脸庞和头发，古月言微微一怔，任星美伸出手抓了个空，乔木依嘴角微微勾起，东承灵眨了眨眼睛，被挠下巴的黑猫舒服地眯起眼睛。

　　“走了走了去吃饭吧！”任索一溜烟地跑了出去。

　　任索这忽然的大胆举动，令众人不禁对视一眼——难道出来旅游这一步是做对了？

　　在走向餐厅的路上，任索深吸一口气，用手机打开《明日之劫》APP，进入寻访界面！

　　小玖、东承灵、乔木依、古月言……除了林羡鱼这个运气看起来跟自己差不多的，任索已经尽可能借到所有锦鲤的运气了！

　　一发入魂！一抽出货！

　　新卡池：「少女的宿命」，千连寻访！

　　其实任索大概也猜得到，说到繁樱的高转修士，毫无疑问是名誉国际的著名女性修士之一——「枪天下一」佐仓杏子！

　　如果繁樱这个卡池真的有八转修士，多半就是她了！

　　任索只是寄望卡池能多出几个七转修士，现在能用的棋子就那么多，实在太寒碜了。

　　拉开包裹，这次是……金色的光辉！不是上次抽出龙王赵火的彩虹烈焰！

　　「寻访成功！」

　　「寻访到998名四转未来修士！」

　　又只出货两位吗！？

　　「寻访到八转修士！」

　　「战斗就好了，疼痛比任何东西都更好理解。」

　　「八转修士，枪天下一·佐仓杏子，讨命而来。」

　　果然是佐仓杏子，任索没有任何惊讶。

　　但下一秒，任索就暗暗决定，每次抽卡都要摸一遍女朋友们和小玖——

　　「寻访到八转修士！」

　　「与其想着怎么漂亮地牺牲，倒不如想着怎么漂亮地活到最后一刻。」

　　「八转修士，神枪少女·水桥麻美，守护而来。」


第811章 你打算住哪间？

　　夜晚的浅草寺有一种红尘灯火的魅力，笔直的道路，绿色屋顶下悬挂的大红灯笼，熙熙攘攘的人群，黑夜下的风雷神门……

　　叼着棒棒糖的红发少女双手插着口袋，迈着六亲不认的步伐，在仲见世大街正中央上肆意穿行。

　　偶然有认出她的超级英雄粉想冲过来要签名要合照，一旦靠近也会忽然感觉到莫名的心慌而不敢上前。

　　一位初生牛犊不怕虎的小男孩挣脱了这种莫名的生理恐惧，神情激动地跑到她面前想要牵手，却被红发少女瞪了一眼，顿时被吓得眼都红了，只敢怂兮兮地退到一旁，用敬畏的眼神追逐她的背影。

　　忽然，小男孩感觉自己被温暖的手掌摸了摸脑袋，一位两侧头发卷曲的金发少女出现在他面前，温柔笑道：“抱歉，她今天脾气不好，平时她是很亲切的人。”

　　将一枚棒棒糖送给这位小粉丝，金发少女看见红发少女忽然停下来，靠近过去问道：“杏子，你想带我去哪？”

　　“就是这里。”红发少女指了指地面：“这里是天使扎克被砸的地方。”

　　“就为了让我看这个？”金发少女有些啼笑皆非。

　　“我们以后可是要一起战胜天使扎克的，让武魂殿将守望者践踏在脚下，先来看看天使扎克的败绩不是很正常吗？哪怕是这位世界第一强者，也曾经在繁樱被人暴打击败！”

　　“但击败他的，又不是武魂殿的人。”

　　“下次就是武魂殿的人了！”佐仓杏子咬碎嘴里的糖果，转身看着金发少女：“等麻美你也修炼成为四云阴阳师，我们两个就能将那个在天空傲慢狂笑的天使扎克拖到地面上，折断他的翅膀，打爆他的铠甲，让他再笑不出来——”

　　“天使扎克没狂笑过吧……”水桥麻美小声说道。

　　“他在天上飞的时候肯定在笑，那些自以为恃着身高就看不起别人的人都是这样的！”佐仓杏子重重拍了一下水桥麻美的肩膀，一脸怨气地说道。

　　水桥麻美眨了眨眼睛，目测了一下她和佐仓杏子的身高，讶然问道：“你跟我交朋友，难道是因为……我是武魂殿里唯一一个跟你差不多高的女生？”

　　“怎么可能！”穿着增高鞋的佐仓杏子连连摇头：“我只是觉得你比武魂殿那些废物更有潜力而已！”

　　“你修炼资质不下于我，刚进武魂殿一月就晋升二云。又拥有「万物连接」的超能力，等你修炼到四云，我再帮你找一把超凡枪械，到时候你就可以轻而易举地将子弹送到天使扎克嘴巴里了，让他知道俯视别人的人迟早会被打爆下巴……”佐仓杏子咬牙切齿地说道。

　　水桥麻美笑道：“如果你以后能在天上飞呢？”

　　“嗯……到时候再说！”佐仓杏子忽然有些期待地说道：“如果我也能在任奈瑟那个1999年视频里出现就好了，那我就可以看看我在2049年是不是变得更强，身高是不是还能再长一点点……”

　　水桥麻美笑着聆听佐仓杏子的牢骚。虽然她没问佐仓杏子的年龄，但现在是2019年，1999年在20年前，如果佐仓杏子真的能出现在1999年，那就说明佐仓杏子现在早就过了女性发育期了……

　　说着说着佐仓杏子忽然顿住了，只见一行人在她面前走过，六女一男，还抱着一只猫。

　　佐仓杏子的视线一直追逐着她们的背影，水桥麻美微微一怔，小声问道：“杏子，这些人是不是……”

　　这些人居然能无视四云武士佐仓杏子的威压，直接在她面前走过。

　　其中意味，瞬间令水桥麻美警惕起来。

　　“是啊，”佐仓杏子捂住自己坦坦荡荡的胸膛，一脸悲愤地说道：“她们怎么都这么高！而且那么瘦的身体，为什么还能挂着那么大的果子！呜呜呜，上天对我们也太不公平了吧！？”

　　“我们！？”水桥麻美瞪大了眼睛。

　　……

　　而另外一边，乔木依招呼着大家说道：“抽签所就在前面，如果抽到不好的签，可以在旁边的结缘架上绑起来祈求转运。”

　　一行人中，最兴奋的莫过于乔木依，一路上她都在介绍这个那个，吃人形烧，摸大草鞋，还拉着大家去抽签所碰运气。

　　其他人基本都是抽到大吉小吉，最差的林羡鱼也只是抽到小凶，唯独任索似乎是抽到两个八转未来修士耗光了所有运气，一上来就是「大凶」。

　　其实他对这个一点都不在意，然而乔木依对此却很在意，拿出一大堆去便利店时找的100日元硬币，硬是要任索继续抽。

　　然而任索的运气也不是盖的，他足足抽了33次，花了3300日元，抽得旁边旅客都快要提出抗议了，任索才摸到一张大吉签纸。

　　他只看到「吉大二第」几个字，签纸就被乔木依抢过去，然后被乔木依抱住大庭广众拥吻至水乳交融，看得旁边的旅客都快要为她们鼓掌了。

　　唇分，勾勒出一条泛光的水线。

　　乔木依轻轻舔唇，欢天喜地将签纸拿走。面对古月言提出的抗议，她毫无诚意地道了个歉，一副「我就是偷吃了」的绿茶模样——这一晚本来是古月言的回合。

　　眼看着古月言抿紧嘴唇都快要渗出泪花，任索连忙牵住她的手温柔安抚，旁边对他们仍有关注的旅客看得眼睛都要瞪出来了。

　　他怎么刚跟那位漂亮御姐亲吻完，又跟这位宛如水蜜桃成熟的年轻少女亲密互动？

　　这个男人，莫非……很有钱？

　　……

　　当任索他们从仲见世商业街回到小别墅，已经是繁樱时间晚上10点多了。

　　小别墅里有四个洗手间，其中三个有浴室，大家纷纷去洗澡，其实东承灵还想过要不要回家洗，不过她对浴缸也有些兴趣，所以才作罢。

　　但若是去地方旅游时，发现休息环境不好，任索毫不怀疑东承灵会回家睡觉。

　　仔细想想，任索就感觉自己根本无法离开东承灵，哪怕是为了出行便利，也要紧紧抱住东承灵大腿。

　　为了钱，就足以让任索成为妹妹大腿挂件。

　　为了事业，任索根本不敢不讨好乔木依。

　　为了论文工作，任索也要好好呵护古月言。

　　至于露娜……唉，哪有男人能抵抗猫娘这个属性？就算没有猫娘这个属性，露娜背后还有月咏者，这可是真正的金大腿，可惜月咏者好像不太待见自己，也不知道为什么……

　　“嗯？”

　　躺在任索怀里用手机看美剧的古月言蹭了蹭他的胸膛，问道：“怎么了？”

　　“经过认真思考，我觉得月言你对我来说变得更加重要了。”任索搂紧古月言说道，十分认真地说道。

　　“是吗？”古月言看了任索一眼，她想了想，忽然推了推任索：“你去漱漱口。”

　　任索有些不解，但还是乖乖听话去厨房漱口了，回来后古月言搂住他脖子，犹豫了很久，才慢慢伸出丁香小舌，笨拙地朝任索勾了勾。

　　打死都不肯主动的古月言。

　　不知过了多久，忽然二楼响起乔木依的声音：“小索，轮到你洗澡了！”

　　任索和古月言吓得立马分开，任索大声回应一声，刚想站起来就被古月言拉住了：“索先生，你记住了吗？”

　　“记住什么？”任索一脸茫然。

　　“以后漱完口才可以亲我。”古月言认真说道：“不管你之前有没有跟其他女人亲吻，都要漱口。”

　　“好麻烦，其实平常喝口水和吞口水就已经——”

　　“不，这是态度问题。”古月言摇摇头：“我不管你之前做了什么，但你和我在一起的时候，我需要你干干净净的，哪怕只是形式上的干净。”

　　说得我好像很脏似的……

　　任索眨眨眼睛：“那我是不是还要洗个澡？”

　　古月言想了想，脸色红晕似乎又加深了几分：“以后的话……或许要。”

　　“总之，这就是我的底限，索先生你听懂了吗？如果你不这样做又被我发现的话，我会生气的。”

　　“明白！”

　　“那伸手出来。”古月言伸出手掌。

　　任索有些不解，将手掌放在古月言手上。

　　古月言握住他的手摇了摇，摸了摸他的头：“索先生真乖，去洗澡吧。”

　　乖乖去翻开行李箱拿好衣物的任索，忽然挠了挠头。

　　总感觉哪里有些不对，但又说不出是什么不对。

　　走上二楼，任索看见穿着单薄短袖睡衣的乔木依坐在椅子上，翘着二郎腿看手机，一头湿发随意地披在双肩上。

　　任索感觉他刚才跟古月言的关系大有进展，于是便走过去找乔木依故技重施：“木公子，经过认真思考，我觉得你对我来说变得更加重要了。”

　　乔木依将额头秀发挽到耳后，瞥了任索一眼，随意问道：“哦？真的吗？”

　　“真的！”

　　“那你对我的喜欢，比对别人的多吗？”

　　哎？你这道题有点超纲啊。

　　任索憋了几秒种，才冒出一句：“现在比别人多一点点。”

　　“也就是说，在你跟别人一起的时候，你对别人的喜欢，就比对我的喜欢多一点点咯？”乔木依迅速举一反三，放下手机，笑盈盈摸着任索的脸庞，用力一扯：“那你喜欢这个世界吗？”

　　“喜——欢——”被扯着脸庞的任索拉长声音回答。

　　“我不喜欢这个世界，我只喜欢你。对我来说，我们两个就是世界。”乔木依将任索的脸颊捏来捏去：“世上所有的一切，都要排在你之后。”

　　“所以……小索你是什么意思？在我面前秀深爱？”

　　任索讪讪说道：“我只是……忽然想说就说了。”

　　“是不是撩小女生成功了，也想来撩撩我？”乔木依一眼就洞悉了真相。

　　就在任索有些尴尬的时候，乔木依忽然噗嗤一声笑了，轻轻亲了一下他的脸颊，说道：“那我就假装被你撩到。嗯，小索，我好开心哦~”

　　被乔木依瞬间反杀的任索，抱着衣服像逃跑一样去沐浴间。

　　乔木依看着他慌乱的背影，忍不住嘴角勾起，从口袋里拿出那张折得整整齐齐的大吉签纸，眼神里目光流转，皆是爱意。

　　“这次，可不能再丢了……”

　　……

　　先站着洗好身子，任索拉开浴缸的折叠盖板，发现里面还有一缸冒着热气的水。

　　在任索躺进去的时候，他忽然意识到一点：等等，刚才是木公子在洗澡，所以这是……木公子的洗澡水？

　　但那又怎样？这缸洗澡水已经变成我的味道了！

　　舒舒服服地躺在浴缸里，任索拿出手机。

　　他其实也挺喜欢浴缸这种设施的，倒也不是因为沐浴体验，只是想一边洗澡一边玩手机——玩手机是很快乐的事，洗澡也是很快乐的事，这两份快乐叠加在一起，自然会产生更多的快乐！

　　这时候，白忌忽然发信息过来：「···在干嘛？」

　　任索：「洗澡。」

　　白忌：「···洗澡也能玩手机？」

　　任索：「躺在浴缸里玩手机，羡慕吗？」

　　白忌：「···嗯，我也想这样洗澡。」

　　任索：「找我干嘛？学校有事吗？」

　　白忌：「···没，虽然学生对你和承灵的离开颇有言词，但基本没什么影响。」

　　说起来，任索和东承灵之所以能请长假，自然是脱不了白忌的帮助。

　　副校长袁初愿意批假是一回事，但教学计划调整却是另外一回事。

　　正是因为拥有教学组组长白忌的支持，任索和东承灵才能这么肆无忌惮在刚开学就请长假。

　　这么一说，任索才意识到哪怕是为了以后能更好地请假，也要好好抱住白忌这条大腿啊！

　　任索：「经过认真思考，我觉得白忌你对我来说变得更加重要了。」

　　过了好一会，白忌才回复道：「···其实，我最近构思出冰系法术另外一种应用，感觉跟你那个变身法术有点像。你可以将变身法术传授给我，或者讲解一下原理吗？」

　　任索挠挠头，决定如实相告：「那个变身法术，其实是仙宫对我的奖励，所以我也是知其然不知其所以然，只能用，但说不上掌握。」

　　「我只能稍微跟你讲一下我变身时的体验，那种感觉，就像是自己融化重塑……」

　　任索认真将自己的体验全部写下来，白忌回复：「···谢谢，我明白了。对了，泡浴别泡那么久，泡浴时间太长的话，可能会导致缺氧，并且还不利于血液循环，虽然我们是修士，但还是注意一点比较好。」

　　此时，远在莲江的白忌放下手机，抬头看向客厅中央放置的一副深蓝冰棺。

　　他走过去触摸冰棺，借助得天独厚的觉醒法术，迅速与冰棺建立链接。根据任索所诉说的体验，白忌也隐约察觉到自己这个初创法术的缺陷，马上进行调整修改。

　　任索的变身法术无法传授，其实也在白忌的预料之中。

　　他冷静下来思考，就发现那个变身法术太离奇了，对人体如此大刀阔斧进行修改却毫无副作用，将人体当做洋娃娃一样随意更换零件……哪怕能学，恐怕也是凌驾于四转层次的高阶法术。

　　但除了这个法术，白忌也没其他破局之法了。所以这次东承灵帮任索请假，白忌批得很痛快——在没有希望之前，暂时蛰伏才是最好的选择。

　　唯一通往黎明的方法，就是经历十小时的黑暗。

　　只是白忌没想到，这黎明来得这么快！

　　就在任索他们离开之后，白忌看了任奈瑟新发布的《绝密档案》。非常奇妙，明明视频跟他没什么关系，在全球观众面前丢人也只是赵火，然而白忌却像是天启一般，忽然萌生出一个冰系法术构想。

　　经过一整天的研究后，白忌便打造出这副水晶之棺。假以时日，或者再看任奈瑟几个视频，说不定白忌就能彻底完成这个法术！

　　身化水晶，再造自我！

　　希望下次再见，你会看见一个……全新版本的我。

　　……

　　听话的任索也不再玩手机，洗完澡就出来了。

　　大家都在楼下，任索抱着换洗衣服走下楼，问道：“对了，我房间在哪？我还没放好我的行李……”

　　挑选房间自然是女生优先，而她们挑完后就去吃饭了，任索根本连卧室都没进去过，一直到刚才打开行李箱拿换洗衣物任索才想起这茬。

　　东承灵说道：“换洗衣物先放到洗衣间那边，在一楼洗手间旁边，至于你住哪……”

　　大家对视一眼，乔木依淡淡说道：“小索，其实这间别墅只有三间卧室。”

　　“三间卧室？”任索一愣。

　　任星美抱着黑猫，语气有些复杂，“每间卧室都是一张大双人床，羡鱼要和小玖住一间，我和月言住一间，乔姐姐和东老师住一间。所以，哥……”

　　“你打算住哪间？”


第812章 这个女人，好帅

　　命运在我面前分开成六条互不相关笔直的线，留给我的时间已经不多，我必须走上其中一条道路，迎接其中的挑战，承受其中的苦难。

　　A：选择东承灵和乔木依的房间，触发CG和特殊挑战，预计难度：炼狱。

　　B：选择任星美和古月言的房间，触发CG和普通挑战，预计难度：老手。

　　C：选择林羡鱼和小玖的房间，触发CG，无挑战，预计难度：轻松。

　　D：在客厅睡沙发，还可以玩手机，预计难度：爽。

　　E：出门找漫画喫茶店，试试繁樱的网咖，预计难度：未知，可能触发未知时间。

　　F：睡厕所，坚决表明态度，不触发任何事件，预计难度：无。

　　“我选择——”

　　“除了这三个房间以外，你没有其他选择。”乔木依率先封死任索的后路。

　　任索悻悻闭上嘴。

　　讲道理，跟女朋友共睡一室对任索来说，当然是一件令人心潮澎湃的梦幻事件，但这是建立在仅仅跟一位女朋友一起睡的基础上。

　　跟两个女朋友一起睡，估计比自己一个人睡还要惨一点，任索几乎都能预料自己整个夜晚都要玩‘一二三木头人’的游戏——他要是敢乱碰，另外一个女朋友就肯定不爽了，只有什么都不干才能保证不触发任何badending。

　　而且这还不是任索说做木头人就能做得了木头人，譬如跟乔木依东承灵一起睡，乔木依只穿了一件薄薄的睡衣，就这么侧身躺在他旁边，哪怕只是用指尖碰碰他，用头发撩拨他，任索都无法坚定自己的道心。

　　那么，任索可以背对乔木依，看着东承灵吗？

　　不可以。

　　那一晚，就是任索通关真理之门，瞬移去找乔木依，正准备和乔木依进一步加深关系，却被东承灵瞬移回家的那一晚，任索其实在东承灵家待了半个小时才回家。

　　那半个小时任索其实啥也没干，东承灵希望能牵着他的手睡觉，所以任索就坐在床边看东承灵睡觉。

　　然后任索就看了个爽。

　　其实东承灵花了一分钟就睡着了，只是任索花了29分钟才脱离意乱情迷的状态，回家洗冷水澡又在床上挣扎了半个小时才睡得着。

　　至于任索为什么那一晚还能忍得住，没有兽性大发禽兽不如，那当然是因为小玖和黑猫就在旁边卧室睡觉……而且乔木依一直在短信轰炸他，令任索不甘羞愧难当。

　　总而言之，对于东承灵，任索也一样顶不住。

　　那么跟妹妹和月言一起睡会不会好点呢？

　　可能会好一点，至少任索的可操作范围大很多，但按照妹妹那跳脱的性格，还有月言死不服输的倔强，那任索今晚很有可能被她们刺激得痛苦难耐但又无处发泄——东承灵和乔木依就住在旁边呢。

　　仔细一想，任索就发现她们的住宿安排隐隐符合一个规律：势均力敌。

　　乔木依对东承灵，古月言对任星美，林羡鱼对小玖。

　　如果单纯按照乔木依的意愿，她多半不会选东承灵，而是选其他人——除了东承灵以外，根本没人能阻止她肆意妄为，无论她和任索做什么，另外一个人也只能咬手绢眼睁睁看着，甚至可能会被赶出去睡沙发。

　　而除了乔木依，对于古月言和任星美来说，她们多半也不愿意跟东承灵一起睡——师生关系睡在一起，总感觉会放不开。

　　至于林羡鱼和小玖……她们可能单纯就觉得好玩吧。

　　在这种势均力敌的同床关系下，任索能得到的愉悦很少，还不如留在客厅睡沙发，继续攻略《明日之劫》来得快乐。

　　看见任索一脸纠结地沉默，乔木依挑挑眉，问道：“你是不想选呢，还是不知道怎么选呢？”

　　“不知道怎么选。”任索诚恳地说道：“不如让我在客厅想一晚，明晚再答复你们吧？”

　　“不行，明天我们一大早就要起来去上野恩赐公园赏樱，这两天恰好是樱花盛开的时间，你要好好睡觉才能养足精神去玩。”乔木依一本正经地说道1。

　　任星美也叉着腰说道：“哥你今晚不许熬夜，陪我一起睡吧！”

　　姐姐们，我可是四转修士。按照内网的调查，别说一晚，就算连续十晚不睡，我顶多也就会荷尔蒙失调内分泌失败，想精神还是能精神的……

　　但任索当然不会跟她们犟这个，而且你说他心里是不是有所期待，那当然是有的，所以任索马上卸锅：“哎，但我真的不知道怎么选，不如你们帮我做决定吧。”

　　乔木依跟任星美对视一眼，古月言在旁边抱着委屈巴巴的黑猫偷看，只有东承灵好像没什么所谓，坐在沙发上拿着一本书静静阅读，林羡鱼摸着小玖脑袋在一旁围观。

　　起居室里一时间有些静谧，任索心中一喜，说道：“既然决定不下，那我还是在沙发上将就一晚吧……”

　　将决定权还给她们果然是正确的选择，毕竟这种事根本没有道理可讲，很容易争吵起来，这样就显得有点丢份了。都是聪明人，所以妹妹跟木公子都没有轻举妄动。

　　“玩游戏吧。”任星美忽然提议道：“离睡觉还有段时间，就用游戏来决定我哥今晚睡哪吧。”

　　乔木依指了指客厅的自动麻将桌：“刚好，我们可以打麻将。我们三个房间算三家，小索你算一家，我们哪个赢了，你就住哪个房间；如果你赢了，那你想睡沙发就睡沙发吧。”

　　“三~家~？”正在揉搓小玖脸蛋，被小玖捏脸的林羡鱼惊讶说道：“我和小玖就不用参加了吧？”

　　“不要！”小玖马上说道：“我也要和大哥哥一起睡！”

　　“那就这么说定了。”任星美立马敲定这个剧情事件：“每个房间派一个人来打麻将，这里是繁樱，那就按照日麻的规则，每人初始25000点，打东风局，最后谁分数多谁就赢。”

　　“承灵。”乔木依喊了一声。

　　“你来吧。”东承灵随意说道：“我不会玩，不要输了。”

　　“羡鱼，羡鱼姐姐，去吧去吧！”小玖抱着林羡鱼卖萌，林羡鱼一脸不情愿：“我也不会打，也没兴趣……”

　　“无论你赢不赢，小玖今晚都愿意抱着你睡觉！”小玖下定决心，露出一副‘出卖灵魂’的表情。

　　“其实我还是略懂一点日麻的。”林羡鱼站了起来。

　　任星美看了古月言一眼，刚想说话，乔木依马上说道：“你们只能派月言来打，星美你不许玩。”

　　“为什么？”

　　“你拥有作弊的能力。”乔木依理所当然地说道：“你的时间法术可以让你在另一个维度穿梭，让你看完我们的牌再回到位置上，而我们根本发现不了。”

　　的确可以，「时间漫游」状态下的任星美太快太迅速，还能穿透物体，作弊操作空间很大。

　　任星美还想说什么，但古月言却是放下黑猫，过来跟任星美说了两句，任星美就放弃了争辩，让古月言代表她出战。

　　不过任星美却是想起什么，说道：“我哥也有很多稀奇古怪的能力，他如果作弊的话，我们也发现不了啊！”

　　乔木依点点头，“有道理。”

　　一分钟后，任索坐在麻将桌旁，脑袋枕在两团柔软之中，蓝色秀发垂落在他耳边，露娜每动一下，都让任索感觉耳朵痒痒的。

　　“露娜，你要抱紧小索，别让他作弊。”乔木依淡淡说道。

　　站在任索后面的露娜重重点头：“我会抱紧索索的！”

　　这么多天过去，乔木依的心理承受能力已经大幅增长，哪怕任索就在她对面被其他女人抱住，乔木依居然也能心平气和，其他人也差不多。

　　但比起以前喜怒形于色的她们，任索觉得现在全员平静化的女朋友更加令人畏惧……

　　乔木依看了一眼古月言和林羡鱼，忽然说道：“但就这么打也没意思，还是来点彩头吧，不然有人故意放弃的话，那就没意思了。”

　　“什么彩头？”任星美问道。

　　乔木依：“算上外套和内衣，我穿了五件衣服，月言羡鱼你们也差不多吧？”

　　古月言和林羡鱼点点头，然后乔木依微微眯起眼睛，说道：“恰好，我们每个人都有25000点分数……这样吧，我们每输5000分，就脱一件衣服？”

　　四人一愣，就连旁边围观的古月言和东承灵也忍不住看过来。

　　东承灵皱眉说道：“小乔，这样不太好吧？”

　　“啊，承灵你说得对，是不太好。”乔木依嘴角勾起：“毕竟是代表其他人一起打，那就……每输5000分，自己和自己床伴也一起脱一件？小玖你不用，羡鱼你脱就可以了。”

　　感觉自己被小看的小玖，坐在一边生闷气玩手机去。

　　几乎所有人都呼吸急促了，任索结结巴巴地说道：“但……我只穿了三件。”

　　“那你就10000分一件。”乔木依随意说道：“反正谁打到后面一分不剩，那就当众脱光。”

　　当众脱光！

　　大家瞬间紧张起来。

　　其实在任索面前脱光并不是特别难以接受，但在浴室里跟其他女性坦诚相见也没问题，然而在任索和其他女人面前，因为游戏输了而被迫脱光……

　　这种耻辱感，就连任索都接受不了！

　　林羡鱼直接说道：“那我不玩了！”

　　“不玩可以，我当你电脑挂机，到时候输了的话，你还是要脱衣服的哦。”

　　“我不脱！”

　　“如果有人不遵守游戏规则，我和承灵会采取强制措施。”乔木依幽幽说道。

　　东承灵微微加重语气：“小乔！”

　　“别忘了，我们这趟旅行的真正目的是什么。”乔木依一定都不慌，反过来劝说东承灵：“是时候给一潭死水加点调味料了，又或者你们已经放弃了，甘愿接受这样的结局？”

　　大家微微一怔，旋即沉默不语。

　　这趟旅行的目的有很多，最初原因自然是任索答应了乔木依要去旅游，其他人不服，所以你一句我一句，最后居然听从了任索的建议——买多几张机票，去多几个地方。

　　然后她们还想趁机会试验一下，带任索离开家后，任索还会不会因为「仙宫接待人」这个身份而受到影响。

　　上个月任索没离开家，结果他还是因为这个兼职而性情大变。幸亏任索变回来了，不然她们都不知道该怎么办。

　　也就是她们打不过仙宫，不然的话乔木依早就带着东承灵过去拆家了。

　　但形势逼人，她们只能从任索身上想办法，尽力帮他避开潜在的危险。而且她们不用问，也知道任索对每一次即将遭遇的危机都毫无预见——如果任索能预见危险，早就带着她们躲在对策局里面避风头。

　　而另外一个目的，自然是继续她们的《嫉妒作战》。

　　只是这么多天下来，大家都隐隐发现，自己的心理底线每天都在逐步刷新下限，对于任索跟其他女人的互动也没那么生气。

　　哪怕是最固执最死板的古月言，只要乔木依别在她的回合搞事，她也睁一只眼闭一只眼了。

　　直到乔木依现在提醒，她们才如梦初醒：如果再这样下去，就真的没有赢家了！

　　当然从另外一个角度来看，也没有输家就是了。

　　利用羞耻和愤怒来作为培育嫉妒的温床吗？

　　不愧是乔木依，居然想出这么阴险毒辣的主意。

　　任星美神色变幻，最后认真说道：“我接受这个游戏规则。”

　　古月言微微一怔，也说道：“我也接受。”

　　东承灵看了她们好一会，又看了看任索，缓缓点头：“我也接受。”

　　林羡鱼连连摇头：“我不愿意，打这个麻将我一点好处都没有吗，反倒可能会脱光光，我不要！”

　　“也是呢……”乔木依微微点头，看向任星美。

　　这段时间逐渐跟上乔木依节奏的任星美马上心领神会，说道：“我再加一个彩头：凡是结算时分数在25000分以上，多多少分，就赢多少钱，我出。如果羡鱼你结算时有35000分，就赢10000哦！而输了的话，就按照乔姐的规则来。”

　　林羡鱼一听，表情顿时愤慨起来：“你以为用钱，就能收买一位在超凡学院读书的，修为一转前途无量的女大学生吗？”

　　“那……结算下限设在20000分，只要你一炮不点一盘不胡，也能净赚5000，怎么样？”

　　“我不是为了钱，我只是想和朋友们玩一下麻将。”林羡鱼拍了拍麻将桌：“赶快的赶快的。”

　　不过林羡鱼忽然狐疑地看着乔木依：“等等，乔姐姐你不会作弊吧？”

　　“何出此言？”乔木依微微挑眉。

　　“你主动提出打麻将，又主动提出追加脱衣这个彩头。但打麻将很看运气的，除非能作弊，或者技术好。”林羡鱼说道：“你难道很会打麻将？”

　　“我以我的人格保证，我只打了三盘麻将，初步了解规则，而且好久没跟人玩过了。”乔木依笑道。

　　“那你为什么要追加这样的彩头？”林羡鱼很是不解：“如果你输了，你也要脱光光的哦。”

　　听到林羡鱼的问题，乔木依忍不住轻轻一笑。她翘着二郎腿，双手拱在胸前，嘴角勾起，狐媚的眼睛弯出自信的弧度——

　　“那又怎样？”

　　此时此刻，无论是任索，还是东承灵，古月言，任星美，林羡鱼，还是露娜，都不得不承认——

　　这个女人，好帅。


第813章 羡、鱼、逆、转！

　　“正式开始前，我们先来一盘东风局，但不玩彩头，就熟悉一下规则，如何？”

　　面对乔木依这么贴心的提议，大家自无不可，任索和古月言甚至直接拿出手机搜索日麻规则，现场学习。

　　19分钟后，任索和林羡鱼看着自己的点棒，露出满意的微笑。

　　乔木依：11000点。

　　古月言：25000点。

　　任索：31000点。

　　林羡鱼：33000点。

　　乔木依好弱！

　　任索和林羡鱼各自胡了一次牌，怒赚乔木依8000点棒，虽然乔木依后面也胡了两次断幺九，但根本无力回天！

　　“哎呀呀~如果是正式局就惨了，还好只是试验局。”乔木依轻轻拍了拍胸口，发出庆幸的声音，听得赢家们心痒痒。

　　古月言一言不发，静静看大家的牌型。她刚才既没有点炮也没有胡牌，所有点数无进无处，然而如果有人自摸的话，她也是要亏点数的。

　　任索和林羡鱼对视一眼，都看见对方眼里的自信！

　　我要今晚睡沙发！

　　我要抱富婆！

　　“来来来，开始正式场吧！”林羡鱼有些着急地说道，仿佛害怕乔木依退缩。

　　“是啊是啊，麻将好好玩啊。”任索连连点头。

　　乔木依微笑道：“好啊，我也差不多学会该怎么打，应该可以赢你们了。”

　　怎么可能！

　　打麻将又不是打人，天赋再好也得经过几十盘牌局才能记清所有役番和牌型，还要通过注意别人牌河（已经打出的牌）来进行防守和进攻，都是必须一定时间才能锻炼出来的游戏技能，岂是玩一盘就能学会的？

　　“自摸清一色。”

　　在众人惊掉下巴的表情里，乔木依优哉游哉地亮牌，轻轻一拍掌：“这次我是庄家呢，双倍点数，谢谢。”

　　日麻里，庄家自摸吃两倍点数，当然其他人自摸的话，庄家也要付两倍点数。

　　任索和林羡鱼脸色一变，但很快又放松下来。

　　别紧张！

　　乔木依已经副露两次了（碰吃），下次注意点不要中招就没事了！乔木依不会玩，新人运气好很正常，不怕不怕！

　　他们也只是各输了4000点，很容易翻盘的！

　　第二局，任索进张不错，在第15巡就凑齐了清一色，单吊绝章四万的时候摸到四万。

　　他看了看牌河，发现三万没有出现过，也就是说还隐藏着三个三万，而四万出现了两个，也就是说只藏着一个四万。

　　胡三万的概率更大，任索于是果断打四万！

　　“胡！”

　　“赢了！”

　　乔木依和古月言同时亮牌！

　　古月言笨拙地摊开牌：“役牌中、对对和、单吊四万，3番40符5200点！”她还顺手就把点棒数算出来了。

　　乔木依微微一笑，翻开牌型：“我是场风牌、门风牌、三色同顺，但我是庄家，所以是7800点。”

　　任索一炮双响！

　　瞬间爆炸！

　　任索点了两个人的炮（打出的牌同时被两人胡），点数瞬间减到8000点！

　　林羡鱼眨了眨眼睛，有些紧张地咕咚咽了一口唾沫。

　　“露娜，脱小索上衣。”乔木依随意地命令一句。

　　“好呐~！”期待已久的露娜马上双手一掀，直接将任索的短袖掀走了！

　　大家好奇地围观，甚至连小玖也举起手机拍照，那强烈的视线，顿时让任索感到无尽的耻辱！

　　“小索的肌肉还是不错的。”乔木依点评道。

　　“嗯，看得出还是有好好修炼的。”东承灵给予了肯定。

　　“我记得上大学之前老哥你只有一团腹肌，现在也变成了好几块啊！”任星美嬉笑道。

　　古月言没说话，只是一直看着他。

　　任索脑子瞬间轰的一声，感觉某根线崩掉了！

　　之前听到乔木依建议来点彩头，你说任索心里没有窃喜那肯定是假的——在麻将桌上征服女朋友们，让女朋友乖乖听话脱去遮挡，光是想想都能让男人热血沸腾了！

　　至于自己会不会输，任索都觉得无所谓。毕竟他就算输了也只是脱衣服，而男人脱衣服会亏吗？会亏吗？亏吗？

　　亏啊！

　　仿佛像一块放在砧板上的生猪肉被人评头论足，甚至还要被拍照留念，这种强烈的羞辱感，让已经许多天未曾品尝失败的任索重新燃起了战意！

　　打游戏打不过别人，甚至连衣服都输掉！

　　对于玩家来说，没有比这个更让人感到耻辱的！

　　要不是「夜月战士」还在冷却状态，任索甚至都想喊分身过来帮忙，让这群女生见识一下任索的最高游戏技艺！

　　然而就算没有分身，任索也不会让自己再输了！

　　任索啊任索，你到底是谁，你现在到底在干什么？

　　回答自己，你在大学，到底做了什么！

　　任索缓缓睁开眼睛，重重吐出一口气。

　　“我要认真了。”他淡淡说道：“或许你们不知道，我上大学的时候，大一期间不仅不能带电脑，甚至连网线都不能拉。”

　　“所以？”古月言问道。

　　“在那一年里，我奠定了宿舍楼第一雀圣，第一牌皇的地位。大学四年期间，无人可以撼动我的王座！”任索十分自傲地说出自己的丰功伟绩。

　　“……”

　　好歹是自己男朋友，大家都不好意思说什么，只有任星美终于释然了：“怪不得老哥你上大学之后越来越蠢了……原来你整天不学习就在宿舍里打牌……”

　　虽然古月言胡牌了，但乔木依也胡牌，所以第三局依然是乔木依做庄家。

　　这一局，任索和林羡鱼终于放下所有轻视，以最认真的态度盯紧乔木依！

　　他们现在哪还不明白，刚才乔木依提议来一盘试验局，就是为了降低他们的戒心，让他们以为乔木依真的不会打麻将。

　　然后乔木依在正式局一开始就凭借他们的轻视，大胆副露，迅速建立优势，连胡两盘大牌，现在她的点数已经足足有44800点之多！

　　在东风局里，这样的点数优势太大了！

　　而且任索还得小心点，他只有8000点，要是乔木依胡一次大牌而他又点到的话，他很可能会点数归0输清光，直接游戏结束结算——然后他就得脱光了。

　　在大家这样小心翼翼地打牌策略下，第三局居然是古月言胡了，乔木依点炮。

　　“断幺九，1000点。”古月言看向乔木依，乔木依拿出点棒给她，抱怨一句：“这么小你都打啊？”

　　“比起做大牌，还不如胡小牌来打断你的连庄。”古月言一本正经地说道。

　　庄家顺序依次是乔木依、古月言、任索、林羡鱼。

　　第四局，庄家是古月言，气氛微微有些紧张。

　　现在大家已经各自摸清对方底细：任索和林羡鱼明显以前打过有些经验，古月言不会打但学得很快，掌握了「断幺九」「对对和」这样简单实用的胡牌招数，乔木依反而是最会打麻将的，并且是目前优势最大。

　　这次大家打得更加小心，宁愿变换牌型赢少点，也不愿意点炮输光光。

　　打着打着，第四局居然流局了，并且大家都在听牌，所以这一盘没人赢没人输。

　　第五局依然是古月言做庄家，气氛越加压抑了。旁边的任星美和东承灵静静围观，就连小玖也默默戴上耳机玩游戏去了。

　　打到第5巡的时候，任索忽然感觉自己的小腿被戳了一下。

　　他微微一怔，但不敢低头往下看。牌桌上大家都在观察其他人，低头这么大动作，太容易被人发现了。

　　很快，任索的小腿又被戳了一下，对方几乎将前脚掌压在任索的小腿上，轻轻摩擦摩擦。任索感觉了一下，狐疑地看向正对面的乔木依。

　　任索很清晰地感觉到，那只脚丫穿着丝袜，而牌桌上唯一穿着丝袜的人，就只有乔木依了。

　　乔木依朝他眨了一下眼睛，然后任索就感觉那只脚丫在他小腿上刮了三道竖，又踩了一下他的脚掌。

　　来回两次，任索也明白了——乔木依要他打三条！

　　这个女人刚才说得那么帅气，现在居然找他作弊！？

　　玩游戏居然作弊，任索最看不起这种行为了，所以他微不可察地摇了摇头，表明自己是一位从不开挂作弊的诚实玩家。

　　乔木依微微眯起眼睛，任索便瞬间感觉到自己小腿肉被狠狠夹了一下，刺激得他坐直了身子。

　　刚把牌打出去的林羡鱼吓了一跳，还以为任索要胡她的牌。

　　你夹痛我，我更加不会让你作弊！

　　但很快，任索又感觉到那只小脚丫轻轻蹭蹭他的小腿，仿佛在道歉和安抚他。

　　这时候乔木依忽然稍微扯开了睡衣领口，装模作样地看了看客厅说道：“今晚好像有点热啊。”

　　“热吗？那就开空调吧。”东承灵站起来去开中央空调。

　　今晚乔木依只穿了一件薄纱睡衣，扯开一点领子后，坐在正对面的任索，自然能看到一些白雪沟壑的怡人风景……

　　“三条。”雀圣低头。

　　“碰。”乔木依嘴角勾起，露出满意的笑容，打出一张白板。

　　“胡。”

　　乔木依笑容消失。

　　古月言亮出牌型，目光流转间皆是笑意：“役牌白、役牌发、对对和、三暗刻、混老头、混一色，庄家11番，三倍役满，一共36000点。”

　　三倍满，36000点！

　　任索和林羡鱼顿时对古月言刮目相看——从古月言那笨拙的砌牌手法就可以看出，古月言的确是刚接触麻将。

　　然而古月言的悟性和学习能力，以及她能短时间将大多数役种记忆的记忆里，表明她已经不逊色于乔木依的强大雀士！

　　如果不是乔木依之前连赢两盘分数足够，光是点这个炮就足以让她点数归0直接败北了！

　　饶是如此，乔木依的点数也暴降到7800点！

　　“乔姐，三件衣服。”

　　这次古月言算是扬眉吐气了一回，面对总是在她回合偷吃的乔木依，她骄傲地昂起脑袋：“乔姐，这是你追加的彩头，你不会赖账吧？”

　　“怎么会呢。”乔木依笑容不变，她缓缓脱下外套露出里面的薄纱睡衣，“这是一件。”

　　然后她想了想，抬起大长腿脱下黑色丝袜：“这是两件。”

　　“等等！”任星美惊讶说道：“不是说好每人五件衣服吗？算上丝袜你就有六件了啊！”

　　“谁说我有六件的。”乔木依悠悠说道：“算上丝袜外套我也只有五件。反正如果我点数归0，我肯定会脱光衣服就是了。”

　　任星美挑了挑眉，说道：“好，那你也还差一件啊。”

　　脱掉丝袜外套之后，乔木依现在也只穿着睡衣和睡裤，大家好奇地看着她，心想她会选择先牺牲上面还是下面。

　　但无论她牺牲哪边，作为这次麻将战争的始作俑者，她肯定都要被其他人（除了任索和羡鱼）光明正大地嘲笑点评一番——没人会愿意放过能嘲笑乔木依的难得机会。

　　在大家期待的眼神里，乔木依十分淡定地将手伸进睡衣里，一番操作只会，慢慢抽出一副白色蕾丝bra。

　　“第三件。”她扬了扬，将内衣甩到沙发上，笑道：“这样，大家满意了吧？”

　　任索已经满脸通红地别过头去，然而他脑袋就被露娜抱着，他无处可逃，刺激得仿佛下一秒就要流鼻血。

　　东承灵见状也若有所思地点点头，不过她没有丝袜，所以她脱下外套后就去洗手间一趟。

　　她回来之后，外表看起来似乎没什么变化，然而大家都明白，其他人可能不讲信用，唯独东承灵肯定会遵守诺言。

　　说好输得时候两个一起脱，现在乔木依脱了三件，她肯定也脱了三件。

　　任索现在已经开始默背《玄君秘录》来压制心中的躁动，舒缓体内似乎要燃烧的荷尔蒙。

　　古月言憋了半天也只能说出一句：“不愧是乔姐。”

　　任星美偷偷去拿起乔木依的内衣看了看，失落地低下头。

　　东承灵摸了摸任星美的脑袋，轻声安慰道：“不要在意这些，星美你是一个很漂亮的姑娘。”

　　任星美看了看东承灵的脸，又看了看东承灵的胸，更加失落了。

　　第六局，依然是古月言坐庄。

　　刚打到3巡，任索忽然听见一个熟悉的声音：「我要三万。」

　　任索愣了一下，瞥了一眼古月言，古月言没看他，然而他耳边的声音再次响起：「是我，我要三万。」

　　任索瞬间跪了。

　　木公子就算了，怎么连月言你都要作弊！

　　而且木公子也只是物理方式上偷偷摸摸地作弊，月言你是直接用月光法术进行声音传递，要求我跟你合伙出老千——要是放到莲江，乔木依都能以「超能力犯罪」的名目来拘捕你了！

　　看见任索好像不为所动，古月言好像有点急了，继续说道：「我要赢乔姐，让乔姐输光，帮我！」

　　木公子你这人缘啊……

　　大家仿佛已经忘记打牌的善良初衷，而是一门心机追求胜利和让情敌出丑。这就是竞技游戏的魅力，让人类的丑恶暴露无遗……

　　但木公子是我女朋友，你也是我女朋友，我也很为难啊……

　　「我赢了乔姐之后肯定就是第一，那今晚……只要小星星看不见……我……我允许你的手自由行动。」

　　“三万。”雀圣再次低头。

　　“碰。”

　　过了一会，任索感觉到小腿又有异动，乔木依又要他作弊出老千了！

　　任索暗暗叹了口气，老老实实按照她们的吩咐，尽力为她们打出关键牌。

　　现在任索的心态已经跟之前不一样了。如果说刚才任索因为自己丢人而感到愤怒，那他看见乔木依差点丢人之后，心里的怒火已经全消了。

　　反正总有一个要丢人的，那为什么不能是我呢？

　　而且任索仔细想想，如果他真的为了赢到第一而让其他人因此脱光，那他就是名副其实地赢了游戏输了人生，过后怕不是要被打死。

　　所以……跟两个女朋友一起睡……好像……也不是不能接受嘛！

　　至于她们的恩怨就让她们自己解决吧，我只是一个负责作弊的双面老千。

　　同样有人帮忙作弊后，乔木依和古月言重新回到起跑线上，接下来就是拼技术和运气了。

　　这次是乔木依更胜一筹。

　　“大三元，役满，32000点！”乔木依笑盈盈地亮牌，看着古月言笑道：“凡是我亲手输掉的东西，我都会一步一步地赢回来。”

　　古月言一点都不怕，虽然她点了乔木依的大牌，然而哪怕输掉32000点，她的分数也还有31200点，只是丢了庄罢了。

　　任索问道：“那赢了牌是不是可以穿回衣服？”

　　“不可以！”乔木依和古月言马上异口同声地说道。

　　第七局，任索坐庄。

　　任索拿到牌就愣了一下，然后接下来面对乔木依和古月言的作弊申请都充耳不闻，直到5巡直接自摸！

　　“门前清自摸清一色一气贯通！”任索重重呼出一口气，一脸喜色地说道：“8番，庄家倍满，每人8000点！”

　　终于赢了一盘，点数暴增至32000点！

　　任索也没想到自己运气这么好，清一色已经很难了（所有牌同一种类），而且还起手自带一气贯通（从1~9的顺子）！

　　面对这种情况，任索宁愿冒着得罪女朋友的风险，也要胡一把爽一下！

　　不过8000点对古月言和乔木依也不痛不痒，除了林羡鱼以外。

　　林羡鱼看起来都快要哭了，她没了8000点之后就掉到13000点，要脱两件！她瘪着嘴，满眼泪光地看着任索：“我一生没有做坏事，为什么要这样？”

　　“为了生活，难免要脏了手。”任索安慰一句。

　　林羡鱼也明白愿赌服输的道理，只好不情不愿地脱掉外套，学乔木依和东承灵那样，表现了现场拆内衣，扔到沙发上去，苦着脸回来继续征战。

　　任星美看了一眼林羡鱼的内衣，眼神黯淡得仿佛要枯萎了。

　　第八局，任索坐庄。

　　这次起手牌不咋样，任索老老实实帮女朋友，然后乔木依再次爆发：“自摸，对对和、混老头、混一色、役牌白、役牌发，9番倍满，16000点！”

　　这次因为是任索当庄家，乔木依自摸他要赔8000点，其余两人赔4000点。

　　古月言终于跌破20000点，她和任星美毫不在意地脱下外套。

　　唯独林羡鱼是真的懵逼了，再扣4000点，她就只有9000点，还得再脱一件！

　　林羡鱼哀求地看了一眼任索，任索眨眨眼睛，别过头去不看她——这是他唯一能做的。

　　总不能只见贼吃肉，不见贼挨打，毕竟林羡鱼是被任星美用钱骗进来，任索也不好说什么。

　　乔木依可就不客气了，光是凝视林羡鱼，林羡鱼就受不了，瘪着嘴哭唧唧地说道：“我脱，我脱还不行嘛！”

　　说着她还就直接脱下裤子，引起大家一声惊呼，任索也忍不住看一眼。

　　然后大家松了口气——林羡鱼穿的纯棉四角内裤还挺厚实，看起来跟短裤差不多，只要林羡鱼坐下来就基本没啥问题。

　　第九局，林羡鱼坐庄。

　　大家都知道这很可能是最后一局了，但乔木依还有47800点，古月言有19200点，任索有24000点，林羡鱼只剩下9000点。

　　乔木依心想：「速攻即可，能胡就胡，先保住胜利，下次再调戏她们。」

　　古月言心想：「必须要做大牌，就算不能让乔姐脱光，至少也要取得胜利。」

　　任索：「我如果能保住24000点，那妹妹是不是也会给我钱呢？」

　　林羡鱼：“胡！”

　　“哈？”大家愣住了，看见林羡鱼亮出的牌型赫然是四组刻子配一只雀头，摸到了第二个雀头！

　　四组刻子里，居然还是红中、白板、发财和东风，雀头是南风！

　　“大三元！字一色！四暗刻单骑！”

　　林羡鱼咬牙切齿地说道：“庄家自摸，四倍役满，192000点，全部交代！你们全都给我……脱！”


第814章 我林羡鱼才是最先的

　　后来发生什么事，任索并没有看见。

　　当林羡鱼胜利后，暗中关注的小玖就欢呼一声，过来拉着任索就跑。

　　任索倒是想留下来，乖乖跟大家一起接受失败的处分，不过其他人不约而同瞪了他一眼，眼中流露的深层寒意，如同钩子般锋利，如同柴刀般冰冷，似乎想将他的眼珠子挖出来。

　　就连东承灵也直勾勾地看着他，空气中的无形念力似乎在轻轻抚摸他的眼球，深入到他的视网膜。

　　口嗨了一把的林羡鱼似乎有点怂了，咽了一口唾沫，小声说道：“那个……”

　　“愿赌服输。”乔木依双手抓住睡衣下摆，看着任索笑道：“小索，很遗憾，你今晚只能住小玖的房间了，跟小玖过去吧。”

　　她轻轻将下摆掀起来，露出毫无赘肉极具美感的马甲线小腹，声音越来越温柔婉转，似乎能钻进任索的耳蜗里：“还，不，走，吗？”

　　任索是真的怕了这个状态的乔木依，连忙跟着小玖溜了。

　　一进二楼的卧室，小玖就拉着任索闹腾，掏出手机跟任索双排。

　　别墅的WIFI还不错，他们直接打国际服，在繁樱服务器里狠狠蹂躏了愚蠢的繁樱人，然而打了一盘后小玖揉了揉眼睛，张大嘴巴，打了个超级可爱的哈欠，看得任索想伸个手指头进去。

　　“刷牙洗脸准备睡觉吧。”任索摸了摸小玖脑袋，推着她去卫生间。

　　这个卧室里就有自己的卫生间，想刷牙啊洗澡啊都可以直接在卧室里完成，不用担心被其他人发现……

　　这时候林羡鱼终于回来了，脸红扑扑的，一进来就冲到床上滚来滚去，任索好奇问道：“发生什么了？”

　　林羡鱼这才发现房间里有个男人，吓了一跳连忙抱住枕头，仿佛将枕头当成盾牌，连连摇头：“没没没没发生什么。”

　　虽然是这么说，但林羡鱼明显是会想到什么，忍不住暗暗咬唇，两只小脚丫不自觉地抓床单，脸红得仿佛要滴出红蛋黄油。

　　你表现得这么明显，让我也忍不住浮想翩翩啊……

　　“对不起啦，我们玩闹还牵连到你。”任索连忙转移话题，说道：“不过我现在出去也麻烦……我在这里坐一会，等大家睡着我就去客厅打游戏了。”

　　“不要不要！”刷完牙的小玖冲出来抓住任索的手：“今晚大哥哥要哄我睡觉！明明是小玖赢了，小玖应得的！”

　　“不是羡鱼赢的吗？”任索笑道。

　　“是小玖的胜利！”小玖倔强地说道：“是因为小玖在，羡鱼才能赢的！”

　　林羡鱼放下枕头，似乎下定决心，说道：“任大哥，你就在这里睡吧，我不担心的。”

　　任索眨了眨眼睛——正常来说，这里不应该是说「我不介意」吗，「我不担心」是什么意思？

　　“这里的隔音其实没那么好，所以……”林羡鱼顿了顿，话不说尽留有余地：“明天一大早要起床，睡觉吧。”

　　任索并不介意坐着睡觉，但既然林羡鱼这样说，小玖又非要抱着他睡觉，他也只能勉为其难地睡床了。

　　林羡鱼和任索睡两侧，小玖睡中间。小玖一趟上去就往任索怀里钻，看得林羡鱼有些不爽地说道：“小玖，在打麻将之前你是不是答应过我什么？”

　　“啊？我有答应过羡鱼什么吗？”小玖卖萌地敲了敲太阳穴，露出一个痴呆的笑容。

　　林羡鱼吐槽道：“你装起傻来简直跟任大哥一模一样……”

　　“我有装过傻吗？”任索马上反驳。

　　“嗯，你当然没装过。”林羡鱼马上予以肯定：“任大哥哪里是会装傻的人啊！”

　　对于林羡鱼的澄清，任索还算满意，只是总感觉哪里有些不对劲。

　　眼看着小玖要反悔，林羡鱼将她抱回去，说道：“说好无论我赢不赢，小玖你都要抱着我睡觉的！小玖你想赖账？”

　　“你输，小玖就可以抱抱你，但你赢了，大哥哥在这里自然是大哥哥优先。你的份先欠着吧，以后再换。”小玖像八爪鱼一样死死抱着任索不放手，抗衡林羡鱼的搂抱。

　　“我现在就要！”林羡鱼咬牙说道：“刚才被打击到了，我需要小玖来安慰我！”

　　“你被什么打击到了？”任索好奇问道。

　　“不告诉你！”林羡鱼忽然生气地瞪了任索一眼，继续跟小玖拉锯战。

　　“呜呜呜呜大哥哥这条羡鱼欺负我！”小玖试图呼唤NPC帮助。

　　“你量词用错了！”林羡鱼颇为生气。

　　任索笑了笑，轻轻抚摸小玖的小脑袋和后背，轻声说道：“睡吧，明天还要起床到处玩，到时候醒不来你灵姐姐就打你屁屁了。”

　　小玖抖了一下，似乎真的被东承灵打过。

　　任索看向林羡鱼说道：“等她睡着了我就把她还给你，到时候我再去客厅玩手机，岂不美哉？”

　　“不要。”小玖嘟囔一句，扭了扭身子，终于妥协了：“羡鱼羡鱼，你从后面抱住小玖，行了吧？这样小玖可以抱着大哥哥，你也可以抱着小玖了。”

　　任索和林羡鱼愣了一下。

　　这样可以是可以的，只是……那他们两个就睡得很近了。

　　林羡鱼眼睛闪烁了一下，还真靠过来抱住小玖。两个人侧身夹着一个孩子睡觉，像是一家三口似的。

　　难以言喻的尴尬在蔓延，林羡鱼主动打破沉默：“关灯睡觉吧。”

　　“好。”

　　关了灯，只有些许月光从窗外照入房间。尴尬是不尴尬了，但除了小玖以外，另外两人却根本毫无睡意，紧闭的嘴巴里奔腾着乱波浊流。

　　“那个……”

　　“对了……”

　　两人忽然同时说话，然后马上说道：“你先说。”

　　任索低头看着林羡鱼，林羡鱼抬起头看着他，两双眼眸在微亮的光线下对视，纷纷忍不住噗嗤一声笑了。

　　“我先说吧。”任索轻声说道：“中午那个问题，羡鱼你还没答我呢？”

　　“中午那个问题……啊。”

　　中午的时候任索问她为什么要来这趟旅行，本来她想趁机宰任索一顿的，奈何那间机场里的法式餐厅给的刀实在太锋利，林羡鱼怕将任索凌迟了，最终还是放下屠刀放他一条狗命。

　　“我答应了她们，不能说。”林羡鱼找了个借口，拒绝回答。

　　“果然是因为她们吧。”任索笑道：“这么说，你之所以会来也是因为我的缘故了……能让她们全体达成一致意见的事不多，多半都跟我有关。”

　　“任大哥你有时候还挺自恋的。”

　　“对不起。”

　　林羡鱼眨了眨眼睛，说道：“什么事都没发生你就说对不起了？你这是准备做什么对不起我的事吗？”

　　任索挠了挠脸，说道：“虽然不知道……好吧，也不能说不知道，但我总是没办法让我身边的人提前回避危险。有时候我也会觉得，是不是因为我的原因，所以她们才会陷入危险？”

　　“你的亲亲女朋友们可不这么觉得，”林羡鱼嘻嘻笑道：“而且她们也不全都遇到过危险啊，你看……嗯……哎……”

　　林羡鱼想了半天，才如梦初醒地说道：“对了！乔姐姐！乔姐姐她就没遇到过危险吧！”

　　“木公子她……”

　　任索沉默片刻，说道：“可能……只是我们不知道罢了。在所有人里，我最对不起的人……可能就是木依。”

　　之前，正确来说，在3月份之前，任索对乔木依的喜爱都是毫无羞愧地坦然接受，他以为乔木依真的因为他风趣的性格、高尚的人格、智勇双全的品格所吸引。

　　当然，上述这些因素也是很重要的原因，虽然【理性任索】对此的评价是：「一样米养百样人，如果这个世界只有一个人喜欢任索，而这个人恰好是乔木依，似乎也并非不可能。」

　　失去感性的人，连看待问题都有失偏颇，任索对【理性任索】的恶毒评价丝毫不在意。

　　但【理性任索】的看法也并非单纯是恶毒无用，他还提出另外一个看法：「乔木依喜欢任索并非不可能，只是乔木依对任索的态度有一个非常明显的变化时间，这个时间是11月27日左右。

　　「就是在那天，乔木依第一次对任索表明了赤裸裸的爱意，可惜那时候愚蠢的任索尚未发现。」

　　「与此同时，那个时间之前的记忆，连我都无法回忆，只记得任索那几天都是在跟乔木依出差。」

　　「另外，任索在11月份曾经通关了一款名为《颠倒世界》的游戏，游戏通关后出现了异常情况，通关失败，但正常结算功勋奖励，通关后的游戏角色也是从没见过的黑棺魔王……并且，这是唯一一款任奈瑟没有发视频的游戏。」

　　那些任索根本没有注意到的细节，都被【理性任索】一一串联起来。

　　所以那一晚他宁愿冒着被东承灵暴打的风险，也要让东承灵马上送他去见乔木依。

　　乔木依已经朝他走了九十九步，任索最后一步怎么可以还磨磨蹭蹭？

　　至于究竟发生了什么事，乔木依不说，任索也不问。

　　反正是无法回忆的过往，没了就没了，他们以后大可以创造更多无法替代的珍贵回忆，让庞大的未来，碾碎失落的过往。

　　“但跟你也没关系啊。”林羡鱼说道：“又不是你害她们，都是什么月神、异世界的坏蛋在搞事，你问心无愧就行。”

　　“倘若我问心有愧呢？”任索喃喃低语。

　　这话，任索没法跟东承灵说，跟乔木依说，跟古月言说，跟妹妹说，跟露娜说。

　　不是因为想隐瞒什么，只是他也害怕，害怕她们真的会埋怨自己。

　　没错，按道理来说，她们的遭遇与任索没有任何因果上的关系。无论任索是否通关游戏，这个世界依然有月神，依然有迪德拉位面，命运赐予的磨难迟早会到来，一切都会如期而至地发生。

　　但人，是不能仅仅讲道理的啊。

　　任索又不是【理性任索】。

　　就像现在他明明知道在《明日之劫》召唤出东承灵她们也没关系，因为东承灵她们在2019年还活着，就等于在1999年是不死之身。

　　依照她们的天赋，任索毫不怀疑她们能否成为九转修士，他甚至觉得赵火之流无法跟自己的女朋友们同台竞技，九转之上还有更高层次。

　　但他抽卡的时候，依然在心里暗暗祈祷不要抽到她们。

　　以为自己什么都可以不在意，习惯一个人快活的任索，已经再也变不回那个无牵无挂的硬核玩家了。

　　孤独是与生俱来的种子，萌发于爱上一个人的瞬间。

　　“大哥哥。”小玖在任索怀里蹭来蹭去，小声说道：“谢谢你。”

　　任索愣了一下，忍不住噗嗤一声笑了，温柔地摸了摸小玖脑袋，轻声说道：“我也谢谢小玖。”

　　“任大哥，我不知道你愧疚什么，但没人会怪你的。”

　　林羡鱼柔声说道：“就像小玖一样，她们也是发自内心地感谢你。”

　　“你就像游戏主角一样，帮她们解决难题，击败敌人，救回她们。不能说因为存在主角，所以公主才会被掳走，堕天使才会肆虐，恶魔才会入侵……游戏不是这样的，现实也不是。”

　　“是因为公主被掳走，堕天使在肆虐，恶魔在入侵，所以才有人站出来成为主角。”

　　“我也能猜出来，你有某种无法理解的能力，所以很多事件都会发生在你身边。但没人因为你受伤，所有人都获得了幸福，这就足够了。”

　　“虽然这个幸福稍微有点变质了……”林羡鱼嘟囔一句。

　　“喂喂，我可是听见了。”任索笑道。

　　“听见就听见，你做得出，还怕被人说吗？”

　　其他人倒罢了，面对任索，林羡鱼也懒得谨慎发言，直接吐槽道：“我当初第一次在医院见你，还觉得你是一个很纯良的好人，结果……哼哼。真是枉我当初……”

　　林羡鱼嘬嚅几句，任索听不清楚，问道：“你说什么？”

　　“没什么。”林羡鱼没好气说道。

　　“谢谢你，羡鱼。”

　　任索摸了摸林羡鱼的脑袋，轻抚她的发丝，笑道：“虽然你的鸡汤并没有能彻底说服我，但至少让我舒服多了。”

　　“而且将这些话说出来，我也轻松了一点。真奇怪，我明明没打算说这些的……”

　　“我以前就知道你是个闷骚的人，什么事都藏着掖着。”林羡鱼嘿嘿笑道：“有那么多优秀的女朋友，你其实也觉得很麻烦吧。”

　　“当然没有。”任索是坚决不承认的，但忍不住笑了出来：“说起来，在恋爱方面我也要谢谢你。”

　　林羡鱼戳了戳任索的下巴：“谢我什么？我可是不太愿意让班长跳你这个火坑的哦。”

　　“谢谢你支持我们。”任索说道：“我之前最担心的，莫过于她们的朋友会因此疏远她们，攻击她们。你是我们朋友圈里的共同朋友，你的态度，其实让我心里好过很多。”

　　林羡鱼嘿了一声：“我的支持就让你心里好过很多？那班长的爸爸哥哥，东老师的爹妈，你想好怎么应付了吗？”

　　“还有乔姐姐可是对策局副局长，是进步女性的代表，万千修士的女神，到时候我看你怎么办。”

　　任索：“以后再说吧，现在无法解决的事，放到明天……”

　　林羡鱼锤了一下任索的胸口：“也一样解决不了。”

　　两人对视一眼，忍不住哈哈大笑起来。小玖不满地蹭来蹭去，认真说道：“大哥哥，我困了！”

　　任索连忙道：“好好好，我们就睡觉啊。”

　　小玖嘟着嘴，十分不满：“哼，男人的嘴，骗人的鬼。”

　　“不聊了，羡鱼晚安。”

　　“任大哥晚安。”

　　卧室里恢复寂静，其他人似乎也已经休息了，夜晚里只剩下柔和的风声，以及各自的呼吸与心跳。

　　草！

　　好紧张！

　　林羡鱼现在是动都不敢动！

　　刚才聊天打闹的时候，她越加贴紧任索，现在抱着小玖的她，已经完全躺入任索怀里了。

　　她脑袋只需要往上一顶，就能顶爆任索的下巴！

　　糟糕，有点想试试。

　　天怜可见，我虽然经常跟班长说黄段子，但这是我第一次跟男人这么亲密的接触啊！

　　还睡在同一张床上！

　　我连手都没牵过，连kiss都没kiss过，怎么直接就跳到这一步了？越级打BOSS不可取啊！

　　而且这个男人还是史诗级渣男！

　　认识一年不到，就从零开始拥有了五个女朋友的传奇舔食者！

　　好危险！

　　好刺激！

　　好舒服！

　　原来男人是这样的气味，跟班长不一样呢，班长的奶香味比较浓。

　　怪不得乔姐小星星她们非得要跟任大哥睡一间，果然有不一样的感觉。

　　虽然说任大哥比较怂，东老师就在旁边，他断定不敢乱来，但万一他在有限尺度内动手动脚怎么办？被摸到哪个地方才反抗呢？

　　等下东老师会不会瞬移进来抓奸？我现在是不是该远离他？东老师来的时候，我是不是该踹他一脚表明态度？

　　哎呀好烦啊，这我怎么睡得着！？

　　但林羡鱼又不愿意放弃这个温暖的怀抱。

　　在乔木依提出用麻将决定任索归属的时候，林羡鱼……的确是有一点动心了。

　　虽然感觉会很麻烦，但现在是我独享的moment，我稍微任性一下，似乎也可以吧？

　　毕竟，在东老师还没喜欢上他之前，在班长还讨厌他的过去，在乔姐姐跟他还不是很熟的以前，在小星星还没上大学的去年，在露娜还是一只猫的时候……

　　我就已经喜欢上这个在校医院里小心翼翼帮我治疗双手，温柔腼腆的男生了。


第815章 未来通讯！赵火要火！

　　任索无奈地看了一眼身上挂着的小玖和林羡鱼，感觉自己简直是被太行山和王屋山压着。

　　小玖直接将他身体当床睡了，林羡鱼脑袋枕着他胸膛呼呼大睡，口水都打湿了他的短袖睡衣。

　　他还打算过一会儿悄悄溜走，没想到刚过了几分钟，林羡鱼和小玖就爬上来了。

　　这两丫头的睡姿，真是不敢恭维。

　　这个情况，别说走，动都动不了，任索能顶得住，已经是四转修士身体素质好的缘故。

　　不过，任索也终于有时间打游戏。

　　任索拿起床头柜的手机，戴上无线耳机，进入《明日之劫》，首先是看看新获得两位伙伴——

　　「佐仓杏子，先锋修士，近战位，布置费用10点」

　　「攻击：强，防御：中等，攻击范围：2格」

　　「特性·胧里月十一式：每击杀一个敌人，获得一个施法点数（七转后强化）」

　　「第二特性：（八转后激活）」

　　「合道法术·誓约胜利：攻击力增加30%，攻击速度增加30%，可以拦截一个敌人」

　　「信赖度：0%」

　　「合道等级：四转0%」

　　……

　　「水桥麻美，聚能修士，远战位，布置费用15点」

　　「攻击：强，防御：弱，攻击范围：4格」

　　「特性·流星一条：每次攻击有10%几率触发致死攻击，造成220%伤害（七转后强化）」

　　「第二特性：（八转后激活）」

　　「合道法术·万物连接：接下来三次攻击必定触发流星一条，若敌人被枪天下一拦截，造成伤害额外增加50%。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道等级：四转0%」

　　作为八转未来修士，这两位新伙伴的面板都非常不错。

　　跟防御型先锋龙王赵火相比，佐仓杏子更接近于输出型先锋，发动技能后输出更是飙升，大大弥补近战输出不足的问题。

　　而水桥麻美则是爆发型远战位，强大的三连双倍暴击，无论用来对抗BOSS还是用来紧急支援，都非常实用。

　　总体而言，任索对她们都很满意。

　　并且他也趁这个机会确定，七转修士只有一个特性，八转修士有两个，九转修士有三个。

　　那么……

　　抽了一颗，现在任索还有两颗仙源石。

　　就算他需要留着一颗仙源石以备不需，但至少还能再来一次千连寻访。

　　然而东京卡池「少女的宿命」已经触发了首抽奖励，任索再抽也只能保底七转。

　　若是为了利益最大化，任索的最好选择，自然是继续等，直到去其他地方触发新的卡池，再进行抽卡，那就稳稳能再抽到八转未来修士了。

　　反正这个游戏没有时间限制，任索就算花一年时间来抽卡都没关系。

　　但想是这么想，任索还是心痒痒。

　　反正他现在已经有龙王赵火、小孟、任青青、佐仓杏子、水桥麻美五个精英角色，应该足以通关第二章了吧？

　　多一个七转角色，少一个七转角色，似乎也没太大影响吧？

　　这般想着，任索点来点去，观察基地里的孩子们，想看看赵火现在穿水手服还是公主裙，忽然瞄到基地里有一处泛着绿光的地面。

　　任索愣了三秒，才意识到那是「可建筑」的标识。

　　「是否消耗一枚仙源石修建未来通讯所？」

　　任索继续浏览基地，发现就只有修建「未来通讯所」的建筑选项。至于「未来通讯所」有什么用，没有写，建了才知道。

　　几乎没多考虑，任索就果断选择修建。

　　任索不信这个游戏会有无用的设定，而且这个「未来通讯所」建在基地里，明显跟修士军团养成有关，越早修建，获益越大。

　　最重要的是他恰好有一枚仙源石不知道如何消费，就算亏了这一枚，他还有一枚备用的仙源石，不慌！

　　画面里，一座神秘的黑色尖塔拔地而起！

　　「未来通讯所修建成功。」

　　任索点进去一看，发现尖塔内部空无一物，塔内中空，塔中央有一张椅子。

　　无上至尊过去坐下，黑色尖塔内部忽然泛起光怪陆离的流光，金色的乱流席卷无上至尊，整个尖塔仿佛化为金色瀑布。

　　「是否发动未来通讯？注意，每一章仅能发动一次，通讯目标随机。」

　　未来通讯？

　　这功能，听起来好像有点意思啊。

　　任索选择发动未来通讯，金色瀑布忽然加大速度旋转。很快，一个人影从金色瀑布里浮现，她还没出现，勾魂夺魄的婉转声音就已经率先响起：

　　「死鬼，终于肯来找我啦！？」

　　任索听得身体一抖，这声线和话语差别有点大啊！

　　无上至尊：「我只是因为要拯救世界才没来找你，其实我天天都有想你的。」

　　「哼，男人的嘴，骗人的鬼。」

　　金瀑如帘打开，一位穿着亮晶晶背心马甲，红边短裙高筒靴，配上过膝袜露出一丝绝对领域的靓丽黑发美少女走了出来。

　　她走到无上至尊面前坐下，一张单人沙发悄然生成被她坐着，一切都自然而然，仿佛她才是这里的掌控者。

　　她一双美眸直勾勾地盯着无上至尊，嘟着嘴说道：「说好要来听我演唱会，你也没来！我特意为你写了首新歌！你都不来，你根本不知道自己错过了什么！」

　　无上至尊：「忙着拯救世界嘛……而且你年年都写新歌……」

　　「骗人，你那时候明明在月球基地里很闲！」她贝齿轻咬，风情万种地说道：「你自己说，你多久没来找我了？」

　　屏幕外的任索都看得心旌摇荡，然而无上至尊果然是无上至尊，老神在在地说道：「哎，我觉得也不是很久，也就几个小时吧？」

　　她气得脸都红了：「是三十四天十三小时二十六分！」

　　无上至尊：「有这么久吗？可能是因为没有你的时间不值得记忆，本尊的脑海里全是和你的回忆，一旦回望，就只能看见三十四天前的你。」

　　任索看得大开眼界，恨不得拿出笔记本记下来。

　　有点厉害啊！

　　不愧是我钦定的无上至尊！

　　效果非常明显，虽然美少女似乎也经常听这类情话，所以并没有多激动，但至少没再生气了。

　　无上至尊终于进入正题：「本尊现在是在1999年通过未来通讯联系上你，银河歌姬，本尊需要你的力量。」

　　「还说想我，你明明是为了任务才联络我的吧！」银河歌姬马上洞悉了真相：「未来通讯根本无法指定联络对象！」

　　「没错，未来通讯的对象是随机的。」无上至尊点点头：「所以正是本尊对你的思念穿越时空，所以才能第一个联系上你啊。」

　　穿越时空想念你！

　　银河歌姬眨眨眼睛，身体姿势忽然拘谨起来，脑袋微微歪8°，瞪大的眼睛微微眯起一点点，目光流转间露出一抹羞意，双腿夹紧不留缝隙。仅仅是些许调整，银河歌姬就散发出令人无法移开眼睛的销魂魅力，背后的金瀑也成为了她的背景板。

　　「……你要我怎么帮你？」

　　居然这都被无上至尊蒙混过去了？

　　无上至尊：「在未来通讯的时候，你的一切行动都能影响1999年的命运。你想做什么，就做什么，命运之河已经在你脚下。」

　　银河歌姬站起来：「那我唱歌吧，刚好，我的新歌你还没听过。」

　　银河歌姬直接清唱起来，本来对此不甚在意的任索，在歌声响起的瞬间，整个人就直接懵住了！

　　哪怕戴着垃圾无线耳机，但婉转的歌声和动人的旋律依然穿透任索的耳膜，直达任索的思维，铭刻任索的灵魂！

　　恐怖如斯！

　　唱到后面，任索甚至忍不住哼唱起来。当银河歌姬停下的时候，他心里产生巨大的不舍，希望银河歌姬能再来一首！

　　然而无上至尊极其不适时宜地说道：「嗯，这样就可以了，你可以回去了，拜拜！」

　　银河歌姬叉腰不爽地说道：「赶我走啊？」

　　无上至尊：「不是，只是通话费很贵，本尊这边要挂了……」

　　「行，我走。」银河歌姬说道：「但我帮了你这次，你怎么报答我？我跟天女主宰不一样，不要你什么功勋。」

　　无上至尊：「那你想怎样？」

　　「我想唱歌。」

　　银河歌姬转身走进金瀑里，侧过脑袋瞥了无上至尊，轻点红唇，目光流转间，尽是媚意：「死鬼，快点回来，到时候我要好好唱那首专属于你的，只有你能听的歌……我要连唱七夜的哦。」

　　金瀑散去，未来通讯结束，任索眨了眨眼睛。

　　什么意思？

　　银河歌姬这么喜欢唱歌的吗？

　　这代价听起来好轻松啊，白送的吧，只是连唱七夜……嗓子不会有事吗？

　　任索没想明白也不再思索，浏览这次未来通讯的成果，瞬间激动起来！

　　「银河歌姬的强运：1999年的命运获得银河歌姬的强运加成，本章的公开招募将出现稀有未来回响标签，通过稀有标签寻找将必定得到高专修士。」

　　任索马上转到「公开招募」界面，发现招募界面里的8个「未来回响」标签里，有几个被替换成稀有标签！

　　蓝色标签（必出六转修士）：「近战位」、「远战位」

　　紫色标签（必出七转修士）：「辅助」

　　花一颗仙源石建立「未来通讯所」，值！

　　光是这次公开招募能出七转修士，任索那颗仙源石就已经不亏了！

　　而且，假如每一章的通讯都能让公开招募出紫色标签，那任索就等于一直白嫖七转修士，未来收益源源不断！

　　任索果断选择「辅助」标签，选择招募！

　　「成功招募到9999人四转修士！」

　　任索心里那一点点小期待瞬间破灭：他以为寻访千连能出一个七转，公开万连至少能出两三个七转吧？

　　结果居然9999人都是炮灰四转……

　　虽然自己也是四转修士，但任索已经看不起这些在2049年的四转未来修士了。这也很正常，就像30年前万中无一的万元户，多半也看不起30年后遍地都是的万元户了……

　　「寻访到七转修士！」

　　「奋斗真的只是因为，好吃的很贵，远方很远，喜欢的人，很优秀。」

　　「七转修士，残兵之护·孙淑，追逐而来。」

　　「孙淑，治疗修士，远战位，布置费用18点」

　　「治疗力：中等，防御：中等，攻击范围：4格」

　　「特性·残存亦末路：同时治疗三个己方军团（七转后强化）」

　　「合道法术·兵败如山倒：凝聚出一杆残兵旗帜，残兵旗帜持续期间，孙淑攻击范围内的所有军团自动疗伤。所有残兵修士获得的治疗效果增加200%。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道等级：四转0%」

　　任索先是愣了一下，然后……忍不住由衷地为赵火担心起来。

　　他忽然想起，任奈瑟视频里介绍修士军团的时候，是连着他们的称号一起介绍的。

　　所以全球人类都知道1999年初战的两大修士军团团长分别是残兵之首·龙王赵火，和残兵之眼·小孟。

　　虽然没人知道残兵是什么意思，但大家都知道这两人关系密切。

　　在玄国网络里，更是有人爆出赵火和小孟是情侣了。不知道多少单身狗因此吃柠檬，毕竟视频里的赵火英俊帅气高大，小孟美丽动人，可谓是天造地设的完美情侣。

　　并且按照视频里的介绍，大家都知道他们的状态是2049年的状态，所以这对情侣不仅在2049年依然青春永驻，而且依然相亲相爱，厮守一生！

　　经过时间验证、符合世俗认可、条件完美无缺的模范情侣，谁不羡慕，谁不柠檬？

　　而所谓的「残兵」，更是被人解读出是情侣组合的名字！

　　而就在大家纷纷为他们的恋情送上祝福和嫉妒之时，如果在第二个视频里，出现了「残兵之护·孙淑」……

　　全球观看。

　　万众期待。

　　翘首而盼。

　　那赵火就真的要火了！

　　光是想想，任索都忍不住期待起来了啊！

　　到时候如果再抽出樊大小姐，怕不是视频爆炸！

　　等等，任索你不能这样，赵火怎么说好歹也是你朋友啊！

　　虽然是为了拯救世界，虽然孙淑是你现在唯一的治疗修士，虽然残兵修士之间会形成羁绊配合，虽然他们引起的轰动越大就能获得更强的「未来回响」加成……

　　但是……

　　没有但是！

　　无论任索怎么想，他好像也只有加大力度迫害赵火这个选项！

　　毕竟搞事事小，拯救太阳系失败事大啊！

　　而且孙淑、小孟、樊大小姐她们现在还没修炼，所以舆论烧不到她们身上，唯一有麻烦的可能也就只有……天莲学院的赵火老师了。

　　想明白这点，任索心里最后一丝顾虑也烟消云散了。

　　“大哥哥，你唱歌？”

　　这时候小玖忽然晃了晃脑袋，有些不满地看着任索，小声说道。

　　任索愣了一下，才意识到他刚才无意识哼唱银河歌姬那首歌。银河歌姬的歌声太洗脑了，以至于他脑海里一直循环播放。

　　“抱歉抱歉，”任索看了一眼林羡鱼，这丫头睡得跟猪一样根本醒不来：“大哥哥不会再唱了。”

　　“嗯。”小玖点点头，忽然眨了眨亮闪闪的大眼睛：“大哥哥，你刚才的歌还挺好听的。”

　　“是吗？我也觉得很好听。”

　　“下次小玖唱给你听。”

　　“好，我很期待哦。”任索鼓励一句，看见小玖依然挂在他身上睡觉，丝毫没有下来的想法，只好继续保持这个姿势玩手机。

　　看着画面里的残兵三人组，任索微微叹了口气。

　　赵火，当初你跟我一样走上这条修罗之路，就已经做好对抗现实重力的准备了吧？

　　你喊我一声索哥，那索哥就帮你将所有麻烦事聚在一起！

　　只要你能跨过这次考验，在全球人类的见证下战胜世俗的束缚，那就从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，成为全球男人羡慕的人生赢家。

　　等等，你在2049年依然能成立残兵组合，还成为九转修士，那就说明你成功了哦？

　　啧，你居然还真的成功了。

　　那我就不客气了！

　　任索，为龙王开路！


第816章 美人只配强者拥有

　　早上去上野恩赐公园赏樱，下午去银座和秋叶原闲逛，傍晚去天空树俯视东京。

　　任索老老实实地享受旅行，熬夜的时候不辜负手机，玩的时候不辜负风景，恋爱的时候不辜负女朋友。

　　事实上，他也没办法在这种状态下掏出手机，毕竟他们一行人走到哪都是人群视线聚焦的中心。

　　其实，外貌上比任索稍逊些许的美少年，颜值上略低于东承灵等人的美少女，去涩谷一抓一大把，大家说到底都是两个眼睛一个鼻子一个嘴，再漂亮也是有极限的，除非你多个狐耳朵和狐尾巴，或者驾驶着独角兽高达，否则是没法让所有萍水相逢的陌生人都对自己一眼倾心。

　　然而，她们这一行人不仅仅是俊男美女那么简单。

　　不是拯救过世界的无形气势，也不是腹有诗书气自华的气质，而单纯就是强大的修士气旋，自然而然吸引附近所有生物注意。

　　这个吸引并非褒义上的‘生理吸引’，反而更接近于生物意义上的‘警戒注意’——就像卧室的天花板忽然出现一只五彩斑斓的蜘蛛，你肯定是眼都不敢眨地盯着它，生怕它飞扑过来跟自己亲嘴嘴。

　　对，这就是普通人对任索一行人的第一反应。

　　按照内网进行的调查，这似乎是普通人对超凡者所形成的「生理反射」。像凶猛的动物，强壮的人类，破坏力大的武器，危险的环境，人类都可以依靠各种感官分辨出来，并且提前做好准备和躲避。

　　但唯独修士不同。

　　修士看起来跟普通人一样，但要是有人敢惹修士，那这些不长眼的倒霉蛋，保证会提前被自然淘汰，而且大多数情况可能连凶手都找不到。

　　哪怕有对策局这些专门负责超凡犯罪的机构，但他们也不是万能的。在他们的管辖下，很多超凡者都已经登记在册，但也有很多超凡者散落民间，有的人野心膨胀欲望浊流，也有的人心有猛虎细嗅蔷薇。

　　就像正常人不会找一百公斤的壮汉麻烦，也不会有人靠近一个大街上拿着菜刀的精神病——普通人很少会找这些危险人群麻烦而被害，但他们却很有可能会找修士麻烦，然后被强制退出《地球OL》。

　　欺善怕恶是一种生存本能，无需赞美，也无需回避。

　　所以国家慢慢发现，随着灵气浓度提升，普通人也开始‘长眼’了。

　　修士气旋会引起其他修士和凡人的注意，强修士会对弱者造成隐晦的生理刺激，令弱者产生‘强者不可辱’、‘此子恐怖如斯’的念头，令弱者主动回避与强修士的接触，就算接触也绝不会盛气凌人。

　　按照内网调查组的说法，那就是「随着超凡者越来越多，但扮猪吃虎事件数量却大大下降」。

　　不然按照正常套路，任索带着一大群年龄从10岁~24岁不等，各有风姿的美少女招摇过市，肯定会遇上麻烦。

　　然而现在别说恶少纨绔子弟之类那么夸张的龙套配角，甚至连搭讪的人都没有一个，还不是因为围观者的所有接触念头，在泛起的瞬间就已经被「生物畏惧」湮灭了。

　　不过他们虽然不敢接触任索一行人，但不妨碍他们围观啊！

　　一个帅出银河系的男人，五个大美女，一个小美女，还抱着一只猫！

　　「生物畏惧」令他们注意，「羡慕嫉妒恨」令他们忍不住拿出手机拍照上传推特，任索都能看见他们视线里那赤裸裸的恶意——大学的时候，他和舍友们也经常射出这样的视线。

　　话说回来，今天其实才算是任索第一次跟她们一起约会。其他时间基本都是分开约会，就算一起也只是一起吃饭，像这样轮流十指紧扣压马路，叽叽喳喳逛大街，还真是第一次。

　　今天一整天时间，任索至少听到十次以上对他财产的高估（富二代）、怀疑他拥有特殊超能力（洗脑系）和对他人格的诋毁（……），语种包括中日英，其他小语种任索没学过，听不懂。

　　虽然任索自己的评价不甚在意，但除了他以外，还有很多对女朋友们的风言风语。

　　不自爱。

　　不值得。

　　不理解。

　　虽然不等他反应过来，乔木依和东承灵就已经先一步爆发四转威压瞪过去，然而……总归是让美好的心情蒙上些许阴影。

　　林羡鱼说得对。

　　哪怕任索跟她们打破再多的枷锁，闯过再多的难关，建立再深的羁绊，到头来还是要面对最大的敌人——现实。

　　他们之前的暧昧也好，撕逼也罢，顶多只算是他们的闺房之乐，大家也看得乐呵。

　　但当这些女孩放弃争斗，甚至放弃原则，放弃尊严，愿意跟任索一起组成多人队伍，一起与现实这个怪物搏斗的时候，现实的压力也会向她们发起攻击。

　　嘲讽、谩骂、贬低、侮辱、造谣……

　　哪怕她们再坚强，哪怕她们再强大，也无法不在意。

　　人的本质，是一切社会关系的总和。

　　相比起受到鄙视，受到辱骂，当然是受到祝福更令人开心。

　　然而她们所面对的，不是「实力」「势力」「财力」所能扭曲的引力，也不是「自信」「爱情」「信任」所能抗衡的难关。

　　尤其是她们都是想要做出一番事业的强者，而不是相夫教子的妻子——反倒是任索相妻教子的可能性比较大。

　　在这种情况下，要么任索跟她们地下恋爱，隐而不宣，关上大门自己闹腾，那自然是不会有什么麻烦。

　　要么她们放弃抛头露面，跟任索过上安静的生活，那自然是什么都不用在意。

　　但任索两种都不愿意。

　　任索无意为自己争取什么利益，他早有觉悟。

　　但对这些为他放弃太多付出太多的女孩，任索不想成为她们的负担，也不愿让她们再受其他委屈。

　　所以……

　　当任索结束一天的观光，回到小别墅，拿起手机打开《明日之劫》，看见修士列表里的残兵三人组的时候，眉毛不禁微微一挑。

　　火哥，看来这次我真的要毫无保留地帮你了。

　　……

　　夜晚，任索按照惯例跟露娜玩了半小时，顺便洗冷水澡冷静一下。

　　他洗澡出来，看见大家居然又围着麻将桌，在二楼里好奇问道：“今晚又要打麻将吗？”

　　“是啊。”穿着一套黑色蕾丝睡衣，还戴了发夹发带的乔木依朝他挥了挥手，笑道：“小索，想在一旁看吗？”

　　“不行。”穿着外套，小脚丫还穿着一对白袜子的东承灵严肃地说道。

　　任索说道：“好，我这就下来——”

　　“哥，这次你没机会打了。”披着斗篷的任星美说道：“这次只有我们四个人打。”

　　任索看了一眼麻将桌旁的乔木依、任星美、古月言和东承灵，眨眨眼睛问道：“打麻将不是为了决定我今晚睡哪吗？”

　　“是的。”穿了好多衣服，以至于看起来像是大玩偶的古月言点了点头：“但你不能打，只有我们四个人打。”

　　“我也不能打啦~好失望啊~”林羡鱼一脸高兴地说道。

　　“呜呜呜，为什么小玖也不能打！”被林羡鱼抱着的小玖不爽地蹬腿，小短腿在空中晃荡：“小玖还要跟大哥哥睡觉！”

　　“因为索先生昨晚跟你们睡了，为了公平起见，你们今晚自动失去资格。”古月言一本正经地说道。

　　“羡鱼，你的睡姿稍微有点……”东承灵语气委婉地说道：“我相信索的人品和自控力，但那是建立在大家相敬如宾的前提下。小玖就算了，但羡鱼你睡觉时，也不自觉地抱住索……”

　　林羡鱼一愣：“我不是反锁了房门吗？”

　　大家顿时看了一眼东承灵——你还真的半夜瞬移过去看看任索有没有偷吃啊，瞬移能力用来抓奸还真是无往而不利。

　　然后大家又看了一眼林羡鱼——林羡鱼，你居然反锁房门，还说你对任索没想法？

　　一楼大厅的暗流涌动，任索自然是看不出来。他揉了揉太阳穴，重复一遍：“也就是说，我今晚只能跟承灵木公子睡，或者跟妹妹月言你们睡？”

　　“不。”妹妹摇了摇头：“我们修改了游戏规则。”

　　乔木依笑道：“现在我们四个人打麻将，必然会出现一个胜者和三个败犬，所以今晚的规则是三个败犬睡一间房，胜者跟小索你睡。”

　　“虽然是无法左拥右抱……但我们的操作空间会大很多哦，开心吗小索？”

　　东承灵看了她一眼，平静说道：“小乔，你以为自己赢定了？”

　　任星美和古月言不说话，但她们现在看乔木依的眼神都暗含恶意。

　　乔木依实力最强，手段最脏，人缘最差，奈何除了东承灵以外没人打得过她，而东承灵如果不打架的话也很难跟她抗衡。

　　不要脸的没她实力强，实力强的没她不要脸。

　　天下苦乔木依久矣！

　　现在有机会在麻将桌上赢回来，大家会怎么做，自然不言而喻！

　　此时二楼的任索已经懵逼了。

　　这算啥，美人只配强者拥有的雀圣版本？

　　忽然间，任索对自己的承受能力感到怀疑——假如他将这段对话发到网络上，要么被尿黄的老哥滋醒，要么就要遭受史上最恐怖的网络暴力。

　　他毫不怀疑，凡是能了解到他和女朋友们的日常的单身狗们，肯定会用最肮脏最卑劣最柠檬的发言来诅咒他。

　　但他真的有点想晒一下这段恩爱！

　　可恶！

　　赵火，我以后能不能晒恩爱就看你了！

　　“索，你先回房间，等下我们打完之后，就会有人去找你了。”东承灵淡淡说道。

　　“哦哦哦。”

　　当任索回卧室坐在大床上的时候，远远听见客厅里的争吵：

　　乔木依：“规则跟昨晚一样，5000点一件衣服，谁脱光了就宣告游戏结束。结算分数，不许赖皮。”

　　古月言：“乔姐，你身上好像不止五件衣服哦，头上也戴了好多发带。”

　　乔木依：“小星星，你那件斗篷的徽章该不会也算是衣服吧？月言，就算客厅开了空调，你也没必要穿五件衣服吧？”

　　东承灵：“你们真是爱作弊，不如作弊作到底，凡是没被发现的出老千都可以允许吧？”

　　乔木依：“承灵，我昨晚看见好像看见你在练习如何瞬间转移两个麻将牌，看来你练习得不错，都打算用到实战里了啊？”

　　任星美：“哇，东老师你也……那就说好了哦，没被发现就不算出老千。”

　　古月言：“行。”

　　乔木依故作害怕地说道：“既然你们这些大能力者都赞成，我一个连作弊都不会的弱女子也只好奉陪到底了……”

　　东承灵：“小乔，光是我知道能用于作弊的法术就不下三种，你对策局里肯定有更多这类法术。你昨晚没用超能力作弊，只是想趁机撩拨一下索吧？”

　　乔木依委屈巴巴地说道：“哇，这都还没开始打，承灵你就打压我了。我其实真的不会打麻将，你看我昨晚都脱得七七八八了……承灵你怎么能以小人之心度君子之腹！”

　　“还有，小星星，月言，你们两个一直不说话，但嘴皮子在动，是不是在互通有无，组队打牌啊？”

　　任索听得都喷了。

　　这群女人究竟是要打什么灵力麻将啊！

　　换牌，组队，时停，还有乔木依的诡术——在这一点上任索非常相信东承灵的判断，乔木依肯定会很多作弊的法术。

　　幸好任索不用打，不然他肯定也会输光光。

　　而且这群女人居然提前就做好准备，任索刚才还在想她们为什么今晚穿得这么多，是不是不爱自己了，没想到这是她们的战斗形态。

　　光是装备上，她们就碾压任索这个短袖短裤内裤三件套的白板战士了。

　　任索感叹两句，关上门，将房间灯光调得微微昏暗，有些小兴奋地在床上滚来滚去。

　　这场灵力麻将大战，究竟谁会赢呢？

　　躺在床上的任索，有些期待地看着门扉。

　　到底会是谁来翻我牌子呢？

　　等等。

　　任索忽然意识到什么不对。

　　我堂堂一个大男人，今晚要睡哪居然都无法决定，甚至连参与的资格都没有，只能眼睁睁看着她们为自己的归属而争斗，然后成为胜利者的战利品。

　　这也未免太……

　　任索忽然意识到，这是一次进行社会调查的绝佳机会，便拿出手机发了一个帖子：《如何看待女友们不经我同意就私下决定今晚谁和我睡觉》。


第817章 我女朋友呢？

　　「糖尿病的让开，不能让楼主尝到甜头，我尿不尽我先来。」

　　「我尿白我来滋醒他。」

　　「这是什么有色动漫的剧情？求种子。」

　　「还四个女朋友，你以为你是谁？上辈子跟赵火一起拯救过银河系吗？」

　　这话说得，难道拯救过银河系就可以有四个女朋友吗？

　　而且为什么是上辈子，赵火现在也还没死啊！

　　任索闲着无聊看完帖子里的回复，期待地看了看房门。

　　他甚至过去扭了扭门把手，确认没反锁，才放心地躺回床上，美滋滋地等待临幸。

　　但闲着无聊还是闲着无聊，在国外也上不了内网，于是任索便继续玩《明日之劫》。

　　在第一章结束后，任索便迎来第二章的养成时间。

　　第二章给予的临界值为100点，足足是第一章的2倍。

　　而且无上至尊掌控的修士军团从1000人扩增至13000人，总计6名精英修士。

　　任索这时候才发现，七转修士的军团兵员上限是一万人，八转修士的军团兵员上限是十万人，九转修士则是……多多益善。

　　七转以下，最多只能统帅5000人。也就是说，现在哪怕任索想给赵火塞一万人跟他组成美少女战士组合「冥王星少女10001」都不行。

　　毫无疑问，统帅兵员越多，修士兵团就越强。

　　鉴于存在「五战同袍之戒」随着战斗次数越多就越强的加成道具，因此老兵团的百战老兵会强于新兵团，所以尽量不能减少原部队的老兵数量，而是将新兵增派到老军团中，以老带新。

　　没有经过多少考量，任索直接将13000人平分给六名精英修士，其中小孟团额外多1000人，是唯一一支3000人军团。

　　虽然龙王赵火潜力和上限都要更高，但任索很清晰地感受到，游戏前期的远程输出单位贡献更大。在不到七转之前，龙王赵火和小孟并没有明显差距，优先强化小孟，再回过头强化赵火，应该是比较合理的攻略。

　　足足有13000人，任索瞬间膨胀起来。

　　虽然他依然只能刷1999年的熊猫副本，但熊猫副本也分等级，最高级的自然是卧龙岗、梁山泊、星宿海这些超难本，最简单的就是任索刷过几次的西藏熊猫本。

　　西藏熊猫本的熊猫数量也就一万多只，数量上已经低于修士军团了。刷一次依然只需要8点临界值，并且在开始刷本后，游戏弹出提示：

　　「因为吸收了冥王星的仙源，无上至尊可以形成更大的仙源力场，可布置灵气点数量从4个上升到8个。」

　　只是能形成更多灵气点，但修士军团与伪劣灵气点合道后的修为并没有提升，依然一转以上，二转不满，任索也不敢说这群孩子能轻易战胜熊猫。

　　而且这次熊猫们不再分出一批倒霉鬼跟修士军团作战，而是倾巢而出，张牙舞爪地杀向刚刚布置到战场上的龙王团。

　　然而当初任索只有一千人就能镇压一千只熊猫，他现在有一万多人，共计六个兵团，岂是这群吃喝拉撒睡的萌物所能抵抗的存在？

　　让两位先锋部队「龙王团」和「杏子团」抵抗片刻，任索便布置堡垒修士「任青青团」正面硬肛熊猫，再派治疗修士「孙淑团」奶住她们三个，然后布置聚能部队「麻美团」和「小孟团」，将这群熊猫逐步镇压。

　　虽然「杏子团」差点就被熊猫们冲散，但幸好「任青青团」不愧是专门负责拦截的堡垒军团，任索一将「任青青团」布置到熊猫之中，她们便如同爆旋陀螺一样将熊猫分割成好几个部分，吸引住所有火力，给予两名先锋部队休息和反攻的机会。

　　当最后一头熊猫被这群熊孩子压趴，一个咬着奶嘴，手持大枪的小女孩踩在其他小男孩肩膀上，挥舞大枪，大喊大叫：「乌拉乌拉！」

　　「战役胜利！」

　　「契约2200名灵兽熊猫」

　　「获得40枚梦幻体验水晶」

　　熊猫群里有五分之一的熊猫们泛起金色的光辉，化为灵体状态。然而除了极少数熊猫愿意跟「杏子团」和「龙王团」契约，其他大多数熊猫居然都跑向「孙淑团」！

　　「孙淑团」的孩子们人手一个小铃铛，惊喜地抱住飞扑过来的熊猫，接受熊猫们的舔舐仪式，与它们建立风雨同舟的伴生契约。

　　这群熊猫这么精，还知道专门找治疗军团契约？

　　又或者，只是单纯讨厌那些暴打自己的小屁孩？

　　「小孟团」和「龙王团」部分小屁孩见状，便召唤出他们的伴生灵体熊猫玩耍，让其他没有熊猫的孩子们看得羡慕不已。

　　他们的眼神，让任索心里微微有些触动。

　　想当年他看见其他小孩子能玩掌机，也是这样羡慕巴巴地看着。

　　那个只能求爸爸妈妈买玩具的孩子，现在也已经成为给孩子送玩具的大人了。

　　好，今天任索哥哥就满足你们，人人有修为，人人有熊猫！

　　安得熊猫千万只，大庇天下孩子俱欢颜！

　　继续刷「西藏熊猫」！

　　熊猫还能怎么办？或许它们在说：“仙宫群童欺我老无力，三番五次为盗贼。公然抱我回家去，唇焦口燥呼不得，归来……归不来了。”

　　「因为短时间内被相同敌人殴打多次，熊猫们怒气迸发，战力上升（2/5）」

　　「因为……熊猫……怒气……战力上升（3/5）」

　　「因为……熊猫……怒气……战力上升（4/5）」

　　「本地熊猫少于50只，濒临灭绝。因为畏惧你的武力，它们主动离开此地，寻找新的栖息地繁殖（此副本永久关闭）」

　　一万多只熊猫直接被刷没了。

　　不知道是不是任索的错觉，他好像看到跟着孙淑、小孟、水桥麻美等的熊猫精灵趾高气昂地鄙视其他熊猫，仿佛在说「看看，让你们不早点向我们大无上至尊天军投诚，你看我们这些早投诚的，可以抱着法爷/奶妈/ADC吃香喝辣，而你们就只能跟着那群小混蛋打生打死了，哈哈。」

　　而跟着赵火、佐仓杏子部队的熊猫精灵一个个都没精打采，蔫头耷脑，苦逼得像是医院实习轮转到儿科科室的医学生。

　　但13000人还是没能人手一只熊猫，因此任索便将目光看向其他熊猫副本。

　　熊猫在玄国境内呼啸山林，全国各地都有熊猫聚居地。像西藏这里虽然环境不错但气候不宜，熊猫战力不高，而其他地方的熊猫就不一样了。

　　光是从临界值上就能看出问题：其他副本消耗的临界值至少是西藏熊猫的两倍，像「卧龙岗」更是达到五倍之多，多半跟挑战难度是成正比。

　　任索选来选去，选了一个「乐山大佛」的熊猫副本，通关消耗16点临界值。

　　一进去副本，任索就惊了。

　　乐山大佛头与山齐，足踏大江，双手抚膝，神势肃穆，然而此时它上上下下都坐满熊猫。

　　这些熊猫居然也是盘膝而坐，双手抚膝，神势肃穆，跟乐山大佛一模一样，看着跟熊猫人似的。

　　任索隐隐有种不妙的预感，按照惯例，先派炮灰赵火去探探路。

　　这次的灵气点遍布水上、佛身上、山上，任索刚将「龙王团」布置到山上，山上的熊猫便派出二千兵力杀过来，其他熊猫十分佛性，一动不动。

　　任索观察了一下，发现这些熊猫虽然战力明显强于西藏熊猫，但依然在赵火团的承受范围呢。

　　任索便趁机山的另外一边布置「小孟团」。

　　与此同时，熊猫们居然马上分出三千熊猫，奔袭「小孟团」而去！

　　这群熊猫居然还会分兵！

　　任索手忙脚乱地布置下「杏子团」，好不容易才抵挡住这些熊猫，然而另外一边的「龙王团」已经被冲散了——「杏子团」出现的瞬间，熊猫们再次分出两千熊猫，但不是杀向「杏子团」，而是继续攻向「龙王团」！

　　跟西藏熊猫不一样，乐山的佛性熊猫不会倾巢而出，而是一批批出动，机动性很高！

　　不仅如此，这群熊猫还会集结兵力，凭借局部优势歼灭敌人，明白的伤其十指不如断其一指的道理。它们暴揍龙王团一顿后，便转过身杀向杏子团和小孟团。

　　片刻后，小孟从孩子堆里扒出脸肿跟猪头一样的赵火，呜呜呜哭道：「真是丢人，都怪你，不打了！」

　　「战役失败」

　　「-2临界值」

　　任索微微挑眉，「西藏熊猫」战役失败只扣1点，这里要扣两点……

　　打四次「西藏熊猫」消耗了32点临界值，还剩68点。这个副本打一次要消耗16点，打四次就是64点，也就是说任索最多只能失败两次（现在已经失败一次），否则他就会少打一次这个副本。

　　不过任索想了想，发现这个副本难度并不高。虽然熊猫平均实力增强，还会分兵，但只要不给它们逐个击破的机会就可以了。

　　这次任索没有选择放先锋，反正这群熊猫这么佛性，他不出兵它们也不出兵，所以任索先派出堡垒军团「任青青团」！

　　任青青团全体重甲持盾，虽然战力极低，但开启「合道法术」后十分能抗！要是任索有布衣剑帝的话，任青青团甚至能表演一下‘谁说盾牌就不能打死人’的高端技巧。

　　但现在任索也只需要任青青团能抗，等任青青团抗了几十回合，任索存满布置点数后，他就突然暴兵！

　　他一次过将龙王团、小孟团、杏子团、麻美团和孙淑团全部布置下去，放在任青青团背后！

　　乐山熊猫顿时炸开了祸，哪怕它们还是会分兵，但最后依然会汇合，一窝蜂地冲向任青青团！

　　然而现在有小孟和麻美的远程输出，左龙王、右杏子的两侧近战夹攻，再加上孙淑团稳稳奶住了任青青团，上万头佛系熊猫很快就被逐步镇压，甚至被打得在地上装死，漫山遍野都是倒地的熊猫。

　　哼哼，让你们分兵，让你们没有一拥而上。

　　犹豫，就会败北。

　　果断，就会白给。

　　忽然，熊猫们纷纷盘膝坐起来，吓得任索还以为这个副本还有第二阶段，然而画面里的熊猫们却是全体泛起金光，表情肃穆端庄，就连黑乎乎的熊猫眼都充满难以言喻的禅意。

　　「战役胜利」

　　「契约541只熊猫」

　　「获得81枚梦幻体验水晶」

　　「获得佛熊猫之祝（1/5）」

　　「佛熊猫之祝（1/5）：佛熊猫被击败后，它们会对战胜者进行胜利祝福，获得祝福的战胜者将更具悟性，合道修为增长效率+2%。

　　曾有僧人上指苍天，下指大地，曰：‘降者生，不降者，超生’。佛熊猫们深刻贯彻了这句禅语。」

　　好东西啊！

　　任索看得眼睛一亮，目前合道修为的增长只有两个途径：梦幻体验水晶和未来回响。

　　提高增长效率，相当于节省了部分资源。虽然现在只能+2%，但再打这群熊猫几顿，升到5级，那应该就有+10%了！

　　看了看那句僧人的禅语，任索挠了挠头。他没读过什么佛经，还真不知道有和尚说过这种话……但熊猫们引用这句话是什么意思？觉得无上至尊会让它们超生吗？

　　但你们这群熊猫早就超生了啊，不超生哪来一万多头。

　　不过拿这个祝福作为副本奖励倒是不错，这群熊猫很上道。

　　事不宜迟，任索继续刷「乐山熊猫」副本！

　　「因为短时间内被相同敌人殴打多次，佛熊猫们既有菩萨心肠，也有金刚怒目，战力上升（2/5）」

　　「因为……佛熊猫……菩萨……怒目……战力上升（3/5）」

　　「‘你们不要过来啊！’佛熊猫们试图离开乐山大佛，你花了2点临界值才找到它们，佛熊猫们战力下降（4/5）」

　　任索喷了，这群佛熊猫居然还会跑。

　　不就是让你们乖乖露出屁股被孩子们打一顿，然后给孩子们一朵小红花祝福一下。这些孩子都是社会未来的花朵，你们怎么可以跑！

　　刷了四次这个副本，临界值一扫而空，随时都可以开始第二章的宇宙战争了。

　　不过任索这时候却放下手机，毕竟第二章的宇宙战争打起来就不知道要花多少时间，然而他等下会很忙，没什么时间。

　　不能让玩手机打扰睡觉，也不能让睡觉打扰玩手机！

　　任索在床上滚了一圈，用期待的小眼神看着房门。

　　好紧张，什么时候可以睡觉？

　　好慢哦，她们能不能赶快的。

　　哎呀呀，我等下肯定睡不着！

　　……

　　……

　　任索眼皮动了动，明媚的光线从眼皮里挤进来，如同硫酸般刺激他的眼球。

　　天亮了，刺眼的阳光从窗外漏进来，想撬开昏睡者的眼皮。

　　“嗯……呜……”任索砸吧砸吧嘴，翻过身背对窗户，抱住怀里那团绵软，打算继续睡。

　　过了足足三分钟，任索忽然意识到什么，充满期待地睁开眼睛。

　　他看见自己抱着一个枕头，枕头上面有些可疑的水迹。

　　任索擦了擦嘴角，环视一周房间，没有其他人。

　　我女朋友呢？

　　睡眼朦胧的任索陷入迷茫，感觉自己被全世界抛弃了。

　　我明明有五个女朋友，怎么一个都不见？


第818章 退出人渣圈吧

　　乔木依侧身转换睡姿，手臂忽然触碰到柔嫩的肌肤。

　　向来有抱着玩偶睡觉习惯的乔木依，便自然而然地缠绕上去。

　　触感舒适，用户体验良好，而且对方身上有一股令人安心的气息，乔木依情不自禁牢牢抱住。

　　摸起来像是女孩子。

　　是小索吗？

　　乔木依瞬间清醒过来——这个感觉，不是小索！

　　她猛地睁开眼睛，四转气旋疯狂运转，起床气的暴怒瞬间爆发！

　　然后一股更加强大的气势，如同泰山压顶地反压过来！

　　被她抱在怀里的，赫然是东承灵！

　　“噫……”乔木依的大眼睛扑闪扑闪，发出委屈巴巴又嫌弃十足的声音。

　　“我才是受害者，好吗？”东承灵颇为无奈地看着乔木依，“睡着睡着忽然被人抱住，一睁开眼睛就看见你凑过来……小乔你昨晚没这么粘人的啊。”

　　“女人有时候会这样的啦。”乔木依漫不经心地说道，从床上坐起来，身上披着的毛巾被轻飘飘滑落。

　　她看了看自己，又看了看东承灵，无可奈何地叹了口气，说道：“我会负责的。”

　　饶是受过高等教育素质良好喜怒不形于色的东承灵，听到这句话也忍不住扯了扯嘴角。

　　她强忍住一腿将乔木依蹬飞的欲望，怒极反笑地问道：“你打算怎么负责？”

　　乔木依耸耸肩：“这样吧，我以后一三五陪你睡觉，二四六陪小索睡觉，星期天休息，如何？”

　　她左右环顾，看见自己的睡衣和内衣都整整齐齐叠好放在椅子上，毫无顾忌地下床走过去换衣服：“不过这样的话，你就是我的人了，对我要忠诚，要三从四德守妇道，不许找小索了哦。”

　　“滚。”东承灵吐出了她最脏的脏话，扯着被子捂住身子，拿起旁边的枕头直接砸过去。

　　「灵震术」！

　　附着无数震荡灵子的枕头看起来毫无威胁，实际上碰到什么就撕裂什么，宛如一颗风遁螺旋丸！

　　刚穿好衬衫的乔木依随手接过枕头，直接甩到一边，耸耸肩说道：“你个渣女，睡了我还想睡其他男人。”

　　也就乔木依敢跟东承灵这样开玩笑，也就乔木依的玩笑是东承灵会回应的。

　　换作别人跟东承灵开这样的玩笑，她多半是直接不回应——语言的反击毫无意义，物理的反击她怕打死对方。

　　而且东承灵的性子本就超凡物外，她根本不在乎旁人的风言风语。别人带着恶意的话语，她会直接忽略，就像正常人不会理会路边野狗对自己吠什么。

　　唯独乔木依不一样，她既是东承灵为数不多的朋友，也是东承灵认可的同行者之一，更是东承灵的情敌。如果说任索能唤醒东承灵人性里所有美好的真善美，那乔木依往往就能撩拨她心里的七宗罪。

　　面对乔木依，东承灵可以直接发脾气，可以直接毫无顾忌动用法术反击，反正乔木依都能接得住。

　　吵架也是需要同台竞技的对手才吵得起来。

　　就算出了点差错也不要紧，旁边不是还有个奶量十足的治疗修士任索嘛。

　　吵闹了一会儿，两人也算是彻底清醒了。

　　东承灵想了想，“我们……打麻将打得睡着了？”

　　“嗯。”只穿着一件衬衫的乔木依对着镜子梳头发，她感觉头发有些翘起来，便甩了一下梳子，一抹电光在梳子里浮现，将秀发梳（电）直。

　　“没想到打麻将这么消耗精神，下次我们换种方式吧？”

　　东承灵沉思片刻，忽然严肃起来：“又是你搞的鬼吧？”

　　“别什么黑锅都甩给我啊，我们身为美女喜欢睡美容觉不是很正常的吗？”

　　“不正常，我们最弱的都是二转修士，你和我都是四转修士，别说一晚，连续打十晚麻将也不会说睡就睡。”

　　乔木依梳好头发，用个发带绑了马尾。她端详镜子里的面容，打开化妆盒准备给自己加buff，随口说道：“我们昨晚一边打麻将一边用法术，灵气枯竭身体疲累，很正常。”

　　东承灵认真说道：“哪怕这样也不至于四个人一起睡着吧？我还记得大家都很正常，只是忽然她们就困了，然后我也困了……但我一直在坚持，直到看到你也睡过去为止。”

　　“这是什么法术？你不说的话，我可以问问对策局的人。”

　　乔木依啧了一声，没好气说道：“好啦好啦，这是意念同化术，对策局法术体系新增的四转念力使用技巧。效果是利用念力干扰对方的思维，造成愤怒、恐惧、迷惑、昏睡等效果，但有个坏处时一旦对方的意志比施法者强，那么施法者就会受到反噬，好处时毫无痕迹，极其隐秘。”

　　东承灵瞬间想明白：“你从一开始就是想昏睡我们。”

　　乔木依摊了摊手：“这只是下策，其实承灵你的意志力比我强，我是早有预料的。如果你们没那么会作弊，我也不想冒险动用这招……但我出老千都赢不了你们，你让我怎么办？”

　　“乖乖遵守规则，愿赌服输。”

　　乔木依朝东承灵吐小舌头：“如果遵守规则，那承灵你已经跟我睡了这么多次，所以你也已经是我的女人了？”

　　东承灵将遮住自己身子的被子再拉上一些，平静说道：“我们都是女的，这玩笑不好笑。”

　　“小索不是有个可以变幻身体的法术吗？我可以让他对我……等等！我可以变成帅哥，然后小索变成小美女，承灵你觉得这样好不好？”

　　乔木依忽然兴奋起来，一副‘我之前怎么没想到’的恍然大悟模样。

　　“不好！”

　　“肤浅，你果然是渣女。”乔木依轻飘飘地说道：“我喜欢的是他这个人，无论他怎么样我都愿意接受，反倒是你，哼哼，眷恋皮肉的小婊砸。”

　　发现自己怎么都说不过乔木依，东承灵便拿起第二个枕头。

　　乔木依拿起东承灵的衣服过去，瞥了她一眼，叹了口气：“穿衣服啦。承灵啊，做女人要自爱，在别人面前怎么也得穿好衣服。”

　　东承灵的枕头最终还是砸出去了。

　　……

　　客厅里，古月言坐在任索怀里撸黑猫，而任索正在和林羡鱼、任星美和小玖玩大乱斗游戏——这别墅除了自动麻将台，还有三台电视游戏机。

　　“小索~”

　　乔木依从后面环住任索脖子，古月言不满地看了乔木依一眼——现在也是她的回合。

　　“睡醒啦？”双眼盯着屏幕的任索一边打游戏一边说道：“下次别在客厅睡，虽然说不会着凉，但睡得不舒服啊。”

　　“嘿嘿，昨晚我没进房间找你，是不是很失望啊？”

　　“乔姐——”古月言咬牙切齿地说道，心想昨晚就该联合小星星和东老师，将乔木依剥光猪然后让她极尽耻辱地原地转圈圈。

　　“等等，很快就将你的小男友还你。”乔木依笑道：“小索，所以是你一大早将我们抱回卧室？”

　　“嗯。”

　　“那你有没有乱摸啊？”

　　“有。”

　　“还有做其他事吗？”

　　任索想了一下：“晚安……早安吻？”

　　“算你识相。”乔木依满意地松开手，看了看时间说道：“本来想一大早去爬富士山……算了。今天去代代木公园、皇居、筑地本愿寺、新宿池袋那边逛逛吧，听说筑地那边的海鲜特别好吃。”

　　……

　　一天旅游结束。

　　跟前两晚不一样，今晚她们终于肯放任索一马，允许任索睡客厅。

　　毕竟明天她们就要搭新干线到关西大阪，不可以再通宵打麻将了。

　　而且其余三人也发现乔木依的狼子野心，在找到更公平的游戏方式之前，她们才不肯跟乔木依玩呢。

　　得知这个消息的任索，满脸幸福地跟露娜嬉戏半小时，然后笑呵呵地恭送大家回二楼卧室，看得任星美都略感不爽：“哥，让你陪着我们来旅游真是委屈你了哦。”

　　“也不是很委屈啦……”任索想了想，认真回答道。

　　你居然不否认！

　　古月言气鼓鼓回二楼去，任星美紧随其后，这时候东承灵和乔木依却是同时对视一眼，若有所思地回卧室。

　　发现没八卦看，林羡鱼也抱着小玖和黑猫溜了。

　　走廊灯关，客厅独留一盏。

　　坐在客厅的沙发上，任索看着光洒落到自己身上，其他地方皆是昏暗一片，忽然感觉到一种久违的自由。

　　明明才过了两三天，但任索却觉得像这样无所顾忌地熬夜仿佛已经是遥远的过去了。

　　以后如果真的同居结婚，生物钟怕不是要被固定下来。

　　原来有女朋友连打游戏都无法专注这种事是真的，网友诚不我欺。

　　所谓的羁绊，就是让人明白“这个世界很美好，值得为她奋斗”这句话里，至少有一半是真的。

　　为自己可以预见的婚后生活感叹几句后，任索拿起手机打了个国际电话。

　　“我这里11点，你那里12点，你这么晚打电话给我干嘛？”接到电话的赵火直接进入正题。

　　“这个时间对你来说不是中午吗？”

　　“现在不是了。”

　　“跟女友同居之后，生物钟被迫调回去了？”任索语气肯定地说道。

　　一语中的。

　　“干嘛啊，有话直说有屁快放，国际话费很高的。”

　　“我自己都不担心我的电话费，你担心什么？”任索问道：“我忽然有件事想问问你。”

　　“你现在不是已经是超级大名人了嘛，出门买橙有没有八折？”

　　赵火：“你再这样我生气了啊。”

　　“好好好，火哥，我不说了不说了，但这事跟你出名有关。”任索说道：“你现在这么红，一举成为全球名人，万一被人捅出来你和三个女性同时进行不纯洁交往，你打算怎么办？”

　　赵火：“怎么办？凉拌。反正我又不在乎。”

　　“那她们也能不在乎吗？”

　　此话一出，赵火那边陷入良久的沉默。

　　就当任索想提醒他不要浪费自己电话费的时候，赵火语气认真说道：“我以前也想过要怎么解决这个问题。”

　　“首先，法律和道德都不跟我站在同一边，甚至朋友父母也不会跟我站在一边，唯一会支持我的，就只有她们和你了。所以……”

　　“等等，你别说得好像我也是你的女人一样啊！”

　　“我也没办法，毕竟我认识的人里，就索哥你也是人渣啊。”

　　“你这个‘也’字用得还挺有自知之明的。”

　　两人隔着一千公里对喷了好一会，赵火才继续说道：“我想过两种办法。第一种，被害者论，让她们公开说自己是受到我的欺骗与控制，才无法离开我之类的话，这样所有压力和火力都会由我自己来承担，她们作为被害者不会再受到任何舆论压力。”

　　“我觉得她们可能不会同意。”

　　“我也觉得，所以我还有B计划。”赵火说道：“晒！”

　　任索一愣：“晒？”

　　“晒恩爱！”赵火说道：“如果真的被人发现，成为舆论焦点，那我就晒恩爱！晒得他们怀疑人生，晒得他们吃柠檬，晒得他们明白‘一切愤怒其实都是源于自己的无能’！”

　　“如果计划成功，我们甚至还能顺势成为网红，虽然这并不是我的意愿。但就我纵观多年动漫的人生经验，人类对帅哥美女的人设总是有很大的宽容度，长得帅的反派更容易洗白，只要我们让大家知道我们过得有多幸福，有多快乐，以及我们的感情是如何的坚定，配合我们风华绝代的外貌，很容易就能让普罗大众对我们改观，甚至反过来祝福我们！”

　　虽然任索对赵火的畜生人设能否得到大众认可颇感怀疑，但他也不得不承认，赵火这次的人生经验的确有点道理。

　　外貌是一个放大器，可以无限放大才华、智慧、人品这些优点，让这些金子更容易被人发现和认可。

　　那些深受粉丝喜欢的反派里，有的说话有逼格，有的理想伟大行事华丽，有的更是说话俏皮连杀人的时候都很可爱，但这些反派无一例外都有一个共同点——好看！帅！

　　哪怕是反派开的高达，只要够帅，那也是好高达！

　　赵火制定的B计划，的确有可取之处。

　　不过仅仅是晒恩爱的话，恐怕不够劲爆，就让索哥来制定一个PLAN C，彻底引爆舆论吧！

　　任索心思已定，便说道：“好，我明白了，那我要打游戏去了，拜拜~”

　　“等等，你为什么还能打游戏？”

　　“我为什么不能打游戏？我又没被人砍手。”任索奇怪问道。

　　“东承灵她们不黏你吗？”

　　“……不黏啊。”任索眨了眨眼睛，说道：“我们都有私人空间的，而且我要跟谁睡就可以跟谁睡，我说要打游戏那自然就能打游戏，她们都很尊重我的意见！”

　　“哦哦哦，厉害哦，好棒棒。”

　　“……你是不是不信我。”

　　“嘿呀，我当然信索哥你啦，反正索哥你开心就好。”赵火漫不经心地说道：“但我这边不太一样，女朋友比较黏我。”

　　“哪个啊？”

　　“反正就是女朋友。”

　　“我又不吃醋，你用得着这么藏着掖着吗？”任索耸耸肩：“那你女朋友怎么黏你？说不定我可以给你出点主意。”

　　赵火：“就……就是很黏人……”

　　任索眨了眨眼睛，回忆起中午乔木依起床之后的反应，瞬间明白赵火那边是什么问题。

　　任索说道：“你小学的时候，试过因为没交作业而被老师罚吗？”

　　“嗯？试过。”

　　任索语重心长地说道：“我也试过，我每次没交作业，就会被老师罚去擦黑板。我之所以被罚，不是黑板不干净，而是因为我没交作业……你懂了吧？”

　　千里之外的莲江，赵火看着结束通话的手机，抬起头，看着屏幕桌面里的几十款美少女文字冒险游戏、几百G的有色动漫文件夹、几G的本子合集，陷入了沉思。

　　“火哥，你还不去洗澡吗？”

　　沉思良久的赵火听到小孟的声音，猛地睁开眼睛，表情坚定，心里暗暗下定了决心！

　　“我要先出去一趟。”

　　正在吹头发的小孟好奇问道：“这么晚去哪？”

　　赵火慢慢站起来，那沉稳宽厚的背影，仿佛是征战星河的战士。

　　“我要去便利店，买点东西。”

　　而另外一边，正躺在沙发上玩手机的任索，心想赵火应该能理解所谓的‘作业’就是‘晚安吻’的意思吧？

　　如果他连这都理解不了，那索哥也帮不了他，直接退出人渣圈吧。


第819章 力量体系暴走

　　「第二章·双星物语」

　　「1999年，太阳系，海王星」

　　无上至尊悬浮在宇宙空间中，看起来是如此的渺小，又是如此的不可一世。

　　他身后是悬浮在淡蓝色的巨大冰巨星，宛如冰雾的大气层如同背景幕布流转不息。远处的太阳耀眼夺目，哪怕在40亿公里外也依然清晰可见。

　　「1999年5月20日，银河系两大悬臂的方舟部队全体集结，再次闯入时空逆乱大阵。」

　　「根据天女主宰的侦查，本次方舟部队总计80个战斗单位，战斗难度较高。」

　　「本次战斗目标：①守卫海王星仙源，击溃所有方舟部队，可获得最高评价。

　　②海王星仙源耗尽并且消耗仙源朝发出破星一击，退守天王星仙源，击溃所有方舟部队，可获得中等评价。

　　③天王星仙源耗尽并且消耗仙源发出破星一击，击溃所有方舟部队，可获得合格评价。

　　请无上至尊量力而行。」

　　任索看到这个游戏提示，顿时感觉不妙。

　　当游戏分阶梯给出奖励，那就说明游戏并不看好玩家能获得最高评价奖励，甚至玩家大多数情况只能获得最低评价，不然最低评价意义何在？

　　想获得最高评价和中等评价，要么氪，要么肝，反正绝非豹子头零冲型玩家所能轻松达到的成就。

　　至少游戏已经笃定他至少会激活这两颗行星的仙源，所以战斗时间是恰好选中海王星与天王星最为接近的一天，现在两颗行星距离极近，灵气点分布相当密集，哪怕无上至尊切换仙源点，修士军团也能始终维持合道状态。

　　「海王星仙源：2级仙源，生成8个灵气点，活化所需时间03:00」

　　「天王星仙源：2级仙源，生成8个灵气点，活化所需时间03:00」

　　「本次战役可失败次数：0/5」

　　遥远的宇宙空间里，一头狰狞的皮皮虾型战舰从虚空中出现。在短短数秒之内，宛如恒星巨大的战舰缩小到人类可以接受的层次，那一排排恐怖的灵子炮台也缩小到近乎触须的程度。

　　战争，从未改变。

　　双先锋，「龙王赵火」、「佐仓杏子」率先布下！

　　得益于熊猫副本的高收益，在开始第二次宇宙战争之前，任索就将所有精英修士的合道修为强化到六转层次！

　　只是六转到七转所需的梦幻体验水晶实在太多，本来任索将一次过将「龙王赵火」强化到七转，奈何任索估算了一下，似乎几百枚梦幻体验水晶都不够喂饱这只牲口，才就此作罢。

　　左斜大枪，全副武装，高傲英俊的龙王赵火：「我，魔法龙王赵火！」

　　右斜长枪，衣服轻薄，矮小可爱的佐仓杏子：「我，魔法少女杏子！」

　　「我们是，魔法少女组合！」

　　“……”任索没怎么留意基地里孩子们的互动，他也是现在才发现这俩家伙居然混到一起玩耍——可能是依靠「五战同袍之戒」来交流吧。

　　片刻之间，虚空中陆陆续续出现了四台皮皮虾战舰，四台蠕虫战舰，快速地往海王星疾驰而来。

　　而龙王赵火技能「龙王秘录」也终于生效，任索瞬间获得12点施法点数，再加上通过时间累积的点数，便将「水桥麻美」和「小孟」这两个聚能修士军团布置下去！

　　合道后的水桥麻美充满成熟的风韵，两侧金色头发卷曲，穿着马甲和高筒靴，手持两杆金色长铳，轻声笑道：「啊啦啦~」

　　两千名修士随着她的动作，举起长铳瞄准方舟部队，射出炫彩夺目的能量射线，瞬间对最前方的皮皮虾战舰造成巨额伤害！

　　残兵小孟也不落其后，万千宛如流星的箭矢跨越星河。

　　两人互相配合，在方舟部队接近之前就摧毁了三艘战舰，然后龙王赵火和佐仓杏子顶上，平安无事歼灭了第一波攻击。

　　这时候无上至尊的施法点数也存满了，布置残兵孙淑为大家治疗。

　　然后，第二波……来了！

　　厚重，黑暗，尖锐！

　　哪怕转换到1999年时空，哪怕经过重重削弱，也依然能给人带来无尽畏惧感的庞然大物悄然出现！

　　那是一座座通体漆黑，浑身布满尖刺的巨大战舰。它前进的时候，体表的尖刺便开始旋转，令这座战舰瞬间化为能撕裂星球的恐怖兵器！

　　「你发现了新型方舟兵种：重锋战舰。」

　　除了这一座座重锋战舰，还有许多蠕虫战舰和皮皮虾战舰伴随左右，一同发起进攻！

　　一进入攻击范围，小孟和水桥麻美近四千人的攻击便如暴雨梨花覆盖最前方的重锋战舰，但重锋战舰似乎对这类攻击拥有极高防御力，只受到些许损伤！

　　片刻间，它们便如同大浪般涌向龙王赵火和佐仓杏子的部队！

　　危！

　　任索果断将「任青青」也布置下去，片刻后三千名身穿重甲，手持塔盾，紧握巨斧的重装战士便挡在重锋战舰之前！

　　他们组成了宛如渔网的阵型，以血肉之身形成一面宇宙中巨大的虚无盾牌，与重锋战舰正面硬撼！

　　重锋战舰旋转飞舞的尖刺撞向虚无盾牌，激起一阵阵涟漪，堡垒修士团身体颤抖，似乎随时都会溃败，然而他们始终咬紧牙关地抵挡住。

　　然而这时候后面受到「山河天尊势」影响的皮皮虾战舰和蠕虫战舰也冲进来，一起对堡垒修士发起进攻！

　　还有两座重锋战舰更是越过任青青，往后面的龙王赵火和佐仓杏子撕咬而来！

　　连堡垒军团任青青都近乎无法抵挡的重锋战舰，两个先锋部队更是无法同台竞技，双方短兵交触便迅速溃败，孙淑团奶都奶不会来，任索只好直接将他们撤退回来。

　　如此一来，这两座重锋战舰便再无阻挡，长驱直入冲进海王星仙源！

　　「可失败次数：2/5」

　　很好，这两座重锋战舰已经被无上至尊消灭了。

　　任索松了口气，如果只是这样的话，倒也不是无法接受。虽然通关评价肯定会减分，但至少能通关。

　　不过重锋战舰也太硬了吧，小孟和水桥麻美输出这么久居然也没能将最后一台重锋战舰击溃，但只要击溃了这座战舰那就——

　　就在此时，任索看见战场边缘又出现了三台重锋战舰。

　　一分钟后，手机屏幕出现「战役失败」的提示。

　　任索看见海王星仙源彻底被方舟部队掌握，然后方舟部队的体型规模突然暴增至少一个数量级，所有战舰都增大至行星级，而重锋战舰更是变得堪比海王星的大小！

　　只见它们朝其他行星发动攻击，顷刻间就射爆了天王星！

　　这才是永生者文明‘方舟’的真正实力！

　　「是否重新开始第二章的战役？因为是第一次战败，本次无须支付仙源石或额外功勋。」

　　任索舔了舔唇，放下手机认真思考刚才的情况。

　　首先，无上至尊手上的兵力有没有可能通过这一关？

　　没有，光是重锋战舰就是修士军团无法解决的敌人。

　　那么怎么解决重锋战舰？

　　提高精英修士的修为，或者拥有克制重锋战舰的修士军团。聚能修饰对重锋战舰的伤害效果不理想，或许另外一个输出单位——天灾修士，才是用来对付重锋战舰的正确单位。

　　要怎么做？

　　提高修为已经到了极限，就算任索重新开始第二章，找天女主宰氪金提高临界值，增加刷副本的次数，任索也不认为能将精英修士强化到歼灭重锋战舰的程度。

　　寻访天灾修士倒是可行，但任索只剩下一枚仙源石，以他的运气，他真的不确定自己能否一发入魂寻访到天灾修士。

　　如果这枚仙源石没能如他所愿，那任索就只能动用底牌了。

　　任索思来想去，都觉得自己动用底牌的概率很大，心想还不如直接用底牌，留着最后一枚仙源石备用。

　　第二章的难度实在太高了，任索感觉哪怕自己的修士军团配置刚刚好，恐怕也要让无上至尊砍爆一两艘重锋战舰才能通过这关。

　　若是不靠外力通关，任索认为不仅需要队伍配置正确，并且还得在养成模式里都不停氪金增加临界值来刷副本，将全体队伍的修为提高到七转，才有可能以最高评价直接通关。

　　眼看着必须要大出血才能通关，任索也早有觉悟。

　　毕竟这可是四倍游戏经验、四倍功勋奖励、6星+++难度的《明日之劫》。

　　任索想不氪金不用外挂就通关，还不如幻想自己什么时候能回答《跟多个女朋友一起睡觉是什么体验》之类的问题。

　　只是这么快就要动用底牌，实在略微出乎任索的意料。

　　「装备界面」，为「无上至尊」装备「清泉流响」。

　　回到《明日之劫》，重来第二章战役，发动「清泉流响」！

　　然后一个久违的熟悉列表便出现在手机屏幕里：

　　「2星·杀手（本场景内可发挥100倍战力，任务完成率30%，不建议召唤），消耗召唤时间5分钟。」

　　「5星·求道者（本场景内可发挥2000倍战力，任务完成率100%，建议召唤），消耗召唤时间25分钟。」

　　「5星·任我行（本场景内可发挥1000倍战力，任务完成率100%，建议召唤），消耗召唤时间20分钟。」

　　「4星·赵子鲤（本场景内可发挥25倍战力，任务完成率25%，不建议召唤），消耗召唤时间3分钟。」

　　「4星·探秘者（本场景内可发挥150倍战力，任务完成率70%，不建议召唤），消耗召唤时间7分钟。」

　　……

　　「5星·黑暗先行（本场景内可发挥1000倍战力，任务完成率100%，建议召唤），消耗召唤时间30分钟。」

　　……

　　「6星·洛斯（本场景内可发挥200倍战力，任务完成率100%，建议召唤），消耗召唤时间40分钟（你没有资格召唤）。」

　　……

　　「推荐组合：杀手+赵子鲤（任务完成率100%，消耗召唤时间8分钟，强烈建议召唤）。」

　　「注意：因为本游戏场景为特殊场景，所有游戏角色只需一次性消耗召唤时间，就能维持至场景结束。」

　　「注意：因为本游戏场景为特殊场景，所有游戏角色仅能被召唤一次，无法在本游戏内重复召唤同一角色。」

　　任索揉了揉眼睛，确认自己没看错。

　　哪怕最弱最弱的赵子鲤，召唤出来之后也是25倍战力？

　　最强的求道者，更是达到2000倍战力！？

　　这力量体系暴走得让任索以为自己在看什么热血漫画呢。

　　然而任索看了一眼屏幕里合道修士军团，忽然想到一种可能。

　　难道……


第820章 你家真乱

　　说起来，任索也好久没有正儿八经地召唤游戏角色了。

　　回忆起这几个月的召唤，要么是召唤过来做饭，要么是临时召唤出来打架聊天，甚至还有召唤出来打群架的。

　　上次像这样规规矩矩在游戏里召唤游戏角色，好像已经是10月份那时候玩《命运之手》的事了。

　　在《明日之劫》里召唤角色是一次性消耗召唤时间，可以说是意料之外，情理之中。

　　任索认真想想也明白了，真正的宇宙战争，哪里是几分钟就能完事？

　　如果按照游戏时间来算，那就是任索赚；如果按照真实时间来算，那就是任索亏爆。所以在一次性大额消费后，游戏角色可以常驻整个关卡就比较合理了。

　　在这一点的基础上，游戏机必然会禁止他重复召唤。就像是某些优惠商品打五折就会每人限购一份，占了便宜就必须吃点小亏。

　　不然任索连续几关都能依靠「求道者」、「任寒」这些角色碾压过去，还要修士军团干什么？

　　而且就任索在酒馆的见闻，游戏角色也是正常人，需要休息和娱乐。如果在大型宇宙战争里一次次召唤同一个角色来加班，就算是劳模也受不了啊，总不能因为‘任寒’很好用就往死里用他吧？

　　你看小世界游戏机特意为游戏角色建立一个聊天打屁的神秘酒馆，就说明游戏机对游戏角色还是蛮不错的。

　　想到这里，任索忽然恍然大悟地拍了拍脑袋，暂停《明日之劫》，进入神秘酒馆。

　　跟往常一样，酒馆里灯光昏暗，老板在吧台里正在跟客人聊天。

　　跟往常不一样的是，这个客人很罕见。

　　「无上至尊！？」

　　洛斯惊喜地转过头看向任索的方向，鞠躬道：「谢谢你对我的指引和帮助。」

　　任索云淡风轻地打字道：「互惠互助，无须多谢，但你的心意我心领了。不过，你不是在迪德拉成为新的领导人了吗？这么有空来神秘酒馆喝酒？」

　　洛斯点头：「大多数政务都是洛里菲斯的智囊团帮忙解决，我还在努力学习。今天来也不是喝酒，而是找老板购买书籍。」

　　任索：「购买书籍？」

　　洛斯：「因为十六大君已经被放逐，所以迪德拉以前的能源都无法使用。但幸亏我还有龙裔的力量，而且大君放逐后，我们迪德拉人的灵性都恢复了，哪怕没有大君卡带，也能操纵灵能，因此我们在过去的基础上，开展新的能源利用方式。」

　　「老板这里还有很多介绍如何利用大自然能源的书籍，这些书都是过去数千年沉浸在大君摇篮里的我们所需要的。另外就是一些社会理论，洛里菲斯很感兴趣。」

　　任索有些好奇：「什么社会理论？」

　　洛斯：「《资本论》之类的。」

　　任索想了想，按照洛里菲斯那种‘宁我欠天下人，休教天下人欠我’的个性，多半是想要将‘剩余价值理论’在迪德拉位面里发扬光大。

　　现在有一个百废待兴，人口过亿的位面任她设计，任她操控。作为一位被索尼大法认可的女人，领导人洛斯最信任的智囊，洛里菲斯必然会借助这次机会，以更加合法，更加隐蔽，更容易令人认可的方式成为迪德拉的永世贵族。

　　她虽然万般鄙视神裔，但自始至终都没掩饰过想成为神裔。

　　以她的手腕，她以后不是神裔，更胜神裔。

　　不过任索对此也不甚在意，如果洛里菲斯真的死板照搬地球理论过去，多半会创业未半就中道崩殂——迪德拉人跟地球人很不一样，用好一点的说法，就是迪德拉人都是硬骨头。而不客气一点，那就是迪德拉人全都是社会不稳定因素。

　　他清楚记得西帝斯述说的历史：迪德拉人其实是侵略者。只不过他们将主位面所有种族灭绝之后，迪德拉就成为唯一种族，历史由他们书写，大地由他们主宰。

　　但他们骨子里依然是好战种族，只是以前有十六大君镇压住他们，所以才没什么事。然而饶是如此，十六大君之间都互相征战不休，国内派系无数，迪德拉人可谓是外斗内行内斗也内行，他们会畏惧绝对力量，但不会畏惧权势。

　　在这种情况下，洛里菲斯想通过资本主义褥这群狼的羊毛，随时都有反噬的可能。

　　虽然任索鄙视这些压榨剩余价值的资本家，不过这些跟任索没什么关系，他更好奇其他事：「洛斯，你跟洛里菲斯成婚了吗？」

　　「嗯？……无上至尊，你在说什么啊？」洛斯略感紧张地说道。

　　任索：「还没吗？你们一个掀翻帝国至死不渝也要为妹妹创造一个适合生活的世界，一个甘心献身卧底恶少也要帮助哥哥逃出生天，本尊还以为你们会紧紧抓住来之不易的幸福。」

　　洛斯：「我们当然会抓住幸福，只是……只是……只是……」

　　他嘬嚅了半天，连个屁都放不出来，一点都没有迪德拉头号BOSS的风范，十分生硬地转移话题：「说起洛里菲斯，她最近有点怪怪的，总是丢三落四，还会问我一些很无聊的问题，明明处理政务的时候她很干练，但一离开工作状态就变得有点傻傻的。无上至尊，她是不是在之前的战争中脑子受伤了？」

　　任索：「只要她不再喜欢你，那她平时也会聪明起来。」

　　洛斯感到有些无奈——你难道没察觉到我在回避这个话题吗！？

　　「无上至尊，我该回去给洛里菲斯做宵夜了，先行告退。」

　　洛斯微微弯腰示意，说道：「无上至尊，你对我们迪德拉的恩情，迪德拉无以为报。若有所驱，迪德拉愿点起千万大军，为无上至尊征战无限位面。」

　　任索：「无需如此拘谨，朋友相称即可。有需要迪德拉的时候，本尊也不会客气。」

　　「您永远是迪德拉的朋友。」洛斯认真说道，转身离开酒馆。

　　然后任索对酒馆老板说：「能不能将洛斯拉进黑名单，以后除非我同意，否则他就没法进酒馆？」

　　酒馆老板：「……」

　　还真可以！

　　屏幕里出现一个顾客名单，可以选择「拒绝访问」、「询问访问」和「任意访问」，现在所有游戏角色都是任意访问权限。

　　任索便将洛斯的权限改成「询问访问」，因为他在看见洛斯的时候才想起来，自己在洛斯心目中是无所不能的无上至尊。

　　绝不能让洛斯看见自己在酒馆里当服务生，他任索也是有尊严的！

　　所以只能拉黑洛斯，在分身工作的时候，不能让洛斯进来酒馆。

　　处理好这事，任索朝酒馆老板问道：「在不氪金不使用其他手段的前提下，《明日之劫》第二章怎么通关？」

　　【理性任索】多次在记忆里强调神秘酒馆的实用性，任索这次打不过第二章，便终于想起这茬。

　　「10点功勋。」

　　收到功勋之后，酒馆老板淡淡说道：「想要在只利用游戏内资源的前提下想通过第二章，就必须在公开招募和寻访中得到‘残兵之首’、‘万里山河’、‘最初光辉’三名未来修士，并且必须在第一章开始前就寻访到‘万里山河’，通过第一章获得‘万里山河的信物’，然后在第二章的宇宙战争中消耗信物。」

　　任索眨了眨眼睛，花了好一会才明白酒馆老板这段话的意思。

　　首先，任索知道‘残兵之首’就是九转修士龙王赵火，那‘万里山河’和‘最初光辉’估计也是九转修士了。

　　然后任索不仅要抽到三名九转未来修士，而且还指定必须要用‘万里山河’完美通关第一章，并且运气爆发抽中他的信物——任索通过第一章也只抽到「小孟的信物」啊！

　　「收到可观的小费后，酒馆老板偷偷告诉你：死了这条心吧，你的运气早就消耗殆尽了。」

　　没错，就是运气！

　　如果运气不好，寻访不到关键修士，那任索就别想无氪通关了！

　　虽然任索也知道，4星以上的小世界游戏本就需要玩家利用自己的能力道具功勋来协助主角通关，但他没想到这个6星+++的游戏对无氪玩家如此严苛。

　　这才第二章啊！

　　后面还要砸多少钱啊！

　　任索不禁唉声叹气，如果是之前，说不定任索还能直接一句‘老子不玩了’。

　　但现在他打游戏不仅仅是为了功勋和拯救世界，还是为了自己的幸福。

　　就算不为了自己着想，也要为赵火的幸福着想嘛！

　　所以这游戏必须打，赵火最后一个老婆……或者说最后一个残兵，也必须要氪出来！

　　毕竟一家人就要整整齐齐地拯救世界嘛。

　　微微叹了口气，任索将分身留在酒馆里。

　　其实他刚才是想起‘加班’和‘酒馆’这两个词，才想起要来神秘酒馆。毕竟今天玩了一整天，粗心的任索忘了让分身上班，这不连忙召唤分身出来，让分身呼吸一下新鲜空气，享受到在酒馆里快乐工作的自由。

　　回到《明日之劫》，任索不再犹豫，选择召唤游戏角色！

　　海王星淡蓝色的大气层外，两道虚空门浮现，里面走出两个陌生的人影。

　　「不辞山路远，踏雪也相过。无上至尊，仙宫管家向你奉上最高的敬意。」

　　全身被黑色合金战甲覆盖，关节部位微微散发紫红燃光，宛如高科技超人的仙宫杀手淡淡笑道。

　　「每次召唤我来都肯定不是请我吃饭……无上至尊，唯一牧师遵守灵王之命，为美好的世界献上祝福。」

　　瘦削高挑，英俊潇洒，一袭白袍，身上挂着各种枪械，双肩戴着小型炮，双持两柄暗金色自动步枪，嘴里还叼着烟的赵子鲤玩世不恭地说道。

　　任索都看懵逼了。

　　讲道理，他事先就已经猜到在1999年召唤的游戏角色，多半也是2049年状态，否则无法解释为什么这些游戏角色的战力会大幅度飙升。

　　然而你们变强就变强，怎么连皮肤都换了？

　　仙宫杀手你不是玩枪械的吗，怎么转行当钢铁侠了？还有你不是杀手吗，怎么现在变成管家了？

　　赵子鲤你不是个肥宅吗？三神教不是要求牧师都是不讨人喜欢的死胖子吗？你这么帅就不怕上火刑架？

　　而且你刚才说自己是奉灵王之命前来，那三神教呢？这就叛教了？

　　任索现在是满肚子疑惑，仙宫杀手似乎隔着屏幕就察觉到这点，笑道：「无上至尊，吾等随时可以参与作战。」

　　任索如梦初醒，对，疑问等以后再说，现在先通关，不能白白浪费「清泉流响」的时间！

　　游戏弹出提示：「你可以将支援角色当做独立单位调动（发挥100%战力），也可以将支援角色与修士军团合并（发挥200%~1000%战力）。」

　　任索自然是选择将游戏角色与修士军团合并，其中仙宫杀手可以与小孟团、水桥麻美团合并，任索选择小孟团；而赵子鲤只能跟孙淑团合并。

　　第二章战役再开，第一波攻势是送菜的，任索便老老实实先布置龙王赵火和佐仓杏子，然后再将小孟、水桥麻美、孙淑布置下去。

　　在宛如宇宙钻头的重锋战舰出现之后，任索便明白他这次召唤是完全值得的！

　　哪怕隔着足足八格星河距离，然而仙宫杀手依然朝重锋战舰张开手，他的掌心亮起深蓝色的能量炮光辉，与此同时，小孟团全体箭手搭弓引箭！

　　「Fire。」

　　随着仙宫杀手的掌炮爆发，三千箭雨也同时跨越星河！

　　明明重锋战舰远在攻击距离之外，然而仙宫杀手的深蓝掌炮似乎有种引力，将所有箭雨牢牢吸引在周围，带着三千流星，砸向重锋战舰！

　　哪怕被近距离射击，也无惧聚能伤害的重锋战舰，现在隔着足足八格星河距离，居然被轰爆了其中一根尖刺！

　　聚能攻击无法击破对方装甲？

　　那就强化到可以击破对方装甲的地步！

　　就是要硬生生，射！爆！你！

　　在方舟部队接近期间，仙宫杀手带领的小孟团已经射爆了一艘重锋战舰！

　　然而还有两艘重锋战舰，以及其他皮皮虾战舰和蠕虫战舰！

　　任索将任青青也布置下去，任青青团的堡垒修士们马上筑起宇宙之盾，拦在重锋战舰前方！

　　宛如钻头的重锋战舰撞向任青青团的宇宙之盾，激荡起无尽涟漪，宇宙之盾看起来摇摇欲坠。

　　就在这时候，一抹白光在任青青团里炸开，瞬间令宇宙之盾恢复如初，甚至变得更加坚固，堡垒修士们也不再颤抖，仿佛体内涌起无尽力量！

　　「在我没答应之前，谁也无法倒下。」

　　双持火箭筒，叼着烟的赵子鲤哼笑一声，朝着近战部队发射治疗核爆光！

　　在赵子鲤带领的孙淑团治疗下，不仅仅是任青青团抵挡住了一艘重锋战舰，甚至连龙王赵火团也能正面硬撼另外一艘重锋战舰！

　　这恐怖的奶力，任索自愧不如！

　　佐仓杏子、小孟和水桥麻美率先将其他蠕虫战舰和皮皮虾战舰消灭，然后再全副精力对付另外两副重锋战舰。

　　当他们好不容易又解决一艘重锋战舰，新的一波攻击已经扑面而来了！

　　又是三艘重锋战舰！

　　输出单位依然是首先将小战舰肃清，而抵挡重锋战舰的任务，自然就交给任青青团和龙王团了！

　　二千人的修士军团，在宇宙中其实也很渺小。

　　哪怕跟削弱无数倍后的重锋战舰相比，修士军团就像是螳臂当车的螳臂。

　　并且在这个过程中，虚空中依旧有蠕虫战舰、皮皮虾战舰以及黑铁机器人继续进军。它们就像是跟在狮子后面的豺狼，一旦不注意就会被咬杀！

　　然而凭借仙宫杀手的强悍输出以及赵子鲤的治疗，所有杂兵都无法越过修士军团防线，而任青青团和龙王团居然愣是挡住了几艘重锋战舰的长时间冲击！

　　但敌方单位数量依然是越来越多，仙宫杀手无法及时消灭；任青青团和龙王团也露出疲势，哪怕赵子鲤能奶的住，但他们似乎也扛不住了！

　　随着时间一分一秒过去，眼看着就要兵败如山倒，残存亦末路的时候，画面最上方的时间倒计时，归零了！

　　「00:00」

　　「海王星仙源已经完全活化。」

　　刹那间，游戏画面忽然灰白一片，时间仿佛静止了。

　　在这个冰冷的世界里，只有一个人还能动。

　　唯一一抹彩光，从无上至尊身上亮起。

　　他轻轻地，往前挥去一拳。

　　拳头的彩光，将整个世界的灰色都点燃。

　　无论是所经之处无物不摧的重锋战舰，还是炮灰的蠕虫战舰，在彩光之下都没有丝毫抵抗之力！

　　光芒所经之处，时间开始轮转，战舰湮灭殆尽，修士恢复如初！

　　瞬息之间，所有敌方单位尽数被消灭，所有己方单位恢复全盛状态！

　　画面里所有修士军团都愣住了，纷纷转头看向无上至尊。

　　「基本操作，认真作战。」

　　无上至尊淡漠地说了一句，然后就瞬移到旁边的天王星，激活里面的仙源，继续维持修士军团的合道状态。

　　第二章的主要难度，似乎就是前面的六艘重锋战舰。

　　后面虽然出现了很多蠕虫战舰和黑铁机器人，但这些敌方单位，光凭修士军团就能歼灭，更何况现在还有仙宫杀手和赵子鲤的帮助。

　　轰。

　　当最后一台蠕虫战舰在宇宙中无声地爆炸，几乎全体未来修士都扔下武器，懒洋洋地在宇宙中漂浮。哪怕是最想装逼的龙王赵火和佐仓杏子，此时此刻也是睡在其他人身上休息。

　　「战役胜利」

　　任索也是松了口气。

　　第二章难度实在太高了。

　　他刚才看见防线隐隐要崩，还以为小世界游戏机在晃点他，或者自己没用好仙宫杀手和赵子鲤，没想到这两个游戏角色主要作用是拖延时间。

　　等拖到仙源活化成功，无上至尊就会打出那一击，直接歼灭战场上所有敌人！

　　虽然没能获得最高评价，但至少能通关了。

　　「既然不打算请我吃饭，那我回去了。」赵子鲤吐掉嘴里的烟头，看了一眼周围的未来修士：「唉，现在灵王都还没出生，都没什么好看的……」

　　说罢，赵子鲤化为一道白光消散殆尽。

　　仙宫杀手飞到无上至尊面前，头部装甲卸下，露出英俊的脸庞，笑道：「无上至尊，如果没什么事，那我也回去了。」

　　无上至尊：「那边怎么样了？有发生什么事吗？」

　　仙宫杀手想了想，说道：「是有一件小事，我不知道当说不当说。」

　　无上至尊：「不当说。」

　　仙宫杀手说道：「但作为朋友，我觉得不能对你隐瞒这件事。」

　　那你犹豫个屁哦。

　　这仙宫杀手居然还是一个隐藏的八卦佬。

　　不对，仙宫杀手怎么跟无上至尊是朋友？

　　等等，假如我现在2019年通关游戏，那2049年的无上至尊就会成为游戏角色，然后无上至尊就能在酒馆里与2019年的仙宫杀手结识，那么到了2049年，仙宫杀手跟无上至尊自然也是朋友……

　　任索头脑风暴了一会，感觉这个逻辑好像说得通。

　　无上至尊：「到底发生了什么事？」

　　仙宫杀手：「你女儿篡位了，正在试图整合你的势力，等你回来就要下克上。」

　　无上至尊：「……？」

　　仙宫杀手：「你儿子为了不让你女儿篡位，也在以你的名义整合你的势力。」

　　无上至尊：「……？？」

　　仙宫杀手：「你其他孩子纷纷站队，趁机会瓜分你的家产。」

　　无上至尊：「……？？？」

　　仙宫杀手：「除了这件小事以外，也没什么其他特别的事。只是别人发现你家在分遗产，还以为你已经死了。」

　　任索看得一脸懵逼。

　　2049年的无上至尊，到底是什么人？

　　他到底有几个孩子？

　　他到底有多少身家？

　　他到底有多大的势力？

　　为什么他一离开，他的儿女就开始争家产了？

　　而且篡位是什么意思，无上至尊家里还有皇位哦？

　　无数疑惑在任索脑海里激荡，一部部豪门恩怨电视剧的剧情浮上心头。

　　千言万语，最终汇成一句话——

　　你家真乱。


第821章 无上至尊亏了，第二次未来通讯

　　虽然2049年的绝地牧师赵子鲤变成了一个流氓帅哥牧师，2049年的仙宫杀手转型做钢铁侠，2049年无上至尊的后花园起火……

　　但那都是30年后的事了。

　　「战役胜利！」

　　「中等通关，获得额外奖励，任青青的信物×1、佐仓杏子的信物×1」

　　「获得仙源石×12」

　　「获得战术矩阵×6」

　　「获得重锋矩阵×4」

　　「重锋矩阵：无上至尊从方舟文明的战术兵器‘重锋战舰’收集到的破坏矩阵，可用于强化聚能修士的合道法术效果。」

　　「小孟军团、龙王赵火军团、孙淑军团、佐仓杏子军团、任青青军团、水桥麻美军团获得死战之戒」

　　「死战之戒：军团经历了多次战斗并且经历一次死战后，智慧获得洗练所生成的荣耀戒指。进行战斗时，军团成员将化为一体，互相之间心灵直达，同心同志，配合无间，总体战力+10%，并且佩戴者可以凝聚高级梦幻水晶（效果提高100%）。」

　　当任索看完这次收获战报后，忍不住轻呼一声。

　　这次战役里最大收获赫然不是仙源石，而是「死战之戒」！

　　总体战力+10%固然不错，但这个「佩戴者可以凝聚高级梦幻水晶」堪称是战略级强化，相当于任索在养成模式里刷本，能多刷100%经验！

　　毕竟梦幻体验水晶是未来修士在战斗结束后冥想深思，接受未来回响后所生成的智慧结晶。

　　现在，这群未来修士亲身经历了一场死战，虽然是被打得怀疑人生，但同时也相当于扩充了自己的‘器量’，以后自然能接收到质量更高的未来回响，那梦幻体验水晶的成品质量提高也是理所当然。

　　任索甚至怀疑，第二章里的修士军团就应该被打得这么惨，不然「死战之戒」多半不会出现。

　　按照这个思路，「清泉流响」推荐召唤赵子鲤和仙宫杀手也可以理解了——这两个游戏角色是刚刚好能以最小的风险，让修士军团接受最大的压力，逼使他们生成「死战之戒」。

　　为此，任索还丢了一个「最高评价」。

　　赵子鲤和仙宫杀手根本无法让无上至尊以最高评价通关，但如果换成任寒或者求道者，第二章的方舟部队多半直接被他们带领修士军团打爆，完全不需要无上至尊一拳光寒银河系，一掌镇压三千里。

　　但如果是这样，那修士军团就无需死战，「死战之戒」可能也就没了。

　　或许游戏机认为，「死战之戒」是比「最高评价」更具性价比的奖励，又或者这已经是经过各方面综合考量，让任索这个穷逼获取最大利益的最佳攻略。

　　虽然任索一直认为小世界游戏机是一个用户体验贼差的游戏机，但那是建立任索一毛不拔的前提下。

　　只要任索愿意氪金或者使用「清泉流响」，用户体验瞬间会直线上升，小世界游戏机必然会让任索有种宾至如归、大爷下次再来的舒适感，为的就是让任索愿意加大力度氪金。

　　总体而言，任索还是相当满意的，最重要是现在氪都氪了，重来的话那之前的投资就打水漂。

　　任索可是连分身技能多冷却一秒都觉得浪费的经济适用型玩家，你让任索重来一次拼最高评价，相当于让任索去请赵火吃顿好的。

　　这自然是万万不能的。

　　结束之后回归到地球基地，游戏弹出提示：「是否上传记录？上传之后进入第三章游戏阶段，也可支付100点功勋重新开始第一章游戏（重新开始游戏会永久降低游戏评价）。」

　　果然，战役失败可以免费重来，但战役成功重来就必须氪金。

　　选择上传，游戏弹出任务评价：

　　「1999年双星大捷——歼灭所有方舟部队，100分」

　　「无上至尊亏了——被迫消耗海王星大部分仙源打出灭星一击，这本来是属于无上至尊的仙源能量，-40分」

　　「太阳系又危险了——天王星仙源已被活化无法再用，太阳系防线退守到土星，-5分」

　　「你又被熊猫初见杀——被佛熊猫战胜一次，-1分」

　　「合计评分为54分，获得额外奖励：仙源石×1。」

　　「预计下次额外奖励池为200点功勋，请再接再厉。」

　　看得任索都想摔手机了——无上至尊亏不亏，关我任索什么事啊！

　　你明明是自己偷海王星的仙源能量来铸造神器，现在将仙源能量用到拯救世界上面，不是义不容辞的吗！

　　公权私用就算了，私用完怎么还理所当然认为仙源能量是自己的，我从没见过如此厚颜无耻之人。

　　世界需要你这点能量，你当然要快快贡献出来，怎么可以还找我报销，直接坑了我这100点功勋？

　　这100点功勋可是我的啊！

　　任索可是清楚记得，第二章的奖励池里至少有100点功勋，现在功勋呢？功勋呢？

　　就给一枚仙源石，打发乞丐呢！

　　虽然任索也知道是怎么回事，毕竟光是「无上至尊亏了」这个评价，就直接扣了他40分，而分数不合格向来是没有奖励的。

　　现在还有颗石头送，算是游戏有良心了，但……

　　任索心理上和生理上都接受不了啊！

　　画了几分钟圈圈诅咒这个坑爹主角，任索终于放平心态，继续游玩《明日之劫》。

　　现在任索一共有14枚仙源石，也就是可以千连寻访14次。

　　通过第二关的苦战，任索忽然发现，修士是有极限的。

　　从这短暂的游玩中，任索学到一件事：越是想以最低配置通关游戏，就越会发现这些修士是有极限的。

　　除非……有更多的修士！

　　所以，任索决定不再留手，将全部仙源石都用来寻访，务求组出一支配置完美的修士大军，浩浩荡荡地迎战第三章宇宙战争——

　　游戏提示：「检测到玩家拥有小量仙源石，现已开放‘叩天门’强化选项。请准备一定量仙源石，用于提高八转未来修士、九转未来修士的合道修为上限。」

　　「备注：所有修士的合道修为最高只能晋升到七转0%，八转、九转未来修士想要晋升到更高层次，需要无上至尊消耗仙源石为其蕴养神识，以容纳更强大的未来回响。」

　　任索愣了一下，默默打开修士列表，发现修士个人情报里果然出现了一个「叩天门」选项。

　　「佐仓杏子-叩八转天门，需求：修为七转0%，1颗仙源石，信赖度50%。」

　　「水桥麻美-叩八转天门，需求：修为七转0%，1颗仙源石，信赖度70%。」

　　「龙王赵火-叩八转天门，需求：修为七转0%，2颗仙源石，信赖度5%。」

　　等等，赵火的叩天门好像有点问题哎！

　　为什么别人都是要1颗仙源石，他就要2颗？

　　一般来说，天赋异禀的修士，所需资源不是会更少吗？

　　他怎么看上去像是那种需要多加补习的‘潜力巨大的差生’？

　　而且别人要求信赖度50%以上，就赵火是5%……原来赵火从小就又蠢又好骗的类型？一根棒棒糖就能骗他穿裙子？

　　信赖度很好提升，基本只要任索刷副本的时候将他们布置进战场就可以提升信赖度了。

　　任索看一眼龙王赵火的信赖度，居然已经100%满值了，其他人最高也就60%……怪不得这小子从小练武，智力不够武力来补。

　　但这样一来，任索的计划就要重新调整了。

　　他必须留点仙源石来叩天门，而且赵火除了八转，未来还要升九转呢。

　　不能盲目追求八转修士数量，就算他抽到八转未来修士，也得有石头将他们氪上八转啊。

　　任索一边在心里重新调整寻访计划，一边点开了「未来通讯所」。

　　通关一章后的第一件事，当然是使用未来通讯啦。

　　上次出现的银河歌姬所赋予的强运，让任索在「公开招募」里招募到七转修士「残兵孙淑」，因此任索很期待这一次他能从未来通讯里获得什么好处。

　　「发动未来通讯！」

　　无上至尊坐在尖塔中央的王座上，地面的雕文泛起碧银色的光辉，宛如光阴流转的金瀑如幕落下。

　　时空流转之间，无上至尊似乎已经离开了1999年，进入了时空的间隙之中。

　　忽然，金瀑里出现了一道银辉。

　　翘起二郎腿的无上至尊，忽然将脚放下来，双手放在大腿上，一副乖巧的模样。

　　看见无上至尊动作的任索，心里忽然也紧张起来。

　　跟任索不一样，身为主角的无上至尊，肯定能从各种蛛丝马迹察觉到未来通讯的对象是谁。

　　现在无上至尊忽然一改慵懒作风，露出如此忌惮的警备姿态，已经说明这次的通讯对象，恐怕是连徒手拆战舰的无上至尊都没信心战胜的超级强者！

　　谁，谁要来了吗？

　　银辉逐渐扩大，宛如一道门帘横亘在金瀑之中，一个曼妙的身影从银辉中慢慢浮现出来，看得无上至尊都坐直了脊梁。

　　忽然，意外发生！

　　门帘大小的银辉突然爆发，将整个空间的金瀑渲染成银色，无上至尊仿佛置身于白银雨幕下，沐浴着毫无瑕疵的纯白光辉。

　　银辉中的曼妙身影，忽然多了一个。

　　「我也要来玩。」


第822章 主动自首

　　「你怎么也来了。」

　　将金瀑渲染成银幕的门扉中，走出一名红发丽人。

　　她转头看向身后，语气里微微有些不满。

　　「因为我们是好~姐~妹~啊~」

　　嘻嘻哈哈的蓝发丽人从银辉之门里跑出来，从后面抱住红发丽人，俏脸贴着红发丽人的脸庞不停磨蹭。

　　银光地面浮现出两张椅子，蓝发妹妹挽着红发姐姐的手臂坐下，举止亲密，看得屏幕外的任索热血沸腾！

　　他居然忽然有点……羡慕那两张椅子！

　　只见红发姐姐赤足穿着踩脚黑丝裤袜，配上黑色短裙和黑色半身衬衫，让雪白小腹和盈盈一握的纤腰表露无遗，堪称风华绝代，踏莲曳波，令众生堕落的妖艳精灵。

　　任索甚至发动了「洞悉尘世」，瞬间将她的曼妙风姿铭刻心中，视线完全无法移开。

　　蓝发妹妹也不遑多让，跟红发姐姐的妖精风格不一样，她穿得更花俏，戴着挂有铃铛的装饰项圈，穿着哥特束腰黑上衣和超短裙，踩着金属朋克长筒靴，青春靓丽中带有一丝堕落的气息。

　　一个妖精，一个禁果。

　　虽然她们一个红发一个蓝发，相貌也略有差异，但任索马上确认她们的确是姐妹——至少身材方面是同一等级的姐妹。

　　看着这两位新角色，任索甚至都舍不得继续进行对话，傻乎乎地看着手机屏幕。

　　其实任索真的不是这么随便的人，他好歹也是从和尚专业里毕业的大学生，早已通过各种影像学习资料完成启蒙和获得抗性。

　　现在网络上美女也是一搜一大片，明星网红层出不穷，PS技术又是如此先进，你让任索发花痴也实在太难为他了。

　　毕竟人类都是两个眼睛一个鼻子一个嘴，再漂亮也就是那样。

　　任索一直以为自己抗性很高，事实上这些年的经历也的确证明他的抗性很高。然而在看见游戏里这两姐妹的时候，任索居然瞬间破功，陷入无法自拔的发情状态！

　　当游戏视角转移到无上至尊的兜帽，任索几乎完全看不见这两姐妹后，他才回过神来，手机啪的一声砸脸。

　　鼻子好痛。

　　任索呼出一口气，将手机盖在桌面上，去洗手间洗了把脸，让冰冷的自来水冷却血管内沸腾的热血。

　　他要认真思索一下，刚才究竟发生了什么。

　　他，硬核玩家任索，居然对两个游戏里的角色一见钟情了？！

　　相信一切一见钟情都是见色起意的任索，却很清晰地分辨出他刚才心里翻涌的不仅仅只有欲，还有死心塌地的爱。

　　怎么会这样！？

　　任索觉得自己三观都要崩溃了。

　　他虽然搞暧昧，有五个女朋友，一个都不放手，甚至想在现代社会过上自由的幸福生活，但任索知道自己依然是一个纯情好男孩。

　　他不是那种肤浅的，沉浸于欲望的那种自走打桩机，绝不是！

　　但刚才发生了什么？

　　他居然无法抑制地喜欢上游戏里那两姐妹！

　　任索对她们明明什么都不知道，什么都没了解，仅仅是因为看见她们的美丽，就像遇见白雪公主的小矮人一样沦陷。

　　同时在五条轨道狂奔的自己，居然还想出轨？

　　任索啊任索，你不是这么随便的人！

　　对，我绝不是这么随便的人！

　　肯定有什么地方出错了，反正错的不是我。

　　任索深吸一口气，开始为自己洗白……不对，寻找真相。

　　刚才，无上至尊不是非常认真地迎接这两姐妹吗？

　　作为被任索钦定的无上至尊，可是一位在四转不如狗、七转遍地走的2049年也能成为拯救世界的超级强者。

　　无上至尊拥有万般神通，掌握无数法则，一旦出手，就是光寒银河系级别的碎星打击！

　　连他都要忌惮的人，肯定也是超级强者！

　　如果这两姐妹是超级强者，那她们勾魂夺魄的穿着打扮，很可能就是一种施法道具！

　　难道……她们是专精灵魂侵蚀，利用自己无人能挡的魅力，令所有目睹她们的人都会情不自禁爱上她们的魅惑修士？

　　任索越想越觉得就是这样，不然无法解释他为什么会一见倾心。

　　他可是很专一的男人哎。

　　想到这里，任索不禁对2049年的高端武力感叹不已。

　　哪怕是隔着屏幕，但任索居然光是看了一眼就中招，足以说明这两姐妹是何等强大。

　　而且还有银河歌姬、天女主宰这类神秘莫测的强者……

　　30年后的世界，未免也太可怕了吧？

　　整理好心思，任索回到客厅拿起手机，发现视角依然是无上至尊的兜帽。

　　「这人好碍事，赶紧闪开让我看美女啊。」

　　任索第一反应是冒出这个念头，然后果断湮灭了它：这样就好，我不能对不起女朋友们，不可以精神出轨，我要做一个忠诚的男朋友。

　　不知道是游戏机在保护任索，还是无上至尊故意遮挡视线，反正任索之后都看不到红发蓝发两姐妹了，只能通过对话框头像分辨说话者：

　　红发姐姐：「我记得我们约定过，一个月至少六次吧。任务这段时间就算了，我不追究，但布置时空逆乱大阵之前那段时间里，无上至尊你可是一直都不见踪影。你自己说，你欠了多少次？」

　　蓝发妹妹：「就是就是，大骗子，你怎么可以欠姐姐那么多次？」

　　红发姐姐：「闭嘴。」

　　蓝发妹妹：「姐姐我在帮你说话啊，你怎么可以吼我，哭哭。」

　　红发姐姐：「你每晚都能享尽欢愉，别得了便宜还卖乖。」

　　无上至尊终于开口了：「血莲宗主，次元女皇，我们不如先谈正事吧？」

　　果然！

　　不出任索所料，这两姐妹果然都是大人物！

　　一个是血莲宗主，难道2049年终于出现修仙门派了？

　　一个是次元女皇，按照字面意思，难道她是掌控一个次元的女皇？

　　红发姐姐是血莲宗主，她冷漠说道：「一笔一笔来，无上至尊，先算好我们的帐吧。」

　　蓝发妹妹是次元女皇，用风铃般的声音笑道：「哼哼，要不是我们之间其实隔着时空屏障，不然姐姐现在就已经冲过来找你这个大骗子讨债了！」

　　无上至尊明显有些无奈，说道：「欠了大概……7次吧？」

　　血莲宗主冷笑道：「是70次。」

　　无上至尊听得连连摇头：「没有那么多，绝对没有那么多，本尊怎么可能欠你70次？」

　　血莲宗主：「欠一罚十没听过吗？」

　　无上至尊：「没听过！你这是不讲道理啊！」

　　「对，我就是不讲道理，那是因为你错误在先。难道你忘了，一旦你违背约定，我就有最终解释权吗？还是说……你不愿意接受？」

　　游戏里忽然静默好几秒，若不是次元女皇一直在笑，任索都以为游戏卡住了。

　　任索依然只能看见无上至尊的兜帽。

　　虽然什么都看不见，但任索忽然有种心血来潮——血莲宗主正在做什么！

　　绝对是在做什么！

　　无上至尊的反应也肯定了任索的猜测：「好……吧，但补偿这件事，要延后到本尊回去之后再说。」

　　血莲宗主：「那你打算怎么还？一次性还光吗？」

　　无上至尊连连摇头：「怎么可能！分期还债吧，就分成70期……」

　　血莲宗主：「分成7期，一期10次，一个月内还清。如果还不清，下月翻倍。还债期间，我可以当你完成当月的量，算便宜你了。」

　　无上至尊：「血莲宗主，你这是欺人太甚！」

　　血莲宗主：「那你接不接受？」

　　未来通讯所再次安静下来，明显是血莲宗主又在施法了！

　　无上至尊：「好吧。」

　　简简单单的‘好吧’两字，却是充分表达出说话者的不忿，委屈，忍辱负重等等情绪，明显是迫于无奈下所答应的承诺！

　　丧权辱国，赔款割地，不过如此！

　　本次的胜利者是，血莲宗主！

　　任索已经确认了，血莲宗主肯定有某种精神魅惑能力！

　　像这种丧权辱国的约定，无上至尊居然都愿意答应下来，说明他的思维活动已经被影响了！

　　游戏静默的时候，就代表血莲宗主施法了！

　　任索转念一想，这可是连历代主角最强的无上至尊都无法抵抗的魅惑法术。

　　他自己隔着屏幕都会中招，似乎也是理所当然的。

　　想到这里，任索心里的愧疚便烟消云散，用怜悯的眼神看着无上至尊的背影。

　　哪有欠一次还十次的道理，虽然不知道无上至尊每个月要向血莲宗主供应什么，但现在无上至尊要还债十倍，回去2049年之后，怕不是要大出血。

　　不过这也不关任索事，他只是一个路过的吃瓜群众。

　　只是通过这些充满信息量的未来通讯，让任索心里慢慢勾勒出30年后的未来。

　　血莲宗主、银河歌姬、水晶室女……

　　任索忽然对未来有些期待了。

　　无上至尊答应了丧权辱国的约定后，血莲宗主便跟次元女皇说道：「你呢？你有什么帐找他算吗？」

　　「有啊，这个大骗子，欠了我几十年的帐，到现在就只还了一个，根本不打算兑换所有承诺。」

　　次元女皇哼哼说道：「等大骗子回来我再找他算账，大骗子大骗子大骗子……」

　　这是什么暗语吗？

　　还账怎么会是‘一个’‘一个’还的？

　　难道‘一个’指的是一百万美金吗？赌圣电影里好像是有这类设定。

　　2049年的暗语好难猜啊。

　　无上至尊终于说正事了：「本尊需要你们的力量。」

　　血莲宗主冷漠说道：「我早有预料，若不是需要帮助，你根本不会联系我们。」

　　次元女皇：「大骗子，姐姐生气了，后果很严重！」

　　无上至尊叹息道：「但本尊能依靠的人，也就只有你们了。」

　　血莲宗主冷笑道：「是吗？但我记得未来通讯对象，似乎是随机的吧。」

　　「这个世界没有偶然，只有伪装成偶然的必然。」无上至尊：「本尊相信，这次通讯必然是你，必然是她，因为是我，因为命运。」

　　胡扯，这次未来通讯明明是我指挥你的。

　　任索一边暗骂无上至尊大骗子，一边记笔记。

　　果不其然，血莲宗主终于松口了：「我要怎么做？」

　　无上至尊：「做你们想做的事，你们的行为会自动影响到1999年的命运。」

　　血莲宗主淡淡说道：「我现在想做的事，就是让你还债。」

　　次元女皇叫嚷道：「我也是我也是，大骗子快兑换承诺！」

　　无上至尊故作叹息：「可惜时空屏障横亘在你我之间，本尊根本无法触及你们，更无法还债。」

　　血莲宗主冷哼一声，似乎看穿了无上至尊的借口。

　　次元女皇忽然说道：「姐姐，那我们跳舞吧！我刚编了一个新舞，很好看的。」

　　跳舞？

　　超级强者还跳舞？

　　不过次元女皇的个性看起来比较独立独行随心所欲，会这样做也正常。

　　但血莲宗主明显就是一个唯我独尊孤芳自赏的女性强者，怎么会愿意跳舞——

　　血莲宗主：「可以。」

　　任索愣了一下。

　　然后手机响起音乐，任索听了一下，发现赫然就是银河歌姬的歌曲！

　　屏幕视角忽然前进了，然后任索便看见——

　　整个屏幕都是无上至尊的背影。

　　任索连一点点漏出来的风光都看不见！

　　在这个刹那，任索脑子里仿佛有根线崩掉了。

　　可恶啊！

　　能不能将视角转过去啊！

　　我好想看她们跳舞啊！

　　她们这么好看跳起来肯定超级好看呜呜呜——

　　暂时精神出轨几分钟我都愿意啊，让我看看，让我看看！

　　我要投诉这个游戏，无上至尊快点滚啊，别挡我看美少女啊！

　　然而任索奋斗了好一会儿，视角就是死死固定在无上至尊的背影，纹丝不动。

　　无上至尊就像一个自私的小孩，只顾着自己，都不肯跟任索分享！

　　直到音乐停止，任索还是无法一尝所愿，一饱眼福。

　　感觉好像亏了几个亿。

　　这时候，血莲宗主的声音响起：「早点回来，我等着你偿还债务。如果你回来的晚，那这七期债务就不是分散在一个月里，而是连续7天，将70次债务全部偿还完毕。」

　　次元女皇乐呵呵地笑道：「大骗子，回来之后也是时候兑换承诺了吧？好几十年了，你只兑现一个也太过分了！」

　　银辉散尽，美人归去，未来通讯所恢复如初。

　　任索忽然感觉心里空荡荡的。

　　哪怕他千般否认，但他也无法欺骗自己的内心——他真的对这两个惊鸿一现的美人一见倾心，死心塌地的那种。

　　一看见她们，千般柔情，涌上心头。

　　我到底是怎么了……

　　任索心情复杂地浏览这次未来通讯的成果。

　　「血莲宗主的铁律：1999年的命运受到血莲宗主铁律的管辖，本章的公开招募将删除七个标签，剩余的标签将变成稀有标签，必定寻访出高转修士。」

　　「次元女皇的慵懒：1999年的命运受到次元女皇慵懒的加成，公开招募的时间越长（现实时间），招募的精英修士质量越高。（最低生效时间为1小时，最大生效时间为72小时）」

　　果然都是跟「公开招募」有关的效果吗……任索一点都不惊奇，毕竟《明日之劫》最重要就是精英修士数量。

　　在这场以太阳系为棋盘的宇宙战争中，精英修士就是任索能操控的棋子，自然是越多越好。

　　“不过，如果想完全发挥这两个加成效果，那这三天基本就没什么事做了啊……”躺在沙发上的任索喃喃自语道。

　　“你还可以陪我玩啊。”

　　柔顺的发丝轻抚任索的脸庞，露娜的俏脸塞进任索与手机之间，眼睛一眨一眨地看着他，宛如两颗闪烁的星辰。

　　任索下意识关掉手机，坐起来看着露娜：“这么晚了，你怎么还不睡……等等，露娜你为什么不是猫？”

　　眼前不是猫咪露娜，是人类露娜！

　　但在数小时前，任索就已经好好为露娜服务了半小时，那时候露娜已经就消耗光她人类形态的时间了吧？

　　怎么才过了几小时，她又能变身了？

　　露娜歪了歪脑袋，坐到他身边问道：“你更喜欢猫猫形态的露娜吗？也是呢，人类状态都没毛可舔，你们人类都是舔嘴巴的……”

　　“我都喜欢，只要是露娜，我就不会讨厌。”任索摸了摸露娜蓝色秀发，问道：“但你不是只能变身半小时吗？”

　　“嘿嘿，我这些天的修炼终于有成果了。”

　　露娜缠着任索磨蹭，笑道：“露娜现在的变身时间已经延长到40分钟了！”

　　“不过我没告诉她们，假装还是只能变身30分钟，然后晚上我就能多10分钟找索索玩了！嘻嘻，露娜是不是很聪明？”

　　任索听得一愣。

　　什么，你真的有修炼的吗？

　　任索忽然对这个世界产生怀疑：露娜吃饱睡、睡饱玩、玩累吃、吃饱睡，她哪里有过修炼了？

　　真的是就连林羡鱼都比露娜勤奋啊！

　　还是说露娜吃喝玩乐就是修炼了？

　　这难道就是有月咏者分身的福利？

　　这时候，任索才深刻地明白【理性任索】所说的话：「过去的我不知浪费了多少实现人生自由的机会……」

　　任索心里忍不住对露娜升起一丝嫉妒，然而当他看着眼前一副期待表情的露娜，心里的嫉妒便烟消云散，取而代之的是浓浓的愧疚。

　　他紧紧抱住露娜，轻声说道：“露娜真聪明，我超喜欢露娜。”

　　“嘻嘻，露娜也超喜欢索索。”露娜很享受任索的甜蜜，说道：“有奖励吗？”

　　“露娜要什么奖励？”任索笑道，心想露娜如果说现在想吃冰淇淋，他也会马上冲出去便利店给她买。

　　“我要生一窝小崽子！”

　　露娜兴奋地在任索怀里扭来扭曲，如果她现在还有猫尾巴和猫耳，现在肯定都在摇：“至少五个！最好十个！”

　　任索眨了眨眼睛，为难地摇了摇头：“能换一个吗？”

　　露娜嘟着嘴说道：“你说好这个月要加倍对我好的，现在连说好的奖励都不给我……”

　　任索本就心怀愧疚，听见露娜这么说就更加受不了。急需通过付出来弥补心中愧疚的任索考虑了一下，说道：“但在露娜你能完美化人之前，我们是无法生崽子的啊。”

　　“我不听我不听。”露娜将脑袋藏在他胸膛里发小脾气。

　　“以后，等露娜你以后能完美化人之后，我们再生一窝小崽子，怎么样？”任索许诺遥远的未来。

　　露娜抬起头看着任索，亮闪闪的眼睛闪烁着期待：“说好的哦？是约定哦？谁不守信，谁就是大骗子哦！”

　　“说好了，约定了，我一定会兑现诺言的。”任索认真地说道：“我不会骗露娜的。”

　　任索一点都不慌，毕竟先不论露娜能否完全化人，就算露娜也彻底化为人类，但化形猫妖和正常人类能孕育新生命吗？

　　就算能孕育新生命，但那时候任索肯定也是高转修士了，生育几率极低，别说跟猫妖，就算跟其他人类异性都未必能孕育新生命啊。

　　根据内网调查报告，高转修士的生育率会大幅下降，四转修士的生育可能更是跌到一个不可思议的几率，哪怕做试管婴儿都极难成功。

　　也就是现在四转修士数量较少，不然迟早会成为一个社会问题。

　　但任索一想到2049年的时候就四转不如狗，而且四转修士的生理寿命工作寿命远超常人，如果四转修士的生育能力还没有限制的话，怕不是整个太阳系都不够人类折腾。

　　而向来对自己运气有自知之明的任索，已经做好祖传染色体失传的准备。

　　反正家里也没有皇位要传承，任索一点都不介意绝了香火。

　　其实他觉得拥有小世界游戏机的自己，怕不是还能再活五百年，普通人的子孙观念根本不适用于高转修士。

　　但如果她们很想成为母亲，例如乔木依和露娜，任索也会端正态度，全力配合。

　　至于能不能有孩子，那就不是任索能决定的。如果一个都没有的话，那也不能怪任索吧？毕竟修士的生育问题，不仅要看个人的奋斗，也要看历史的进程……

　　给露娜许诺未来后，任索心中的愧疚似乎弥补了几分。

　　就像是干了祸事后讨好家长以求原谅的孩子，任索提前补偿女友后，便对女友坦白自己的罪过：“露娜，我对不起你。”

　　“怎么了？”露娜歪着脑袋问道：“你偷我的冰淇淋吃？”

　　“我刚才对两个女人心动了。”

　　任索深吸一口气，主动自首：“虽然我及时压制住自己的念头，但无法否认，有那么一瞬间，我就像喜欢你们一样，难以自拔地喜欢上其他女人。”

　　“哦，是吗？”

　　上方响起一个平静的女音。

　　任索和露娜抬起头，看见古月言倚着二楼的栏杆，穿着宽松的睡衣，墨发如瀑披肩，柔和的月光披在她身上宛如闪闪发亮的纱衣。

　　她抿紧双唇，表情冷漠，直勾勾地看着任索。

　　没有走楼梯，古月言直接从二楼跳下来，赤足轻盈如羽。

　　一步一步走在任索面前，古月言双手叉在胸前，一副‘抓奸在床’的表情。

　　“你又对我们以外的其他女人心动了？”

　　古月言冷冷问道：“因为什么？身材？相貌？气质？总不会是智慧吧？”

　　因为什么？

　　被女朋友质问的任索，脑袋忽然陷入迷茫。

　　身材？相貌？气质？智慧？

　　都不对，这些美好的东西，他女朋友全都有。

　　任索承认自己是一个肤浅的人，但他绝不是一个贪心的人，没有见一个爱一个的习惯。

　　那他究竟是因为什么，而对血莲宗主和次元女皇心动呢？

　　下一秒，古月言便看见他抬起头认真地注视自己。

　　任索眼神温柔，语气真诚地回答道——

　　“因为她，很像你。”


第823章 被镇压的乔木依

　　“你究竟打算什么时候才睡觉啊，我们明天还要搭新干线去大阪呢。”

　　一楼的任索正在自首的时候，二楼的卧室也很热闹。

　　卧室里，乔木依侧身睡在大床上，用手臂支起脑袋，轻声抱怨一句。

　　乔木依旁边，东承灵正在睡觉。她双手放在小腹上，双腿并拢不留一丝缝隙，连身上盖着的毛巾被子都丝毫不乱，堪称是教科书级别的睡姿。

　　所有旅游的人里，可能也就东承灵有资格指责林羡鱼睡姿不好了。

　　东承灵闭着眼睛，轻启绛唇：“我已经睡了。”

　　乔木依忍不住噗嗤一声笑了，点了一下东承灵的脸庞：“真睡了？”

　　没反应。

　　她戳了一下东承灵的纤腰。

　　没反应。

　　挠一下东承灵的脚底板。

　　没反应。

　　乔木依走下床，连拖鞋都没穿，直接动用「幽灵漫步V2.10D」化为一道残影冲向房门！

　　啪。

　　随着一声沉闷的冲击，乔木依撞入到温暖的怀抱中，一双柔软但强而有力的手臂紧紧抱住了她。

　　「四转法术·金刚封锁」！

　　东承灵白皙的双臂泛起淡金色的光辉，乔木依瞬间感觉到自己的气旋被无数无形锁链禁锢，无法运转，无法施法，甚至全身失去了力气！

　　作为专门针对修士而创造「锁」系列法术，「金刚封锁」修习要求极高，修习难度极大，使用条件更是苛刻，必须要近身接触到修士肌肤才能生效。

　　然而一旦生效，被禁锢的修士就直接变成砧板上的鱼肉，近乎化为凡人，毫无反抗之力，只能予取予求！

　　乔木依也没想到东承灵会学到「金刚封锁」，因为跟一转到三转的锁系列法术不一样，「金刚封锁」根本不对普通国家修士开放，哪怕在对策局系统，也需要非常多灵石才能兑换，并且至少是对策副局长级别才有资格浏览！

　　毕竟，哪怕「金刚封锁」再难用再难学，也是能瞬间控制四转修士的恐怖法术。跟低转修士不一样，四转修士已经是国家重视的专业人才，国家自然不会将针对他们的大杀器随随便便给出去。

　　乔木依很快就想明白了：东承灵应该是为天京研究所的空间研究做出不少贡献，她的法网权限并不比自己低。

　　下一秒，乔木依被东承灵抱着瞬移回床上。

　　东承灵放开了她，但依然牵着她一只手，始终维持金刚封锁状态。东承灵恢复正面向上的睡姿，闭上眼睛，平静说道：“睡觉吧。”

　　“你自己睡就睡，干嘛要妨碍我。”

　　乔木依直接翻身压过去，因为全身力气不停溃散，她用手撑在东承灵身上，不满地说道：“快点放开我，我这是急着去厕所呢。你这样牵着我我还怎么去？”

　　东承灵：“房间里有洗手间，你跑出去干嘛？”

　　“你管我，我不喜欢尿尿声音被人听见行不行？”乔木依忽然眯起眼睛，声音冷淡地说道：“我再说一遍，承灵，放开我。”

　　乔木依的怒意和杀机，在语气里表露无遗。哪怕被禁锢气旋，但她说话依然极具压迫力，空间里的温度似乎都瞬间低了几度。

　　对策局的女魔头，可不是浪得虚名。

　　“不可以。”

　　东承灵平静地说道：“你这一晚都要留在我身边。”

　　不知道是相信乔木依不会伤害自己，还是相信乔木依无法伤害自己，东承灵依旧闭着眼睛，全身也十分放松，仿佛自己只是被一百多斤的棉花糖压着。

　　乔木依呼出沉重的呼吸，轻轻靠近东承灵，张开嘴巴，露出苍白整齐的牙齿——

　　吧唧一下东承灵。

　　东承灵吓了一跳，连忙坐起来推开乔木依，羞怒道：“你干什么？”

　　乔木依耸耸肩，嘻嘻笑道：“你不让我离开你，那我就不离开你咯。没想到啊，承灵你也会说这么霸道动人的情话，这么说，你想当主动的一方？”

　　“我早上也只是说说而已，难道你真的把我也当成你的恋爱对象了？我也就陪你睡了几晚，承灵你好随便哦。”

　　东承灵恨得牙痒痒：“我只是不希望你去打扰索休息。而我的恋爱对象，自始至终只有一人。”

　　“啊啦啦，这么说，我是小索的替代品咯？”

　　乔木依欺近东承灵，眼里哪还有怒意？她目光流转间皆是妩媚：“如果是承灵的话，就算只是被当成替代品，我也不介意的。”

　　东承灵一时间说不出话，胸口起伏不停，睁大眼睛看着乔木依。

　　“哈哈。”乔木依露出笑容：“承灵你是不是心动？嗯，我也很满意自己刚才的表现，情绪浓度刚刚好，是恰到好处又不惹人讨厌的深情，无论是男是女都肯定无法抗拒。”

　　看着洋洋得意的乔木依，东承灵这次真的忍不住了，不停用腿蹬乔木依，小脚丫径直往乔木依大腿招呼。

　　乔木依被蹬得闪来闪去，然而她的手还被东承灵拉着呢，闪避根本毫无意义，挨了几下后便马上投降：“承灵我错了我错了，一夜夫妻百夜恩，看在我陪你睡了好几晚的份上……好好好我不说，好承灵乖承灵，别踢我了好不好。”

　　东承灵整理一下自己的睡衣，又躺下来继续睡觉。

　　“我们让小索睡客厅，不就是想着夜晚偷偷摸摸去找他吗？你怎么可以破坏我们的计划。”乔木依贼心不死地说道：

　　东承灵：“是你的计划，我没这个打算。”

　　乔木依不满地说道：“但我有这个打算啊，你不愿意去怎么还不让我去？哪有你这样的，自己不上厕所，还不让人上厕所的。”

　　东承灵忍不住睁开眼睛看乔木依，说道：“你这样骂他？”

　　“我骂他又怎么了，我这辈子都是他的，还不许我骂几句？”乔木依理所当然地说道，然后又补充一句：“但你可别告诉他。”

　　“如果我告诉他呢？”东承灵好奇问道。

　　乔木依在东承灵旁边侧身睡下，随意说道：“那我就杀了你。”

　　语气轻松自然，甚至带着一丝笑意，听起来只是乔木依说了一个玩笑话。

　　然而东承灵却是微微一颤，全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　跟刚才故作冷漠的警告相比，乔木依这个漫不经心的玩笑……更让东承灵心惊胆战。

　　她是认真的。

　　东承灵忍不住感叹道：“索遇见你，也不知道是你们的幸运，还是你们的不幸。”

　　乔木依的感情太过炽烈，就像已经烈焰焚身的飞蛾。

　　她的恋人，要么和她在黑暗中燃成永恒火炬，散发温暖与光明，成为令人欣羡的完美情侣；要么就和她燃烧殆尽，化为随风消散的余烬飞灰。

　　但乔木依本身却是洞悉人性极其高傲的聪慧女孩，心中对他人多有防备，再加上天资卓越，又遇上灵气复苏的大时代，如果她没遇上任索的话，多半是遇不到能入她法眼的优秀男性，心中的情意自然燃不起来，只会专心追逐自己想要的一切。

　　在很久以前，东承灵就对自己这个闺蜜的未来有所判断：自私、强大、玩弄感情、身居高位、城府深厚、但内心深处却不爱任何人，宛如带刺玫瑰的时代浪潮儿！

　　但就像毒蛇旁边会有解毒草，物种入侵的小龙虾遇到玄国人一样，乔木依偏偏就是遇上任索。

　　东承灵不知道任索怎么获得乔木依的芳心，乔木依也从来没有透露，但想必……那是一段能将乔木依所有防备，所有冷漠，全都燃烧殆尽的过往吧。

　　而按照东承灵的经验，融化乔木依心中冰山的燃料，多半就是任索自己了……

　　“当然是幸运，我这么好的女朋友，就这样便宜了他。”乔木依一脸自信地说道。

　　然后下一秒乔木依又忍不住笑道：“他这么好的男朋友，就这样便宜了我。”

　　东承灵微微一笑，对她这种倾泻狗粮行为不予评价。

　　“呐呐，承灵你以前还经常跟我讨论小索的，现在怎么都不跟我聊了？”乔木依问道：“你是不是不当我是闺蜜了？不就是成为你的情敌嘛，你这么小气？”

　　虽然早就知道乔木依很不要脸，但东承灵总感觉自己每天都能刷新对乔木依的评价。

　　她摇了摇头：“不是，跟你是不是我情敌没有关系。”

　　“那为什么以前跟我聊，现在却不跟我聊？”乔木依追问到底。

　　“嗯……”东承灵沉思片刻，说道：“你这么一说，我才发现自己的变化。”

　　“我对他有五分喜欢的时候，会经常将他挂在嘴边，月言也是因为这个原因才敌视他。我对他有七分喜欢的时候，就只能跟至亲密友的你来分享了。”

　　“现在我对他有十分喜欢，那就谁也不舍得说了，每天就存着一点小高兴，就像松鼠攒着满腮帮子的果仁。”

　　乔木依静静聆听，沉默了好一会才说道：“承灵，我们真的很不一样呢。”

　　东承灵：“但却喜欢上一样的人。”

　　“这可不是值得高兴的事。”乔木依笑道。

　　“是吗？”东承灵反问一句。

　　乔木依愣住了。

　　过了好一会，乔木依忽然说道：“承灵，认识你真的太好了，晚安。”

　　“晚安。”

　　三秒后，乔木依发出无能狂怒的声音：“你怎么还不放手啊！”

　　“都说了你今晚要在我身边，我不会让你去找索的。”

　　“但就算我不去找，她们也会去找啊！”

　　“她们起码还会让索睡几个小时，但你会撩到索今晚都睡不着。”

　　“那你意思是我错在我太有魅力？”

　　“不，你是错在你太不要脸。”


第824章 林羡鱼的阴谋

　　“你也变得这么不要脸了啊，跟乔姐学的？”

　　客厅里，在听见任索的辩解后，古月言走过来毫不客气地踩了任索一脚，小脚丫还摩擦了几下，任索自然不敢乱动，乖乖接受惩罚。

　　其实任索之所以找露娜坦白自己对其他女人一见倾心，就是希望能得到女朋友的惩罚和谅解，以好减少心里的愧疚。

　　至于对哪个女友坦白都没所谓，只是刚好露娜在，所以任索就找露娜自首了。

　　但就像闯了祸的小孩会更愿意找疼爱自己的奶奶坦白，任索找露娜自首也多多少少有这方面的心思——五人之中，露娜最不介意任索喜欢其他女人，她对伴侣的占有欲不高，只要任索不离开她，她就会对任索无限制地宽容。

　　任索的算盘打得贼响，找露娜坦白来减少自己的愧疚几乎没有任何风险，还能让自己原谅自己。

　　然而没想到古月言居然这时候出现了，任索也只好认栽，但凭处置。

　　露娜不满地说道：“月月，不许欺负索索！”

　　古月言坐在任索旁边，认真说道：“是他有错在先，所以就该罚！就像他偷了你的冰淇淋吃，难道不该罚吗？”

　　“那我可以去吃其他冰淇淋啊！”

　　“但那是最后一盒冰淇淋。”

　　“该罚！”露娜瞬间改变阵营。

　　古月言满意地点点头，看着任索说道：“你是说，有个女人很像我，所以你对她一见钟情？”

　　任索如小鸡啄米一样点头。

　　古月言搂住任索的脖子，两人脸庞贴的极近，能清晰地感受到对方的呼吸，甚至连心跳的脉动都仿佛同步起来。

　　“那是不是所有很像我的女人你都会一见钟情啊？”古月言昂起下巴，得理不饶人地瞪着任索，“我也变成你见一个爱一个的借口？”

　　任索听得一愣，认真想了想，摇摇头：“不，不是。”

　　“那你到底是怎么回事？”

　　古月言忽然用手捏住任索的脸，十分严肃地说道：“索先生，你是以为我们好欺负呢，还是觉得自己魅力无限？光是我们还不够，你还想继续从外面带人回来——放下手，坐直！”

　　任索吓得一个哆嗦，连忙坐直身子，将手放在膝盖上危襟正坐，简直就像是被老师责罚的小学生。

　　旁边的露娜也吓了一跳，连忙学任索那样坐直，小心翼翼地看着古月言。

　　“回答我，你以后看见很像我的女人，你还会不会一见钟情？”古月言直勾勾地看着任索的眼睛，不让他逃避，冷声问道。

　　任索表情露出一丝挣扎，最后还是袒露真心，结结巴巴地说道：“可，可能会。”

　　古月言也没马上生气，而是问道：“那如果你对其他女人一见钟情，你打算怎么办？”

　　“我，我……”任索支支吾吾。

　　古月言眼光闪烁，忽然伸手狠狠扭了一下任索的腰间软肉，疼得任索全身激灵。

　　“你该怎么办？”古月言加重语气，一字一顿地问道。

　　“我会远离那个女人，马上找你们坦白！”任索马上态度诚恳地说道。

　　古月言不置可否，问道：“如果不是一见钟情，而是你在什么冒险里遇见了什么女人，在同生共死过之后你发现自己喜欢对方，那你打算怎么办？”

　　任索眨眨眼睛：“这个……要具体情况具体处理……啊！”

　　又被掐了一次软肉，任索委屈巴巴地说道：“我会一开始就表明我是有女朋友的！”

　　“不够。”古月言摇摇头，光是‘有女朋友’这一点可挡不住狂蜂浪蝶——她自己就是鲜明例子，明知东承灵、乔木依喜欢任索的情况，她还不是飞蛾扑火地沦陷了？

　　任索：“我会表明我只喜欢我的女朋友！”

　　古月言：“如果对方很像我呢？”

　　“这个……”

　　眼看着古月言又要掐了，任索脑子转得飞快，忽然像是开窍了一般说道：“也不行！就像我只喜欢玩电子游戏，桌面游戏不行，玩具游戏不行。而我喜欢你，长得像你不行，脾气像你不行，不是你不行。”

　　说完任索大气都不敢出，眼巴巴地等待古月言的审判。

　　古月言冷冰冰地看了他好几秒，忽然说道：“抱住我。”

　　任索微微一怔，但还是很乖巧搂住古月言的纤腰。古月言靠在他怀里，说道：“你回答得还不错，那我当这件事已经解决，不告诉其他人了。”

　　“谢谢……”

　　“但我还没原谅你，”古月言说道：“做错事就要受罚。”

　　任索态度诚恳：“你想怎么罚我？”

　　“在你陪我的时候，你不许看其他女人，不许找其他女人说话，如果你做不到，晚上就要偷偷过来找我，根据我当天心情，任我处置。”

　　古月言说这番话时脸不红心不跳，仿佛在说‘你回家罚抄一百遍’那样轻松的话。

　　任索眨眨眼睛：“那如果是其他人主动找我怎么办？”

　　“其他女人找你说话你不许回应，其他女人撩你你必须躲，如果躲不开也要同样受罚。”古月言理所当然地说道。

　　任索连连摇头：“这不讲道理啊，明明不是我的错！我又没法控制其他人！”

　　古月言哦了一声，凑到任索耳边，轻轻吹了一下任索的耳垂，耳语道：

　　“你是要讲道理。”

　　“还是要我？”

　　说罢，古月言主动送上亲吻。

　　三分钟后，任索像条咸鱼一样睡在沙发上，看着古月言抱着黑猫回二楼。

　　“今天的月言好严格啊……”他情不自禁地嘟囔两句。

　　……

　　……

　　“不想和我睡？”

　　古月言看了一眼怀里被压得小脸变形的黑猫，她想了想，走进房间将黑猫放在熟睡的任星美旁边，说道：“那你今晚和小星星睡咯，我去隔壁。”

　　黑猫连连点头，盘起尾巴睡在任星美毫无起伏的心胸上，露出仿佛回到家般的安心表情。

　　古月言看了一眼任星美，后者睡得很死，被猫当成床都毫无反应。

　　这也是自然的。

　　毕竟在回房之前，古月言就已经偷偷拜托露娜，让露娜给任星美一个完美的睡眠。

　　身为曾经的月神使徒，古月言多多少少知道月咏者的些许权能。作为月咏者的本体，甚至本身就身怀神力的露娜，能操纵梦境影响睡眠也是理所当然的事。

　　面对古月言的拜托，露娜自然没有拒绝，但也没有答应，而是马上睡觉找月咏者88询问，醒来后告诉古月言，至少让任星美打盹才能让她陷入沉睡。

　　而关于怎么让人打盹，古月言可是很有心得的。

　　回到房间后，古月言就主动跟任星美讨论线性代数和古典概率，但任星美跟林羡鱼不一样，她属于天赋型学生，虽然不怎么学但学习成绩也很好，居然跟得上古月言的思路。

　　跟某位一学习就睡觉的咸鱼小姐完全不一样。

　　发现数学效果不太好，古月言便复习思修。

　　思修效果拔群，任星美从打盹到睡在古月言怀里，时长不超过五分钟。

　　然后古月言便脱去所有枷锁，恰好东老师和乔姐这一晚居然也没有行动，她便随心所欲地去夜会索先生了，顺便测试一下林羡鱼教她的技巧。

　　测试结果，非常好。

　　放下黑猫后，古月言马上溜到林羡鱼的房间，看见林羡鱼果然是抱着小玖玩手机，便蹑手蹑脚睡到林羡鱼旁边，小声说道：“羡鱼，羡鱼！”

　　“嗯？”林羡鱼放下手机，好奇问道：“班长你这么晚过来干嘛？难道还是想和我睡吗？好啊好啊。”

　　“不好，你的手不老实。”古月言下意识捂住胸前，说道：“我刚才按你教的方式去跟索先生相处，大成功！”

　　“真的啊？”林羡鱼瞬间兴奋：“他是不是一副逆来顺受的模样？”

　　“嗯嗯嗯，被我说得话都不敢大声说，小心翼翼地看着我。”古月言连连点头。

　　“这就对了，你之前因为太过爱任大哥都快改变你的性格，你明明是对一切都有很高要求的完美主义者，在任大哥面前却总是妥协。”

　　从没谈过恋爱的林羡鱼，在古月言面前大谈恋爱经：“这样为了恋人而扭曲自己是恋爱中的大忌！必须要维持自己的核心竞争力，才能保证恋人不被其他人抢走——”

　　“但现在是我们一起分享索先生哦……”古月言小声提醒一句。

　　“都差不多啦。”林羡鱼直接忽略这个细节：“其实更重要是任大哥这个人性子很软，你一味迁就他，他固然会念着你的好，但也就那样。但你若是以女朋友的身份严格要求他，他不仅会有所回应，甚至会更加喜欢你！”

　　“只要你有理有据，出发点是为了这段关系，那任大哥就绝不会生气，班长你想怎样就能怎样！”

　　古月言还是有些疑虑：“真的吗……但我看网上说，我这样不就是‘作’吗……”

　　“这就牵涉到第二个问题，甜头。只要大棒萝卜双管齐下，保管谁都要屈服。”

　　“所谓的‘作’，指的是情侣一方有一人故意刁难。但班长你不一样啊，你虽然也是刁难，但你有给任大哥甜头吧？”

　　古月言脸色微红地点点头：“嗯……”

　　“所以你们这种就叫作秀恩爱，耍花枪，属于一种高级的恋爱模式！在繁樱里，你这种叫傲娇，先傲后娇！”

　　林羡鱼夸夸而谈：“而且任大哥这个人啊……虽然有点不好意思说，但他应该是那种很喜欢这种霸道野蛮的女朋友。”

　　“就像玩游戏一样，你为难他一下，他完成任务，然后你给他奖励……他会喜欢这种相处模式的！”

　　“真的会有人喜欢吗……”古月言说道：“我们都已经是情侣了还这样，难道索先生喜欢被虐……？”

　　林羡鱼连连点头：“是啊，就像班长你喜欢虐人。”

　　古月言马上否认：“我没有！”

　　林羡鱼嘿嘿一笑：“你有，难道你不喜欢这种高高在上的感觉吗？你不喜欢这种让恋人向东他不敢向西的权威吗？”

　　很久以前林羡鱼就发现，古月言这种严于律已严于律人的完美主义者，对一切都有很强烈的操纵欲，要求一切都要按她的意思运行。

　　以至于任索想抢走东老师的时候，她马上就出来阻止，明明这事跟她没什么关系——然后她就栽在任索这个坑里。

　　而恰好的是，任索这个人其实跟古月言刚好互补。

　　古月言有强烈的对一切施加压力的控制欲，而任索就是没有压力每天无所事事寻求刺激的欠管教对象。

　　意识到这一点的林羡鱼，发现古月言和任索许久都没有进入属于他们的‘野蛮女友与奶狗男友’的节奏，便偷偷给了古月言一个建议。

　　古月言用过都说好。

　　别看古月言现在连连否认，但她眼中的兴奋根本无法遮掩。

　　上次古月言这么兴奋，还是上学期期末考试的前一天。

　　林羡鱼想了想，说道：“但班长你要记住，傲娇傲娇，重点是娇不是傲，你以后要给多点甜头才能让任大哥始终为你献上忠诚。”

　　古月言嘟囔道：“我又不是傲娇……那你有什么建议？”

　　“穿少一点，穿妖艳一点。”

　　林羡鱼看了一眼古月言的身材轮廓，砸吧砸吧嘴：“跟要靠才华的小星星不一样，班长你自己本身就是一个超级大杀器，要好好利用自己的资本啊！”

　　“男人都是很肤浅的动物，而任大哥就是特别肤浅的那种。我找找啊……嗯，穿这件，保证你打任大哥屁股他都无怨无悔！”

　　古月言看了一眼就脸红得要滴出水：“不行不行！”

　　林羡鱼歪了歪脑袋：“怎么不行？”

　　“我毕业之后打算成为学院教师，跟东老师一样教书育人，不可以穿得这么风……暴露。”

　　“这样不是更好吗？”

　　古月言疑惑地看着林羡鱼，林羡鱼兴奋地说道：“那班长你平时有多保守就穿多保守，唯独在跟任大哥单独相处的时候，才特意换上这些衣服！”

　　“你不给其他人看，就只给任大哥看！”

　　“你百般嫌弃他，但也只为他绽放！”

　　“相信我，班长你只要用上这招，任大哥那种肤浅的男人，这辈子都会被你吃得死死的！”

　　古月言眨了眨眼睛。

　　“……真的吗？”

　　哦呼。

　　计划通。

　　林羡鱼花了那么多功夫，又是僚机又是助攻，让古月言勇敢追求爱情，不就是为了这一刻的收获吗？

　　自己谈恋爱有什么好玩的，将别人的恋爱，塑造出自己期待的形状，不是更有意思吗？

　　“班长，除了衣服外，不如染个发？我觉得班长你很适合酒红色的发色。”

　　“但我以后想当老师……”

　　“超凡学院哪有那么多规矩，班长你不用担心这个。但班长你现在更需要的是改变形象，毕竟在任大哥心里你依然是乖乖女，你必须竖立一个威严满满的女王形象，才能千秋万载地镇压任大哥！”

　　“那……好吧。”

　　看着面前外表乖巧但眼里满是兴奋的古月言，林羡鱼非常满意地点头。

　　她仿佛亲眼见证了一个铁血女王的诞生。

　　任大哥，我真的很喜欢你。

　　但我更加喜欢，亲手创造出一个女王镇压你的剧情啊！

　　跟我一起，感受被古月言管教的痛苦吧！


第825章 无上至尊的修为

　　4月4日，从东京到大阪的新干线希望号Nozomi里，佐仓杏子看着任奈瑟发布的最新视频《绝密档案：新的方舟已经出现，无上至尊怎能停滞不前》，全身忍不住颤抖起来。

　　世界上的任何东西都能轻而易举地背叛你，哪怕是一片阿司匹林，也可以在你生龙活虎的日子里默默过期，在你头疼欲裂的时候失去作用。

　　作为武魂殿首席武士，名誉国际的‘枪天下一’，佐仓杏子曾经以为她不会再陷入无能为力的悔恨中，不会再痛恨自己的命运，不会再自怨自艾。

　　从小开始，她就不肯低头，不肯服输。

　　嘲笑她的，必将被她超越；欺负她的，必将被她暴打。

　　她是女孩，却比任何男孩都要男子汉。

　　灵气复苏之前，道场里没有任何一个男人能战胜她；灵气复苏之后，繁樱里没有任何一个生物能战胜她。

　　她叛逆，独行，自傲，一生不弱于人，活成女孩子们最为向往的酷女孩。

　　她以为，已经没有任何东西可以击溃她了。

　　“为什么，为什么会这样……可恶啊……”

　　佐仓杏子趴在桌子上藏起脸庞，双肩颤抖，隐隐在抽泣，发出呜咽的声音。

　　水桥麻美一脸茫然，她从没见过这么软弱的佐仓杏子。顾不得看任奈瑟发布的新视频，连忙坐到杏子旁边安抚她：“到底怎么了？杏子？”

　　“没，没什么。”佐仓杏子抽噎一下，拿过纸巾擦了擦脸，咬紧嘴唇坚强地抬起头，露出一张双眼发红的大花脸。

　　但她看着温柔的水桥麻美，泪，还是情不自禁地流了下来。她深吸一口气，擦干净眼角的泪痕，强压住喉咙的颤抖，尽量用平静的声线说道：“真没事，麻美，不用担心我。”

　　你装出很不在乎的样子，可是你没有对着镜子，看不到自己脸上那么孤独和不甘心。

　　水桥麻美握紧佐仓杏子的手，温柔说道：“我们不是好朋友吗？杏子，我可以分担你的忧愁和快乐，我永远都不会背叛你的。”

　　此话一出，佐仓杏子的眼泪又止不住地掉下来，哭得像是一个被抛弃的小屁孩。

　　她一脸委屈地看着水桥麻美，摇头：“不，你已经背叛我了，你已经不是我的朋友了！”

　　“为什么？”水桥麻美懵了：“我做错了什么？我什么时候背叛你了？”

　　“你现在还没背叛，但你未来要背叛我！”佐仓杏子信誓旦旦地说道。

　　水桥麻美眨了眨眼睛，意识到一个可怕的可能。

　　刹那间，她想起时下流行的轻小说题材：重生、穿越、复仇……又联想到现在是灵气复苏时代，超能力层出不穷，天使剑仙都出现了，发生什么事都不稀奇。

　　难道，佐仓杏子也重生了！？

　　而且还是重生复仇类型！？

　　但我现在真的当她是好朋友啊，我也从来没想过害她，但她说我未来背叛她，我要怎么证明自己不会呢？

　　水桥麻美陷入了哲学思辨之中：一个人要怎么证明自己未来不会做某件事？

　　如果一个人重生回来复仇的人，说你未来要害她，所以想要先下手为强解决你，你要怎么才能解决这个问题。

　　但面对一个重生回来的人，任何誓言似乎都没有意义，任何证据比不上对方的亲身经历。无论怎么想，好像都只有一种办法：在她先下手之前先下手……

　　但这样一来不就变成世界线收束，我背叛她这件事无论如何都会发生吗？

　　年轻的水桥麻美，第一次意识到命运的恐怖。

　　但当她看着泪流满脸的佐仓杏子，心里却是下定了决心！

　　绝不能这样，我要打破这个憎恨的连锁，改变命运的轮回！

　　而且我现在完全打不过杏子！

　　根本不存在先下手为强的选项！

　　水桥麻美深吸一口气：“杏子，你要相信我，我真的没想过背叛你……”

　　“你是没想过，但你的身体迟早会背叛我！”

　　水桥麻美一愣——我的身体？

　　等等，在杏子你重生之前，我和你到底是什么关系！？

　　为什么是我的身体背叛你？

　　不是吧，我以后难道变成了碧池？！

　　“我不是那样的人！”水桥麻美急了，连忙辩驳道。

　　“我有证据！”

　　佐仓杏子拿起手机，指着画面里的金发丽人：“麻美，你还说你不会背叛我？”

　　“……哈？”

　　水桥麻美看着手机画面里那个更加成熟美丽的自己，不禁眨了眨眼睛，“你难道说的是……”

　　“麻美你未来居然长高了，身材还变得这么好！”

　　佐仓杏子咬牙切齿地指着屏幕里那个手持双枪，身材曼妙的金发大美女：“我还以为你会成为我的同伴的！”

　　“噗。”

　　“你还笑！”佐仓杏子抓住水桥麻美的肩膀晃来晃去，责问道：“你是不是偷偷背着我喝木瓜牛奶！你是不是还有增高秘籍！”

　　“没有没有，真的没有！”水桥麻美连忙收敛笑容，说道：“对了，我们都是超凡者嘛，超凡者变强之后可能会二次发育，杏子你以后也会变成大美女的！”

　　佐仓杏子看了她一眼，拨动视频进度条，让她看看画面里那个手持十文字大枪，红发红衣，跟龙王赵火勾肩搭背的女生。

　　“麻美，你觉得2049年的我，跟现在的我有什么不同？”

　　“说实话，因为旁边的那个男生太高了，我觉得视频里你好像更矮了一点……噗。”

　　“麻——美——”

　　……

　　从洗手间出来的任索，看了一眼旁边在座位上吵闹的两个小女生，忽然感觉那个红发小女生有点眼熟。

　　“又一见钟情了？”

　　听到古月言的声音，任索瞬间站直了身子，连连摇头：“没有！”

　　古月言从他身后冒出来，看了一眼那两个女生，发现都是美少女。

　　不过，她们看起来……是小星星那个类型呢。

　　如果按照某个标准进行分类，那么在任索的恋人中，小星星属于一类，其他四人包括古月言都属于另外一类。

　　这当然不是说小星星差，相反，古月言很多时候都很羡慕任星美和林羡鱼。

　　像她和东承灵，挑选衣服选择面比任星美少很多，有很多漂亮衣服她们穿起来会显得臃肿，有很多衣服搭配跟她们完全绝缘；在灵气复苏之前，她的肩膀时常会很累，天气一热兔子间就会出很多汗还不方便擦拭，生活多有不便，跟林羡鱼住一起后还时常被羡鱼骚扰。

　　以前一心学习的时候，古月言自然更加喜欢任星美那种清清爽爽的状态。哪怕现在谈恋爱，古月言依然没有改变看法，只不过……她也开始正视自己魅力带来的优势。

　　譬如，任索的五个恋人里，只有任星美类型不一样，但按照林羡鱼的说法，任星美可是自带‘青梅竹马’、‘妹妹’、‘天降系青梅竹马’、‘同生共死’等属性，几乎不可能输。

　　然而除了任星美以外，任索喜欢的另外四人几乎无一例外都是销魂醉心的类型，已经很能说明任索的审美观是多么的肤浅、多么的庸俗。

　　“哼，肤浅的男人。”

　　任索连忙说道：“我真的没其他意思，只是看看热闹而已，才不会看一眼就心动呢！”

　　“所以我才说你肤浅！”古月言挽住任索的手臂，百般嫌弃地说道：“不许看其他女生，回去看我。”

　　回到列车座位上，大家都在捧着手机看视频，乔木依看了一眼任索和古月言，说道：“去个洗手间都这么久，我还以为你们想来点刺激的，正在考虑要不要让承灵将你们瞬移回来。”

　　另外一边的林羡鱼嘻嘻笑道：“那这样一来班长和任大哥岂不是会衣衫不整出现在列车里？”

　　“你们在想什么啦！”古月言又羞又怒，转过头看着任索说道：“都怪你，害我被她们笑了！”

　　“又怪我？！”任索眨眨眼睛：“月言你讲讲道理啊。”

　　“你~要~讲~道~理？”古月言拉长声音，昂起脸庞看着他。

　　任索瞬间哑火了，他不好意思地看了一眼其他人，然后非常快速地啄了古月言一下。古月言哼了一声，这才满意地挨在任索怀里看视频。

　　除了林羡鱼和小玖以外，大家纷纷眉毛一挑，意识到事情并不简单。

　　不过现在本来就是古月言的回合，按照规定大家也不能说什么，只能眼睁睁看着任索和古月言秀恩爱。

　　然而哪怕是最不敏感的东承灵，都察觉到古月言身上的变化。

　　而乔木依更是将古月言的危险度，从幼稚园大班，调整到大学生级别！

　　她万万没想到，往日连牵个手都脸红的古月言，现在居然也变成精通斩男套路的小碧池！

　　轻佻，傲慢，发小脾气，在男朋友包容自己后，再露出温柔的一面……套路，都是套路！

　　但偏偏任索就吃这套！

　　而且古月言几乎天生就契合这种人设，她本来就是特别喜欢朝任索发脾气，对任索有诸多要求。现在她只不过是在‘发脾气’后，多加了‘撒娇’这个步骤，让本来严肃正经的气氛充满恋爱的酸臭味。

　　看着任索小心翼翼地侍候古月言这小妮子，本来已经能笑看风云变的乔木依忍不住心里有些发酸，连忙转移话题道：“你们看完任奈瑟的视频了吧？你们觉得，无上至尊到底是什么修为的修士？”


第826章 后宫战队

　　“无上至尊到底是什么修为？”

　　当任奈瑟在四月发布第二个视频后，全世界都在思考这个问题。

　　很多人都在关注联邦守望者的官方推特，期待目前世界第一人的天使扎克会就这个视频发表一点‘不知天高地厚’的看法，毕竟无上至尊是仙宫的无上至尊，而守望者和仙宫一向都不对付。

　　然而守望者却是在这里转发了一条电影预告，预告从英文翻译成中文大概是这样的：「今年下半年，两国合拍的《美猴王》即将正式开机，为全球人民创造一个正能量的美猴王形象，文体两开花，弘扬玄国文化……」

　　守望者怂了！

　　守望者你舔无上至尊大家都能理解，毕竟这是一位碎星强者，而且广义上是属于全地球的人类强者，给无上至尊颁发个诺贝尔和平奖也不过分。

　　守望者居然舔暴打过他们首领的仙宫美猴王！

　　守望者这也太不要脸了！

　　大家一边气愤，一边转发了这条电影预告。仔细一想，大家其实也能理解，毕竟联邦之前已经得罪过美猴王，此时亡羊补牢尚算不晚。

　　你舔仙宫无上至尊，舔任寒，舔求道者未必有用，毕竟赞美他们的人多了去，他们多半不会在意，就像人不会留意自己吃了多少片面包。

　　但美猴王就不一样了！

　　联邦和守望者得罪了美猴王，美猴王肯定记住他们了！

　　现在不赶紧修复关系，万一无上至尊听信美猴王这只猢狲的谗言，动动手指，漏点法力下来，都能让联邦永久从地图上抹去。

　　向生活低头，并不耻辱。

　　只是天使扎克没对无上至尊的实力做出评价，令大家都也很失望，毕竟天使扎克应该是距离无上至尊最近的凡人强者了。

　　可能，连天使扎克也看不穿无上至尊的真正实力吧……那么，还有谁能看穿无上至尊的实力呢？

　　“本座也看不透。”

　　天京地下研究所，散灵之间里，任座看着荧幕里的视频，缓缓吐出这句话。

　　荧幕画面里，视频定格在海王星爆出一道彩虹光，破开黑暗，耀照寰宇的瞬间。

　　任座按下继续播放，温柔的彩虹光刹那间溢满整个屏幕，然后被修士军团拦截宛如宇宙钻头的黑暗战舰，正在发射能量炮的宇宙战舰，正在前进的巨大机器人，纷纷被彩虹光触及。

　　化为轻烟，化为飞灰，化为光，化为尘。

　　瞬息之间，险些击溃上万修士军团，在赵子鲤和仙宫杀手带领下都无法歼灭的方舟部队，被无上至尊一波带走。

　　悦耳动听的旁白音响起：「无上至尊，击溃重锋战舰3艘，蠕虫战舰12艘，黑铁机甲3架……」

　　如果说《绝密档案》第二集前半段的主角是瘦削下来的赵子鲤，以及变成钢铁战士的仙宫杀手，那么当无上至尊出手后，这个视频的主角是谁已经再无疑问。

　　一拳光寒太阳系！

　　一身转战九行星！

　　这就是无上至尊的真正实力！

　　《绝密档案：新的方舟已经出现，无上至尊怎能停滞不前》的视频开头，就是从仙宫杀手和赵子鲤前来拜见无上至尊开始！

　　而且根据容貌和实力分析，仙宫杀手和赵子鲤都是2049年后的状态，由他们统帅的修士军团，在宇宙中能爆发出更恐怖的战力！

　　方舟部队却出动了几十艘宇宙战舰，而且里面还有足以粉碎小行星的宇宙钻头，然而却是被区区一万多人的修士军团所拦截下来！

　　如果说上一次的宇宙战争是牛刀小试，那这次就是真正的救世之战！

　　真正的螳臂当车，真正的萤火与皓月争辉！

　　对于普通人还好说，但对于万里长城这些拥有‘宇宙战争’资格的修士来说，不亚于看见新世界的大门。

　　毕竟地球太小了，迟早不够修士们折腾。

　　然而，成建制的四转修士、五转修士真的可以在宇宙行军，甚至爆发出击溃战舰的战力！

　　而且仙宫杀手和赵子鲤跟修士军团不一样，修士们体表都有一层黑白光膜，在《绝密档案》第一集的时候就已经介绍，这是修士们契约熊猫后所产生的星际战甲，方便修士们在星际穿行。

　　而仙宫杀手和赵子鲤，身上并没有这层光膜，甚至能直接在宇宙中说话！

　　作为灵气复苏时代的先行者，万里长城的修士们看到了希望。

　　高转修士，横渡星河，穿梭时空，跨越位面！

　　仙宫杀手不过是凡人巅峰，赵子鲤也只是真神牧师，而现在万里长城的山河和量尺，都是玄国最杰出的修士，最多修炼不过两年便晋升四转，游戬和川先生更是在近日突破五转！

　　他们无比自信，在30年后的2049年，他们的修为必定能比肩仙宫，屹立世间巅峰！

　　所以对他们来说，观看《绝密档案》不仅仅是探索未知的过去，更是预见充满希望的未来！

　　仙宫修士能做到，他们必然也能做到！

　　但唯独无上至尊，是他们根本不敢奢望靠近的存在。

　　“连你都看不透吗……”游戬歪着脑袋看着荧幕，叹息道：“果然坐着蹲坑的，就是比不上站着看戏的……”

　　“慎言！”

　　“游先生！”

　　万里长城的人连忙劝阻游戬说下去，川先生更是直勾勾地看着他——它好歹也是曾经仙宫的一份子，心中对仙宫仍有归属感，哪怕对无上至尊没有记忆，也不会让别人如此侮辱仙宫！

　　游戬马上摆手：“抱歉抱歉，朕对无上至尊绝无不敬之意……”

　　那就是说你只是对任座不敬咯？

　　任座随手一弹，隔空弹了一下游戬的脑门，继续说道：“无上至尊这一招也并非是他的真正实力，他多半是借助了海王星上的仙源爆发才打出这一招，而且必须在那个时间，必须在那个地方。”

　　“而且拥有这份力量，无上至尊也依然还是需要修士军团协助，说明修士军团在星际战争可以发挥宇宙战舰级别的效果……超凡学院明年开始扩大入学生数量吧，成年超凡学院也要进一步推进。”

　　任座的话很快就会被整理成文件资料提交上去，这时候，刚从卧龙岗回来的茶仙儿忽然笑道：“30年后的四转修士数量至少超过一万，这会不会跟任座你现在的扩大超凡教育范围有关，嗯？”

　　参加宇宙战争的门槛是四转修士，视频里出现一万多人那就是一万多个四转未来修士，现在全球一百个四转都没有。

　　无上至尊惊艳宇宙的一击、仙宫杀手和赵子鲤固然吸引人，但当他们将视频看了几百遍，才越加意识到这视频里真正恐怖的一点，是那一万多个四转修士！

　　四转多么强大，晋升四转多么艰难，万里长城除了任座以外的所有人都再了解不过。

　　研究所的数据科已经开始将视频出现人物和玄国户籍科资料进行比对，毕竟能在1999年出现的人，现在都肯定是20岁以上，必然已经进入户籍系统！

　　这些人未来能晋升四转的普通人，现在大多数都还没接受超凡教育。

　　早一步挖掘，就能早一步多一名四转人才！

　　事实上在《绝密档案》第一集的时候大家就已经开始这么做，只是第一集的修士军团加起来也就一千人，成员跟现在的超凡者重合度很高，参考意义不大。

　　而第二集里，足足出现了一万多人！

　　并且有很多人，乃至于万里长城的人都认为，当第三集出来的时候，修士军团的人数绝对会继续膨胀！

　　千里马常有，而伯乐不常有，现在无上至尊帮他们将全球未来的千里马都挑出来，而且这些千里马现在的年龄全都是20岁~30岁之间的青年期，他们当然要抓紧机会。

　　现在超凡教育只肯选择年轻人，其实是延续教育制度的惯性，而且教育资源也确实不多，只能选潜力更大的学校学生。

　　然而现在知道某些人在30年后必定四转，换成谁都愿意投资他们啊！

　　穿着印有猫耳女仆袈裟的无尽和尚摸着下巴说道：“我们看到了未来，然后我们培育未来会成为强大修士的人，然后这些人未来也成为强大修士……谁为因？谁为果？”

　　大家一愣——对啊，如果这些明珠蒙尘的未来修士没有因为这个视频而被发掘出来，一辈子默默无闻，那他们在30年后真的能晋升四转吗？

　　甚至有很多人因为觉醒了过去的战斗记忆，悟性大幅提高，修炼速度加快。如果没有这段视频引起过去记忆觉醒，那他们会不会止步于三转就放弃呢？

　　“好问题，但唯一能回答你问题的人，是我们首席蹲坑大师无法看透的大人物呢。”

　　游戬摊手说道：“说起来，秃驴你袈裟那个是啥？没见过呢，你的初音菩萨不要了？”

　　“善哉，八八穿肠过，初音心中留。这是虚拟偶像八八，是目前网络上关注数最多，引起最多轰动的Vtuber，游戬居士，等下贫僧发几个视频给你，你就明白八八的魅力了，一边看一边念经，生活乐无边。”

　　“仙宫真该派个佛祖下凡劈死你。”游戬鄙视道：“你这和尚整天厨偶像有什么意思，反正又草不……嗯？对哦！怪不得你秃驴这么喜欢二次元，原来是想宣泄你的荷尔蒙的时候，还能坚持不破戒！连碰都碰不到，当然无法破戒了，甚至还能悟透情关呢！”

　　嗯！？

　　大家一愣，齐齐看向无尽和尚，无尽笑而不语，一颦一笑，皆是禅意。

　　还真是这样！？

　　所有人心里都是一声卧槽，他们以前只是以为这个和尚有点变态，没想到这个和尚还真是变态，并且借助变态炼心，在完全不伤害他人的情况下打滚红尘！

　　仔细一想还真是，一个虚拟的，永久处女的，绝不背叛的，永远年轻的虚拟偶像，用来历情关还真合适不过。无尽和尚当虚拟偶像的单方面舔狗，舔完了看破红尘了就离开，失败了也还能继续舔！

　　眼看话题都要歪过去，任座咳嗽一声，说道：“其实，无上至尊那一招，本座也能用出来。”

　　大家顿时看向任座，茶仙儿激动道：“不愧是任座，嗯！”

　　“不要那么期待，本座只能粗浅地模仿一点。”任座深吸一口气，食指一弹弹出一道彩虹，瞬息间将游戬放在桌子上的可乐罐湮灭殆尽。

　　“没错，就是这种感觉。”游戬点点头：“光速发动、湮灭物质……行啊你这不是能做到嘛，蹲坑至尊！”

　　“但本座只能做到这样，刚才的效果就是我的极限了。”

　　任座摇摇头：“像无上至尊那样一拳精准湮灭千万公里的所有敌军，我是万万做不到，其中所需的灵气量级根本不一样。”

　　“而无上至尊还能在1999年那个灵气荒漠里打出这一招……本座倾向于他必然借用了海王星的仙源，而仙源所含有的灵气量……恐怕远超你我所能想象。”

　　“能驾驭那份庞大力量的无上至尊，也绝非我所能企及。”

　　大家不禁有些泄气，任座想了想，还是将另外一件小事隐瞒下来。

　　因为他发现，这一招「彩虹光」，本身就非常契合他的血脉力量。或者说，只有任家人才有可能打出「彩虹光」，因为「彩虹光」是糅合了无数法术而成的最强复合攻击法术。

　　光速发动，湮灭物质。

　　这一招对施法者的灵气亲和非常非常高，其他人是不可能使出来的，唯有时刻与天地天人感应，几乎将灵气融入血脉，自身也随时化为灵气一部分的任家人才有可能使出来的。

　　但无上至尊又不可能是任家人，不然没理由让任家六祖任寒当仙宫小弟，哪有这样的大孝子。

　　可能是达到一定修为后，修士就能拥有跟任家人一样的天赋吧。

　　“说起来，除了仙宫杀手、赵子鲤、无上至尊外，还有一个很有趣的事呢……”

　　游戬嘿嘿一笑，将荧幕切换回一张图片。

　　看着画面那个英俊男人，除了游戬以外，在场所有男性不约而同露出一丝羡慕，然后马上收敛回严肃的表情。

　　而所有女性则是露出不加丝毫遮掩的厌恶，茶仙儿更是冷笑一声：“近朱者赤，近墨者黑，嗯！”

　　“经过调查，残兵小孟、残兵孙淑，都跟残兵之首赵火有不纯洁不正当的恋爱关系，除此之外，赵火还有一名未婚妻，但有人曾经目睹他的未婚妻和小孟、孙淑一起进餐，相处得其乐融融。”

　　“根据体检调查，他那位未婚妻也有极高的修炼资质，只是当时已经接受家业出任企业经理职位，所以才没有接受超凡教育邀请。”

　　“如无意外，他那位未婚妻，很可能也是残兵一员。”

　　“所以。”

　　游戬用赞赏的语气说道：“所谓的残兵，应该就是龙王赵火的后宫战队。”


第827章 还不快讲声多谢索哥哥

　　希望号Nozomi里，大家讨论了半天也说不出一个所以然。

　　“呐，小索。”乔木依忽然捏住任索的手，认真说道：“我以后肯定会比无上至尊更厉害的，他能在太阳系镇压一队宇宙战舰，我也能在银河系镇压所有势力！”

　　东承灵微微一怔，忽然意识到什么，也牵住任索另外一只手，认真说道：“索，我也会更加努力地修炼，绝对会超越无上至尊。无上至尊能守护一个星系，我也能守护一个位面！”

　　坐在任索旁边的任星美眨了眨眼睛，挽住任索的手臂说道：“哥，我可是超级厉害的时间能力者，我以后肯定能穿越时间，开辟属于我们的时间，到时候无论无上至尊多么强也无法干涉我们！”

　　古月言有些不满，毕竟现在还是她的回合，东老师、乔姐和小星星忽然这样吃自己男友豆腐，她的合法权益受到了严重侵害。

　　不过，古月言也听明白她们的意思。她戳了一下任索的腰间肉，哼了一声说道：“索先生你也要努力修炼，不然以后我变得很强很强，比月神还强，比无上至尊还强之后，我怕我不小心就弄疼你了。”

　　“喵~”

　　任星美怀里的露娜喵了一声，表示自己以后也会很厉害的。

　　任索懵了一下，脑子里一片迷糊地点点头：“哦……我相信你们。”

　　乔木依眼里闪过寒光：“无论对方多强，我都会比他们更强。”

　　——哪怕是仙宫，也不可以用力量控制你。

　　东承灵微微颌首：“相隔天涯也是咫尺，无论你在哪里我都转瞬即至。”

　　——哪怕是仙宫，也无法分开你我。

　　任星美握紧拳头：“时间只属于我。”

　　——哪怕是仙宫，也不能抢走你的时光。

　　古月言抿紧嘴唇，暗暗下定决心。

　　——哪怕是仙宫，也只能放手！

　　她们都知道，任索之所以能掌握一些独门神通，修为快速提升，甚至召唤仙宫人物助战，从必死之局中拯救她们，都跟仙宫世界树脱不了关系。

　　他利用仙宫，也被仙宫所利用。

　　他成就仙宫的威名，也被仙宫赋予了苦难。

　　他知道仙宫的秘密，也拥有仙宫的奖励。

　　现在他无法离开仙宫，她们只好用旅游的方式带他远离风险；但在以后，只要她们拥有足够的实力，就必然会让任索脱离仙宫，至少要换一种方式跟仙宫合作。

　　她们无法确定仙宫世界树到底是出于什么原因才需要任索的帮助，事实上任索也给不出一个答案。

　　但天上不会掉馅饼，仙宫会选择任索，肯定是出于任索身上某种无人知晓的特质。

　　任索是独一无二的，她们是如此地确信。

　　因为任索是她们的男人，就必然不是一个平凡人。

　　毕竟一个眼瞎还算正常，总不可能五个人都眼瞎。

　　而且她们之中有求道者、女魔头、富婆、野蛮女友和半神，相当于一个考场有五个监考官，但任索依然能交出五份毫无疑问的满分答卷，哪怕仅仅是靠运气，也必然是令人无可奈何又死心塌地的运气。

　　虽然她们无法知道那是什么原因，也无法干涉任索和仙宫的交易。

　　但等到的合适的时机，她们就会让任索跟仙宫好聚好散。

　　如果仙宫愿意，那自然万事大吉。

　　如果仙宫不愿意撒手……

　　对于乔木依来说，任索肯给仙宫干活已经是仙宫占便宜，不向仙宫要青春损失费算是仁至义尽，要是仙宫还敢叽叽喳喳，乔木依非常乐意上演一场什么叫魔王灭世。

　　东承灵还好一点，她只是准备好跟任索远走高飞浪迹天涯共寻大道，甚至移民迪德拉。

　　任星美更绝，她打算跟任索遁入虚位时间，开辟属于自己的时间位面，彻底脱离现实。

　　古月言就正常一点，只是打算联合所有人的力量灭了仙宫。

　　反正，她们不会让任索被仙宫利用，不会让任索再陷入危险之中！

　　任索看着忽然燃起斗志的东承灵、乔木依、古月言和妹妹，有些茫然地挠挠头，忽然如梦初醒。

　　是因为看见无上至尊而感到自己是如此渺小，所以她们想奋力直追吗！？

　　见贤而思齐，我的女朋友们都是很有上进心的女性啊！

　　不过无上至尊就是我的人，其实你们不用这么勤勉……但这句话还是不说了，免得浇灭她们的热情。

　　“哎！”

　　林羡鱼忽然啊了一声：“你们看看视频评论区的热帖！”

　　大家划动手机屏幕，看见评论区的最热帖是：

　　①「仙宫拜师楼，顶我上去，留下名字，大家一起拜师！」

　　②「呜呜呜呜我从视频里看到自己，中午丈母娘没再逼我买房了！谢谢，谢谢任奈瑟，我女朋友愿意相信我，但她父母担心得也有道理，多亏这个视频，她们愿意相信我会有光明的前程！」

　　③「草，老子未来居然秃头了，这就是变强的代价？值了值了。」

　　④「我是赵火的大学同学，孙淑是赵火的社团学妹，我们那时候都以为孙淑和赵火是一对的。后来我遇见小孟来找赵火，才发现赵火有个青梅竹马，毕业后听说赵火还有个未婚妻……」

　　在第④个帖子下面，还有许多回复：

　　「赵火从小学到高中都是和小孟一起上的，几乎天天都在一起，很好奇他们为什么没成为情侣，后来才知道赵火其实就有个未婚妻了。」

　　「小号应该没人发现吧？我是那个社团的，赵火学长不得不说是一个超级无敌阳光幽默的大帅哥，孙淑学姐跟他真的很配！」

　　「赵先生曾经有段时间是总经理的贴身保镖，帮总经理解决了很多很多麻烦，有次……反正赵先生跟他未婚妻的感情不是你们所能想象的，他们是真正的郎才女貌。」

　　「这赵火怕不是渣男吧？一脚踏三船？」

　　「渣男+1，坐等翻船」

　　「抱歉了楼上，赵老师还真没翻船，我前些天在停车场看见赵老师给他三个女朋友逐个Goodbye·Kiss，可惜那时候酸死了没拍照。」

　　「什么……」

　　“这些人怎么能乱说话。”任索皱眉说道：“赵火哪里是超级无敌阳光幽默了！”

　　“赵火暴露了……”东承灵平静说道。

　　乔木依哼笑一声：“这下他肯定有麻烦了，现在的公众号最喜欢就是挑拨两性关系，他这么大的热点，怕不是要被绑在十字架上来来回回审判几百次。”

　　“喜欢赵老师能渡过难关。”古月言轻飘飘说一句。

　　“哥，海好蓝啊！”任星美根本懒得理会，抱着黑猫说道：“露娜，我们今晚泡温泉咯~”

　　“喵~”露娜都不认识赵火。

　　林羡鱼看着她们，情不自禁摇摇头，悲天悯人地说道：“赵老师好歹是我们的朋友，你们怎么能这样……”

　　“东老师，如果有学生找媒体爆料的话，学院应该不管吧？”

　　“我不知道学院管不管，但我管。”东承灵看了一眼林羡鱼：“说风凉话就算了，别落井下石。”

　　她们对赵火没有丝毫同情，任索毫不惊讶。

　　仔细想想也很正常，就像在一汪只允许钓一条鱼的鱼塘里，任索渔夫用阴谋诡计阳光帅气偷钓了几条美人鱼，这时候另外一个赵火渔夫也在偷钓多条美人鱼，却被聚光灯照住，即将被巡警执法。

　　你让任索偷钓的这几条美人鱼，去同情偷偷多钓的赵火渔夫？

　　怎么可能。

　　她们甚至乐见其成。

　　别忘了，她们到现在也只是暂时接受目前的处境。

　　若是有机会，她们肯定会进行内部淘汰，尽可能赶走别人，完全独占任索这份战利品。

　　除了露娜以外，其他人都明确知道自己现在的状态是错误的，是被人唾弃的，是不该发生的。

　　所以她们更加明白，如果赵火未来真的跟那三个女孩一起的话，那三个女孩会经历什么。

　　委屈、不理解、强颜欢笑……

　　自己跳进了火坑，自然不愿意别人也跳火坑。

　　所谓的旁观者清，当局者迷就是这样。

　　她们明白一千种道理，为别人着想时头头是道，但轮到自己还是过不好自己的一生，心甘情愿地被任索拖进深渊，甚至死不认错地抱着任索坠落到更深处，只为多贪恋一分爱情的圣洁。

　　她们甚至恨不得赵火的三个恋人马上遇到其他好男人脱离火坑，让赵火这个恬不知耻的人渣孤独终老。

　　任索看了一眼她们，说道：“说起来……你们都觉得自己在未来会成为大修士吧？”

　　“当然！”大家异口同声地说道。

　　林羡鱼眨了眨眼睛，抱着小玖不敢说话。

　　“那我们会不会很有可能也出现在这个《绝密档案》里？”任索戳了戳手机屏幕。

　　“不出现才奇怪。”乔木依叉着手说道：“如果没出现，肯定是无上至尊打压我们！”

　　任索说道：“那……我们如果一起出现在战场上，我们会不会像赵火那样，有一个共同的称号……”

　　“不如叫时光守护者！”任星美提议道。

　　“我觉得古月这个名字不错！”古月言抱住任索的手臂，大胆发表自己看法。

　　“当然是魔王和她的仆人们啦~”乔木依笑道。

　　东承灵却是微微皱眉，说道：“索，你难道是说……我们也会像赵火那样被人发现？”

　　大家顿时一静，任索点点头：“如果到时候我跟赵火一样处境，被人发现一脚……同时跟你们谈恋爱，遭到别人非议，那你们打算怎么办？”

　　“当然是不理他们！”

　　乔木依撑着下巴看着任索，理所当然地说道：“你以后是要跟我结婚跟我生宝宝，跟那些乱嚼舌根的人生败犬一点关系都没有，理他们干嘛？”

　　你又知道是跟你结婚……

　　大家瞥了一眼乔木依，然后古月言说道：“索先生你怕什么，你有那么软弱吗？还是觉得我比你软弱……别驼背！坐直一点！你可是我男朋友，我都不怕，你怕什么！别人说什么就让他们说，我们活得比谁都幸福就够了！”

　　任星美笑道：“哥，我们可是顶着爸妈的压力在一起。你连爸妈都不怕，怕路人？”

　　东承灵微微点头，说道：“令人后悔的，从来不是做了却做错的事，而是想做却没做的事。索，也许我们是错的，但我不愿意后悔。”

　　任索听得扯了扯嘴角。

　　只不过是主角从赵火换成自己，你们的说法就完全不一样了啊！

　　怎么都学乔木依变成双标怪了。

　　害我一个大男人都感动地想哭了。

　　我死守多年以为走不出去的寂寞，现在因为你们，已经再也回不去了。

　　所以，我不能让你们再经受这样的考验与委屈。

　　任索深吸一口气，笑道：“如果世界站在我们的对立面，那我们就一起与世界为敌吧。”

　　“中二。”古月言评价道。

　　“也没那么严重啦老哥，虽然你说的很帅气。”任星美嘻嘻笑道，黑猫连连点头。

　　东承灵笑道：“嗯。”

　　“忽然觉得世界好惨啊……”乔木依忍不住笑出声。

　　林羡鱼发现小玖双眼亮晶晶地看着任索，小声问道：“小玖，你也想嫁给任大哥？”

　　“嗯！”

　　“不行哦，要过几年才可以哦，不然任大哥会被警察叔叔抓走的哦！”

　　“哦……羡鱼你想吗？”

　　“我？嗯……如果我能打得过她们就考虑一下吧。”

　　任索忽然站起来，自信说道：

　　“我要去打个电话。”

　　……

　　……

　　赵火啊赵火，快用用你无敌的脑子想想办法！

　　天莲学院教师宿舍，赵火在客厅倒立锻炼，用汗水来屏蔽外面的喧哗声。

　　这几天天莲学院热闹得很，有「昔日战友」的拜访，也有许多闻名而来的「投机者」。作为第一批出现在任奈瑟视频的未来修士，赵火的光辉未来几乎是已经确定的。

　　而小孟也被连夜喊回家，准备入学超凡学院的手续。

　　没想到才过了两天，就出事了。

　　任奈瑟发布的第二个视频，在短短几个视频里就发酵到极致。

　　赵火所有通讯方式都被泄露出去，无数人对他进行谩骂、羡慕、甚至希望他传授洗脑法术……

　　在上一集，他和小孟还是神仙眷侣。

　　在这一集，他就变成了玄国第一渣男。

　　因为他是玄国未来的大修士之一，被任奈瑟和无上至尊冠称为‘龙王’的男人。

　　因为就他光明正大地带着几个女朋友在任奈瑟的视频里招摇过市。

　　因为他特别帅。

　　社团的人在质问他。

　　老家那边打爆他电话。

　　樊大小姐那边倒是没事，但赵火用脑子也知道，他的未婚妻挡不住太久，最后还是必须由他来解决。

　　但怎么解决？

　　赵火送下手，拿起毛巾擦了擦身上的热汗，走到阳台，看见下面好多学生在下面徘徊，看见赵火出来就大喊道：

　　“赵老师能不能接受一下采访！”

　　“赵老师我要挑战你！”

　　“赵老师我爱你！”

　　学校可以挡住外人，但防不住内人啊。

　　赵火挠挠头回去客厅，听着外面的喧闹声，脑子里总是徘徊着下去将这群学生来一场实战训练的念头。

　　但这些事不是战斗就能解决的啊，又不是比武招亲。

　　如果爱情是用战斗就能解决这么简单就好了。

　　但……到底怎么办？

　　这时候，赵火忽然想起前两天跟任索的对话，其中就聊到出现这种情况该怎么办。

　　他提出的办法是，晒恩爱。

　　然而，晒恩爱是事前用的啊，通过晒恩爱将自己的幸福长年累月地展现给别人看，别人自然就会接受这个事实，甚至习惯他们晒恩爱。

　　事发后才晒恩爱，有个毛用啊，根本无法解决燃眉之急！

　　为什么刚跟任索聊了类似的情况，就马上出事了！

　　任索你是魔鬼吗？还是乌鸦精转世啊！？

　　赵火深吸一口气，冷静下脑子。

　　首先，绝对不能让小孟、孙淑、樊大小姐她们出面。这件事自己杠就够了，绝不能拖累她们，让她们继续在公众中曝光。

　　其次，我不可以发表任何放弃一人、独选一人的说法，不可以为了欺骗大众而委屈她们。

　　然后……

　　赵火无力地坐回沙发上。

　　他什么都想不出来。

　　他可以自己不要脸，但他不能让他的女人也不要脸。

　　从来没经历过公关事故的赵火，脑子真的转不过来。他睁开眼睛，看着天花板，忽然冒出一个念头：

　　我要找人商量。

　　但不可以找她们，她们已经很烦了。

　　而我认识的人里，有可能提出有效建议吗，甚至帮我解决这个麻烦的人，就只有……那个人了。

　　“ギリギリ愛~いけないボーダーライン~”

　　赵火拿起手机，看了一眼来电信息，是不认识的号码，是跨国电话。

　　是他。

　　这个世界上，总有一个为你而生的人。哪怕你站在悬崖边，只要多坚持那么一秒钟，就能等到那个人一骑绝尘地出现在你面前。你将跨上他的马背，哪怕他是被神囚禁了一千年的人渣魔鬼。

　　接通电话，赵火颤着声音说道：“任索？”

　　“我能帮你解决这个麻烦，但需要你的配合。”任索那欠揍又沙雕的笑声，哪怕手机合成音都无法掩盖：“还不快讲声多谢索哥哥？”

　　“多谢索哥哥！”


第828章 安排世界的游戏

　　舆论没有那么可怕，也没那么简单。

　　它就是人类社会的‘空气’，固然有人可以在空气稀缺的地区无视一切现实重力轻松生存，但更多人是活在空气适宜的地区，空气是他们的良药，也是他们的毒药，他们组成了名为社会的‘空气’。

　　小至家庭，中至教室，大至社会，舆论无处不在，所有人都成为舆论的力量，无人可以避免，无人可以抵抗，毕竟人的本质，是一切社会关系的总和。

　　但并不是说舆论就是坏的，相反更多时候舆论都是以正面的、积极的方式反馈社会，甚至说几乎所有舆论在发生的时候，都是正面积极的，例如援助灾难，例如哀悼伟人，例如痛斥社会不良现象。

　　因为它是绝大多数人共同手持的双刃剑，只会斩向少数、邪恶、与大多数人为敌的反面教材。

　　许多人终其一生也不会成为舆论的受害者，例如普通人抽烟并不会被人偷拍上传，但如果是拥有极大影响力的青少年偶像那就另当别论。普通人永远都是吃瓜群众，聚光灯下的明星才会成为舆论的靶子。

　　一直以为自己是吃瓜群众的赵火，没想到自己刚当明星不到几天，就成为了民心所背的人民公敌。

　　只能说太不凑巧了，他和其他三女刚刚重新建立和谐友好的关系，感情尚未稳固，晒恩爱的Plan B也来不及实行，忽然就被任奈瑟用视频砸脸。

　　本来就算他们奸情暴露，扩散范围最多也就天莲学院和双方家人。

　　现在好了，直接成为社会热点，短短数小时内迅速霸占各大头条，所有小编纷纷加班写文章发表看法，赵火现在就是全玄国最靓的仔……最渣的男。

　　其实这本来也不算什么，赵火完全无所谓，小孟她们也可以无视这些杂音，但他们还有家人亲戚啊。

　　赵火整整一天都不知道跟亲戚、跟樊家、孙家、孟家通话了多少次，反正骂就听着，绝不顶嘴，但死不认错。

　　赵火完全理解他们，也丝毫没有怨恨。

　　没人愿意自己女儿跳火坑，哪怕自己再帅再好，潜力远大，人中龙凤，也绝不是女孩甘愿委身自己的理由……事实上她们也的确不太愿意，只是无可奈何的选择。

　　赵火也相信，哪怕舆论不停息，她们也不会离开自己，更不会受到舆论影响。

　　只是受舆论影响的，还有她们的家人。

　　按照赵火的计划，他本应是逐步攻略她们的家人，一步一步获得妻子们的家人亲戚认可，而且还必须隐蔽，绝不能让娘家人丢脸。

　　现在好了，全部一窝蜂上来，她们亲人脸都丢光了，全部气在头上，本就理亏的赵火自然老老实实变成出气包。

　　也因为这样，所以赵火才迫切地寻找解决办法。

　　路人的认可或嘲讽，并不能影响赵火分毫，他可是敢穿着痛衣在校园里走的二次元男子汉。

　　但赵火不愿意女友被夹在自己和家人之间痛苦难堪，如果对方逼迫女友与自己分开，她们能怎么办？

　　因为爱情而断绝关系，可不是那么轻松简单的事。

　　还有事业方面也必然会受到影响，她们都是有自己的职业理想的新时代女性。

　　爱情、亲情、事业，并不是互逆关系，是可以全都要的。

　　都怪任奈瑟！

　　如果不是任奈瑟忽然整那么一个视频……

　　如果不是无上至尊偏偏挑选我们残兵……

　　我们本来可以闷声谈恋爱的！

　　也不能怪赵火没有应对策略，他之前是打算一关关通关，而且时间还长，他有的是时间升级通关。

　　现在就像是所有关卡的BOSS和小怪忽然一拥而上，甚至任奈瑟还帮他引怪，连DLC里本来不需要打的怪物都拉过来了！

　　赵火这个还处于初始阶段，没有练级的小萌新，除了开挂以外还有什么办法？

　　然而上帝给赵火关了所有门，居然还留给赵火一个狗洞。

　　他也能开挂！

　　他的挂，就是索哥哥！

　　赵火真的很好奇，任索到底打算怎么帮他。

　　是逆转时间不让任奈瑟发视频？

　　是催眠全世界当无事发生过？

　　还是他自己自爆？

　　赵火思来想去，感觉任索自爆的可能性比较大。

　　毕竟任索的女朋友比自己多一个，数量上优胜；

　　而且哪怕是赵火也不得不承认，任索女朋友的话题度比自己更大，毕竟里面有玄国第一空间女修士、对策局最美女神、对策局总教官的女儿、以及他妹妹！

　　他现在甚至带着她们去旅游！

　　任索真是几乎将所有能踩的雷都踩了。

　　如果任索真的自爆，赵火虽然也不能解决问题，但至少可以喘息一段时间。

　　一直思考到夜晚的赵火，彻底想明白了。

　　当任索第二次打电话给他的时候，赵火的眼泪就忍不住掉下来，声音颤抖地说道：“索哥。”

　　“嗯？怎么又哭了？”

　　“没，只是吃芥末呛到了，”赵火擦了擦眼角的泪水，语气复杂地说道：“索哥，你果然是我好兄弟！”

　　任索：“行啦行啦，这么肉麻，谢谢我就以后多多请我吃饭，我还想吃一些更贵的鲍参翅肚……”

　　“你就算是想龙肝凤髓，我也给你搞来！”

　　“好啊，给我搞来一条龙做个全龙宴。”任索嘿嘿笑道：“在我面前还想吹牛逼？这世界哪有龙啊凤啊。”

　　“现在灵气复苏，有穿越，有妖怪，有秘境，以后会出现龙也很正常吧？”

　　赵火就像是找到救命稻草，认真地许下誓言：“索哥，既然你喜欢美食，有朝一日我必定会为你屠龙，为你烹出一席全龙宴！”

　　任索：“还行，是不是这世界的第一条龙就被我承包了？说得好像你以后能屠龙似的……”

　　“我可是龙王赵火，屠龙不是理所当然的吗？”赵火认真说道。

　　任索听得一愣，沉默片刻继续说道：“好了，有正事找你，我这边准备好了，是时候帮你扭转乾坤，所以……”

　　赵火打断道：“索哥，我觉得……”

　　“嗯？”

　　“如果你觉得为难的话，要不就算了吧。”赵火重重吐出一口气：“这毕竟是我的事，理应我自己来扛。”

　　“无论你做出什么决定，我都会支持你的。但你是我朋友，我不想让你也惹上麻烦。”

　　“你这个混蛋，跟女朋友旅游就好好享受幸福吧。放心，我也想到办法了，运气好的话说不定能跨过这个难关。”

　　“你有什么办法？”任索疑惑问道。

　　赵火抽了抽鼻子，笑道：“天机不可泄露，到时候你就知道了。”

　　“说得神神秘秘的，那……好吧。”

　　赵火瞬间放下心头大石，然后他又听见任索说道：“但是我拒绝。”

　　“为什么？”

　　“因为我的办法更好，而且早一天帮你解决，你也能早一天跟你的女朋友们拥抱幸福……你们的幸福，对我来说有很大的意义。”

　　赵火无语凝噎，捂住嘴巴没让自己哭出来。别人的辱骂、训斥、警告、讽刺都没击溃这个硬汉，唯独朋友突如其来的关心，令他所有坚强都化为软弱。

　　他过了好一会才平静心神，真心诚意地喊出那两个字：“索哥。”

　　“行了行了，你喊得怎么这么恶心……对了，你上次交作业了吗？”

　　“嗯？没有啊，我忽然发现学院里根本没有便利店，不过……也算是交了一半作业，那晚睡得很香。”

　　任索语气微微有些迟疑：“便利店……？算了，我需要你帮忙。”

　　“赴汤蹈火，在死不辞！”赵火拍着胸口说道。

　　“没那么严重，我只是需要你在10分钟后，去网上发一条「大家好，好男人就是我，我就是好男人赵火！」的微博就可以了，记得配上一张你和女朋友们的合照哦！”

　　“哈？”

　　……

　　……

　　繁樱京都温泉酒店里，躺在房间里的任索挂掉电话，左手无名指的青色印记微微一亮，然后一位深蓝少女便出现在手机屏幕里。

　　“谨遵清泉流响之令，前来觐见无上至尊。”

　　虚拟主宰伊莉娜在手机里以骑士礼单膝跪下，恭敬拜礼。

　　交作业跟便利店有什么关系？晚安吻去便利店干嘛，买口香糖吗？

　　而且交作业是怎么交一半的？

　　还有龙王赵火这个称号，是因为他屠龙吗？

　　他屠龙，是因为我吗？还是因为龙王赵火这个称号？

　　任索不禁有些迷茫。

　　《明日之劫》已经通关两章反馈现实，游戏故事又是发生在过去的事，而任索也已经旅游四日。他能确定，这个游戏不像《我的人生不是你的游戏》那样会安排自己，更没让自己牵扯进游戏之中。

　　但任索感觉，这游戏除了没有安排他和他女朋友外，似乎将其他所有人都安排得明明白白……


第829章 仙宫世界树，全体出动！

　　“你也知道赵老师的事吧？”

　　莲江夜晚，正在跟秦涟吃啫啫煲的于匡图夹起一块田鸡腿，放进嘴巴撕咬。

　　田鸡肉吃起来既有鸡肉的劲道，又有鱼肉的鲜甜，啃一块田鸡腿再来一口冰可乐，是于匡图食谱里二十多年来自始至终不曾动摇的第一名。

　　其实很多人说配啤酒会更好，但喝酒会影响思考，身上会有酒味。时刻准备肩负对策责任以及重视女朋友的于匡图，当然不会碰一丝一毫的酒精。

　　听见女朋友的问话，于匡图点点头说道：“知道，我们已经通知学院那边的公安系统，加大巡警数量阻止社会人士偷入学院采访赵火……听说任索经常蹭这家伙的饭，这下看来我也能蹭一顿了。”

　　“你还去跟他来往啊？”秦涟惊讶道。

　　于匡图奇怪地看了一眼秦涟：“为什么不？”

　　“你难道不觉得他……恶心吗？”秦涟犹豫了一下，说道：“我们班群和年级群下午已经在讨论怎么赶赵老师走了，准备向学校请愿，不让这种人品败坏的爱情骗子还混在学生队伍里，不然学院秩序迟早会被他挠乱。”

　　于匡图感叹道：“有这么严重吗？他怎么挠乱学院秩序了？”

　　秦涟：“有这么严重，虽然他现在还没做什么，但他这种可以同时交三个女朋友的人，足以证明他十分擅长利用自身魅力去欺骗乃至魅惑女性……”

　　“赵火，魅力，欺骗？”于匡图歪了歪脑袋，感觉这三个词串联不起来。

　　“他平时阳光开朗都是他的伪装，”秦涟耐心地说道：“像他这种花心浪子肯定不会满足，如果他还继续留在学院，我们这些女学生就可能会成为他的目标。”

　　“这不是没发生嘛。”

　　“发生了就晚了，趁现在风口浪尖都还记得，就应该趁热打铁。”

　　秦涟拿起手机看了看，说道：“有人在组织请愿签名了，估计明天就回去找校长和副校长商量。”

　　“但他现在已经是三转修士，估计很快就会晋升四转，学院不可能放人的。”于匡图摇摇头。

　　秦涟说道：“就算学院不愿意，但赵老师恐怕也无法上课了。就算赵老师能上课，估计也没几个人愿意去上课了。他的影响太坏了，安静的校园不是藏污纳垢的地方。”

　　“但他们是真心相爱的吧……”于匡图嘟囔道：“至于吗？”

　　“于哥，其实……”秦涟忽然闭上了嘴，看向不远处的一桌客人。

　　于匡图收敛心神，仔细聆听，便听到那桌男客人也在讨论这件事：“……这个叫赵火的牛逼啊！两个老婆还能和睦相处！”

　　“是三个，除了出现在视频的两个，还有一个未婚妻呢。”

　　“靠，修士这么好的嘛？”

　　“所以说超级英雄电影都是骗人，超级英雄哪会只有一个老婆？一个老婆哪够？那可是超凡者啊。”

　　“啧，我也想当超凡者啊！”

　　“下次超凡学院招生你去试试呗，不过你看了《绝密档案》也没觉醒，估计你三十年后就算是修士也连炮灰都当不上，就别想着国家给你分老婆了。”

　　“切，说不定下个视频我就能觉醒回忆……”

　　秦涟眨了眨眼睛，说道：“你应该明白赵火造成多恶劣的影响了吧？”

　　“其实，我早就知道他跟任索老师一样，自恃自己有点本事就想占有其他女性，当女人是自己的附属物，让女人为自己争宠……但大清早就亡了，现在可没有皇帝。”

　　“等等！”于匡图一懵：“任索也是一脚踏几船的渣男？”

　　“你不知道？”秦涟微微一怔，说道：“光是我知道的，就有东老师，古月言，林羡鱼，还有……嗯，那个我也不肯定，就不说了。”

　　“但他至少跟赵火一样有三个女朋友，不过我并没有跟别人说，更不打算对任索做什么……因为任索的事是她们自娱自乐，她们既然甘心委身给这样的人，我也不会多说什么。”

　　“有些事，你可以做，但不能说。”

　　“赵火就是做了，还对全世界说出来……虽然这并不是他的意愿，他也是受害人，是任奈瑟将他的事暴露出来。但如果不是他自己种下的根，又何来现在的果？”

　　秦涟夹了一块黄鳝肉吃，等于匡图消化完这段话，才继续说道：“就像一坨狗屎，如果藏在角落里，没人会理会。但狗屎被人挪到大路中间影响市容，就必须整治。”

　　“赵火现在就是这坨影响市容的狗屎。”

　　“或许他以后会变得很强，会成为这个时代里的大人物，但哪怕他有一万种功绩，也不能擦掉他身上的污点。”

　　“错的就是错的，出轨就是出轨，现在有多少人讨厌赵火，就有多少人羡慕他。明星出轨为什么这么多人穷追喊打？因为他们是有影响力的公众人物，如果任由做错事的公众人物继续存在，那么就会有更多人效仿。”

　　“你看这些人就因为赵火的原因，觉得成为修士就能有几个女朋友，这风气不好吧？”

　　“赵火很不幸，他被迫成为公众人物，所以才会面临这些。”

　　秦涟擦了擦嘴，说道：“不过这里面还有很多深层次的原因，修士与凡人的对立，时代大变的恐慌，性别对立的风潮……赵火刚好撞枪口了。”

　　她看见于匡图一直沉默不言吃饭，问道：“于哥，你该不会是同情赵火吧？”

　　于匡图没有回答，秦涟叹了口气，说道：“赵火的女朋友或许是真心爱他，但这种爱是扭曲的。”

　　“譬如我，我看到赵老师新闻的时候，想了想如果于哥你有其他女人……”

　　于匡图非常有求生欲：“我没有！”

　　“我知道你没有，”秦涟说道：“但我光是想想你碰我的手也牵过别人，摸过别人，你的嘴唇吻过别人，你的身体有其他女人的香味……我就忍不住又生气又难过。”

　　“你爱一个人，是不会让对方时时刻刻饱受这种折磨的。”

　　秦涟顿了顿，说道：“东老师、古月言和林羡鱼也请假了……听说是跟任索去旅游，一起。”

　　“于哥，以后少点跟赵火和任索来往吧。”

　　结账，走人，于匡图离开的时候路过那桌还在讨论赵火的客人，忽然一巴掌拍向桌面。

　　聊得火热的两个男人先是懵了一下，想发脾气的时候忽然身体一颤，全身毛骨悚然，动都不敢动。

　　“修炼就能成为赵火那样的人？先撒泡尿照照自己的样子吧。”

　　于匡图冷哼一声，牵着秦涟走出店铺。

　　坐到车上，于匡图沉默地开车去天莲学院，一路上秦涟也没说话。

　　驶进学院，停在女生宿舍楼附近，于匡图忽然说道：“我觉得不对。”

　　“请讲。”

　　“不是所有异类都该接受审判，不是所有幸福都是一样。”于匡图说道：“赵火不是你说的那种人，任索也不是。”

　　“对，我知道他们都是人渣，都是败类，都是畜生，都蠢得要死，但……他们不是那种将苦难施加于别人的人。”

　　“他们是自私，但没有自私到以为别人都应该无私。现在的结果，应该是他们权衡之后得出的最佳结果，是大家都能接受的结局。”

　　“我能明白他们。人这一辈子，不要做会让自己后悔的事，不要让那些爱你的人难过，因为这个世界上，你爱的人固然很少，爱你的人也绝不会多。”

　　秦涟一直静静聆听，末了才说道：“说完了？”

　　“说完了。”

　　“任索倒罢了，但赵火跟你不熟吧？你也要为他辩解？”

　　“也不是不熟，就……我好歹也是他的教官，也是朋友……吧。”于匡图挠了挠头。

　　秦涟忽然将手机递给于匡图，“你看看吧。”

　　于匡图疑惑地看了看手机画面，只见一个ID为「龙王赵火」，获得微博个人认证的微博帐号发表了一条言论：

　　「大家好，好男人就是我，我就是好男人赵火！」

　　下面还有一张配图，是赵火和三个漂亮女孩的合照，那幸福的笑容足以让围观者酸死。

　　于匡图第一反应就是：这傻子疯了啊？这才一天不到啊！

　　然后他往下一看，发现评论区画风非常不对劲——

　　点赞178888-‘任寒’：

　　「你还有脸说这种话？过两天我能下凡就过来打你一顿」

　　点赞174121-‘世界树天下行走’：

　　「听说你现在还不到四转？看在曾经并肩作战的份上，我……我去看着你被打吧。」

　　点赞151232-‘金手指探秘者’：

　　「你们也太过分了吧，他不就是未来会成为九转修士，被称为人类守护神，还经常带着几个七转修为的老婆到处嘲讽我们。

　　你们怎么可以趁他还弱的时候打他一顿呢？

　　千万不要录下来上传互联网化为永不磨灭的黑历史啊！

　　还有记得不要剃他光头哦，龙王也是要脸的啊！

　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空，他好歹以后也是会成为九转修士，未来报复我们就不好了啊，不能因为他现在报复不了就做出那样的事啊！」

　　‘金手指探秘者’回复‘世界树天下行走’：

　　「你他娘的也有秀恩爱，我看录像就很气。@任寒，到时候两个一起打了吧？」

　　点赞138841-‘求道者’：

　　「闻名而来，看看30年后的最强男性之一，果然很有趣。以后你会有更多的苦难，趁现在好好拥抱幸福吧。」

　　点赞111120-‘九尾小姐姐’：

　　「你们这群男的好丢人啊，无上至尊和任奈瑟刚去世界树触发你们的‘未来回响’，你们就迫不及待地迫害未来仇人……人家赵火不就是对老婆好一点，恩爱晒得多了点，你们这副嘴脸真是丑陋。」

　　点赞94655-‘仙宫唯一指定首席厨师’：

　　「人家郎才女貌幸福一家，你们这群牛鬼蛇神反对个屁，未来几天随机挑选一名幸运食客吃猴子的屎。」

　　点赞数84445-‘当代齐天大圣’：

　　「好，老孙赞成，保证没有屎味。」

　　点赞数79982-‘灾厄使者’：

　　「跟随前辈们的步伐向赵龙王问好，没想到龙王现在就开始秀恩爱，怪不得能三十年如一日热恋女友。」

　　‘道士游戬’回复‘灾厄使者’：

　　「朕也可以三十年如一日地热恋你啊！」

　　……

　　于匡图没有继续看下面的内容，毕竟下面基本都是在跪舔仙宫世界树以及求拜师的。

　　他点开仙宫人物的头像，发现微博APP转入404页面。

　　不存在，但存在。

　　而且他们仙宫世界树的发言，基本都是用自己的特殊字体：任寒的古墨、魔法师的烈焰、九尾狐的樱花隐……

　　任寒和魔法师还对骂起来，于匡图点开他们的对骂列表，发现他们的字化为火球和飞剑互相发射，打得你来我往！

　　他居然能在微博评论区看见仙人斗法！

　　这绝对是仙宫的黑科技！

　　于匡图将手机还给秦涟，秦涟沉默片刻，说道：“我会在年级群劝一下，让大家冷静两天。”

　　她推开车门出去，忽然说道：“但于哥你为那两个人辩解，依然让我很生气。虽然我知道你不会花心，但也还是生气，今晚不要找我聊天。”

　　于匡图眼睁睁看着秦涟走进女生宿舍，挠了挠头，心想明天再找她道歉吧。

　　开车回去，经过教室宿舍楼的时候，于匡图忽然有种冲动。

　　“喊赵火出来喝酒吧，顺便喊黎丹过来，不然我们两个喝酒了就没人开车了。”

　　然而当于匡图刚拿出手机，他就看见有一辆车驶进来，在宿舍楼前停下。

　　宿舍楼里，一个穿着拖鞋，高大威猛，笑得像个傻逼的男人像一阵风冲了过去，抱住车里走出来的三个女人，高兴地抱着她们一个个爱的魔力转圈圈。

　　于匡图将手机放回去，开车离开天莲学院。

　　开到一半，他忽然给自己一巴掌，嘟囔道：“靠，干嘛为那种畜生跟小涟吵架？”

　　“喊黎丹出来问问怎么道歉算了……”

　　……

　　……

　　“还是找不出来。”

　　散灵之间里，一个穿着白大褂，戴着耳机，双眼挂着黑眼圈的少女对任座说道：“应该真的是仙宫世界树的人，跟之前九尾狐出现的时候一模一样，我也没法从网络上追踪。或许，以前有几款游戏被乱入，应该是仙宫在测试他们的WIFI网络吧。”

　　“连身为「数字入侵」的你都无法解析，那就真的没办法了，嗯。”旁边的茶仙儿说道。

　　万里长城唯一一名非四转修士，也是目前屈指可数的山河之一，借助媒介可以控制全球网络的觉醒修士，千里山河「数字入侵」——因为她战力太弱，在内部甚至连真名都不公开。

　　“只是没想到，他们居然会因为赵火而一起……上网，嗯。”

　　任座说道：“很正常，九尾狐不是说了吗？无上至尊和任奈瑟刚去世界树，为仙宫和世界树的人开启‘未来回响’。也就是说，他们已经提前知道未来30年的事了。”

　　茶仙儿：“预知未来……真的能做得到吗，嗯？”

　　「数字入侵」打了个哈欠：“反正他们是真的能回到过去，是预知未来难一点呢，还是改变过去难一点呢？”

　　陈辽感叹道：“仙宫世界树真的很重视赵火啊。”

　　“这是当然。”正在玩手机的游戬头都不抬，说道：“蹲坑的，你现在有九转修为吗？”

　　“……还没有。”任座淡淡说道：“这个世界，尚不允许九转气旋的出现。”

　　游戬说道：“那就是说，当世界允许出现九转气旋的时候，赵火就能成为堪比你的最高战力吧？”

　　“像这样的战力，仙宫里恐怕也不多，而且他们也没有邀请赵火加入仙宫，说明要么赵火达不到标准，要么……他们知道赵火不愿意。”

　　“但毫无疑问，未来赵火会和仙宫世界树的人并肩作战无数次，以至于这些得到未来回响的超凡者马上找到赵火，就像老朋友那样叙旧。”

　　“就像你们重生回三年前遇见蹲坑的，难道你们不会重视他吗？连重生小说的主角都知道要抱住大佬的大腿，这群超凡者会不知道？”

　　说到这里游戬哼了一声：“靠，难道朕未来不是九转？”

　　万里长城的人对视一眼，茶仙儿道：“那我们是不是该吸纳赵火进万里长城，嗯？”

　　“在这之前，先解决他的问题吧。”游戬说道：“用脑子想想，仙宫不招纳赵火的原因是什么？是因为赵火在尘世有羁绊，而仙宫的人基本都无法轻易下凡。”

　　陈辽马上接茬：“他的亲人、朋友和恋人！”

　　游戬说道：“本来在《绝密档案》第二集出来后，赵火这小子因为后宫战队的事处于风口浪尖之上，但经过这群超凡者的搅和，所有人的注意力都被引走了。”

　　茶仙儿说道：“说不定这是仙宫世界树在表明态度，他们透露了赵火未来会成为九转修士，又认证了赵火和他的恋人未来30年都会幸福，相信会有很多人支持赵火了，嗯。”

　　“让赵火继续留在玄国，让他成为人类守护神，而不是仙宫战士。”

　　任座一锤定音：“压下这件事，改变舆论，洗白赵火。”

　　他顿了顿，又说道：“在《特殊关系法》里……为赵火和他的恋人新添相应的条文。”

　　《特殊关系法》，本来是为其他妖魔鬼怪等非正常生物参与国家建设稳定和谐生活而新制定的条文，主要用于指导人类与妖魔鬼怪的收养、结婚、继承等等关系。

　　赵火……也算是非正常生物了。

　　赵火和他恋人的关系……也算是特殊关系了。

　　做人做到底，送佛送到西，反正要对赵火示好，就顺便为他准备好多人结婚的法律依据吧。

　　陈辽有些担心地问道：“如果设置这类的法律条文，会不会引起不良的社会风气？”

　　“不必担心，”茶仙儿说道：“只需要给这种特殊关系设置极高门槛即可解决，嗯。”

　　游戬也说道：“直接依赵火和他恋人作为蓝本就好了——结婚各方必须是高转修士，结婚各方必须对玄国对人类社会造成极大贡献……”

　　“除了赵火和他的后宫战队外，还有谁能满足这种苛刻条件？”

　　“如果真能满足，那万里长城也愿意认可这种婚姻啊！”

　　大家没有异议，之前不知道倒罢了，现在知道赵火能成为九转修士，孰轻孰重谁都明白，虽然不必讨好，但拉拢还是需要的。

　　正在玩手机的游戬忍不住感叹一声：“真好啊，朕也想看一下未来……卧槽！皇后回复朕了！”

　　什么，灾厄使者还真理他啊？

　　所有人都惊了，就连任座也忍不住打开微博，心想要不要给九尾狐回复一条。

　　看着这个一颦一笑皆是销魂入骨的倾世妖狐，任座微微有些失神。

　　我的未来，会是什么样呢？或者说，我还有未来吗？

　　而你的未来，又会是什么样呢？


第830章 骗赵火好好玩

　　4月4日、4月5日、4月6日连续三日，赵火连续发了几十条秀恩爱的微博推特，评论区一片和谐。

　　除了第一天以外，仙宫世界树的人就没再出现过，但他们的评论早已被各路文豪翻来覆去地研究。

　　赵火第一条微博已经成为微博史上评论数最多的微博，大家纷纷为仙宫世界树的评论盖楼，有邀请他们进驻微博推特的，有拜师的，有喊老公老婆的，被人戏称为‘404（4月4日）狂欢’。

　　至于赵火的未来也被人彻底分析出来了：人类守护神，威震宇宙的九转修士，与仙宫谈笑风生的战友，世界树的贵宾，残兵之首，百战武尊，好男人，秀恩爱的强者之耻，人间之屑。

　　风向无声无息地改变，赵火因此一跃成为微博大V，但从来没有上过热搜，所有吐槽他感情生活的文章短评都无声无息沉底消失，评论区里一片和谐。

　　反倒是关于仙宫、世界树、无上至尊的讨论又热闹起来，甚至讨论起「任寒未来是不是会比赵火弱」之类的话题。

　　人类本就是鱼的记忆，全民热议时高谈阔论，一日不见便如隔三秋，转而关注其他更有趣的事物——跟一桩小事可以讨论几十年的小村子不一样，生活信息时代的人有太多事值得去关注了。

　　赵火的事虽然有趣，但终究跟自己的切身利益无关，经过无形的手操控后，这些利益无关者除了偶尔会亲切问候赵火打算什么时候举行葬礼，也不再追着赵火咬了。

　　而利益相关者，在知道赵火不仅未来能成为绝巅强者，还和自家女儿被仙宫之人亲手认证「模范夫妻30年」后，态度也缓和许多。

　　起码他们丢掉的脸，被仙宫世界树贴回来了。

　　虽然事情远远没这么简单，但事态已经勉强缩减到赵火可以处理的程度，赵火也尽力表现出自己满满的诚意。

　　接下来的路，就只能让赵火继续跪着走完。

　　这几天的变化对赵火来说，不亚于从地狱飞升天堂，从三次元堕入二次元，真可谓是祸兮福所倚，柳暗花明又一村，危机就是机遇！

　　他不仅没再遭受舆论压力，甚至还得到了舆论的帮助。

　　如果说赵火的结婚任务进度一开始是0%，因为《绝密档案》而变成-100%，在失败边缘不停徘徊。

　　而现在，他的进度则是飙升至50%！

　　虽然结婚尚未成功，赵火还需努力，但他已经跨越了无数难关。

　　至少，他可以光明正大地告诉所有人，他赵火，已经名草有主了！

　　自豪地晒恩爱，自豪地晒女友。

　　在阳光下谈恋爱的权利，失去之后才知道可贵，复得之后便越加珍惜。

　　4月6日星期六，因故请假的赵火，为天莲学院学生补课。上完课，他就开车将小孟也送走——她们也很忙的，前两天匆忙赶来只是为了跟赵火表明自己心意，现在既然一切都在往好的方向发展，她们自然也要回去发展自己的事业。

　　不过重逢的日子不会太久，她们三位是被仙宫认证的七转修士，国家特批她们拥有超凡入学资格，很快就会来超凡学院学习修炼基础。

　　她们选择的修炼地点，自然是天莲学院了。

　　“拜拜，你这半个月快点找好房子，你那个宿舍可住不下四个人……当然，如果你能劝她们住女生宿舍的话，我也不介意。”

　　在机场大厅送走小孟，赵火重重吐出一口气。

　　找房子的事，是必须要提上日程了，毕竟以后就要四人共处一室，教师宿舍已经不够住了，床也不够大。

　　一想到要和她们生活一段时光，赵火光是想想，就觉得……

　　麻烦了。

　　一个人逍遥自在的日子，即将迎来终结。

　　赵火忽然冒出一个想法：婚姻是爱情的坟墓。

　　他无可奈何地叹了口气，但想起某个有四个女朋友的家伙，忽然又高兴起来。

　　回到车上准备回去的时候，赵火手机响了。

　　是一个外国号码，赵火微微一怔，注意了一下动静才接通。

　　“这几天过得怎么样了？问题解决了吧？”

　　“嗯，搞定了，估计索仔你回来之后，就会发现我已经搬出去跟老婆们同居了。”

　　“帮你之前你喊索哥，帮了之后你喊索仔！？”任索啧了一声：“你这翻转猪肚就是屎，翻脸不认人啊！”

　　赵火嘿嘿笑道：“不不不，在我老家那边，结婚和准备结婚的才算是大人，没结婚都是小孩子，所以我喊你索仔是合情合理的。”

　　“我又不是你老家的人！”

　　“但你也没用了啊，不想喊你索哥了，其实我比你大的。”

　　“靠，你这个恶心二次元终于露出真面目了，你几年几月的，还比我大。”

　　“我也不是说年龄比你大啊，索仔小弟弟。”

　　“谁是小弟弟了！”

　　两人隔着千里之遥又开始对喷，傻逼与孙子齐飞，二次元共黄段子一色。

　　过了一会，赵火忽然问道：“你打电话给我，没问题吧？”

　　自从看见仙宫世界树的人评论自己微博后，赵火就断绝了自己跟任索的一切联系，连续三天都没主动找过任索。

　　赵火不知道这里面到底有什么联系，但任索没有主动暴露，他就会守口如瓶。

　　用脑子想想也知道，赵火的对外通讯肯定已经被监测了。

　　于匡图隐晦地朝赵火表示他这几天不要乱走，估计对策修士也守在他家附近。

　　对策局可能是觉得仙宫世界树的人会私下跟他联系，甚至会直接带他去仙宫。

　　“没事，这个号码是安全的，这个世界没人能追踪到。”任索笑道。

　　赵火松了口气，然后大胆问道：“那……任索，难道你真的跟他们有关系？真的看到我的未来了？”

　　赵火万万想不到，任索能量居然这么大，能跟仙宫世界树搭上关系！

　　怪不得任索能有四个女朋友，怕不是从仙宫世界树获得了一些「魅力强化」之类的奖励吧。

　　这样才对嘛，我这三个女朋友长则二十多年感情，短的也有四年感情，而任索只用了一年！

　　其实赵火还怀疑任索是不是兑换了「洗脑术」之类的法术，但如果任索真的能洗脑的话，怕不是跟女朋友们去网吧五连坐，怎么可能去旅游。

　　想到这里，赵火忍不住感叹仙宫的强大。

　　让任索这种人也能找到女朋友，不愧是仙宫世界树！

　　“关系嘛，有一点，”任索说道：“你知道VPN吗？”

　　“……翻墙软件？”

　　“我就是仙宫世界树的VPN。”任索开始胡编：“他们的人想上地球网络寻找资料，在互联网发表意见，都需要我作为媒介帮忙，仙宫世界树处于小世界里，没法直接连上互联网的。”

　　“我好歹当了这么久人肉VPN，跟他们有点感情，所以他们就允许我这次用他们的神仙帐号帮你一把。”

　　赵火一愣：“所以……那些评论是你写的？”

　　“是啊，不然呢，你以为仙宫和世界树的人会这么闲，专门给你留言？”任索嘲笑道。

　　“那九转修士和三十年如一日的热恋……”

　　“那当然也是我编的，如果我不这样说，你的岳父岳母们肯松口？”

　　任索说道：“反正饼我替你画了，如果你做不到的话，不仅仅是你，仙宫的人估计也会追究我乱说话的责任。”

　　赵火沉默了好一会，忽然说道：“我明白了。”

　　“嗯？”

　　“九转修士，我会做到。

　　三十年如一日的热恋，我也会做到。

　　我是会成为人类守护神，征战万里星河，鏖战至残兵败将，也不会让自己蒙羞。

　　我会搏杀真龙，成全我龙王真名。

　　除非黄土白骨，否则我守人间三十年无忧。”

　　赵火看着外面夜空起飞的客机，认真说道：

　　“哪怕是为了你，我也会让这个你为我构思的梦，梦想成真。”

　　“索仔，你好好看着吧！”

　　任索气笑了：“这么喜欢喊索仔？行，如果我回来之后你还没四转的话，你就别怪我将你打成猪头了，我让你喊。”

　　“你不是要旅游一个月吗？还有二十几天，不慌。”

　　“我有承灵，其实可以瞬移回家……”

　　“拜拜！”

　　……

　　另外一边，挂掉电话的任索看着手机屏幕，说道：“安排完了吗？”

　　“未来三十天的水军已经安排完毕。”手机屏幕里的伊莉娜说道：“无上至尊，根据网络上的痕迹，还有另外一批人也在帮赵火删评引导，估计是官方人员。”

　　任索心里瞬间振奋。

　　他帮赵火那么多，还不就是为了这个！

　　现在连官方愿意帮赵火，就已经说明他们愿意为赵火大开方便之门，允许赵火跟他的恋人维持不正当不道德的恋爱关系，甚至……结婚！

　　有一就有二，只要突破底线一次，很多事就会变得轻而易举。

　　这婚，赵火能结得，我任索结不得？

　　不过任索也知道，官方之所以会放出善意，当然是他们看中赵火的未来。

　　任索其实没有说谎，赵火未来的确会成为九转修士，也的确跟他的老婆们始终处于热恋，游戏里有很多小细节都表明了这一点。

　　但任索却跟赵火说，一切都是他编的。

　　第一，因为这些话真的是他编的，仙宫世界树的人哪能上网。

　　第二，他担心赵火会因此懈怠。现在的赵火越是努力，那游戏里五岁半的「龙王赵火」能获得的未来回响就越多。

　　第三，骗赵火好好玩。

　　毕竟赵火居然敢过河拆桥，喊他索仔，任索怎么能忍？

　　他便礼尚往来，骗赵火三十年，让他知道得罪人的代价。

　　结婚了不起啊，结婚就能喊我索仔？

　　不过，结婚啊……

　　任索沉思了一会，回到候机区的时候，发现已经要准备登机了。林羡鱼牵着小玖在四处张望，看见他就招手示意赶紧过来排队。

　　“去这么久，任大哥你去买机场里的小黄书了？小黄书过不了联邦海关的啊，快交出来，我拿去扔了！”林羡鱼认真说道。

　　“我怎么会买小黄书。”任索狠狠揉乱林羡鱼的头发。

　　林羡鱼连忙拉着小玖退到一边，嘟囔道：“也对，你也不需要……”

　　这里是大阪的关西国际机场，7天繁樱之旅已经结束，任索等人准备连夜坐飞机去联邦纽约，飞行时间需要18小时。

　　“下次冬天再来吧。”任星美说道：“春天泡温泉，感觉一般般。”

　　乔木依笑道：“恰好我们还没去北海道，冬天来的话就去北海道住有独立套间的温泉旅馆，每个套间都会有私家温泉，可以一边赏雪一边泡温泉。”

　　东承灵微笑道：“听起来不错。”

　　古月言眉头一皱，瞥了任索一眼说道：“但这样的话，不就是混浴了吗？”

　　大家对视一眼，小玖马上举起手说道：“小玖要跟大哥哥一起泡温泉！”

　　乔木依嘴角勾起：“是啊，那又怎样？”

　　东承灵平静说道：“冬天的话，那就是大半年之后了。”

　　任星美安抚了一下藏在袋子里的黑猫，说道：“大半年，也差不多了。”

　　古月言想了想，也点点头：“嗯，的确差不多了。”

　　“那就是说你们下次旅游我没份了。”林羡鱼嘟囔一句。

　　温泉混浴，就算是林羡鱼也不好意思继续蹭旅游啊。

　　“难说。”乔木依看了她一眼：“还有大半年呢……”

　　任索看着她们，心里不禁一阵疑惑：大半年怎么了？她们怎么觉得过了大半年就会发生很大变化？

　　不过大半年的话，都够任索通关七八个游戏了，到时候说不定世界也会迎来新的剧变。

　　难道她们是通过去年的世界变化，推算出今年也会出现许多神秘事件？

　　坐上飞机，今晚是属于东承灵的回合，她非常坏心眼地将任索的座位安排在靠窗，完美屏蔽其他人对任索的接触。

　　不过这也是东承灵的极限了，她本就是性子比较冷的人，对秀恩爱没什么兴趣，只不过她在任索旁边更容易放松，软成一摊泥一样靠着任索，露出平时难得一见的慵懒姿态，拿出一本刚从繁樱书店买的小说看起来。

　　而任索也拿出手机，心情略微激动地打开《明日之劫》。

　　天怜可见，任索没想到去京都看金阁寺、去奈良摸鹿、去大阪看大阪城，居然都没触发有首抽奖励的寻访池！

　　难不成繁樱就只有佐仓杏子和水桥麻美两个八转未来修士？

　　因此这几天任索都没玩过《明日之劫》，就等着去联邦再抽奖。

　　然而现在，距离任索通关第二章已经过了三天。

　　经过「次元女皇的慵懒」、「血莲宗主的铁律」强化的「公开招募」，也到了收获的时间。

　　就让我看看，是哪位幸运儿要被我抽中上战场呢？


第831章 任索背锅

　　然而任索打开游戏一看，发现还差3小时才满足72小时——他是半夜通关第二章。

　　不过大阪到纽约本来就要转机，他们一小时后回到东京羽田机场，然后乘上飞往肯尼迪机场的大型客机。

　　这下任索总算是有玩手机的余裕，因为这趟航班时间长达15小时，所以他们订了头等舱，一人一个隔间，有可以躺下的单人床，一觉睡醒就能到达目的地，下午到达纽约放下行李就能去游玩。

　　在漂亮空姐的带领下，走头等舱通道到达飞机内部时，林羡鱼忽然发出悲鸣声。

　　古月言问道：“怎么了？”

　　“呜呜呜呜班长，我以后要是忍受不了经济舱那可咋办啊……”林羡鱼一边难受，一边兴奋地把玩头等舱附送的洗漱用具和床上用品，转过头对任星美说道：“小星星，缺秘书吗？我很会斟茶倒水的！”

　　从莲江到东京只需要六个小时，所以任星美很正常地订经济舱。直到从繁樱飞联邦，任星美才再一次展现她无所不能的钞能力。

　　其实头等舱也就那样，再厉害还能准备一台2080TI+9900K的主机给旅客在7000米以上的高空来个飞机五连坐或者匡扶汉室吗？

　　不出门，每天都是头等舱——任索。

　　但不可否认，在飞机上睡觉的确是非常有诱惑力的体验，比坐私家车和挤公交车之间的差距还要大。

　　“我是我哥的秘书，你是我的秘书，那你和我哥是什么关系？”任星美挽住任索的手臂，朝林羡鱼问道。

　　“我是你哥的小秘？……算了。”林羡鱼拿着藏有黑猫的行李袋钻进隔间，忍不住感叹道：“有钱真好啊，真好啊。”

　　“唉，其实里面还有一间可以住两个人的豪华头等舱，可惜被人订了。”任星美却是一脸不甘，其他人纷纷摇头——土豪的世界无法理解。

　　至于那间可以住两个人的豪华头等舱的价格，她们也不知道，她们也不想问。

　　“任先生，这边。”繁樱这里的空姐居然说的一口好中文，指引任索去里面的隔间。

　　乔木依见状眉毛一挑，忽然过去轻吻任索，说道：“小索，晚安。”

　　任星美马上效仿，搂住任索深吻一秒，一秒之间，任星美白皙姣好的脸庞红到耳根处，声音轻柔得仿佛用棉花轻抚耳蜗：“哥，晚安。”

　　古月言走过去，从袋子里抽出一张纸巾给任索，冷声说道：“索先生，你知道该怎么做。”

　　任索苦笑着擦了擦嘴唇，搂住古月言的纤腰送上晚安吻。

　　古月言哼了一声，骄傲地走开了。

　　东承灵看着她们都觉得好笑，朝任索点头说道：“索，好好休息。”

　　任索感激地看着东承灵，心想还是东承灵最懂分寸最体贴。

　　然后东承灵推着他进入了隔间，顺便关上门，隔绝了外面已经懵逼的空姐视线。

　　等空姐忍不住想提醒乘客飞机上不适宜进行运动，东承灵打开门出来，衣衫整齐，自然优雅。

　　还戴着猫耳饰品的萌哒哒小玖，跑过来脆生生说道：“大哥哥——”

　　东承灵拉住小玖的手：“好了，跟大哥哥说完晚安就回去吧。”

　　“不要，小玖也要——”

　　“不准。”

　　等她们终于回自己隔间休息，任索抬起头看了一眼空姐，问道：“还有事吗？”

　　“没有没有没有。”空姐连连摇头，忙不迭地帮他关门离开。

　　本来她对这个年少（二十多岁）多金（坐头等舱）帅气（？）的男人还挺感兴趣的，但这个男人不仅有女朋友，而且还有四个可以和谐相处并且非常漂亮的女朋友。

　　这个男人，是哥斯拉，是异形，是不可名状的怪物。

　　哪怕空姐觉得自己见多识广漂亮可人，也依然无法看清这个带着温柔笑容的男人的真面目。

　　完全不是自己能驾驭的存在，溜了溜了。

　　任索感觉有些奇怪，但也没多想，抓紧休息一个多小时，等舱内灯光调暗，便拿起手机打开《明日之劫》。

　　大阪到纽约基本都要转机，如果能转机到神海市的话就好了，任索说不定还能开启神海市的寻访池。

　　可惜订票的人不是任索，他的钱全部都给妹妹了。

　　「成功招募到9998名四转修士！」

　　任索精神一振！

　　没有令任索失望，在「血莲宗主的铁律」和「次元女皇的慵懒」的共同加成后，居然能在「公开招募」找到两名精英修士。

　　但「血莲宗主的铁律」删了七个回响标签，只留下「神通」标签，也就是说……任索这次寻访到精英修士，都是属于非常规的特别战力。

　　「寻访到八转修士！」

　　「你已经不适合这个版本，而我永远都是版本王者！」

　　「八转修士，沸血舞者·哈斯卡，求战而来！」

　　「哈斯卡，神通修士，远近战位，布置费用18点」

　　「攻击力：中等，防御：中等，攻击范围：2格」

　　「特性·狂战士之血：可以布置在任何位置，同时攻击攻击范围内的所有敌人，伤势越重攻速越快（七转后强化）」

　　「第二特性：（八转后激活）」

　　「合道法术·沸血爆破：燃起鲜血打出致命冲击波，造成小型行星破灭的冲击力。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道等级：四转0%」

　　任索马上想起这个人：南美洲‘钢铁烈阳’的四转修士之一，跟‘暗影’戴泽齐名的‘沸血舞者’哈斯卡！

　　「寻访到八转修士！」

　　「这就是我最擅长的距离，没人能突破我的剑围。剑围之内，一方通行！」

　　「八转修士，无敌剑围·陈辽，守护而来。」

　　「陈辽，神通修士，近战位，布置费用6点」

　　「攻击力：高，防御：极弱，攻击范围：2格」

　　「特性·山河剑围：可以拦截2个敌方单位，同时攻击所有被拦截单位（七转后强化）」

　　「第二特性：（八转后激活）」

　　「合道法术·死亡之舞：进入战场后攻击力提高200%，造成的伤害会为自己形成防御护盾，本效果持续一定时间后失效。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道等级：四转0%」

　　惊喜！

　　双八转！

　　任索简直被这巨大的惊喜砸晕了。

　　陈辽是曾经在《真理之门》里与守门人对决的万里长城四转修士，在那时候他就展现出极其强大的实力，手持双剑，以攻代守，硬生生挡住由【理性任索】操控的守门人。

　　虽然这一切都是【理性任索】的计划之内，但陈辽的强大依然赢得所有人的尊敬，连游戬都承认，他也无法突破陈辽的剑围。

　　赞美血莲宗主和次元女皇，直接在「公开招募」里寻访到两名八转修士！

　　任索仔细看了看这两位新战友的情报，很快就分析出他们的战场定位。

　　哈斯卡毫无疑问是要配合「灵气虚空」来进行战场布置，他的合道法术就是用来将敌方战舰推入灵气虚空，兵不血刃地解决敌军。

　　而陈辽就稍微复杂一点，他布置所需的施法点数很少，布置后短时间内输出和防御都极强，但过了一段时间，他就会变成不堪一击高攻低防的纸片人。

　　正如他的出场语所说，陈辽是为了守护而存在。

　　在局势糜烂的时候，可以派陈辽来拖延时间解决敌人，但在「死亡之舞」结束后就必须将他撤退。

　　陈辽，是一个上好的工具人。

　　任索思考了一会这两位角色的定位，然后开始浏览着这阵子的游戏信息。

　　在《绝密档案》第二集上传后，现代引起的未来回响已经逐渐反馈回1999年。

　　其中，龙王赵火、残兵小孟、孙残兵淑的合道修为全部飙升至七转0%！

　　哪怕不为了赵火，光是为了这点游戏进度，任索的付出也值了！

　　事实上，任索一共也就付出了五分钟的「可召唤时间」，两度召唤虚拟主宰伊莉娜帮忙给赵火洗地、水军引导、颠倒黑白，以及伪装成仙宫世界树众人给赵火评论。

　　其他人的修为也略有上涨，只是没残兵那三个人凶悍。

　　就在这时候，游戏里忽然弹出一条金色信息：

　　「因为‘未来回响’的原因，一名修士的合道修为上限提升。」

　　任索一看，发现是跟沧海遗珠的任青青一样，这一次也有修士的合道上限提升，从龙套晋升至精英修士。

　　而且，这个龙套的合道上限并不是提升至七转，而是……直接提升至八转！

　　这个人，任索还认识。

　　「八转修士·残兵之火·樊梵」

　　「樊梵，天灾修士，远战位，布置费用30点」

　　「攻击：强，防御：弱，攻击范围：4格」

　　「特性·燎原火：不灭的火焰造成范围爆炸伤害，伤害多个敌方单位（七转后强化）」

　　「第二特性：（八转后激活）」

　　「合道法术·火凤燎原：攻击间隔增大，攻击变为召唤巨大的火凤凰砸落敌方单位，对大范围敌方单位造成195%宇宙火焰伤害，并令所有命中目标叠加不灭之火，造成持续伤害。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道修为：五转0%」

　　这下子，任索也算是有天灾修士了，而且还是八转的。

　　初始修为是五转0%，她怕不是在第一章就已经加入修士军团，一路吃回响吃经验，不知不觉就从四转晋升五转了。

　　只是任索总感觉怪怪的。

　　樊梵就是赵火的樊大小姐，这个任索知道。

　　只是为什么之前小世界游戏机认为樊大小姐只是一名普通的四转修士，而现在又忽然认定她未来会成为八转修士呢？

　　是失误？

　　还是未来变了？

　　如果不是任索和赵火联手扑灭这次危机，樊大小姐就不会安心修炼，以至于30年后还是四转？

　　又或者，在任索没有干涉的未来里，樊大小姐干脆就没跟赵火在一起，没有成为残兵的一员？

　　而且樊大小姐是八转未来修士，孙淑和小孟只是七转。

　　这么看来，樊大小姐在未来怕不是占据正宫地位了，将赵火吃得死死的。

　　这可不是任索瞎说，这可是他的人生经验。

　　就算是他也能发现，在东承灵、乔木依、任星美、古月言和露娜五人中，除去与世无争一心生崽子的露娜外，其他时候基本是东承灵和乔木依说了算。

　　因为她们两，最强。

　　讲道理，如果不是有东承灵在，任索真的觉得古月言和任星美会被乔木依吃得死死的。

　　他毫不怀疑，乔木依可以在不被他发现的情况，让其他女孩麻烦缠身，甚至会主动离开他。

　　但正是因为东承灵的存在，乔木依才收敛自己的爪牙。

　　也因为有乔木依在，所以东承灵才没变成独裁者。

　　东承灵是隔绝内外的盾牌，乔木依是刃向双方的双刃剑。

　　如果没有东承灵，乔木依会斩杀任索身边所有一切，以及站在任索敌对面的一切；

　　如果没有乔木依，可以随时掌握任索行踪的东承灵，很可能会联合古月言对任索进行绝对控制，或者要求占用任索大部分时间。

　　承灵这么恬静贴心，木公子这么可爱调皮，自然都是真的。

　　然而当她们发现自己可以凭借实力轻易而举获得更多的时候，难道她们会停手吗？

　　任索可没有小看爱情。

　　所以他真的很好奇，赵火未来的家庭形式究竟是怎样，樊大小姐又是因为什么，而被小世界游戏机大幅度调整修为上限。

　　……

　　……

　　“小樊，你怎么回来了？”

　　回到家的赵火，打开灯后才发现未婚妻坐在客厅沙发上吸烟，好奇问道：“怎么不开灯？”

　　赵火家没有烟灰缸，樊大小姐用一次性纸杯摁灭了女士香烟，沉默地看着窗外，没说话。她穿着黑色小西装，长发披肩如墨瀑，眉眼里缠绕着说不清道不明的苦恼。

　　赵火歪了歪脑袋，过去搂住未婚妻的纤腰，将下巴搁在未婚妻的肩膀上，摇晃着她问道：“生气了？岳父岳母又骂你了？你让他们打电话给我，我保证让他们骂个爽。”

　　“你现在很会调情，很会讨好女人了啊。”樊大小姐看了他一眼，声音无悲无喜。

　　赵火眨眨眼睛：“怎么了？丢下公司的事找我，真的好吗？”

　　“我是专门等她们都走了才来找你。”樊大小姐从烟盒叼出一根香烟，打火机打了几次都没打着，最后夹着香烟说道：“你以为我没看出来吗？”

　　“啥？”

　　“你和小孟！”樊大小姐咬牙切齿地说道：“我早该想到的，早该料到的，孤男寡女共处一室好几天……你自己没发现，你这两天跟小孟更亲密吗？”

　　“哎？是吗？”赵火挠挠头：“对不起，可能是因为前两天跟小孟交了作业，所以我们话题会多一点……”

　　“交作业？什么交作业？”

　　“哦，这个是任索告诉我的段子……”赵火解释一遍。

　　樊大小姐瞬间将手上的香烟掐断了：“然后你就跟小孟交了作业？呵呵，也是呢，小孟那个骚浪蹄子整晚缠着你……”

　　“是啊，不过那时候都凌晨了，学院附近又没有便利店，我也只能硬着头皮上。”

　　“好啊好啊，不做任何防护措施也要上，可以，赵火你可以的。”樊大小姐怒极反笑，挣开赵火的怀抱：“我回去了。”

　　“这么快回去？”赵火一懵：“你生气了？”

　　“没有！”

　　“如果你生气我给小孟交作业的话，我也可以给你交作业啊，我特意去超市一趟买了好多呢！”

　　樊大小姐脚步一停，狐疑地看了赵火一眼，摇摇头：“你以为我是什么人？赵火，你别让我看不起你。”

　　“有这么严重吗？用不着这么说我吧，不就是吃个宵夜……”

　　“就是这么严……宵夜？”

　　“是啊！”赵火打开柜子，拿出一袋袋薯片、果冻、卤鸡翅和抹茶饼干，说道：“幸好任索提醒我，我才知道小孟是没吃饱所以睡不着动来动去。”

　　“不过那晚太晚了，我只能用家里食材下面给小孟吃，还陪她看了新番，终于能一觉睡到天亮了。”

　　樊大小姐听得眨眨眼睛，回去坐在沙发上盯了赵火好一会，忽然说道：“我已经处理好公司的事情，从现在开始就已经入学天莲学院，进行修炼学习。”

　　“不愧是你。”赵火竖起大拇指表扬道：“这样也好，早点修炼早健身。”

　　“但我行李明天才运到，今晚我就暂时穿你的衣服吧。”

　　“不离开了？”

　　“不离开了。”樊大小姐微微一笑，站起来说道：“莲江好热啊，坐一会就出汗，我先去洗澡了。”

　　“行，我衣服都在卧室里，你自己挑吧。”

　　“对了。”樊大小姐走到卧室门口，忽然转过头对赵火说：“其实交作业不是那个意思。”

　　“那是什么意思？”赵火歪着脑袋问道。

　　樊大小姐沉吟片刻，霞飞双颊，脸红似火，笑道：“今晚就告诉你。”

　　“今晚我没空，”赵火摇摇头：“我答应了任索，一定要按照仙宫所看见的那样，尽快成为九转修士，今晚我要通宵修炼，完善我的《龙王秘录》。”

　　“这事又急不得。”

　　“很急，因为任索回来之前我还没四转的话，他就要打我一顿。”

　　“他敢？！”

　　“他敢，他和他两个女朋友都是四转，他有两个朋友也是四转，而且其中有一个是我顶头上司、两个对策局副局长，任索在莲江可以说是横行无忌的黑恶势力了。”

　　樊大小姐咬紧下唇，恨声说道：“他不是你朋友吗？他怎么能这样？！”

　　“唉，所谓的朋友啊……”赵火叹了口气，说道：“你洗完澡早点睡吧，不用等我。”

　　樊大小姐脸色阴沉不定，忽然说道：“火哥，我要修炼。”

　　赵火微微一愣：“这个……得等你上课再说。”

　　“你是老师，没有让我预习的资料吗？”樊大小姐坚定说道：“我也要变强！”

　　赵火想了想，说道：“我的电脑桌面里有一个「教学资料」文件夹，注意是「教学资料」，不是「学习资料」……那个文件夹里有学院大一的修炼课程教案，你可以先看看。”

　　“好。”樊大小姐没再提洗澡的事，直接打开电脑开始学习。

　　赵火挠了挠头，脱掉上衣，打开灵气聚合装置，开始运转属于自己的《龙王秘录》。

　　“所谓的朋友啊……就是用来背锅的。”

　　“我怎么可能不懂，整个学校我最懂了，我又不是任索那个傻子。”

　　“只是……我又不是被本能控制的畜生，而且一个满意，另外两个也会生气啊……”

　　赵火闭上眼睛，露出微笑：“等洞房花烛夜的时候再交作业吧，要一式三份呢……现在真的要好好修炼。”


第832章 或许任索只是死了吧

　　纽约曼哈顿，洛克菲尔中心主楼，70层260米以上的观景平台里，任索正在鸟瞰曼哈顿的傍晚。

　　不过很快，自拍完的女孩子们，将他这个工具人拉过去当作合照。

　　其实东承灵她们对拍照的兴趣不算很大，奈何身边还有个林羡鱼，天知道她从哪里掏出一个单反相机——摄影穷三代，单反毁一生，林羡你也穷不到哪里去啊！

　　然后任索的苦难就开始了：“任大哥，睁大眼睛。”

　　“我已经睁到最大啦。”

　　“任大哥，帅一点。”

　　“已经是最帅，没办法再帅了。”

　　“但你拍照的时候有点像赵老师哎。”

　　“哦我马上改，哪里不好你尽管指出来。”

　　头等舱是真的强，他们坐了十几个小时飞机来到纽约，全员精神满满没有疲惫，去酒店放完行李就能马上出发观光。

　　回忆起坐飞机到东京的那段旅程，哪怕是任索这样的四转修士都感到一丝精神上的疲累。飞机的轰鸣、数小时的乘坐、偶尔的颠簸……他扛是扛得住，但累也是会累的。

　　而这些问题在这趟旅程里机会没有出现，任索全程戴着耳罩睡到自然醒，飞机餐虽然比不上东承灵，但用户体验极佳。

　　过于良好的体验，让任索在下机后忍不住查了查机票多少钱，心里像是憋了一口气，看向妹妹的眼神也复杂起来。

　　看见妹妹独自站在平台一边眺望远处的夕阳，任索终于按捺不住自己的心思，走过去大胆说出自己的想法。

　　“妹妹你缺不缺秘书？能陪你打游戏，三级头让你，辅助不抢兵，很乖的那种。”

　　“我缺二十四小时贴身服务的那种。”任星美哼了一声。

　　任索挠了挠头，站在她旁边，俯瞰下方鳞次栉比的大楼，忽然想起什么：“对了，爸妈那边……”

　　但他想了想，又转移话题：“你昨晚睡得好不好？头等舱的床居然比我家的床还要舒服，真是绝了……”

　　“还可以吧。”任星美说道：“教师宿舍的床确实一般，回去我买一张更好的乳胶床垫吧。”

　　“不用不用。”任索连连摆手：“我只是说说而已，没打算买啊。”

　　跟小富婆说话真是心累，说啥都会被她认为是要礼物。

　　但我任索是这样的人吗？

　　“也对，你家那么小，回去之后直接搬家算了，学院附近的住宅小区已经建好了，到时候买一个大平层当我们的小家好不好？可以专门给你设计一个游戏房哦！”

　　“妹妹！”任索感动地抱住妹妹。

　　我任索就是这样的人。

　　被任索抱住的任星美露出满意的笑容，在任索耳边轻声说道：“哥，其实在我们第一次被爸妈赶出去的时候，我就已经偷偷给爸妈转了点小钱，大概这个数。”

　　任星美朝任索比了个对任索来说是大钱的手势。

　　“无论我和你究竟谁是爸妈亲生的，但那都是我们的爸妈。”任星美眉毛轻颤，温柔说道：“毕竟我们以后是一生的队友，你爸妈就是我爸妈，我爸妈也是你爸妈，都一样的哦。”

　　绝了，双重的爸妈重叠在一起，带来更大的快乐。

　　“不过老爸放不下他老师的职业，老妈倒是兴奋了一阵子，但最后还是觉得去街道办吹吹水比较有趣，跟我说‘劳动最光荣’。”

　　任星美笑道：“她前几天还告诉我，他们已经将那笔钱定期了，就当做帮我们存着，他们会过好自己的日子，让我们过好自己的日子就行了。”

　　“老妈……”任索不禁有些感动。

　　“不过她让我好好管住你的钱袋子，说你花钱大手大脚的，不能让你自己管钱。”任星美淡淡说道：“你没有藏私房钱吧？”

　　“当然没有啦。”任索对老妈的些许感动荡然无存。

　　“没有就好，你想要的，我都可以给你买，但我不给你的，你不能要。”妹妹用可爱的声音，说出一番宛如暴君的宣言：“我也是为了你好，哥你会理解的吧？”

　　“理解理解。”任索擦了擦额头的冷汗。

　　任星美满意地点点头：“毕竟术业有专攻，哥你就好好修炼，好好专注于自己的事业，钱财之类的身外之物由我来管理就好。你那份赡养亲人的责任，由我来承担。”

　　任星美瞥了一眼正在合照的东承灵数人，说道：“至于一些其他的大型支出，全权交给我来负责就可以了。你以后的红白之事，你都不需要再烦恼。”

　　任索眨眨眼睛。

　　对哦。

　　任索之前只是一个二十几岁的单身狗，一人吃饱全家不饿，国家还分配住房，家人健康快乐，他的欲望又极容易满足——隔壁赵火还要买手办呢，他顶多也就买多一个手柄。

　　这种情况下，他自然不需要多少钱。

　　但若是要进行人生大事，例如结婚、婚礼、宴席、买房等等乱七八糟又必须的人生程序，那就需要很多很多钱了。

　　更别提，别人是两个人建立一个小家，而他是六个人建立一个小家……说不定是七个，毕竟还要养小玖好多年。

　　因此本来就极为庞大的支出，又要翻上四五倍。

　　当然，作为四转修士和学院治疗修士，任索本身的薪资就不低，而且他的女友们也有光明的前途和钱途，只要任索能通过道德审判这一关，那么这些事他也能处理妥当。

　　但‘处理妥当’，和‘搞得风风光光羡煞旁人’，是两个概念。

　　这趟旅游刚过了三分之一，任索就已经快被资本主义腐蚀成任星美的形状了。

　　以己度人，体验过高规格生活的任索，口味都被养刁了，难道他还能眼睁睁让自己和女朋友们的人生大事就敷衍了事吗？

　　哪怕是物欲最低的东承灵，如果没有的选也就罢了，但如果有的选，她难道也会坚持‘平平淡淡才是真’吗？

　　更别提爱好享受的乔木依，任索甚至觉得乔木依如果没当成对策修士，现在说不定已经成为奢靡享乐的黑道女皇。

　　至于古月言……她可是非常期待跟任索去水晶大教堂，想将月之假面里被中断的婚礼继续下去。

　　任星美悄悄离开去拍照了，留下任索一个人思考人生。

　　所谓的长大，就是知道生活的真相，并且继续热爱它。

　　“是阳谋啦。”

　　任索转过头，看见林羡鱼抱着黑猫站在他旁边，贴着玻璃盯着下面的车流。

　　“这趟旅游虽然是乔姐发起，但小星星主动负责旅程安排。东京那间民宿别墅虽然说性价比很高，但距离车站那么近又那么豪华，其实也不便宜。至于京都温泉酒店，你光是看房间不小，也该知道不便宜了。”

　　任索微微微微一怔：“你听到我和妹妹的对话？但这么远……”

　　“风，”林羡鱼指了指耳朵，“我的觉醒法术虽然各个方面都一般般，但偷听能力还是很强的！”

　　任索扯了扯嘴角：“这是值得自豪的事吗？”

　　“哎呀任大哥，不要纠结这件小事啦。”

　　林羡鱼嘻嘻笑道：“小星星就是想通过砸钱来树立她在家里的地位。枪杆子她抓不稳，但只要抓住钱袋子，那乔姐也不会太欺负她……你没发现这几天乔姐都是在欺负班长吗？”

　　任索眨眨眼睛：“有……有这么复杂吗？”

　　林羡鱼点点头：“就是这么复杂。”

　　“任大哥你有空就看看宫心计、甄嬛传、溏心风暴之类的电视剧吧，虽然都是假的，但有那么多女人喜欢，至少说明女人很喜欢这类勾心斗角的情节。”

　　林羡鱼摸了摸黑猫脑袋，说道：“现在也就是露娜不跟她们抢，所以她们对露娜还挺好的。但等露娜能完全变成人之后，就难说了……”

　　“露娜，以后要跟班长好好相处，如果受委屈了，或者有什么事不懂，就去找班长帮忙吧。”林羡鱼嘱咐道。

　　“喵~”黑猫点点头。

　　任索嘟囔一句：“但我又不是皇帝，不至于会这样吧？又没什么好争的……”

　　林羡鱼呵呵两声：“任大哥，你在拍照之类的小事上会高估自己，但在其他事上又低估自己。”

　　任索愣了半晌，问道：“那……我该怎么办？”

　　林羡鱼摇摇头：“你什么都不需要做。”

　　“小星星的阳谋，其实大家都看出来了。”

　　“但阳谋之所以是阳谋，就是因为哪怕知道也没有用。”

　　“她就是要让大家看见金钱的威力，让大家知道她的重要性。”

　　林羡鱼说道：“你也不用担心小星星会怎样，她固然可以控制你们的钱脉，但总归还有东老师和乔姐压着，小星星不会翻起什么风浪，更不会做出什么让大家不开心的事。”

　　“她只是想要通过金钱的力量，确保自己能在家里占据一席之地。”

　　“至于反过来骑在东老师和乔姐头上，小星星也不是傻的。在实力不到之前，她不敢，顶多就跟她们保持平等地位。”

　　“你以后尽管放心让她包养你，小星星就是需要这种感觉：你需要她，所有人都需要她，没有人能离开她。”

　　“什么包养，哥哥妹妹的事能叫包养吗？”任索嘴硬道。

　　林羡鱼耸耸肩，说道：“反正，任大哥你要做的事只有一样：持之以恒并越加炽热地爱恋她们。只要稳住这个基本盘，无论发生什么事你也不会崩盘，无论如何你也能卷土重来。”

　　“只要她们爱你，那就不会出现让你烦心的事。”

　　林羡鱼忽然转过头看向后方，说道：“她们要来找我们去吃饭了，不要跟她们说我跟你说过这些，露娜你可别背叛我哦。”

　　“喵~”黑猫给了林羡鱼一个真诚的小眼神。

　　“小索，到时间去餐厅吃饭了。”乔木依走过来看了他们一眼：“你们在聊什么？”

　　“任大哥在问我他哪里像赵老师了。”林羡鱼一边揉搓着黑猫小爪子，一边说道。

　　“今晚要去吃米其林二星的意大利菜，那家店要提前一周预定。”任星美看着手机说道：“希望对得起我的期待。”

　　小玖好奇问道：“米其林是什么？”

　　东承灵淡淡说道：“卖轮胎的。”

　　小玖微微皱眉，露出一个嫌弃的表情，似乎对今晚的晚餐不再期待。

　　古月言过来整理一下任索的衣领，说道：“走吧。”

　　林羡鱼跟在她们后面，看着她们的背影，心里浮想万千。

　　是的，只要她们爱你，那一切麻烦都不是麻烦。

　　但如果东承灵不爱你，以她的心性，必然是老死不相往来的分别。

　　如果乔木依不爱你，那就必然恨你恨得天崩地裂。当初相爱有多美好，分开就有多怨怼。

　　如果任星美不爱你，必然令你的生活质量从天堂降到凡间，足以令你后悔一生。

　　如果古月言不爱你……这个貌似不太可能，林羡鱼已经多次确认过班长的内心，班长的确是跳入火坑永不悔的人。

　　如果露娜不爱你……林羡鱼低头看了看怀里的黑猫，摇了摇头。

　　只要任索你一直爱她们，那你就不会反感这些她们为你准备的镣铐，甘之如殆地披上她们为你准备的铠甲，朝她们露出你的软肋。

　　但谁能保证自己会永远不变心呢？

　　林羡鱼倒是觉得自己会永远不变心，但她看了一眼前面随时会掀起腥风血雨的修罗场，就情不自禁地落后两步。

　　怂了怂了，小命要紧。

　　忽然之间，林羡鱼对《绝密档案》下一集充满兴趣。

　　《绝密档案》没有出现自己，林羡鱼觉得很正常，她觉得自己的极限可能也就是三转。

　　但《绝密档案》里没有任大哥、东老师、乔姐、班长和小星星，却是很不正常。

　　毕竟，她们现在要么已经是四转修士，要么很快就能成为四转修士。

　　30年后，她们肯定都能成为国家顶尖超凡人才。

　　但《绝密档案》连续两集没有出现她们。

　　30年后，任索和其他人到底变成什么样了？她们会不会出现在下一集里呢？

　　难道她们的爱情真的只是梦幻泡影，任索会被其他人抛弃，最终成为又一座渣男耻辱柱，走上跟赵老师完全相反的道路，以至于修为停滞不前，甚至连被无上至尊召唤的资格都没有？

　　不，还是往积极点的方向想吧。

　　或许任索只是死了吧。


第833章 借运抽卡

　　夜太美，尽管太危险，总有人黑着眼眶熬着夜。

　　纽约第一天，任索等人去洛克菲勒中心看夕阳，吃完晚餐，晚上逛了第五大街足足逛了好几个小时才回酒店。

　　大家回到房间，便开始围观任索跟憋了一天多的露娜厮混40分钟——古月言自然是将露娜的变身时间增加10分钟的事公之于众了。

　　当秘密被古月言戳穿的时候，露娜一脸委屈地看着古月言：“月月，你变了！说好我们要做彼此的天使呢？”

　　被露娜抱在怀里，全身软成烂泥的任索一脸迷茫：你们是彼此的天使，那我是什么？你们的优乐美吗？

　　“我没变，这也是为了你们好。”古月言认真说道：“露娜你想想，就算你藏起这10分钟，那你想用着10分钟干嘛？”

　　“跟索索玩啊！”

　　“那你现在不也是在玩吗？”

　　露娜一愣，恍然大悟：“对哦！”

　　她想了想又摇摇头：“不对，我还想玩的时候只有我和索索，没有你们看着。”

　　乔木依问道：“你很介意我们看着吗？”

　　“我不介意，但索索很介意啊。你们没看着的时候，索索活泼很多，主动很多的呢！”露娜跟任索脸贴着脸蹭来蹭去，嘻嘻笑道：“被你们看着的时候，索索都不会动，跟玩具一样。”

　　“哦~”

　　大家不约而同发出若有所思的声音，用诡异的眼神注视着任索，任索直接装死，恨不得自己真的是玩具。

　　古月言继续说道：“但露娜你觉得这样真的好吗？只有在没人的情况下，索先生才会变得活泼主动，那以后你的变身时间延长到一小时，六小时，或者一整天，那是不是也只能在没人的情况下，才能和他享受真正的甜蜜？”

　　露娜眨眨眼睛，没有说话。

　　“露娜，我们以后会成为一家人。”古月言说道：“虽然我们这个家庭的关系可能会很古怪，很别扭，但有一点目标大家都是一样的——希望大家都快乐。”

　　“你藏起10分钟找索先生幽会，其实是逃避问题，让你自己和他都有一条退路。而我们是想解决问题，让大家都能光明正大地享受属于自己的感情。”

　　露娜若有所思地点点头，说道：“也就是说，你是希望索索在大家看着的时候，也能主动活泼地跟我玩吗？”

　　“没错，但若是你藏起时间跟他幽会，他在别人看着的时候就会像玩具一样不主动不反抗，将所有冲动留到幽会再爆发。这其实对露娜你不公平，明明你如此积极，为什么他就不能大大方方跟你相亲相爱呢？难道露娜你不想以后跟他高高兴兴出去玩？”

　　古月言拍掌说道：“但这些事不可以一蹴而就，要经过长时间的练习和习惯。所以，露娜你可不能这么宽容索先生哦。”

　　露娜重重点头，叉着腰说道：“对！索索，就算有其他人看着，你也要主动点嘛！你不是很喜欢蹭我这里吗，虽然不知道你为什么特别喜欢这里，明明我头上毛更多摸起来更舒服，但……我也不讨厌啦。”

　　乔木依撑着下巴，乐呵呵地说道：“小索，主动点嘛。”

　　玩着手机的任星美头也不抬，说道：“哥，主动点啦。”

　　古月言翘着二郎腿，冷冷说道：“索先生，主动点，让我们看看你究竟有多主动。”

　　东承灵没有说话，转头看了林羡鱼一眼，林羡鱼马上明白，抱着想看热闹的小玖回自己房间去。

　　四个如狼似虎的女孩在旁边围观，任索是真的怂了。

　　这场面，仿佛高中时班主任朝他喊：“你刚才说什么这么好笑？再来一次让大家笑笑嘛！”

　　谁都知道，这个时候是万万不能再来一次。

　　但露娜又一脸期待地看着他，任索也只好冒着这座酒店炸飞的风险，像小宝宝一样在露娜怀里蹭来蹭去。

　　任索发誓，这是他人生中气氛最古怪、环境最危险、最不愿意的一次洗面奶，虽然用户体验很好。

　　露娜忽然想起什么，问道：“那我们是一家人咯？”

　　脸色难看的古月言看了一眼其他人，看大家没什么反应才说道：“是。”

　　“索索是我的丈夫，那你们是我的姐妹吗？”露娜好奇问道：“那谁是姐姐，谁是妹妹？”

　　大家微微一怔，互相对视一眼，视线交错间，似乎有暗流涌动。

　　东承灵平静说道：“按年龄？”

　　“年龄可是女人的秘密。”乔木依点着嘴唇说道：“按修为？”

　　“但修为可以变，难道今天修为低是妹妹，明天修为高就是姐姐吗？”任星美完全不赞成这个建议——她修为最低。

　　“不如……按身高？”

　　任星美自然没想过让东承灵和乔木依喊她姐——东承灵倒罢了，如果乔木依喊她姐姐，她第一时间就找任索求救。

　　论身高，其实任星美、东承灵、乔木依三人都差不多，但任星美至少比古月言高，也比林羡鱼高，不至于垫底。

　　古月言自然对此不满：“又不是选高比赛，自然不能按身高。姐妹姐妹，姐姐要照顾妹妹，自然是会照顾人的当姐姐。”

　　古月言也不傻，直接将东承灵拉到自己阵营，她排个第二名，想压着乔木依和任星美。

　　露娜听得一脸迷茫，抱着任索，疑惑地问道：“谁是姐姐谁是妹妹有这么难分吗？不都是按年龄的吗？露娜今年已经两……三岁了！”

　　争论的众人顿时停下来，再一次用诡异的眼神看任索。

　　任索已经彻底放弃治疗，就把自己当成玩具，死心塌地沉浸在温柔乡里。

　　不过妖怪的年龄，自然无法跟人类等同。而且露娜虽然放浪形骸了点，但东承灵测试过她的心理年龄和智慧，基本就是一个十七八岁的少女，只是猫性难除，所以会显得更加童真可爱。

　　“露娜，这里所有人都比你大，所以你是妹妹哦。”任星美扬眉吐气地说道。

　　露娜一点都不介意：“耶~我是妹妹！月姐姐，星姐姐，木姐姐，灵姐姐！”

　　气氛瞬间缓和下来，待到露娜时间结束变回黑猫，大家对黑猫明显热情许多，乔木依甚至展现出熟练的撸猫手势让黑猫舒服得眯起眼睛。

　　古月言瞥了一眼任索：“如果我不说，你是不是就想每天跟露娜幽会了？”

　　任索挠了挠脸，辩解道：“不就是10分钟，反正10分钟什么都干不了，用得着这么重视吗……”

　　古月言哼了一声：“就是因为10分钟什么都干不了，所以才不能让你们冒着危险偷偷来。”

　　任索微微一怔，啥？啥危险？

　　等大家都离开了，任索才松了口气，懒洋洋地躺在床上一动不动——陪露娜玩很累人的。

　　不过，经过林羡鱼的点拨，任索仿佛打开了新世界的大门。

　　以往日常里注意不到的细节，他现在都能读出不一样的味道。

　　刚才东承灵她们的聊天里，似乎是借‘姐妹’这个话题来分个地位高下，若不是因为露娜超可爱，她们怕不是要吵起来。

　　不想输给别人、不愿意比别人少、不甘心维持现状，这是她们合情合理的诉求。

　　任索也开始认真思考，他要如何处理自己的感情问题。

　　像普通人的话，就要分配好自己的工作、娱乐和感情生活，某一方面失衡，都将可能进入‘人间不值得’的颓废阶段。

　　而任索要好一点，他没有工作生活，就算有那也是分身的工作生活。

　　但任索也惨一点，他要分配好五份感情生活。

　　他要让所有人都满意快乐、让她们不会互相敌视、让大家一起建设和谐家庭……

　　任索思考了很久，决定拿出手机玩《明日之劫》。

　　林羡鱼说得对，我还是不要思考这种复杂的问题。

　　如果我能在游戏里看到未来的自己就好了，就算不能指导我现在的感情生活，至少也可以看看未来的我会不会变得更帅——怎么也不会比龙王赵火差吧？

　　但任索对此不抱希望，这游戏似乎将他屏蔽在寻访列表外，不然早在莲江他第一个就该抽到自己。

　　进入寻访界面，任索松了口气——终于出现新的寻访池了！

　　在东京的时候任索就发现，寻访池并不是会马上出现的，而是要任索在某个城市待上一段时间才能触发，所以任索就算坐飞机经过许多城市，也是无法触发寻访池。

　　而且当地必须要有八转修士才能触发，像大阪京都就是因为没有本地八转，所以也没寻访池。

　　现在，寻访界面出现了新卡池：「人类荣耀」！

　　任索忽然想起什么，爬起床去敲开大家房门。

　　先是小玖和林羡鱼的房间，任索一进来尽情地抚摸小玖脑袋，林羡鱼好奇问道：“你有事找我？”

　　“没事。”任索朝她举起手掌，林羡鱼歪了歪脑袋，跟他击掌。

　　“那你来干嘛？”

　　“嗯……我只是想睡觉前跟你们打个招呼。”任索腼腆一笑。

　　你们？

　　等任索离开，林羡鱼过去房门口一看，发现任索去敲古月言和任星美的房门。

　　而任星美刚开门，林羡鱼就看见任索抱住小星星。

　　等任索走进房间，林羡鱼凝神静听，很快就听见班长那傲娇的声音：“呵，你还会主动过来啊……哎，你干嘛啊……！”

　　林羡鱼等了一分钟，看见任索从房间里出来，径直走向东承灵和乔木依的房间。

　　“索？怎么了？”东承灵惊讶问道。

　　然后林羡鱼远远看见，任索直接壁咚了东承灵。

　　她忽然发现视线里出现了一个小脑瓜，便伸手捂住跟过来偷窥的小玖的双眼：“小孩子别看。”

　　小玖掰开她的手，嘟囔道：“不要，小玖想看看局势有多严峻！”

　　“局势严峻也不关你事，等你长大也早就天下一统了。”

　　“天下大势，合久必分，分久必合，小玖有机会的！”

　　“小小年纪看什么三国演义，今晚羡鱼姐姐给你说小红帽与皮卡丘的故事。”

　　就在她们说话的时候，房门悄悄关上，但林羡鱼依然能听见东承灵的声音：“小乔？小乔她在洗澡，你先等等吧。”

　　然后是淅淅沥沥的水声，赤足踏在瓷砖上的细响，遮挡帘被拉开的滑动声，以及乔木依好奇的声音：“小索，你有急事找我？”

　　“哦……那你洗澡了吗？”

　　林羡鱼听得脸色一红，抱着小玖回房间。

　　她万万没想到任索悟性和行动力这么高，她傍晚才跟他聊了一下女性之间的勾心斗角以及男方的应对策略，今晚任索居然就知道要用美人计，作为祭品主动委身，以遏制各方的不满！

　　但……这是一条修罗之路，不归之路，无尽之路。

　　一开始，任大哥还能通过这点小恩小惠来令她们满意。

　　但到了后面，任大哥如果还想镇压住所以势力，不出点血恐怕是不行的。

　　但任大哥是治疗修士，应该……会有加成吧？

　　等等，《绝密档案》里没有出现任大哥，任大哥很有可能是死了。但按照现在的情况看来，他的死因除了情杀以外，似乎还有另外一种可能……

　　……

　　……

　　换掉湿掉的衣服，任索打开一罐可乐重重喝了一口补充水分，神清气爽地坐在床。

　　准备完毕！

　　任索知道自己抽卡运气差，这次他将所有人的运气都十分深入地蹭了一遍，希望能重复东京那次抽卡奇迹，连抽双八转！

　　「人类荣耀」，千连寻访！

　　「寻访成功！」

　　「寻访到997名四转未来修士！」

　　出货三个！

　　「寻访到七转修士！」

　　「躬耕于黑暗，侍奉于光明。唯一能到达黎明的方法，就是度过十小时的黑暗，这就是我存在的意义。」

　　「七转修士，拂晓极光·罗伊，埋葬而来。」

　　「寻访到七转修士！」

　　「云的雨滴连接着不曾交会的天空与大地，我的声音连接着不曾断开的过去与未来。」

　　「七转修士，预言之音·菲娜，预言而来。」

　　两张七转修士，还可以吧。

　　「寻访到八转修士！」

　　「愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。」

　　「八转修士，世界树天使·扎克，守望而来。」


第834章 八转之间差距也很大

　　联邦，密西西比州。

　　作为联邦生产总值倒数第一，贫困率14%，每天至少发生一起谋杀案，又距离墨西哥如此之近，但密西西比州同时也是联邦宗教信仰最为信仰虔诚的州之一。

　　曾经有句笑话：墨西哥是地狱，因为它离联邦这个天堂太近了。那密西西比州，就相当于天堂与地狱之间的荆棘之道，无数魑魅魍魉于黑暗边缘厮杀行凶，赢了拿钱去拉斯维加斯享受，输了绑石头去墨西哥湾旅游。

　　利克县，莱娜镇里，所有居民都走出家门，畏惧地看着夜空下燃烧的教堂。

　　警察在维持现场秩序，但居民们都很安静，站在警戒线外默默不言，明明现场里足足有几百人却如此寂静，夜空下只有教堂传出来的火焰炙烤木材的爆响，以及人类的惨叫声。

　　治疗好伤员的守望者维克托忍不住哆嗦一声，掏出一根香烟点着，嘟囔道：“真是渗人。”

　　这时候，燃烧的教堂里走出一个面目狰狞的男人，他身上满是血迹，双手夹着两个小孩子。

　　他一出现，教堂外所有居民都马上跪下来，以头吻地，凄声悲泣：“审判我，宽恕我，拯救我！”

　　“审判我，宽恕我，拯救我！”

　　他们不停重复这句话，但在焰光照耀下，他们的脸容却是狂热和快乐，仿佛是要论功行赏的战士般。

　　“我没资格审判你们，只有法律才有资格；我没资格宽恕你们，只有被害者家属才有资格；我也没资格拯救你们。”

　　男人放下怀里昏迷的小孩子，大声说道：“我只是一个凡人，能拯救你们的，只有你们自己。”

　　“将他们全部压去警察局审讯，不要让犯罪分子逃离法网。”

　　“是！”

　　跪拜的人们被警察拖走，他们挣扎反抗苦苦跪拜不愿离开，有人高声哭喊：“不，你是上帝的使者，神的儿子，人间的圣者，天使！”

　　“天使扎克，审判我，宽恕我，拯救我！”

　　这时候扎克已经带着队员回到轿车上，提上车窗屏蔽外面的声音。注意到气氛有些沉闷，扎克笑道：“暂时没有新任务，你们回去之后可以放几天假，该冥想冥想，该去酒吧去酒吧。”

　　“队长我怀疑你针对我，我早就不去酒吧了。”维克托摁灭香烟，说道：“不过队长你不心动吗？嘿嘿，一大群人愿意将自己的生命任由你主宰哦。话说，这是第几个将队长你作为神灵的宗教了？”

　　“心动什么？成为邪教崇拜对象有什么好心动的？”扎克冷声说道：“我只感觉恶心。”

　　维克托十分理解地说道：“也对，就像是女明星知道有很多男人拿着自己照片打手枪，换做谁也会不爽吧？”

　　出现了，维克托的奇妙比喻！

　　又恶心又下流但又无法辩驳！

　　其他队员憋着笑，看见扎克一脸黑线，本来就很多刀疤伤痕的脸就变得更显凶恶。

　　“哎队长你别打我啊，我可是负责开车的，骚扰司机可是违法行为。”维克托看见扎克抬起手就连忙拿出法律当做挡箭牌，一脚踩下油门风驰电掣。

　　扎克悻悻放下手，冷声说道：“反正又是一个借着我名义放纵自己欲望的邪教，都21世纪里还搞什么献祭，召唤，恶魔仪式，造成足足近百人死亡……一群畜生！”

　　“说到这个，我有句话不知当讲不当讲……”

　　“不当讲。”

　　“但我还是要讲，”维克托说道：“队长你不如整整容吧，我刚才看了看他们内部的小册子，教义里似乎认定你是‘堕落天使’，所以才想着举行献祭之类的堕落仪式来取悦你，强化你。”

　　维克托瞥了扎克一眼：“虽然很不好意思说出口，但队长你长得真的很像《恶魔五月哭》里那些又丑陋又强壮又变态的异形恶魔。”

　　后座里的守望者心里简直是火山爆发——你真的不好意思就别加那么多形容词啦！

　　换个地方，维克托早就被扎克蹂躏成洋娃娃了，但维克托将开车当做挡箭牌，守法天使扎克只好忍下这口气：“就算我变好看了也一样！他们只是选一个超凡者作为自己的祈祷对象！”

　　“这可不一样，如果你好看的话，大家就会自发组成你的后援会，你看看那个布——”

　　“布？”

　　维克托歪了歪脑袋，摇摇头：“没什么。但说真的，队长你稍微整理一下形象，然后以天使身份公告全国，表明自己的唯一官方后援会是守望者，信徒如果想接近你的方法就要好好学习争取成为守望者，或者花钱找后援会会长维克托买「天使握手券」，其他信仰方式都是盗版侵权行为……”

　　噗。

　　后座的守望者都忍不住笑出声，扎克瞥了一眼维克托，心里也没那么生气——维克托这个人千般不好，但精通活跃气氛。

　　掀翻邪教对扎克来说只是家常便饭，但对于其他守望者未免太恶心太痛苦了。有维克托在，至少能让他们不会沉浸在人性的丑恶之中。

　　虽然维克托该打的还是要打的。

　　“我是无神论者，我绝不会心持信仰，也绝不会成为信仰本身。”

　　维克托毫不惊讶，扎克已经不止一次在守望者里说过这番话了，不过他还是坚持道：“所以你要为了自己无聊的原则，任由这些邪教继续在联邦大地上出现？你自己也知道，正是因为你成为了联邦荣耀，所以那些人民才会狂热地参与到对你的信仰，你看这么多邪教哪有人信仰嘴臭游戬的。”

　　“而作为联邦荣耀，守护人民不正是你的责任吗？你就不能放下虚无缥缈的原则，说一些善良的谎言，让人民远离那些邪恶的漩涡？”

　　“不能。”

　　扎克沉声说道：“我不是弥赛亚，我没法拯救任何人，我也不能回应他们的期待。一旦我踏出这一步，短时间内的确可以遏制邪教现象，但长时间只会让更多人沉浸在虚无却触手可及的信仰中。”

　　“如果做不到，就不要给与希望。”

　　“我不是上帝，也不是天使，我是人。我不在天堂，我在人间。”

　　“我宁愿他们跟游戬一样喊我鸟人，我都不愿他们尊称我为天使。”

　　维克托感叹一声：“但虔诚的人不会轻易改变。”

　　“医院的墙壁比教堂聆听过更多虔诚的祈祷。”扎克说道：“如果非要抱着什么才能活下去，我会告诉他们：相信科学。”

　　“没有什么比现役天使说这番话更让人信仰破灭。”维克托笑道：“所以，你是不喜欢无上至尊，所以才建议往世界树倾斜吗？”

　　扎克摇摇头：“不是，我对无上至尊十分尊敬，而且无上至尊哪怕不是世界树的首领，他的意愿也能大幅度影响世界树。”

　　“玄国微博上的超凡者说了，无上至尊和任奈瑟去世界树，触发了仙宫和世界树成员的未来回响，足以说明世界树对无上至尊的态度。”

　　“之所以倾向于跟世界树合作，而不是跟仙宫合作，那是因为……”

　　“你被猴子打了？”维克托随口说道。

　　扎克没有理他：“那是因为仙宫对世间干涉太多次，与仙宫接触，会令联邦的独立性受到影响。”

　　“而相反，世界树对世界干涉力度很小，而且十分愿意跟我们合作。在《世界树下的魔法师》里，维克托你就曾与魔法师并肩作战。”

　　“而且世界树的法术体系跟现在完全不一样，无论是魔法还是新出现的真理，都跟灵气体系迥异。如果能接触这两份力量，联邦绝对能弯道超车，超越玄国的超凡体系。”

　　“玄国方面毫无疑问是偏向仙宫，甚至派出游戬这种强者之耻去找仙宫之人联姻。联邦就算凑过去也很可能会遭遇打压，还不如跟与仙宫隐隐有竞争关系的世界树搞好关系。”

　　有守望者问道：“队长，如果世界树招揽你的话，你会答应吗？”

　　“如果可以的话，会，但我必须可以随时返回联邦，就当在世界树里上大学了。如果世界树允许我在人间活动，那么在世界树里挂名也未尝不可。”

　　扎克轻声说道：“如果能加入世界树的话，我也能离那一位更近一点吧……”

　　维克托从倒后镜看了扎克一眼。

　　他忽然觉得，扎克现在的表情，跟刚才跪在地上的狂热信徒有点像。

　　他故意随意问道：“那一位？”

　　扎克不答，笑道：“维克托你和卡洛琳跟世界树有所渊源，是我们的优势。”

　　维克托说道：“你跟美猴王和黑棺魔王有所渊源，是我们的劣势。”

　　扎克微微一笑，没有说话。

　　车到酒店，扎克下车等了一会，看见维克托还在车上，说道：“还不下车？”

　　“我喜欢工作后在车上抽两根烟。”

　　“下车抽烟。”

　　“不行，我等下还想去麦当劳买吃的……”

　　“我带你飞过去。”

　　“不要，你这个扎克坏得很，我不要下车，我不要——”

　　接下来发生的一幕让其他守望者不忍直视，他们忽然有点理解这个小镇的邪教：换做是谁看见现在的扎克，都肯定会将他当做堕落天使，以恶魔的方式取悦他……

　　……

　　……

　　说实话，这个结果有点出乎任索的意料。

　　他以为天使扎克多半也是九转修士，没想到只是八转。

　　而且八转就算了，扎克的称号却是「世界树天使」——啥啥啥？扎克在30年后加入了世界树？

　　但世界树这个组织是任索随口胡诌的啊……

　　这情况就像是任索建立了一个QQ群「鸽子窝」，群里的九个帐号都是他的小号，但这时候忽然有个人跳出来说他是「鸽子窝第十鸽子」……这就让人很迷茫了。

　　难道扎克被忽悠瘸了？

　　还是说这是某种中二病的病症，跟自称‘克莱登大学毕业生’、‘幻想乡村民’、‘玄国魁地奇首席找球手’差不多？

　　任索想了好一会也没想明白，便放下这件事，看看这几位新伙伴的数据：

　　「罗伊，天灾修士，远战位，布置费用18点」

　　「攻击：强，防御：弱，攻击范围：4格」

　　「特性·极光：攻击会集中攻击一点，对单一目标攻击次数越多，造成伤害越高，最高增加50%伤害（七转后强化）。」

　　「合道法术·黑暗拂晓：燃烧灵气在短时间内攻击速度增加100%，结束后一段时间无法攻击。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道修为：四转0%」

　　任索暗暗点头，跟残兵之火樊大小姐不一样，罗伊是单体输出型的天灾修士，适合用来对付一些重装方舟军团。

　　「菲娜，支援修士，远战位，布置费用5点」

　　「攻击：无，防御：弱，攻击范围：3格」

　　「特性·战斗预言：每次进入战场都会为任意一名友方军团添加战斗预言（防御力+10%，攻击力+10%）（七转后强化）。」

　　「合道法术·预言扭曲：对攻击范围内所有单位造成影响，友方军团恢复速度大幅上升，敌方军团防御力大幅下降，并且对任意敌方军团造成灵气虚空打击。在发动合道法术之前无法攻击。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道修为：四转0%」

　　任索眼睛一亮，这还是他第一次看见支援修士。

　　支援修士跟神通修士很相像，但神通修士还是偏攻击为主，而支援修士就如同名称，以辅助支援为主。

　　像菲娜，如果不开合道法术几乎没有任何攻击力，但哪怕不开合道法术，光是将她当成工具人，布置到战场上为其他军团加「战斗预言」buff也值了。

　　更何况菲娜的合道法术非常不错，足以充当应急治疗修士，甚至大幅削弱敌方军团！

　　罗伊跟菲娜都给了任索很大惊喜，现在，就看他的惊喜能否继续延续下去——

　　「扎克，堡垒修士，近战位，布置费用21点」

　　「攻击：中等，防御：极强，攻击范围：3格」

　　「特性·守望：能够抵挡三个敌方单位，能够建立守望塔。」

　　「第二特性：（八转后激活）」

　　「合道法术·荣耀归于人类：防御力增强25%，每次受到伤害会对目标造成相当于扎克攻击力70%的伤害。每受到3次伤害，扎克会将总伤害值的30%转化为治疗能量，为攻击范围内所有友方军团进行治疗。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道修为：四转0%」

　　任索眼睛都瞪大了——这八转和八转之间的差距也太大了吧！？

　　假如说攻击力和防御力分为极弱（1分）、弱（2分）、中等（3分）、强（4分）、极强（5分）五个评价，那大多数精英修士的综合评价都是6分左右，偶尔会有7分。

　　天使扎克是任索见过唯一一个面板综合8分的精英修士。

　　而且他的合道法术是什么鬼？加强防御力、反伤、恢复都有！？

　　从数据上就是肉眼可见的强大，龙王赵火跟他一比，都算是九转之耻了！

　　而且这个守望塔是什么东东？

　　任索晃了晃脑袋，回到基地里，发现出现了一个新的可修建设施。

　　与此同时，他也看见在一众小孩子里，出现了一个鹤立鸡群的金发美少年。他正被一群孩子挂着，脸上满是无奈。

　　天使扎克以前长得这么娘？

　　任索噫了一声，感觉还是现在天使扎克更男子汉一样。毕竟这么娘这么柔弱的小男生，打一拳应该可以哭很久。

　　天使扎克在现在出名超凡者里算是年纪最大的一位，仅次于他的是小学没毕业就已经是满嘴脏话的小混混罗伊，以及彬彬有礼衣着整齐的南美贵族哈斯卡。

　　任索每次看他们都感慨良多，他们万万想不到，他们长大之后就被生活折磨成另外一副模样：扎克变得更男子汉，罗伊变得爱国，哈斯卡变成人体彩绘大师，赵火也穿不下女装……

　　他点击可建筑区域，游戏弹出提示：「是否消耗一枚仙源石修建守望塔？」

　　鉴于建立未来通讯后所带来的巨大好处，任索自然不会吝啬。

　　一座高塔拔地而起。

　　「守望塔修建成功。」


第835章 我们彼此相爱，就是为民除害

　　任索还真是第一次见寻访出来的新角色，可以让基地能多建立一座建筑。

　　龙王赵火不行，其他八转不行，就只有天使扎克可以。

　　任索隐隐猜测到个中原因。他点击「守望塔」，无上至尊便来到塔楼的最高处的观察室，俯瞰整个超凡基地。

　　观察室里放置着许多相框，任索看了一眼，就只认得天使扎克。

　　相框里的天使扎克似乎老了许多，但依然神光奕奕，脸上增添了更多伤痕，不知道是被谁打的，但头发秃了，应该是变强了。

　　看了看下面那个金发如瀑的美少年，再看看这个相框里的秃头刀疤男，任索怀疑时间这把杀猪刀在对付天使扎克之前是不是沾了点辣椒水。

　　这里的相框陈列，似乎是按实力或者功勋排序，天使扎克独一行，极光罗伊跟其他人在扎克下面一行，就像是扎克凌驾于其他人之上。

　　然而扎克上面，还有一个相框。这个相框比其他相框都要大，也是唯一一个镶金边的相框，暗示相框主人的身份是最为尊贵。

　　相框里，似乎有一个穿着华丽的金发青年。

　　是的，‘似乎’。

　　因为本应该是脸庞的地方，相框里一片空白，任索根本认不清那是谁。

　　但这个相框却在天使扎克之上，也就是说他的实力或者功绩比天使扎克更强？

　　只是不知道为什么相框里没他的脸，难道他不要脸？

　　但任索转念一想，这应该是2049年之后的守望者队伍，或许这个要凌驾于天使扎克，站立在守望者巅峰的金发青年，现在还没出生呢。

　　就在任索观察的时候，无上至尊忽然走过去，将最上面的金边空白相框摘下来，然后将自己的相框放上去——相框里还是无上至尊戴着兜帽看不见面容的照片，相框边用庸俗的钻石镶满，相当高端大气上档次。

　　这顿骚操作看得任索一愣一愣。

　　无上至尊你喜欢就好。

　　观察室里还有一个望远镜，任索点击一下，无上至尊便凑上去观察，只见望远镜画面里，出现两行中英双语书写的同一句话：

　　「荣耀从不在乎做不做得到，只在乎你去不去做」

　　任索微微一怔，回忆起这是极光罗伊跟守门人战斗时所说过的话。

　　于是他控制望远镜视角，很快就在基地广场里找到那个头上冒着「FxxK」「Bitxh」对话泡泡的小屁孩混混罗伊。

　　罗伊正骑着金发美少年扎克身上，似乎是对扎克的帅脸很不满意。扎克软弱地捂住自己的脸哭喊，这时候小孟冲过来一个飞踢将罗伊踢飞，小屁孩赵火喊起一大群人过去将罗伊压着暴揍一顿，小女孩樊梵背着孙淑好奇地在一旁围观。

　　就在望远镜准心掠过孙淑的时候，画面右侧忽然弹出一则信息：

　　「纯白小圣杯·七转特性强化：同时治疗五个军团」

　　「治疗之触·七转特性强化：治疗效果+10%」

　　「强心术·七转特性强化：治疗后为对方添加一个保护盾，可以在一段时间内降低5%所受伤害。」

　　「数据流·七转特性强化：精准治疗，总治疗量不变，治疗单一单位造成三倍治疗效果，治疗多个单位根据伤亡情况自动判断。」

　　「真理之门……」

　　任索直接懵了！

　　然后他将望远镜对准龙王赵火：

　　「傲慢的谦虚之口·七转特性强化：拦截敌方单位数量+1」

　　「六库仙甲·七转特性强化：受到伤害-10%」

　　「神光水晶·八转特性强化：（未知）」

　　「玄君秘录筑基篇·八转特性强化：（未知）」

　　「真理之门·九转特性强化：（未知）」

　　任索继续用望远镜对准其他人，发现只要是七转以上的未来精英修士，都会出现相应的特性强化选项，而且有许多特性强化所需的道具能力是重叠的。

　　例如所有人都可以用「真理之门」来强化特性，只不过九转修士会用来强化九转特性，八转修士会用来强化八转特性。

　　还有「玄君秘录筑基篇」，只要是玄国未来修士都可以用这个来强化特性。

　　任索拿出随身携带的笔记本电脑，将特性强化效果和道具能力一一对应，发现同一道具能力在不同人身上也会有不同的强化效果。

　　例如「不一样的人生」这个毫无战斗能力的能力，其他人都并没有强化选项，唯独赵火和菲娜有，菲娜的强化效果是「可以进行普通攻击」，赵火则是「无法拦截敌人，但对敌人额外造成100%伤害」。

　　菲娜还可以理解，任索发现她小时候也是一个很活泼的健康小女孩，但合道后的形象却是戴着眼罩的盲人，说不定是用「不一样的人生」改变失明，重新获得战斗能力。

　　只是赵火你这个是什么意思？

　　拿到这个变身能力虽然变得更强了，但无法拦截敌人？

　　你这是想变身成美少女战士而战力大增吗？

　　但除了这些适合多人特性强化的能力道具，也有一些非常冷门的专属独享强化。

　　例如「无限炸鸡套餐」，就只能强化哈斯卡的七转特性‘狂战士之血’：「进食可以轻微回复伤势」。

　　你这是打算在宇宙里一边啃鸡腿一边打出气功波吗？

　　当然也有无人问津的能力道具，例如「超级未命名帐号」就没有出现在所有人的强化列表里，看来这群人都不够二次元。

　　还有「清泉流响」也没出现，让任索有些惊讶——他还以为「清泉流响」属于那种人人都能上的公交车呢，毕竟那是跟召唤游戏角色有关的道具。

　　不过任索也很高兴，毕竟他都快以为《明日之劫》里用不上他的能力道具了，就只能靠「清泉流响」和功勋氪金来降低游戏难度，现在总算是能将任索的大部分资本都派上用场，除了羁绊能力。

　　任索发现他的「羁绊能力」一个都没出现在强化列表里，也不知道是为什么，明明他都给无上至尊装备了，但无上至尊似乎很小气。

　　当任索试图进行一次特性强化时，游戏忽然弹出提示：

　　「每个特性只能被强化一次，每个能力或道具在每一章仅能用于一次强化（每一章通关后重置所有强化）」

　　任索眨眨眼睛，这个也算是预料之内的事了。

　　譬如「真理之门」可以用于所有人的特性强化，而且强化幅度极大，要是强化次数次数，那岂不是所有精英修士战力都能上升20%？

　　小世界游戏机哪会对任索这么好。

　　但每个特性只能被强化一次，意味着任索得规划好强化攻略，尽量让所有能力道具以最大性价比强化精英修士战力，譬如「真理之门」，当然要给目前战略意义最大的天使扎克进行强化。

　　任索觉得自己在第三章内没法将赵火晋升至合道九转，但天使扎克的合道八转还是可以奋斗一下。

　　不过……

　　任索看了看自己的仙源石，还有12个。

　　他现在拥有6个八转修士，5个七转修士，1个九转修士。

　　假如任索打算第三章内将赵火和其他八转修士晋升至八转，那就需要8颗仙源石来帮他们叩开八转天门。

　　任索还有4颗可以消费的仙源石，经历第二章的宇宙战争后，任索自然不会还有任何‘留手’的想法，必然要将所有资源压榨干净才会进行第三章大战。

　　也就是说，任索至少还要寻访一次，或者寻访两次。

　　但这几天任索都在纽约，要过两天才去洛杉矶。虽然联邦地大物博，肯定还有其他八转未来修士，但八转未来修士跟洛杉矶有没有关系就很难说了。

　　每个城市只有一个寻访池，假如联邦八转都在纽约这个寻访池里，那任索去其他城市也未必能触发寻访池——没有八转未来修士就没有寻访池的。

　　当然任索也可以再等几天，等去欧洲的时候触发新的寻访池再进行寻访，欧洲肯定也有八转。

　　只是任索已经等了三天，急着玩游戏呢，不是很愿意等。

　　但在没有确认这章节的出战修士名单之前，任索也不好用「守望塔」进行特性强化和刷熊猫副本，毕竟特性强化要根据所有人情况进行安排，而熊猫副本越多人刷收益就越大。

　　说起来，为什么天使扎克这个角色可以让无上至尊修建「守望塔」？

　　任索拿出耳机戴上，装备「聆听耳机」，点击「守望塔」，聆听到更多细节：

　　「守望塔，回响奇迹建筑，特性强化场所。」

　　「强者有未来回响，弱者也有未来回响，众生皆有未来回响。」

　　「众生的未来回响会流向民心所向的英雄，英雄背负众生的期待但无法利用这份混乱繁杂的未来回响。然而无上至尊可利用这份能量，将强大的道具和能力铭刻在其中，构造出强化修士的术式。」

　　“英雄吗……”任索放下耳机，彻底明白其中缘由。

　　修士的未来回响可以直接生效，令1999年的精英修士合道修为上升；但其他凡人的未来回响却不一样，他们的回响既弱小又繁杂。

　　假如说未来回响是血液，那所有人都是独一无二的血型，只有未来的自己才能对过去的自己输血，所以其他凡人的献血毫无意义，然而他们的血液还是会流向他们的期待之人——也就是英雄。

　　任索瞥了一眼守望塔相框里的扎克。联邦作为世界大国，守望者作为联邦最强超凡者机构，扎克作为最强守望者，他会成为民心所向的英雄，几乎是理所当然的事。

　　所以无上至尊可以将扎克作为基点，修建出守望塔，再利用扎克所背负的未来回响，以任索提供的能力道具作为基础，构筑出特性强化术式。

　　任索在床上侧过身，心里忽然冒出一个念头。

　　联邦有天使扎克这个英雄，那他们玄国也肯定有吧！

　　如果任索能寻访出玄国的英雄，是不是也会有相应的「回响奇迹建筑」？

　　按理说繁樱应该也有，然而佐仓杏子却没触发相应的「回响奇迹建筑」，那就是说要么奇迹建筑有最低人口要求，要么佐仓杏子不算是公认的繁樱英雌。

　　任索倾向于两者都有，万民拥戴人心所向的英雄，可不多见。

　　但连九转修士龙王赵火这个人类守护神都不算是玄国公认的英雄，到底谁是呢？虽然赵火有三个老婆这一点很减分……

　　然而无论谁是玄国公认的英雄，任索也没什么办法，毕竟旅游行程才过了三分之一，他要月底才回到玄国。

　　难道将游戏封存到月底回国再继续玩吗……

　　思考着《明日之劫》的游戏内容，任索不知不觉就沉沉睡去了。

　　今晚，任索又梦到了那五个小屁孩。

　　他发现梦里的五个小屁孩似乎在逐渐长大，今晚貌似快到上幼儿园的年纪了。

　　这群小怪兽能到处走之后，他们的活动能力和捣蛋能力明显强化了七八倍，任索照顾得越来越累。

　　这群孩子有文静的，有喜欢揪头发的，有喜欢抱着的，还有一言不合就哭的，甚至还有喜欢在他怀里撒尿咯咯笑的，俨然是小怪兽们从幼年期步入成长期。

　　疲于奔命的任索，忽然找到了一个降低自己照顾压力的好方法：看电视！

　　任索打开电视，这五个小怪兽很快就安静下来，坐在他身边一起看电视，任索只需要别让他们太靠近电视就可以了。

　　至于他们在看什么，任索并不在意，也看不清楚，梦里的电视画面都模模糊糊的，几乎跟打了个马赛克差不多。

　　任索只能依稀确认是动画片，应该是都市背景，貌似有妖魔鬼怪，然而却冒出一名玉树临风锦冠华袍的仙人大杀特杀，法术神通华丽炫酷，看得小怪兽们尖叫起来……

　　……

　　……

　　4月8日，早上起来后吃完丰盛的早餐，任索他们坐着旅游观光大巴，先去了一趟有许多电影取景的纽约中央车站。

　　这个地方完全颠覆了任索对车站这个名词的概念，挑高宽敞的空间，拱形的星空穹顶，内部大理石的装饰与地面，看起来更像是一座城堡，而不是车站。

　　自然又是不可避免的拍照，任索老老实实当工具人陪她们摆出各种姿势，林羡鱼也一起当工具人负责拍照——不过她似乎非常乐意并且沉迷其中。

　　轮到古月言和任索，古月言朝任索递了张纸巾，眼神雀跃地看着任索，意思不言而喻。

　　不过人在国外，刚出酒店，没人认识自己，任索自然一点都不介意，搂紧这个可爱的小羔羊送上自己的爱意。

　　然后古月言还想拍一张相拥照，只是当古月言埋首任索胸膛的时候，乔木依忽然走过来，捧住任索的脸啄了一口。

　　古月言马上反应过来，生气地说道：“乔姐！”

　　乔木依一脸无辜地说道：“我觉得这样的照片会更有趣嘛，小索你放心，我刚才也用纸巾擦嘴了，保证干净。”

　　古月言瞬间眼都红了，甩开任索问道：“乔木依，你想说什么！”

　　乔木依耸耸肩：“没什么啊，你们继续拍，我不干扰你们了，我说对不起还不行吗？”

　　眼看着事态要升级，任索当机立断抱住古月言用舌头狂甩对方嘴唇，古月言还挣扎了一下发出呜呜呜的声音，不过很快就放松下来。

　　任索感觉到古月言身体快要软得无骨蛇才放开她，这时候林羡鱼忽然过来拉着古月言就走：“班长我要去厕所看不懂英文你陪我去找！”

　　任索朝林羡鱼送出一个感谢的眼神：你借口好烂啊，但谢了啊！

　　林羡鱼也朝任索送出一个要钱的眼神：你妹妹的大腿，我也想抱！

　　任索再回复一个眼神：我尽力帮你，不保证成功！

　　“小索，眉来眼去好玩吗？”乔木依叉着手走到任索身边，阴阳怪气地笑道：“我们是不是又要多一个姐妹啦？”

　　“木公子，”任索搂住乔木依的纤腰，跟她四目相对，苦笑道：“你能不能少点任性啊？”

　　“谁任性了？”乔木依微微挑眉：“我还没说她呢。让你每次都用纸巾擦嘴，这是什么意思？嫌你脏还是嫌我们脏？”

　　任索说道：“这是我和月言的小默契嘛。”

　　“你有你的小默契，我们也有我们的小默契。”乔木依撇过头：“我们之间的事你别管，你也管不着。别怪我没告诉你，你站中间就是两头不讨好，猪八戒照镜子里外不是人。”

　　任索看了乔木依好一会，忽然拥她入怀紧紧搂住，轻声说道：“你这几天，也很辛苦吧，谢谢你。”

　　乔木依微微一愣，伸手抱紧他，鼻子发出可爱的哼声，闷声说道：“你是不是有什么探知人心的法术？”

　　“我有，但我没用。”任索说道：“你什么都写在脸上了。”

　　乔木依不服：“你才什么都写在脸上。”

　　“可能越是重视的人，就越容易看穿对方的内心吧。”任索温柔说道：“其实我也能理解，你们这些天肯定都很痛苦，而你是最敏感的，也是最善良的，哪怕心里再难受，你也不曾表现过出来。”

　　乔木依出乎意料地安静下来，脑袋埋首在他怀里，一言不发，看得不远处的东承灵都拿起手机了。

　　“你肯定也为自己的所作所为找好理由，你肯定也是为了我好，但你也有想宣泄不满的任性。不过你不必藏起来，那些洪水猛兽般的任性，我都愿意去接受。”

　　乔木依不满地哼了一声：“行，全部都让你说了，我就是任性，我就是欺负你的月言，我就是那种又作又婊的女人，行了吧？满意了吧？但你呢？你好好想想你过去的所作所为，那你算什么？”

　　任索叹了口气：“我是又英俊又机智又情商高又同时跟五个女孩谈恋爱的纯情小渣男，你还满意吗？”

　　乔木依噗嗤一笑：“渣男就渣男，别加那么多形容词。”

　　“行，你说了算。”任索小声说道：“看在我的面子上，你别盯着月言欺负行不行？”

　　“我现在不欺负一下她，万一她给脸不要脸地骑到我们头上，到时候那才麻烦呢。”乔木依嗤之以鼻：“而且你有什么面子？凭什么要我看你的面子？”

　　任索眨了眨眼睛：“就……看在我们彼此相爱的份上，行不行？”

　　乔木依歪着脑袋瞥了他一眼，目光流转间露出一丝媚意，嘴角勾起笑道：“哼……你才是最给脸不要脸的那个，将我给你的面子，用来让我不要欺负你其他女人，你不觉得很过分吗？”

　　任索讪讪一笑。

　　乔木依忽然展颜一笑：“不过，我又作又婊，你又渣又傻。我们彼此相爱，就是为民除害。”

　　“这次我就答应你了，但如果她过分一点，我也会过分一点的哦。”

　　《第一次干涉女友之间的争斗》，成功！

　　任索松了口气，讨好似的跟乔木依走走逛逛腻歪了一会，忽然东承灵直接瞬移到他们身边，皱眉说道：“我有急事。”

　　任索连忙问道：“家里出事了？”

　　“不，是天京那边的研究所出事了。”东承灵说道：“他们培育了几名可以用空间法术的修士，在进行灵气空间的实验时发生意外，引起空间震，希望我能过去一趟帮忙解析问题。”

　　乔木依抓住东承灵的手，摇摇头：“但我们现在在纽约，你在陪你的男朋友旅游。”

　　东承灵微微一笑，说道：“我在天京留下了空间坐标，隔着半个地球也能转瞬即至。解决完问题我就会回来，不会影响我们的旅游。”

　　乔木依认真看了她一眼，才松开手说道：“行吧，那你的时间就是我的咯？”

　　东承灵摇摇头：“我今天的时间给你，但明天你的时间也要给我哦。”

　　“那我不要了，反正到时候你又不知道是谁占用了你的时间。”乔木依微微挑眉：“让你旅游的时候忽然回去工作，这就是代价。”

　　东承灵露出无奈的笑容，说道：“那我过去了，如果运气好的话，晚饭之前我就可以回来，如果发生什么事，我会主动电话联系的。”

　　乔木依示威般地挽住任索的手臂，懒洋洋地说道：“一路顺风。”

　　“等等！”

　　东承灵有些惊讶地看着任索抓住自己的手，旋即平静说道：“索，我很快就会回来的，不必担心。”

　　“天京现在应该是大晚上，但还是打电话找我求助，说明情况真的很十万火急，我无法心安理得地留下来……”

　　“我不是想要你留下来。”任索紧紧牵住东承灵的手，双眼泛起异样的光，声音满是压抑不住的兴奋：

　　“我想要跟你走！”

　　在这个瞬间，乔木依是真的想为民除害。


第836章 任索与任座

　　纽约中央车站过道，古月言不满地停下脚步，扯住还想继续走的林羡鱼：“你突然拉走我干嘛。”

　　“如果我不拉走你，班长你想干嘛？”林羡鱼反问道。

　　“好好说一遍乔木依啊！”古月言略生气地说道：“她这几天总是若有若无地嘲讽我，我忍了她好久，跟她讲讲道理还不行吗？”

　　“但乔姐是讲道理的人吗？”林羡鱼笑道：“班长你啊，学习记笔记能找准重点，反倒是恋爱这些小事里找不准主要矛盾。”

　　古月言嘟囔一声：“恋爱有学习那么简单就好了……那你说，主要矛盾是什么？”

　　林羡鱼谆谆诱导：“班长你仔细想想，你跟乔姐起争执的真正原因是什么？是因为她看不起你吗？”

　　“不，乔姐是那种谁都看不起的人，但她偏偏针对你，是因为你们在核心利益上起了冲突。或者说，这趟旅游里除了我，你们在核心利益都是冲突的，毕竟蛋糕就只有一个，你们却要五个人分，甚至小玖还想来沾点奶油吃。”

　　“不过这份蛋糕本来已经被你们按照各自的表现，约定成俗地分好了，但班长你这几天表现得越来越好，乔姐最先发现你的威胁，怀疑你要多分点蛋糕，所以不自觉地找你茬打压你。”

　　古月言叉着手靠着墙，别过头哼了一声，腮帮子气鼓鼓的超可爱，说道：“所以我要跟她吵明白啊，总不能我被找茬还不能还击吧？”

　　林羡鱼拿起单反拍下这一张珍贵的「班长委屈照」，说道：“当然要还击，但你还击错人了。凭脸皮，凭口才，凭手段，班长你的段位比乔姐都差好远。不是有那么一句话吗？愤怒时，强者将刀刃挥向更强者，弱者将脾气发泄到更弱者。”

　　古月言疑惑地问道：“所以我要勇敢地向乔木依大魔王发起挑战？”

　　“不，我是说你要将脾气向任大哥发泄，这个才是不敢反抗你的大沙包。”林羡鱼一本正经地说道：“这件事明显关他鸟事，你再任性他也会全盘接受。”

　　“乔姐一欺负你，你就转过头欺负任大哥。你想想，这件事归根究底都是任大哥的错，如果不是他不肯将你当成唯一的公主，你哪用受这样的气？”

　　“最重要是你的反抗对乔姐来说只是挠痒痒，反而暴露出你的弱小。但对付任大哥就不一样了，你欺负得越起劲，乔姐就越心疼，其他人也会因此对先挑事的乔木依不满，形成围殴的局面！”

　　“这就是黑暗兵法，公子献头的道理！”

　　古月言眨眨眼睛：“不是围魏救赵吗？”

　　“差不多啦！”充满智慧的林羡鱼一挥手：“这个道理放到什么时候都适用，班长你从不搞事，往往都是站在道德高地上，那你当然可以拿着道德大棒拼命往任大哥身上招呼。只要别人心疼他，自然就不敢招惹你了。”

　　古月言嘬嚅了一下，小声说道：“那……要怎么做？不会很严重的吧？”

　　林羡鱼翻了个白眼，说道：“怎么？都还没动手呢，你就先心疼他了？”

　　古月言微微咬唇：“嗯……”

　　林羡鱼：“这么说，难道你已经原谅他同时跟你们几个交往的罪孽了？”

　　古月言愣了一下，连连摇头：“没有。”

　　林羡鱼叹了口气：“那这个就是他为自己过错所需要付出的代价，你又何必心疼他呢？”

　　“班长啊，你们的关系我就不评价了，但你们以后哪怕真的能成为和谐相处的一家人，你也要记住，你没有亏欠过他。

　　救命之恩跟爱情可不能等同，你是因为爱情才跟任大哥在一起的。

　　所以在这一点上，是他亏欠了你，是他犯了错。而你因为他的错误受委屈，你应该是大义凛然地用各种手段为自己争取权益，不必内疚，更不必为他着想。

　　不然，你现在无底线地宽容他，他以后也能无底线地伤害你。”

　　古月言若有所思地点点头，过了一会儿似乎想明白了，感激地拍了拍林羡鱼的肩膀：“谢谢你，羡鱼。”

　　“嘿嘿，我们可是好姐姐啊。”林羡鱼亲密地挽住古月言的手臂，笑道：“以后如果小星星要请秘书，你要第一时间通知我哦！”

　　“嗯！”古月言重重点头，赞叹道：“没想到羡鱼你虽然没谈过恋爱，但说起这些事却头头是道，真是厉害啊！”

　　换成其他人，林羡鱼肯定会以为对方嘲讽自己，但换成班长……那就是真的赞美了。

　　古月言眉毛微微一颤，故作随意地问道：“那羡鱼你没打算在大学谈恋爱吗？没有喜欢的人吗？”

　　林羡鱼看古月言试探自己，心里乐呵得像是看见小学生想跟自己solo，便笑吟吟说道：“应该是有的吧，但我没打算谈恋爱啊。”

　　古月言问道：“为什么？”

　　“我胆小啊。”林羡鱼笑道：“而且是游戏不好玩吗？爱豆不好追吗？还是综艺不好看吗？爱情在我现在的人生清单里可不是第一位哦。”

　　古月言若有所思地点点头：“哦……哎，我们不是要回去吗？”

　　“我其实是真的想上厕所，陪我去嘛。”林羡鱼乐呵呵地拉着古月言去找洗手间，将所有心思都藏在脑海深处。

　　我是个很胆小的人，是非黑白不敢说清楚，怕失去朋友；

　　灵气复苏不敢努力修炼，怕担负责任；

　　太平盛世不敢说喜欢你，怕耽误别人。

　　我虽然很懒，挑拨离间，为班长出主意，在一边看戏，但我知道我是个好女孩。

　　等她们回到集合的地方，发现只有乔木依、任星美以及抱着黑猫的小玖在，林羡鱼好奇问道：“东老师和任大哥呢？”

　　“私奔了。”乔木依淡淡说道。

　　两人看向任星美，任星美点点头，摊手说道：“他们已经离开了纽约，躲进另外一个黑夜里卿卿我我。”

　　古月言微微皱眉：“他们有急事回国了？”

　　纽约和玄国时差12小时，现在是纽约的中午，也是玄国的晚上。

　　乔木依也不再开玩笑：“嗯，似乎是天京研究所的空间实验出现问题，需要承灵临时过去救场。小索……小索的理由是他是四转治疗修士，可以救治伤员，非常热心地跟承灵走了。”

　　这个理由非常正当，然而出自任索嘴里，总让人感觉怪怪的。

　　林羡鱼微微挑眉：“这么说，任大哥和东老师暂时离开了我们，如果她们遇上什么事，我们也无法及时干涉……”

　　大家一愣，瞬间脸色大变！

　　乔木依咬牙道：“怎么又是承灵，这次怎么也该轮到我了吧！？”

　　任星美啧了一声：“这次怎么抛下我了，明明上次我跟东老师一起的，不公平！”

　　古月言也隐隐有些不爽：“东老师连续两次啊……”

　　“不公平，小玖也要去玩！”小玖高举黑猫大叫道，黑猫懒洋洋地喵了一声。

　　林羡鱼都无语了——这群人以为是去郊游吗？

　　要知道一个不好，任大哥和东老师就会遇上堪比月神试炼、异位面入侵的大事件啊！

　　不过按照她们的说法，她们跟任大哥在经历这些冒险的时候，似乎真的跟郊游没什么区别，甚至还能看见任大哥表现出智勇双全的一面……

　　林羡鱼问道：“不能打电话给他们吗？”

　　“天京研究所那边屏蔽手机信号的。”乔木依耸耸肩，说道：“我们这边也没办法，只能等他们回来或者联系我们。”

　　大家表情各异，有的担忧，有的不满。

　　这时候，乔木依忽然走过来摸了摸古月言的脑袋，古月言马上警惕地退后一步，紧张地看着乔木依。

　　“你这退后一步是认真的吗？”乔木依笑了笑：“好啦好啦，刚才小索骂了我一顿，我想了想，我这几天的确做得不对，所以想跟月言你道个歉，月言你能原谅我吗？”

　　林羡鱼听得眉毛一挑。

　　任大哥敢骂你？

　　我还不如信无上至尊在1999年没召唤任大哥是因为他段位太高突破天际以至于变成无法召唤的论外级修士。

　　虽然早就知道，但林羡鱼还是忍不住感叹一句：乔姐才是那个无底线宽容任大哥的人。

　　淦，真的好奇他们两个感情破碎会不会引爆太阳系……

　　古月言微微一怔，她对上乔木依诚恳的目光，微微点头：“嗯，既然你这么说，那我原谅你了。”

　　乔木依欢喜一笑，牵住古月言的手说道：“太好了，如果我们因为这些小事就冷战，那气氛多尴尬啊。”

　　“毕竟……”

　　乔木依瞥了一眼她们几个，嘴角勾起，目光流转间露出一丝戏谑：“在承灵和小索回来之前，我们可是要一起旅游的小伙伴哦。”

　　林羡鱼、古月言、任星美、小玖乃至于黑猫，都不由得感到一股寒气从脊椎蔓延全身。

　　明明是人间四月天，却有种万物凋零的肃杀气息。

　　她们忽然意识到，东承灵不在，任索不在，现在完全没人能制得住乔木依了！

　　大家打包一起来，都不够乔木依一只手！

　　“来，让我们好好享受这趟旅程吧。”

　　……

　　……

　　“空间坐标出现偏移。”

　　任索和东承灵刚落地，东承灵就语速飞快地说道：“空间震比我想象的还要严重，我留下的空间坐标发生了偏移。我们现在应该还在研究所里，但不知道在哪个位置，我们要尽快与研究所负责人联络……”

　　说着说着，东承灵忽然身体一软，任索连忙将她抱在怀里，东承灵轻轻呼出一口气：“跨越半个地球瞬移，我依然力有未逮。正常情况下，我应该能在瞬移之前就发现空间坐标偏移的。”

　　“你已经最最厉害的空间修士了。”任索轻声赞道，牵住东承灵的手，十指紧扣，然后他环视一周，略感疑惑。

　　“这里……是研究所？”

　　他们现在所处的，应该是一个衣物间，或者杂物间。

　　银白色的冰冷墙壁，声控的明亮灯光，似乎从遥远处传来的喧闹声，的确有几分研究所的味道。

　　房间很大，但放的东西也很多，例如踏云靴、流云靴、望仙鞋、凌波拾翠履、通天冠、辟邪披风、云纹甲、翼云甲、玄武战袍、太极软甲……

　　也不知道是照着哪个仙侠游戏做的衣服，每件衣服不仅都有专门的假人基座，还贴着名字标签，甚至还有不同搭配模式，俨然是一个展示现场。

　　要不是因为这些衣服一点灵气都没有，任索都怀疑他们闯入天京研究所的藏宝库了。

　　除了这些衣服外，还有一些很奇妙的东西，例如数款仙宫九尾狐的抱枕。

　　任索怀疑这个抱枕有表里模式，但东承灵在怀里，他也不好意思拿起来看看。

　　除此以外还有很多东西，吉他、贝斯、口琴、书画、刀枪剑戟，甚至还有一沓沓漫画原稿。

　　任索瞥了一眼漫画，画得倒是还行，说的是东汉任家一个没有觉醒血脉力量的青年穿越到21世纪纵横花花世界的故事。

　　情节非常老套，对话极其小白，通篇全是YY，是水准线上的厕纸漫画，可以用来骗小学生钱。

　　房间里还有几个手办陈列柜，出镜率最高自然是九尾狐手办了，从泳装到便利贴，从巫女装到绷带装，从水手服到圣斗士，各种款式应有尽有。

　　除此之外，还有一些则是东汉任家的手办，历代家主都有，甚至还有出场次数不多的普通任家弟子……

　　用这个房间的人，是九尾狐和任家的狂热粉丝吗？

　　任索很快就判断出这个房间应该是某个人的收藏室，因为收藏品风格基本一致，而且还精心布置过，那浓烈的爱好扑面而来。

　　这时候灵气枯竭的东承灵也稍微缓过来，说道：“索，我们出去吧。”

　　这个房间有门，只是任索一看就知道那不是常规方式能打开的门：没有门把手，门上沿有摄像头，估计是虹膜认证系统。

　　东承灵带着任索走过去，看着摄像头，摄像头红光一闪，变成黄光，发出「bi」的一声，但门还是打开了。

　　“我在研究所有一定权限，黄灯是说我本来是没资格进来，但如果事态紧急、事后补充申请材料或者得到上位主管的认可就没问题了。”

　　东承灵松了口气：“幸好不是闪红灯的高度机密地带，不然我们只能暴力出去了。”

　　任索有些好奇地看了这个房间——这个房间居然是连东承灵都没资格进入的地方？

　　“嗯？”

　　一个声音忽然在任索和东承灵心里响起：“你们怎么……哦，是5级空间研究员东承灵，你是来解决空间震事故，但因为空间震影响空间坐标所以瞬移偏移了？”

　　任索和东承灵马上环视一周，发现周围根本没人，门后通道也是空无一人！

　　两人都震惊莫名——他们可是四转修士，但现在有人用精神力跟他们交流，他们连对方在哪都找不出来！

　　东承灵之前也曾多次来研究进行空间研究，但也不知道研究所这边有如此强大的修士！

　　任索更是震惊，他没想到自家媳妇的研究员等级比他更高！

　　他也只是4级研究员啊！

　　东承灵居然是5级！

　　可恶，文娱向研究员的晋升速度果然就是比实业向研究员慢！

　　“沿着通道过来吧，我临时给你调整了出入权限。”那个声音再次响起。

　　监视器的黄灯瞬间变成绿灯，两人对视一眼，便牵着手一起沿着通道走过去。

　　通道很短，转过弯又看见一座屏蔽门，但东承灵抬头经过虹膜认证后就绿灯打开了。

　　一个宽阔的地下空间，伴随着温暖的光线映入他们的视网膜上。

　　就在几分钟前，任索还在有星空穹顶宛如城堡的纽约中央车站。

　　而现在，他看见了一个堪比魔幻小说法师圣殿的魔幻宫殿。

　　高高的天花板实时映射着的太阳系的运作，无数小行星、矮行星和行星在沿着无形的轨迹公转，中央的太阳散发出温暖的光芒，照亮了整个宫殿。

　　大理石地板宛如湖面，每踩一步根据力度会溅出不同的涟漪。

　　十三块巨型液晶屏幕显示着各种数据，穿着白大褂的学者们坐在控制台前争论，除了学者外还有任索认识的熟人：茶仙儿、游戬、川先生……

　　而整个空间最奇幻、最显眼的，莫过于那个巨大的冰封王座。

　　无数管道从背后的巨型墙壁延伸至地面，以极其丑陋极其秩序又极具诡异美感的方式化为基座，托起一座深蓝色的冰封王座。

　　王座的冰气沿着管道延伸，将巨型墙壁冰结为冰面，冰面上延伸出一个个座位，冰座上又坐着一个个任索熟悉的游戏角色：仙宫杀手（2049年）、赵子鲤（2049年）、无上至尊（1999年）、黑棺魔王、暗惧时师、虚空行者、黯月先生……

　　以及最为华丽，无时无刻折射着彩虹光辉的华丽冰雕·魅惑九尾狐。

　　任索第一个念头是：回去让白忌给我也整一个。

　　王座上坐着一个仙风道骨的年轻仙人。

　　当任索和东承灵进来，年轻仙人的视线从右手侧的手提电脑的九尾狐屏保移开，先是看了一眼东承灵，再看了看东承灵跟任索十指紧扣的手，最后看向任索。

　　任索抬起头，看向这个在红尘俗世却超然物外的年轻仙人。

　　两人视线交汇，各自心中对眼前这个男人，下了一个主观又客观的准确判断。

　　多年以后，当大家谈及这次世纪性的历史会面，往往会冠以「惺惺相惜」、「一见如故」、「一见钟情」之类的形容词，对会面中的两位主角进行无限美化。

　　无数同人小说家（BL居多），更是对这场会面如此评价：「命运的齿轮，在这一刻开始咬合转动。」

　　不愿意透露姓名的热心市民任座出来辟谣：

　　“那时候，我觉得他就是一个无时无刻散发着恋爱酸臭味的渣男人。”

　　“事实证明，本座是对的。”

　　大家转过来询问另外一位主角的看法，要求隐私保护的围观群众任索匿名回答道：

　　“那时候，我也觉得他只是一个装逼不成装成傻逼的装逼犯。”

　　“只是我万万没想到，居然是我成就了他逼王的威名……果然装逼这件事，不仅要看个人的努力，也要看历史的进程啊。”


第837章 我以你为荣

　　「酸臭男。」

　　「装逼犯。」

　　两人心中各自暗念一句，但脸上却都是云淡风轻的表情。

　　年轻仙人平静说道：“研究所的援助请求应该是只发给研究员东承灵吧？东研究员，请介绍一下你旁边的这位男士。毕竟，这里是国家机密科研基地。”

　　东承灵昂起脑袋，平静说道：“我身边的这位男士，是国家注册修士，天莲学院治疗修士，对策局特别顾问，内网4级研究员，精通四转治疗法术，拥有急救觉醒法术的治疗者，任索。”

　　“我主观认为，他的才能可以在治疗伤员上做出巨大贡献，他的履历也足以证明他是可信任的国家修士。我收到的援助请求表明情况十分恶劣，因此我决定带他过来进行治疗支援。”

　　顿了顿，东承灵抬起她和任索十指紧扣的手：“同时，任索也是我的爱人，我们其实正处于旅游途中。他不放心我一个人过来，于情于理，我无法拒绝一位实力与我相等、拥有保护与治疗能力的丈夫的协助请求。”

　　任索忍不住脸微微一红。

　　吹，吹太过了！

　　我实力跟你差一大截呢！

　　戴着口罩的茶仙儿这时候也说道：“不过，她说的都是真的，他们的四转修为认证是我去莲江确认的，嗯。”

　　然后她忍不住笑了一声：“前面两个说法都是借口，最后一个才是你真正的理由吧，嗯？”

　　虽然茶仙儿这么说，但东承灵的解释非常有效，其他正对任索和东承灵暗暗戒备的修士因此放下警惕，取而代之的是柠檬表情和感动表情——

　　四转修士情侣！

　　这NM什么神仙眷侣！

　　目前全世界四转修士都不够一百人，玄国的四转修士更是男性居多，而女性四转修士多数都是将全副身心奉献社会和谐建设，或者追求更高修为境界，对爱情嗤之以鼻。

　　简单来说，你想抱上女性四转修士的大腿，难度其实比你自己成为四转修士还要大，毕竟连男性四转修士都没啥机会。

　　在这种情况下，哪怕任索自己也是四转修士，但他能和东承灵谈恋爱，瞬间让在场大多数男人都羡慕了！

　　而且东承灵还那么漂亮！

　　而且东承灵还这么维护他，一开口就表明她已经是任索的人了，直接断绝在场所有单身男修士的幻想！

　　漂亮、强大、一心一意，这种人间罕见的SSR怎么就被那个小子遇上了！？

　　不就是四转，我们也是啊！

　　“运气真好，能和一个这么好的女性交往……”有人小声酸了一句。

　　茶仙儿眉毛一挑，忍不住说道：“他可不是跟一个这么好的女性交往啊，嗯。”

　　那人深以为然地点点头：“对，说不定是被包养了，跟赵火差不多。”

　　茶仙儿冷笑一声，不再多言。

　　他当然不是跟一个好女孩交往。

　　他是跟好几个好女孩在交往。

　　硬核众筹包养男友。

　　其中除了东承灵，还包括四转修士乔木依，三转修士古月言，二转修士任星美，但就茶仙儿看来，古月言和任星美晋升四转也只是时间问题——毕竟现在灵气浓度飞快上升，说不定今年就能晋升了。

　　也就是说，任索有四个四转修为的女朋友，也只是时间问题。

　　现在万里长城内部想找齐十个人玩《王者荣耀》5V5，都稍微有点困难，而任索他们一家就是一个四转战队了。

　　茶仙儿隐隐察觉到，东承灵如此主动热情地表明他们两人是热恋关系，可能并不是想向在场男修士表明她是他的人，而是反过来，想向在场女修士表明他是她的人……

　　理由也不难理解，虽然茶仙儿不知道她们是从哪个垃圾填埋场找到这样的男朋友，但也不妨碍她们将任索这个垃圾当成宝。

　　茶仙儿心里暗道：‘也就是说，我上个月点燃了她们几个人的爱恋之情后，并没有将任索燃烧殆尽，反而被任索跨过难关，成功将危机化为机遇，将好感度进一步加深了吗……真是垃圾，果然这个世上只有任座才是。’

　　反倒是坐在沙发上的游戬有些热情：“大师你也来了？朕正打算找你呢！”

　　大家不禁对任索侧目以视，暗暗降低了对任索的评价——跟游戬当朋友，绝对属于人生履历里的重大污点。

　　年轻仙人也有些惊讶：“你也跟他们认识？”

　　“十月份的时候，当朕皇后帮仙宫打生打死，就是请东承灵开空间门送朕去见皇后。大师可是莲江情圣，朕的恋爱咨询顾问！”

　　游戬竖起大拇指赞赏道：“多亏大师的指导，朕才跟皇后重新取得联系！大师，前几天朕在微博找皇后聊天，皇后终于肯回复朕一句，但现在又不理朕了，大师你说该怎么办啊？”

　　其他人纷纷一怔，心想这个男人是莲江情圣？吹牛逼吧。

　　茶仙儿微微挑眉，心想任索说自己是莲江情圣？自我认知还算准确，但存在一定自我美化，需要将‘情圣’换成‘渣男’。

　　年轻仙人眨了眨眼睛，心想任索帮游戬跟仙宫灾厄使者谈恋爱？等下问任索要个微信吧……

　　任索还没说话，东承灵就抢先一步说道：“听说出现了空间震事故？”

　　“对，闲聊就放到以后再说吧。”年轻仙人点点头：“在此之前，东研究员，你看过任奈瑟的《绝密档案》吗？”

　　任索感觉到，东承灵突然牵紧了他的手。

　　但她很快就放松下来，神色平静地说道：“一二集我都看过。”

　　年轻仙人道：“那就好说明了，在空间科研组里，你认识的顾教授、夏教授、谢教授都初步掌握了空间法术，在12F的实验场里共同进行「全球隐秘空间探查」。”

　　东承灵微微一怔：“这个实验……不是以空间法术为触角，探查被人用法术隐藏的秘密空间吗？难道她们找到了？”

　　年轻仙人摇摇头：“与其说找到，不如说她们锁定了一个点。在《绝密档案》里，你应该知道，那些能合道化为未来形态的孩子，都是国家和无上至尊寻访而来的，而他们作战时，又存在明显的军势和指挥官。”

　　东承灵微微皱眉，似乎还没听懂，倒是任索知道年轻仙人想说什么。

　　游戬接下话茬说道：“那些孩子总不会是丢下饭碗就冲上宇宙战斗吧？他们在战斗前都被无上至尊聚合到一个基地里训练，还有去找熊猫实战……原来以前家家户户人手一只熊猫，朕现在想找一只当坐骑都不行。”

　　年轻仙人说道：“那个基地，我们通过当时人回忆日月星方位，总算是找到具体位置，但无论是用卫星观察，还是派人实地探查，都一无所获——那里已经是一个普通海域了。”

　　“当我们都认为无上至尊在战争结束后就摧毁了基地，空间科研组那边提出一个怀疑：无上至尊是不是用空间法术隐匿了那个岛屿？”

　　“然后她们便在研究所这边借助大型灵气增幅装置，在灵气空间跨越万里探查岛屿的空间，于是……出事了。”

　　“空间发生震荡，其他人赶过去的时候，发现实验场陷入无法接触的混乱状态，哪怕修士也无法探查，至于研究员们，更是生死未卜。”

　　年轻仙人看向东承灵：“全国修士中，能精通空间法术的人除了你之外，就只剩本座了，顾教授她们也只是利用空间法术做实验，离灵活运用还差得远。”

　　“说来惭愧，本座对空间法术的了解更多是从法术架构上解析，至于空间本质却是浅尝即止，虽然精通空间法术，但做不到将混乱的空间重新整合。就算能，也不是一时半刻的事。”

　　“如果你不来，本座也只能用暴力一点的方法来解决空间震。”

　　“但东研究员你作为空间觉醒者，说不定可能会有办法。”

　　东承灵认真说道：“我愿意一试。”

　　年轻仙人看向任索：“四转治疗修士任索，听说你精通「万物流转」和急救法术「强心术」？刚好万里长城的治疗修士正在出外勤，希望你能配合东研究员，一旦救出被困人员，请立刻施救。”

　　任索点点头：“没问题。”

　　年轻仙人说道：“仙儿，将戒指给他们。”

　　早有准备的茶仙儿拿出两个盒子，盒子里有一枚黑色古朴的石制戒指。

　　年轻仙人解释道：“戴上这两枚戒指后，你们在研究所里就能时刻感受到本座的活跃灵气。你们尽管施法，不用担心灵气枯寂，活跃灵气跟无根灵气一样容易吸收，只是吸收效率是无根灵气的67倍，足以为你们施法续航。”

　　任索和东承灵一摸到这枚戒指，瞬间就震惊了。

　　刹那间，整个世界仿佛变得不一样，任索感觉自己意识所及的所有灵气，都一改冰山美人姿态，化身成魅魔小妖精，拼命往他气旋里钻。

　　舒服得像是在毛绒绒的草原上滚来滚去，任索全身毛孔都张开了。

　　在很久以前任索知道灵气存储项链的时候，就查过现在为什么没有灵气恢复宝石之类的道具，内网给出的答案是：不值得，没意义。

　　能迅速被修士利用的灵气，只有修士自己炼化的活跃灵气。

　　而被修士炼化的活跃灵气……就变成了他的修为了啊！每多一点活跃灵气，相当于增加了一点修炼经验值！

　　现在理论上的灵气恢复道具，相当于要修士将他的修炼经验值封存成蓝瓶。然而对于修士来说，是恢复道具重要呢，还是自己修为重要呢？

　　而且灵气存储物质目前产率依然不高，能存储四转修士10%活跃灵气的存储装置的价格，估计都要数以亿计，万里长城的修士都用不起。

　　无论是软件环境还是硬件环境，目前都不支持灵气恢复道具的出现。

　　然而任索万万没想到，居然还有人能这么玩。

　　任索惊讶地说道：“这是你的……活跃灵气？”

　　“啊，失礼了。”年轻仙人双手抱拳，微笑说道：“聊了这么久，本座还没自我介绍。”

　　说到这里，年轻仙人忽然卡壳了，用求助的目光看向茶仙儿。

　　自从进入散灵之间后，他还真没向别人介绍过自己。

　　以他的身份，无论谁来见他，都会先了解他的身份。

　　茶仙儿咳嗽一声，说道：“两位，容我为你们介绍一下，嗯。”

　　“你们面前这位先生，是万里长城的创始人，万里长城的领导者，玄国法术体系的奠基人，玄国内网的创造者，修炼功法的编写者。你们能学到的一切法术都是出自他手，所有超凡教材都以他的理论作为基础。”

　　“他就是法术的本质，他就是超凡的象征。”

　　“他姓任，名讳不可使你我知，我们尊称为任座。”

　　茶仙儿的声音越来越大，仿佛双重音响般重重在所有人耳边响起：“任座，是灵气复苏时代的最强者，最伟大者！”

　　散灵之间的学者们和超凡者们逐渐露出狂热的神色，游戬捂住耳朵，补充一句：“他也是第一位辟谷的超凡者……至少某些方面看起来像是辟谷了。”

　　大家的思绪瞬间被拉回来，茶仙儿愤怒地看向游戬，游戬别过头挖鼻屎，完全不理她。

　　“仙儿。”

　　任座轻轻一声，令茶仙儿身体微颤。她不甘地闭上嘴，不再说话。

　　任索和东承灵对视一眼，虽然早有预料，但心里依然十分震惊。

　　他们知道这个年轻仙人多半就是万里长城领导者，毕竟他能坐在王座上俯视道士游戬这些万里长城成员，要不是能令游戬心服口服的领导者，肯定会被游戬打出屎。

　　但他们不知道，这个年轻仙人居然还有那么多身份！

　　在此之前，不仅仅是任索，全世界都很疑惑一点。

　　为什么玄国有那么多法术？

　　为什么玄国会这么快拥有自己的修炼功法？

　　为什么玄国会有法网这种如此简便法术下载网络？

　　就是因为拥有这些战略资源，所以玄国在灵气复苏时代领先全世界，连联邦也只能跟在后面吃尘。

　　原来都是因为任座这个人的存在！

　　那么，他为什么这么屌？

　　茶仙儿也说出了原因。

　　他姓任。

　　原来真的有人，背负了这个荣耀又绝望的血脉。

　　“研究所内的活跃灵气，都是本座将自己多余的灵气压缩释放出来，并且剔除了本座的气旋标记，你们可以放心利用。”

　　任座淡淡说道：“至于这两枚戒指，你们离开的时候要还回来，事实上离开这个研究所后，这戒指也没有用……你们怎么了？”

　　注意到任索和东承灵的目光，任座忍不住笑道：“你们这是同情我？”

　　糟糕了！

　　其他人暗道一声不好，任座最讨厌人在听见他身世后，用温柔的目光看他——仿佛让他再一次直面自己血淋淋的过去。

　　时间久了，大家在别人见任座之前，都千叮万嘱不要踩雷，不要惹任座生气。

　　虽然任座生气也不会怎么样，这么久了也就游戬会被打。

　　但……他们宁愿游戬被打成肉酱，也不愿意任座暗暗伤心掉一滴泪。

　　茶仙儿更是神色一变，脑筋急转准备说些圆场话，然而此时任索直白地说道：“是啊，我在同情你。”

　　众人脸色瞬间变得凝重不满。

　　陈辽紧张地看了一眼游戬，发现游戬也微微皱眉。

　　东承灵下意识抓紧了任索的手，任索继续说道：“正是因为我同情你，所以我才敬佩你。”

　　“我看见你的第一印象，只觉得你是一个因为运气好所以能身居高位的幸运儿，还穿一些与众不同的衣服来装逼。毕竟灵气复苏才几年，你又如此年轻，很难让人不怀疑你是否凭借运气上位。”

　　“但你的履历，已经证明自己的成就跟运气无关。”

　　“我心里对你有多同情，对你的功绩就有多敬仰。”

　　“我不是向往你的修为，而是敬仰你创建法术体系、编写修炼功法、创造法网等等成就。前者，历朝历代的任家子弟都做得到；而后者，是专属于你的荣誉。”

　　“你可能拥有我们难以想象的过往，命运也给你编写了一场悲剧，但你没照着戏演下去，而是活得比戏更精彩。”

　　任索抬起头，注视着这个似乎比自己还年轻一点的青年，满怀敬意地说道：

　　“命运给你开了一个玩笑，但你没有活成一个笑话。”

　　“同为任姓子弟，我以你为荣。”


第838章 九转修士·万里山河·仁王任座

　　散灵之间忽然变得静谧，除了机箱风扇运转的嗡嗡声外，一时间居然无人说话，暖光下的人们神色变幻，却无法影响对话中平静的两人。

　　“……我又不需要你的认可。”

　　良久，任座淡淡说道。

　　“我也没资格同情你，毕竟我什么都不知道，抱歉啦。”任索嘿嘿笑道。

　　任座道：“不能继续闲聊了，你们过去12F的实验场看看情况吧，谁带他们去？”

　　这时候任索忽然看向游戬，游戬微微挑眉，站起来说道：“朕来吧。”

　　任座点点头：“也好，如果发生什么意外，你也能帮上忙。”

　　“无论成功失败与否，你们都可以在研究所留宿一晚。如果想在研究所修炼，也可以将留宿时间延长24小时，不过你们不可以再回到散灵之间，也就是这里。”

　　茶仙儿适时问道：“那两枚戒指是山河戒指，只有万里长城成员才有资格佩戴。这就是万里长城的其中一个好处之一，不仅能在灵气如此活跃的状态下修炼，还可以随时请教万法精通的任座。两位，不再考虑一下我们的邀请？”

　　其他人微微一愣，他们这时候才知道茶仙儿居然邀请过这两人了。

　　而且看情况，这两人居然都没答应。

　　东承灵微微一笑：“灵气浓度的确惊人，但除非用于补充缺失灵气，否则活跃灵气跟普通灵气毫无区别。

　　《玄君秘录》修炼气旋的方法是借助精炼灵气这一过程，进一步优化气旋结构。活跃灵气只是修为的副产物，过多的活跃灵气对修为并无帮助。

　　当然，在这个环境下试验法术的确大有裨益，这个我不否认。

　　任座的博学和能力我也不会怀疑，术业有专攻，求道有先后，任座的确远远走在我等前方。

　　但是……”

　　东承灵看了一眼任索，任索眨了眨眼睛，然后东承灵便笑道：“我们所下的决定，是根据我们情况深思熟虑后的结果，我代我恋人感谢万里长城的厚爱。”

　　任索不能加入万里长城的原因太多了。

　　他去月之暗面。

　　他去过异世界。

　　他跟仙宫世界树有一腿，能随时随地找到仙宫世界树的人下凡聊天。

　　他还为赵火能光明正大和几个女朋友一起玩了一点小手段——虽然她们都没问，但她们都知道这事的幕后推手肯定是任索，而任索之所以会这么做，除了小部分友情，大部分肯定都是出于他的私心。

　　在莲江一亩三分地，他还能平静过日子，但如果加入万里长城，那就很难说了。

　　至于揭发任索这种念头，东承灵自然从来都没想过。她从没有让别人牺牲付出的想法，更没有不信任任索的想法，任索必然有他的理由，而到目前为止，任索也没让她失望过。

　　而连她都没有让任索暴露的念头，古月言、任星美、露娜等人自然更不用提，而乔木依看起来都快想要将任索关小黑屋，恨不得全世界都找不到任索。

　　东承灵一直觉得，乔木依之所以会这么担心任索再次陷入危险，主要是害怕任索又带一个小姐姐回来。

　　然而问题是任索身边的小姐姐小妹妹基本都是他的了，就连独善其身的林羡鱼现在也有点摇摆不定，而露娜其实也是跟任索感情深厚的猫咪。

　　也就是说如果任索真的还带来新的小姐姐，那多半就是她们不认识的人。

　　乔木依可以相信她们几个，但无法相信其他人。她是担心其他人会背叛任索，所以才想方设法为任索套上枷锁。

　　加入万里长城，无疑是让任索朋友圈拓展，增加他陷入危险的可能性。既然任索也不愿意，东承灵当然是拒绝。

　　没错，她的确有一颗赤诚的求道之心，万里长城的条件也很诱人。

　　但求道修行，在哪里都一样。

　　跟恋人相爱，却只有一生。

　　虽然每天亲密缠绵未必就是好姻缘，但聚少离多的生活却肯定好不到哪里去。

　　更何况，从小就看着东爸东妈恩恩爱爱的东承灵，就是想要早上睁开眼睛后，晚上闭上眼睛前，都是看着自己喜欢的人，过着缠缠绵绵成绝巅的甜蜜生活。

　　实际上她的目标也完成了50%，起码她现在睁眼后闭眼前还真是能看见同一个人——只需要将乔木依换成任索即可。

　　在这方面东承灵也很贪心，她既想要攀登巅峰，还想能跟恋人分享她的成就。

　　万里长城固然可以帮她更快达成前者，但没有万里长城，她东承灵就做不到吗？

　　求道岂是如此不便之事。

　　她可是有资格任性的女人。

　　东承灵甚至隐隐觉得，任索对她的帮助，远远比万里长城要大。

　　“好吧。”

　　任座微笑道：“但光凭你们不辞万里前来援助，万里长城的大门愿意永远为你们敞开。陈辽，陪游戬去。”

　　游戬啧了一声，他依旧穿着万年不变的运动服，打着哈欠驼着背往外面走去。

　　高大英俊的陈辽脸上挂着营业式的笑容，做出一个请的手势，带任索和东承灵离开。

　　任索忽然想起什么，大声问道：“对了任座，那个房间是不是——”

　　任座目光一寒。

　　他们知道了！

　　他们看出来了！

　　不能让他们说出去！

　　没办法了，只能用这招！

　　「你们两个的每月修士额外补助+50%，务必保密房间内容。」

　　任索和东承灵两人微微一愣，旋即快步走出散灵之间。

　　茶仙儿问道：“任座，你们觉得他们怎么样，嗯？”

　　“东承灵如果加入万里长城，可以拥有山河之位。”任座轻飘飘抛出一个重磅评价。

　　大家微微有些惊讶，但很快也释然。

　　东承灵能远距离带人瞬移，光是这份本事就当得上山河之名。

　　拥有神通者往往比纯粹的战斗人员作用更大，例如川先生是三千里山河，游戬是二千五百里，就是因为川先生精通大地法术，是目前最强的「地宫建设者」，一个人就足以顶一个团的建筑修士。

　　“至于任索……”任座微微失神，回忆起他对自己的评价，叹了口气：“能力尚且不论，但品性……应该足以称为量尺。”

　　茶仙儿眼里闪烁过诡异的光：“任座是觉得，任索的人品还可以，嗯？”

　　任座沉默数秒，说道：“虽然本座对他的第一印象一般，但……可能是本座的错觉吧。”

　　“任座，不必这么快下定论。”

　　茶仙儿切断对其他人的传音，轻声对任座说道：“其实，在任索的个人报告里，还有一部分不方便写进报告的内容……”

　　……

　　……

　　“大师，刚才你想跟那家伙说什么？”走在前面的游戬有些好奇地问道。

　　已经被收买的任索说道：“哦，没什么，只是我和承灵瞬移到一个有杂物的房间，踩坏了几个纸皮箱，问需不需要赔而已。”

　　游戬恍然大悟：“杂物间？……应该是他的个人杂物间。他的精神触角很灵敏，肯定早就看过杂物间的情况了，既然他没说，你们就不用赔。”

　　跟在任索后面的陈辽苦笑一声：“任先生，东小姐，如果可以的话，下次不要再跟任座提任家血脉的事，他其实挺忌讳这个……不过任先生回复得很得体，任座看起来挺高兴。”

　　“是吗？”任索微微一笑。

　　他刚才那番话，一半对任座说，一半对自己说。

　　在知道世间真的存在任家血脉的时候，任索第一反应就是——是我害了他吗？

　　任家血脉诅咒，哪怕没有光武帝的枷锁，也有一个先天大限：23岁必亡。

　　任索一开始还以为任座坐在冰封王座上是为了装逼，现在看来，的确是装逼。

　　但除了装逼之外，这个王座恐怕还肩负延续他寿命的作用。

　　根据王座后那些输送高浓度活跃灵气的管道，以及研究所基地里无处不在的活跃灵气，这个王座的作用也很容易猜出来：散灵。

　　就像医院为了压制超凡者所设计的散灵大阵，这个研究所恐怕就是专门为任座所设计的散灵设施，人为压制任座修为，将他的修为化为灵气反哺整个天京。

　　如果没猜错，他恐怕要一直坐在那个位置上。这么一想，他给自己座位修改成冰封王座，可能是他为数不多的消费升级了。

　　一个年轻人，因为血脉而遭受如此待遇，你说任索不难过不羞愧，那肯定是假的。

　　但任索很快就想明白了：没有他，就真的没有任座这个人吗？

　　他在玩《跨越我的尸体》之前，对策局就已经成立了，法术体系也初步建立。

　　任索已经无法得知真相，可能他改变了任座的人生，也可能只是改变了任座的姓氏……

　　所以他也释怀了。

　　命运借我的手给你开了个玩笑，你让我知道那些杀不死你的只会让你更强。

　　任索忽然想起什么，问道：“任座几岁了？”

　　陈辽微微一怔，没有说话。

　　“这个月14日他23岁大寿。”游戬淡淡说道：“414，呵，真是个不吉利的日子。”

　　任索瞳孔骤缩。

　　虽然说任家子弟的极限寿命是23岁，但事实上《跨越我的尸体》里所有任家子弟就没有一个能活到23岁，能活到22岁都算是长寿。

　　就像人体理论上都有百龄高寿，然而有多少人因为身体原因而因病早逝？

　　任家子弟更是如此，他们虽然不会病，但他们来说，钻研法术就等于品尝毒药。他们就像飞向太阳的勇士，越是接近终点，越是濒临死亡。

　　“放心吧，他不是那种早死的男人。”

　　游戬走进电梯，按着电梯开门键，看着他们平静说道：“绝对不是。”

　　一路上有游戬这张脸简直通行无阻，很快便来到12F的实验场，已经有工作人员拉起封锁线，东承灵站在封锁线观察，陷入沉思之中。

　　没人敢打扰她，就连任索也只是牵紧她的手，给她加个BUFF。

　　实验场内已经一片混沌，外部光线射进去会折射成不同的光束，从外面看进去就像是一面支离破碎的镜子，地面在上方，天花板在侧面，灯光在中间，然而空间里的一切物品似乎都丝毫无损，就像一幅毕加索的现代画。

　　“我应该可以解决，”过了几分钟，东承灵终于说道：“但我需要时间。索，你在我旁边帮我护法。”

　　“没问题！”

　　游戬马上驱散其他工作人员，一时间实验场外的通道就只剩下他们四人。

　　东承灵旁若无人地坐下来，看着混沌的实验场伸出双手画出玄妙的轨迹，其他三个男人面面相觑。

　　任索想了想，挡住他们看东承灵的视线——我老婆超好看，不给你们看。

　　游戬自顾自的玩手机，陈辽将腰间两把长剑放在大腿上，似乎在闭眼修炼。

　　忽然，游戬朝任索摆摆手，朝他展示了研究所的wifi密码。

　　任索拿出自己手机，连接网络，发现游戬给自己发微信：

　　「大师，灾厄少女在微博回复了朕一次然后就不说话了，你有什么办法吗？」

　　任索心念一动：「很难，上次毕竟只要你主动出击就有机会遇到她，但现在只要她不愿意，你发多少条私信都没用。」

　　游戬露出苦恼神色：「这可怎么办啊。」

　　任索：「办法也不是没有。」

　　游戬马上兴奋：「什么办法？」

　　任索：「你现在想要无中生有联络她，就必须用点常人想象不到的办法，例如……向宇宙发送脑电波。」

　　游戬：「啥？」

　　任索：「我们是超凡者，精神力获得大幅提高，理论上我们是拥有‘我心即天心’，‘我思故我在’的能力。只要你不停想象某个人，对方其实很有可能会接受你的思念，特别是当你实力又这么强。」

　　「缘分是天定的，幸福是自己的，想确认你和她的缘分，就在心里暗念你的姓名+心仪对象姓名吧！」

　　游戬狐疑地看了一眼任索，任索坦然说道：「我自己就尝试过，每当我在深夜忽然想起承灵的时候，往往下一秒我就会被她传送到她面前。」

　　这句话倒是真的，那晚任索跟乔木依腻歪到快回家的时候，任索忽然想起东承灵，果不其然就真的被东承灵传送走了。

　　游戬发现任索不似作伪，怀疑尽去，露出坚定神色：

　　「对，朕现在已经是五转修士，朕的精神力应该足以撬动现实，让皇后感受到朕的思念也并非不可能！」

　　「朕要怎么办？每天都想她吗？」

　　任索：「根据我的经验，你在睡觉时想她效果更佳。我试过，入睡前思念承灵，醒来睁开眼睛就看见她了，很灵验！」

　　毕竟这些日子，都是东承灵瞬移到他房间喊他起床——别人都不行，要是换成乔木依、古月言、任星美乃至小玖过去喊他，100%都会演变成跟他一起睡回笼觉。

　　游戬振奋起来：「有道理！今晚我就试试！」

　　任索：「不如你先在这里试试？事实上，我每天睡觉前都会用治疗法术蕴养脑部，我觉得这个或许能加强思念能力。」

　　游戬十分感激地看着任索：「好，不愧是大师，这个人情朕记下了，那就麻烦大师！」

　　游戬行事丝毫不顾及影响，直接躺在任索脚边的地面，不一会儿就陷入睡眠中，毕竟现在本来就是深夜。

　　说来奇妙，游戬这个人平时风格古怪行为土气，但他睡着之后却蜷缩起来，睡觉时也不会打呼，安静得像一个小孩子，看得旁边的陈辽大跌眼镜。

　　然后更令陈辽惊讶的事情发生了，他看见任索将手放在游戬太阳穴脑侧，放出令人感到温暖的绿色光辉。

　　是治疗法术。

　　陈辽看得一愣一愣的。

　　他刚才就发现这两个男人一边含情脉脉地对视，一边用手机聊天，心里也没多想。

　　哪知道才过了一会，游戬就主动躺下来让任索治疗脑部！

　　怎么回事？

　　原来治疗法术还能治脑残的吗？

　　陈辽在那边百思不得其解，任索这边却是惊喜莫名！

　　「搜索到钥匙。」

　　「钥匙处于睡眠状态，开始获取。」

　　「发现钥匙已经成型，需要花费641秒时间进行获取，获取时需要一直保持接触状态。640、639、638……」

　　钥匙！

　　虽然任索已经很久没拿到过钥匙了，毕竟他朋友们的实力进入放缓增长期，上一次拿到钥匙还是于匡图晋升四转后的钥匙。

　　然而那枚钥匙也没有什么用，任索现在根本没有四转宝箱，他只有两个五星宝箱、两个六星宝箱。

　　没想到过来天京一趟，居然还能遇见了一名五转觉醒修士！

　　早在跟游戬初次见面，任索就想拿他钥匙，但那时候他们两个不太熟，游戬的性格又恶劣得如同排泄物，任索自然选择放弃。

　　现在混熟了，游戬实力也晋升五转了，但脑子依旧不太灵活，正是收割之时！

　　美滋滋地收了钥匙，任索便招呼陈辽过来照顾游戬，而他则是拿起手机，避开他们的视线，打开《明日之劫》app。

　　算算时间，任索在天京也快待了一个小时，应该能触发寻访池了。

　　进入寻访界面，果不其然——

　　新寻访池：「万里长城的传承」。

　　真是简单粗暴的名字。

　　任索深吸一口气，再次看了一眼周边情况，点击「千连寻访」！

　　「寻访成功！」

　　「寻访到998名四转未来修士！」

　　出货两个！

　　「寻访到七转修士！」

　　「他这么优秀，真希望能配上一位可爱的人，真希望我就是。」

　　「七转修士，烽火歌姬·茶仙儿，鸣钟而来。」

　　任索微微一怔，回忆起散灵之间的经历，忽然意识到什么。

　　「寻访到八转修士！」

　　「倘若天下安乐，朕愿渔樵耕读，江湖浪迹。倘若盛世将倾，深渊在侧，朕自当万死以赴，一偿所恨，一还旧债。」

　　「八转修士，布衣剑帝·游戬，挽澜而来。」

　　一个八转，一个七转，很不错了，在任索历次抽卡中算是正常水平。

　　只是……

　　这并不是任索想要的结果。

　　他看了一眼熟睡的游戬和无奈的陈辽，侧过头看向地面。

　　视线仿佛穿越了地板的阻隔，看见那位坐在冰封王座上的骚男人。

　　任索忽然在手机打了一行字，朝陈辽亮起：

　　「你知道任座修为吗？」

　　陈辽犹豫了一下，想了好一会，在手机打字朝他亮起：

　　「不知道，但应该不到九转，大约七转或八转。」

　　七转或八转。

　　2019年的七转修士，在2049年会达到何等境界？

　　但为什么任索抽不到他？

　　是任索运气不好？

　　还是……2049年的未来根本不存在这个人？

　　想来也是，就算任座能熬得过23岁的血脉大限，但他那种身体，又能撑多少年？

　　而且他还一直负责玄国的法术体系修建，脑力心力劳损严重，别说他本身受到血脉诅咒，就算他是正常人，负责这种大型国家工程，身体多半也熬不住。

　　任座英年早逝的理由，任索随随便便就能想出十几个。

　　然而，然而。

　　任索放下手机，忽然发起了呆，心里感觉有点难受。

　　明明是第一次见面，明明第一印象不怎么样，明明交流时间不到十分钟……

　　但他却是由衷地期待这个男人也有一个光辉的未来。

　　「好人有好报」的淳朴观念，依然深深扎根在任索心底。

　　这时候，代表未来，宣告命运的小世界游戏机，提前告诉了一个他无法接受的答案。

　　难受，想哭，有没有人来安慰一下我——

　　“索？”

　　一双妙手从后面环抱住任索，温软的娇躯贴着任索的背部，东承灵下巴搁在任索肩膀上，歪着脑袋看着他。

　　“成功了？”任索惊讶问道。

　　东承灵摇摇头：“没有，但我想休息一下。”

　　“而且，我觉得你好像需要我抱抱。”

　　任索呆呆看了她几秒，转过身跟她相拥在一起。

　　旁边围观的陈辽一脸蛋疼，有点想将地上睡觉的游戬扇醒，让他也一起来吃狗粮。

　　然而当陈辽看见游戬那张难得一见的平静睡颜，还是放下了自己的恶念——这么不欠揍的游戬太罕见了，多看几眼，感觉平时的他也不是很难容忍了。

　　“谢谢你，承灵。”

　　“嗯。”东承灵坦然地接受了他的感谢：“索，以后你要主动点，在小乔和月言她们看着的时候，我其实不太好意思的。”

　　“我会努力让她们感到不好意思的。”任索笑道。

　　维持着跟东承灵相拥的姿势，任索用手机打开《明日之劫》，再次点击寻访池「万里长城的传承」。

　　第二次寻访，就没有八转保底，只剩下七转保底。

　　但任索愿意赌一次。

　　因为这个世道，不应该是这样的。

　　“世道”二字，理应一分为二，“道”是人心所向，“世”就是万里长城的一块砖，万家灯火的一本书。

　　你创下不世功业，开辟超凡体系，造福全世界，利及千万家，但受到血脉诅咒，隐匿于基地深处，最终默默无闻，悄然仙逝。

　　你不应该落得这样的结局。

　　你理应拥抱更伟大的未来。

　　被属下拥戴，被女孩暗恋，被那么多人信任的你，我也愿意相信你这一次。

　　「寻访成功！」

　　「寻访到999名四转未来修士！」

　　任索身体一颤！

　　在这一刻，他的灵魂仿佛都发出了怒吼：单抽出奇迹！

　　「寻访到九转修士！」

　　「我将跨越你们的尸体，前进，前进，不择手段地前进！」

　　「九转修士，万里山河·仁王任座，赴死而来！」


第839章 任座并不想理你，并且朝你扔了两份结婚申请表

　　数小时后，在任索紧张的注视下，东承灵伸出手指，轻轻一点空间混乱的实验场。

　　就像是被整乱的3D拼图恢复原状，在碧银色的光流中，七零八落的空间回归原位，一个宽阔，整洁，一尘不染，放置着许多机器的实验室出现在众人面前。

　　穿着防护服的工作人员马上进去实验场，确保空间安全后便马上将里面惊魂不定的研究员们带出来，然后封锁实验场留待观察。

　　被救出来的研究员身体都无明显外伤，而且一个个神智清醒，回到安全地带后纷纷喜极而泣，多名女学者马上围过来：“承灵，是你救了我们吗？”

　　“被困在里面一小时后，那位都没出手，我们还以为自己没救了，呜呜呜没想到是承灵你来救我们！”

　　“承灵你最好了！”

　　任索看着自家老婆被几个女学者抱在一起揩油，叽叽喳喳地聊起天来，他迷茫地看向旁边的游戬和陈辽。

　　陈辽摊摊手说道：“那几位就是负责灵气空间研究的教授，平时就是她们跟东研究员共同推进空间法术研究。可能是因为女性思维与空间特质更加吻合的原因，目前能掌握空间法术的人，除了任座以外都是女性。”

　　这时候，围在东承灵身边的女学者们忽然看向任索：

　　“哎哎哎，那个人是不是就是你说的任索？”

　　“是他，承灵第一次来基地的时候，就是跟他手牵着手坐飞机过来的，还一起进行了第一次空间门实验呢！”

　　任索还没回过神来，那几个年轻女学者就簇拥着东承灵过来，眼里满是看热闹的好奇。

　　怎么忽然就烧到我这边了？

　　东承灵介绍道：“这是跟我同处于空间研究组的教授，我负责远程提供技术支援，她们负责具体实验，分别是晚秋、悦言和知婧。”

　　“呐，你是承灵什么人啊？”一个一直不说话，面容有些严肃的漂亮女学者认真问道。

　　任索看了一眼东承灵，发现东承灵没说话，便主动将东承灵抢回来，挽着她的手说道：“我是承灵男朋友！”

　　她们哇哦一声，上上下下扫视任索一眼，纷纷摇头：“看起来不太像啊。”

　　任索问道：“什么不像？我看起来不像承灵男朋友吗？”

　　她们点点头：“根据我们好不容易套路出来的信息，承灵男朋友拥有许多美好的品质。”

　　“勤奋。”

　　“善良。”

　　“可爱。”

　　“体贴。”

　　“温柔。”

　　“好男人。”

　　任索忍不住看了东承灵一眼，东承灵十分坦然地牵住他的手，十指紧扣，大眼睛清澈如湖，说道：“我是这么说过，难道你不是吗？”

　　虽然任索很感动东承灵在其他人面前如此抬举自己，但能不能将评价里的那个「可爱」删去呢？

　　不过任索也反应过来，嘿了一声：“难道我不是吗？你们哪里看出我不符合这些美好品质了？我就是好男人，好男人就是任索！”

　　然后女学者们一起指向游戬。

　　“我们在里面看见你和游戬很亲近。”

　　“论据：游戬不是好男人。”

　　“过程：你和游戬是朋友。”

　　“结论：你也不是什么好人。”

　　游戬冷哼一声，双手插在裤口袋里，龇牙咧嘴地说道：“朕不跟丑女人生气，一群愚妇。”

　　女学者们根本不怕游戬，笑道：“但我们会空间法术，你不会空间法术哦？你这个传奇直男癌学了这么久都不会的空间法术，反而被我们这群愚妇学会了，你气不气？”

　　游戬脸色一黑，没好气说道：“朕只要愿意，分分钟就能学会，只是觉得没必要而已！”

　　“你考不上天京大学的时候是不是也这样说：只要我努力，就能分分钟考上。”女学者嘿嘿笑道。

　　“一群大龄剩女，脾气不好嘴巴又臭，活该没人要。”

　　“没人要也看不上你这个传奇直男癌。”

　　他们吵了几句，然而一嘴怎敌三口，游戬就被说得无言而对气急眼赤，脸色越来越看，空气中的无形杀机也越来越浓厚，五转修士的威压逐渐扩散！

　　东承灵和任索瞬间提起心神随时准备出手，害怕游戬暴起打人。然而越是强大，就越能感觉到游戬的恐怖——面对此时此刻的游戬，任索仿佛又变回那个被四转东承灵压制的三转修士。

　　如果说下三转之间实力差距不大，越级战斗家常便饭，那中三转里每一转的差距，都有三转到四转的质变之大。

　　三转到四转，本就是气旋灵气庞大到一定程度，反馈修士本体升华生命本质，正式步入生命蜕变阶段。在这个生命升华之旅中，气旋每一次量变，都等于修士本体进一步蜕变！

　　如果说，四转修士的精神力相当于一把小刀，那五转修士的精神力就近乎于拿着一把屠龙宝刀，虽然都是刀，但后者点击就送——点谁谁就送！

　　气势如渊，杀意如狱！

　　仅仅是五转修士的杀机，就让任索头皮发麻，全身细胞都在发出逃跑的呼喊，剧烈跳动的心脏不停给身体提供求生的能量！

　　然而初次见识五转修士的强大后，任索心里却冒出其他念头：

　　「连五转都如此强大，那六转又是如何？七转呢？按照《明日之劫》的等级设计，明示六转到七转又是一次重大质变。」

　　「中三转差距就如此之大，那么七转到八转，八转到九转……又是何等的风景？」

　　一时间，任索心里燃起豪情万丈！

　　见识过好风光，自然心起向往！

　　绝对的力量！

　　伟力归于一身！

　　你们等着吧！

　　我任索很快，很快就能——

　　就能在游戏里玩到九转修士了！

　　然而面对随时火山爆发的游戬，除了任索和东承灵之外，其他人居然都若无其事，丝毫无惧。

　　那三位修为不到四转的女学者，甚至还在喋喋不休地吐槽游戬的嘴臭直男不要脸没礼貌，看得他们心惊胆跳。

　　稍微令他们安心一点，就是游戬身边的陈辽已经拔出腰间双剑，法术护体，全身戒备，看来这里还是有明白人——

　　轰！

　　无限剑光，无敌剑围再现！

　　“陈辽！你的剑围变弱了！”手握雷法的游戬发出一声怒吼，“你身为万里长城的量尺，松懈了！朕这就帮任座管教你，九天玄刹——”

　　“等等，这里是研究所啊！”陈辽飞速退后。

　　“化为神雷——”游戬原地不动，身体悬空，全身泛起蓝色雷光。

　　“我这个月的超凡兵器额度已经没了！再打没这两把剑我就……”陈辽试图用嘴遁进行最后的挣扎。

　　“煌煌天威——”

　　“靠！「物哀」！”

　　陈辽双剑架成十字势，双剑顿时燃起白色幽光，他身体忽然变得虚幻模糊。

　　“以剑引之！”

　　“死亡之舞！”

　　游戬指尖射出一道蓝色小剑，蓝色小剑在空中越变越大，化为一道粗大如瀑布的雷霆在通道惊现，如同电子炮般射向陈辽！

　　陈辽一声怒吼，斩出剑刃风暴，硬生生切开雷霆！

　　“他们要打很久，我们走远一点吧。”女学者们似乎见怪不怪，带着任索和东承灵走到安全地方。

　　她们一边走一边对任索说道：“你也看到了吧？跟游戬这种人当朋友，绝对是你人生中的污点，以后少点跟他来往，要是染上他一点半点恶习，小心承灵甩了你。”

　　任索看着身后天雷地火的战斗画面，好奇问道：“这是……？”

　　女学者耸耸肩说道：“游戬那个直男癌有大男子主义，说这辈子都不会打女人，但他缺点多得要命，经常被我们说得气炸，然而又发泄不出去，就转过头狠狠操练自己的手下来逃避现实。”

　　“那个陈辽人挺好的，不知道上辈子造了什么孽。”

　　“不过能在游戬手下熬那么久，日后成就多半不会比游戬低，也算是福祸相依。”

　　任索心想你们猜对了，陈辽以后跟游戬都是八转修士，不过陈辽那个合道法术「死亡之舞」的效果……可能还真是挨打挨出来的。

　　闲聊了一会，东承灵问道：“实验究竟出了什么意外？怎么会出现空间震？”

　　她们对视一眼，有些不好意思地说道：“这场实验属于机密内容……”

　　东承灵马上了然：“是我冒昧了。”

　　然而这时候，一个声音在他们心里响起：「可以说。」

　　女学者们一愣，说道：“你们见过任座了？”

　　“见过了。”任索亮了亮手上的戒指，东承灵也从口袋里那枚黑石戒指。

　　“那我们坐下来说吧。”

　　屏退其他工作人员，他们找到一间空置的实验室坐下，那位最严肃的女学者说道：“其实我们也不是很确定发生了什么事。”

　　“我们三个在灵气增幅装置的强化下，联手发动空间探测法术。跟承灵你不一样，我们实力太弱，无法独立施展全球级的探测法术，所以任座特意为我们将探测法术分割成三部分，我负责经度坐标，知婧负责纬度坐标，悦言负责海拔坐标……”

　　长发女学者叹了口气：“幸好是我们负责实验，如果让任座直接进行探测，触发无上至尊的机关，也不知道会发生什么事……”

　　任索和东承灵都甚是惊讶：“无上至尊的机关？”

　　严肃女学者点头说道：“是的，是无上至尊的机关。我们实验探测目标是无上至尊在1999年为修士军团建立的基地，当我们试图探测具体坐标是否有隐藏的灵气空间，忽然聆听到一个声音。”

　　“那个声音说：‘还没到时候，不许偷看。’”

　　“然后我们实验室的空间就破碎了。那真的是，近乎完美的拆解！”说到这里，女学者们眼里皆是狂热的色彩。

　　“然而那只是灵气空间层面的破碎，对物质空间的我们毫无影响，我们丝毫无损！不过，我们因为身体分处于各个碎片里，因此看得见，听得见，能思考，心跳正常，但身体完全无法移动。”

　　另外一位气质恬静的女学者说道：“发生这么大的事故，我们都知道任座肯定会出手，然而过了半小时他也没让实验室恢复原状，说明任座对空间恢复也无能为力。”

　　“连他都做不到，估计全世界也没人能让我们这个活生生的空间炼狱里救出来。”女学者们对视一眼。

　　“就在我们绝望的时候，承灵你来了，那时候我都想尖叫起来！”她们一起紧紧握住东承灵的手：“真的是谢一万遍都不够！我们都觉得我们会在里面饿死的！”

　　东承灵坦然接受她们的感谢，她很少说什么‘这是我应该的’、‘你们太客气了’之类的谦卑之词，该是她的荣誉和感谢，她绝不会推辞。

　　任索若有所思。

　　还没到时候，不许偷看。

　　也就是说，一旦到时间，无上至尊修建的基地就会出现？

　　至于这个‘时间’具体是什么时候，任索也心里有数——如果他突然觉得游戏有什么好玩的，还是女朋友最好玩，那这个基地多半这辈子都没机会重现天日。

　　“这么说，你们真的是恋人咯？”说着说着，她们的注意力忽然又回到任索和东承灵身上。

　　任索摊摊手：“是啊，你看我们都牵手了。”

　　“牵手算什么恋人，我也跟我五岁的表弟牵手啊。”长发女学者嗤之以鼻：“亲一个，亲一个！”

　　“亲一个，亲一个！”这三个女人兴奋地起哄起来，仿佛刚才她们是去了趟洗手间，而不是从死亡空间里逃出生天。

　　你们这些人，就是想搞事。

　　然而东承灵这种独立独行的女性，最讨厌就是被人强迫去证明自己了！

　　任索转过头看向东承灵，发现东承灵也在看着他，清澈的大眼睛闪烁着一丝期待的光辉。

　　他忽然意识到，这几个女人其实也算是东承灵的朋友，而东承灵……向来有对朋友小小炫耀一下的习惯。

　　她每一次晋升，几乎都马上找任索炫耀一下。

　　没有犹豫，任索轻咬东承灵柔唇，东承灵大大方方热烈回应，看得女学者们发出兴奋又害羞的哇哦声。

　　直到她们都不好意思了，说道：“行了行了快停下来吧，我看着你们都觉得自己喘不过气，四转修士肺活量这么好吗？”

　　“嘻嘻。”任索看着她们笑道：“这下你们没有疑问了吧？”

　　“接吻算什么恋人啊。”长发女学者脸红扑扑的，嘴硬说道：“现在什么年代了，接吻已经是很平常的事了！”

　　“就是就是！”

　　“我们女生之间也会亲亲啊，我可以亲一下承灵啊，难道我们就是恋人了吗？”

　　任索摊摊手：“你们不信也没法子，难道你们还想给我们提供一张床吗？”

　　东承灵也说道：“晚秋，知婧，悦言，别闹了。”

　　“不！”长发女学者举起一根手指头：“还有一个方法可以轻松证明你们是恋人！”

　　“什么方法？”

　　三位女学者对视一眼，异口同声地说道——

　　“登记结婚！”

　　任索和东承灵愣了一下，然后任索耸耸肩笑道：“难道你想让我们现在马上去民政局登记结婚吗？但现在是大晚上，我们连户口本都没带——”

　　忽然，两张《申请结婚登记声明书》从空中飘落到他们面前。

　　大家都愣住了。

　　一支笔啪的一声掉到桌面上。

　　女学者们马上意识到发生了什么，十分惊喜地说道：“是任座吗？任座你也赞成这起婚事吗！？”

　　任索都惊呆了，他偷偷侧过头看了一眼东承灵，发现东承灵的视线已经完全被桌面上的申请书吸引住。

　　他忍不住说道：“任座，你——”

　　啪。

　　任座并不想理他，并向他脑袋砸了个相机。

　　下一秒，任座那隐隐带着一丝愠怒的声音在任索心里响起——

　　「拿去拍大2寸的男女结婚合影证照，户口本身份证问题你不用管，结婚证的9.9元工本费，本座也帮你出了！这起婚事，本座赞成了！」


第840章 任大哥你不懂人心

　　在很久之前，东承灵就是空间研究小组的一员。

　　跟在研究所里学者们不一样，东承灵自由度极大，所有繁琐冗杂的数据分析她都不需要做，只需要给予空间技术支援即可。

　　你说其他人嫉不嫉妒，那肯定是嫉妒的，觉醒法术这种天赋，除了任座以外，根本没人可以填补这种运气上的差距。

　　然而东承灵这位天莲学院人气第一的女教师，她一丝不苟的认真和偶尔冒出的呆萌完美融合，本人具有强大亲和力，在工作上更是十分配合，也跟其他学者没有任何冲突，数个月的交流逐渐融化了隔阂，成为研究小组的团宠。

　　东承灵平时没有说过任何关于她在莲江的生活，都是组员们一句话一句话套路出来。

　　她有一个喜欢的人，就住在隔壁。

　　她每天给喜欢的人做饭。

　　她在养一个小女孩，这个小女孩是她喜欢的人捡回来的。

　　她有了一个情敌。

　　她有了两个情敌。

　　她有了三个情敌。

　　……

　　凭什么！

　　我们的心肝宝贝东承灵喜欢你已经是给你面子了，还洗手作羹汤为你做饭，甚至还跟你一起养孩子，然而居然还要因为情敌这种狗屁倒灶事而烦恼！？

　　组员们也不是没试过拯救东承灵于苦难之中，例如为她介绍一些更好的男人啊，或者直接明着告诉她——什么东西会很多人抢？打折货就会有很多人抢。

　　你男朋友这么多人抢，怕不是去年618打折至今的清仓货，不如算了吧，你又不是买不起更好的，何必执着于这种假冒伪劣产品？

　　然后东承灵就会闭上嘴巴，变成冰冷冷的公事公办模式，再也不跟她们聊天。

　　既然没办法让团宠离开那个打折货，那就只能让团宠如愿以偿买到打折货了。

　　虽然大家都先入为主，但东承灵如此喜欢，并且试用期间用户体验良好，她们也假定任索是一个值得托付终生的男人。

　　于是她们一直都暗戳戳怂恿东承灵带男朋友来天京玩，为的就是想在天京一锤定音，解决他们之间的婚事，让东承灵一偿所愿！

　　结婚不仅仅是领个小红本，同时也是作为订立誓言的仪式。如果任索婚后能成为东承灵口中所说的二十四孝乖乖老公，那自然是再好不过。

　　但如果任索在结婚后还跟其他人纠缠不清，她们相信东承灵不会再烦恼——顶多也就是在‘是否没收作案工具’上犹豫，反正肯定会斩断关系。

　　无论如何，结婚能得到的结果，都比现在拖着好。

　　她们只是没想到，因为一次失败的空间实验，就引来东承灵和任索。

　　大家心有默契，一起起哄。

　　其实她们也不觉得，随便起哄就能让东承灵和任索的关系从此受到《婚姻法》的保护，只是想试探一下任索的反应，以及给东承灵提个醒，让她将结婚这件事纳入人生待办事项中。

　　然而就在这时候，任座居然插手了！

　　还直接扔下结婚申请表！

　　以官方名义省略其中一切步骤！

　　连任座都当催婚党了，这婚真是结到就是赚到，你们还不快结婚？

　　女学者们凝视着任索。

　　任索此时此刻的表现，将决定他在东承灵心中的得分。

　　他是拒绝呢？

　　找理由呢？

　　还是跟东承灵商量两句，假惺惺让东承灵来拒绝这件事呢？

　　就在大家期待的视线中，任座偷偷摸摸的观察中，任索拿起了笔。

　　姓名、性别、国籍、出生日期、民族、职业、常在户口所在地、婚姻状况。

　　任索将申请表自己的栏目填完后，稍微一顿，指着「配偶情况」栏目问东承灵：“这里怎么填？”

　　东承灵眨了眨眼睛，注视到任索眼中的疑惑，忽然明白了。

　　她微微一笑，拿走他的笔，说道：“别跟她们一起闹。”

　　东承灵看向虚空，说道：“感谢任座的美意，只是我们没打算在近期结婚，我们还需要一点磨合相处的时间，来确认我们能否真的能共同生活在同一屋檐下。”

　　“还有你们。”东承灵看向女学者们：“结婚好歹也是人生大事，你们真的希望我不看日子，不顾一切，因为你们起哄两句就随随便便结婚吗？”

　　女学者们讪讪一笑：“……我们也是闹着玩的。”

　　任索挠挠头：“不结吗？”

　　东承灵看了他一眼：“赵火还没结婚呢。”

　　“对哦！”任索恍然大悟，敲了自己一下脑袋：“差点忘了这事……啊，承灵你猜到了？”

　　啪的一声，实验室大门忽然被打开，驼着背的游戬夹着吐血的陈辽进来，说道：“大师，朕记得你是治疗修士？来帮个忙，朕好像用的力气大了一点。”

　　任索赶紧过去帮陈辽治疗，发现也没什么事，就是肋骨断了几根，捅到内脏内出血。但任索现在佩戴山河戒指无限魔，一直催动「救死扶伤」，很快就将陈辽治好了。

　　女学者们大怒：“游戬，你这也太过分了吧！？”

　　游戬理亏，别过头说道：“哪知道他这么不经打……刚晋升五转没多久，力量还没掌控好，下次就会打成这样了。”

　　“还有下次？”

　　眼看他们又要吵起来，东承灵忽然说道：“叨扰这么久，我们也该回去了。我们的朋友还在纽约等我们。”

　　“去纽约旅游了？”

　　“你们不是两个人旅游吗？还有别人？”

　　“这么快就回去？”

　　女学者们你一句我一句，游戬就简单直接地伸出手说道：“将戒指还回来，你们就可以走了。”

　　任索摘下自己的戒指递给游戬，东承灵从口袋里拿出黑石戒指，这时候任座的声音忽然响起：

　　「东承灵，你时常会来往研究所参与空间实验，这枚戒指你可以留着。」

　　任索心里暗暗吐槽一句：非要在我交了戒指之后才说吗！

　　东承灵微微一怔，旋即微笑着将戒指交给游戬。

　　“谢谢，但我不需要。”

　　她想了想，回去将那两张结婚申请表拿走，然后过去牵着任索，朝女学者们说道：“那我们走了。”

　　“等等。”黑长直女学者拿出手机：“承灵的男友，来加个微信吧。”

　　其他人也纷纷拿出手机，然而东承灵却说道：“你们如果有事找他的话，直接告诉我，我可以代为转告，再见。”

　　话音刚落，东承灵和任索的人影就消失无踪。

　　游戬看得好生羡慕：“真好啊，真好啊，如果朕也会这招，就可以过去拍一下蹲坑的脑袋然后跑掉……靠！蹲坑的你干嘛？”

　　「重伤同僚，小惩大诫。」

　　另外一边，黑长直女学者此时也是哭笑不得：“这承灵……她是怕我也成为她情敌吗？”

　　其他女学者笑道：“正常，热恋中的女人没有道理可言，她肯定是将自己恋人视作珍宝，将其他所有女人都视为敌人。”

　　“不过这个任索，看起来倒也没想象中的那么差。刚才的突袭他们肯定预料不到，然而任索却毫无犹豫地填写结婚申请表，看来是做好随时去民政局登记的准备。”

　　“他反应这么快，如果不是真爱，那肯定就是人渣。”

　　“不过……”

　　黑长直女学者有点疑惑：“他们为什么突然提到赵火那个世纪渣男呢……？”

　　……

　　……

　　时间刚刚好，当任索和东承灵回来的时候，已经是纽约晚上6点多，乔木依她们恰好要去吃晚饭。

　　一看见他们两个，古月言、任星美和小玖脸上瞬间焕发光彩，小玖飞扑过去抱住任索蹭来蹭去，任星美和古月言躲到任索后面瑟瑟发抖。

　　东承灵见状，微微皱眉：“小乔，我们不在的时候，你对她们做什么了？”

　　乔木依叉着手，耸耸肩，嘴角勾起媚笑道：“我什么事都没做，不信你问她们。”

　　任索看向任星美和古月言，古月言犹豫了一下，忽然伸手擦拭一下他的嘴唇然后主动献吻，小声说道：“什么都没发生。”

　　任星美也是一样，她亲了一下任索的嘴角，摇头说道：“哥，我没事。”

　　任索眨了眨眼睛。

　　你们说这话，连东承灵都骗不过去好吗！

　　到底发生什么事了！？

　　你们忽然如同赎罪般主动跟我亲热，我真的好害怕啊！

　　东承灵看向一旁抱着黑猫的林羡鱼，林羡鱼瞥了一眼旁边的乔木依，直接退后一步摇头，表明我林羡鱼小仙女不掺和你们家务事。

　　虽然东承灵很怀疑，但他们也就离开六小时，乔木依她们在纽约能做什么？

　　更何况乔木依绝不会做令任索讨厌自己的事。

　　但大家都讳莫如深，任索和东承灵也不好追问，便按照原定计划去吃晚饭了。

　　晚餐地点是中央公园的一间豪华餐厅，吃的是新派美餐和欧洲融合菜，反正任索就听懂这两个介绍词。不过大家明显都不在意食物，入席之后便询问任索和东承灵的经历。

　　东承灵简单介绍了一下任座、万里长城、空间试验的事，大家听得又惊又喜，惊得是世上居然还有任家人，喜得是任家人跟自己一个阵营。

　　“任座是一个怎样的人？”古月言好奇问道。

　　任索回道：“装逼，但他的确牛逼。”

　　东承灵微微一笑：“是一个很有趣的人，他还送了我们礼物。”

　　“什么礼物？”

　　“两张结婚申请表。”

　　大家愣住，看见东承灵拿出两张结婚申请表，其中一张还已经填写了一半信息——是任索填的！

　　东承灵悠悠说道：“研究所那边的朋友忽然起哄，让我跟索结婚，然后任座就瞬移两份结婚申请表过来，还说不需要身份证和户口本，只要我们填了就能马上完成结婚登记。”

　　“幸好我劝阻了索，不然就真的登记结婚了。”

　　大家盯着那两张纸好一会，餐桌上忽然陷入沉默。

　　良久，乔木依声音略带沙哑地问道：“小索，然后你就填了？”

　　任索还没说话，忽然小腿被踢了一下。

　　他看了一眼旁边别过头装作什么事都没发生的林羡鱼，心想羡鱼现在变得没礼貌了，踢了人都不道歉。

　　任索说道：“嗯，然后我填了啊。”

　　又是良久的沉默，餐厅里也很安静，只有舒缓的音乐在空气中徜徉。

　　林羡鱼现在都快要疯了。

　　这个任大哥脑缺脑吗！？这是能说出来的事吗？

　　任大哥你不懂人心啊！

　　别人起哄让你和东老师结婚，你就杀伐果断地答应了，这样东老师是高兴了，那其他人呢？

　　其他人就只能看着你跟东老师结婚咯？

　　你现在稍微犹豫一下，编个理由也能混过去啊！

　　你回答得这么直白，岂不是在说「如果要结婚，我会选承灵」吗？

　　班长和小星星现在都难受得说不出话了！

　　林羡鱼朝任索递出一个警告的眼神：任大哥，你长点心吧！

　　任索心领神会，环视一周找领班问道：“还没上餐前点心吗？”

　　不是这个点心啊！

　　这时候，东承灵忽然发出一声轻笑，引来乔木依、古月言和任星美的不满注视。

　　行了行了，知道你赢了。

　　没想到你东承灵浓眉大眼的，居然还会发出这种胜利者的嘲笑——

　　东承灵笑问道：“索，你知道我那时为什么要阻止你了吧？”

　　乔木依等人越加不满——还要在我们伤口上撒盐？

　　“啊。”任索挠挠脸庞：“是我急了点，应该等赵火结婚再说的。”

　　可以啊，你居然还急着结婚……等等，赵火？

　　任索继续说道：“现在官方已经认可赵火和他几个女友的关系，估计再过不久，就会创造出一个后门让赵火他们合法成婚。”

　　“我、你和木公子都是四转修士，如果没什么意外，我们应该也能使用这个后门！”

　　东承灵将两张申请表放到桌子上，平静说道：“我那时候还真以为你想趁这个机会跟我登记，但你问我‘这里怎么填’的时候，其实……你不是忘记我的名字怎么写吧？”

　　任索摇头：“我怎么可能忘记你的名字……只是配偶信息登记只有一栏，我至少要填四个，我不知道该怎么填。”

　　“说到这个。”任索看向林羡鱼手提袋里的黑猫：“等赵火结婚之后，不论露娜能维持多久的人类形态，也该给她弄个合法身份了。”

　　任索不好意思看了大家一眼，小心翼翼地说道：“总不能抛下露娜吧？”

　　藏在手提袋里的黑猫认真地点点头：“喵内~”

　　大家听完任索和东承灵这番对话，晦暗难受的表情，瞬间被高光开心的笑容所取代。

　　古月言故态复萌，哼了一声说道：“结婚登记表哪有位置给你写四五个人，索先生你用脚后跟想想都知道啦。”

　　任星美嘿嘿笑道：“老哥你果然是让赵老师当马前卒去探路。”

　　啪！

　　大家转头一看，发现乔木依和东承灵两双手都按在那张任索填写了一半的结婚申请表上。

　　“承灵，这张表都没用了，你还拿来干嘛？”乔木依皮笑肉不笑地问道。

　　“我觉得还是有点纪念价值的，想带回家收藏。”东承灵平静说道。

　　“哦？只是收藏吗？不会用作其他用途吗？”

　　“除了收藏以外，还有什么用途呢？”

　　“这可难说。”乔木依嘴角勾起，眼睛微眯，露出一个古怪的笑容：“你这不就向我们展示了这份东西的其中一个用途了吗？”

　　事到如今，乔木依哪还想不明白东承灵的伎俩？

　　东承灵肯定早就猜到任索的真正想法，但还是故意带这份东西回来展示，让她们误以为这是任索的真正态度而伤心苦闷，最后再揭露出真相，让她们在大悲大喜之间起伏。

　　东承灵的真正目的，其实还不是想恶心一下她们几个情敌，顺带抬高自己的地位。

　　然而古月言和任星美就算了，但她木公子居然都被东承灵唬住！

　　一想到这里，乔木依就羞愧难当：婊海沉浮多年，居然被一个新入行的小婊砸反杀，奇耻大辱啊！

　　两人各不相让，古月言和任星美也参加争夺，四人唇枪舌剑。

　　林羡鱼安心喂猫吃饭，任索有些疑惑，问道：“那玩意有什么好收藏的啊……”

　　“任大哥你不懂人心。”林羡鱼仔细品尝美食，露出资本主义的美滋滋笑容：“不过我可以肯定，最后肯定是小星星赢了。”

　　的确如此。

　　毕竟这张申请表落入其他人手中还可能会节外生枝，唯独在任星美手中只能充当收藏——现在任索和任星美在法律上还是正经的兄妹关系呢。

　　这顿饭结束的时候，大家都心满意足。

　　林羡鱼离开前去了一趟洗手间，出来的时候遇见东承灵堵路。

　　“羡鱼，你告诉我，小乔下午对月言她们做什么了？”东承灵问道：“她们怎么……又怕小乔，又黏索的？”

　　小玖还好，但古月言和任星美的情况真的很怪。

　　光是一顿晚餐的时间，东承灵就看见月言和星美数次不自觉地凑近任索。虽然作为情侣而言是很正常的事，但星美和月言都不是那种特别主动的女孩啊。

　　小乔肯定做了什么，她们却不肯说出来，但她们都不是那种怕事的人，为什么连告状都不敢？

　　林羡鱼眼神闪烁了一下，哎了一声：“这个嘛……”

　　“承灵，你想问什么，就来找我嘛。”

　　神出鬼没的乔木依从后面勾住东承灵的腰肢，贴近东承灵的俏脸，在她耳边轻声说道：“只要小索不在，我还是挺诚实的。”

　　东承灵身体微微一颤，连忙推开乔木依，强作平静问道：“你对月言她们做什么了？”

　　乔木依摊摊手，目光流转笑意盎然：“其实也没什么，只是跟她们做了一点新娘修行。”

　　东承灵追问不休：“什么新娘修行？具体是做什么的？”

　　“承灵你真的想知道？”

　　乔木依一笑百媚生：“我今晚告诉你。”

　　礼尚往来，你今晚给了我一个这么大的惊吓，那我也会给你一个更大的惊喜。

　　既然小索不希望我在他面前争斗，不想看见我欺负他的小可爱，不愿意看见我凌驾于你们之上，没问题。

　　那我就在他看不见的地方，用我独有的办法，用一个令你们羞于提起又难以抗拒的形式……来骑在你们上面。

　　然后你们就会更畏惧我，更喜欢小索。

　　一箭双雕，完美。

　　看着眼前宛如毒蛇的乔木依，以及被毒蛇注视的大白兔东承灵，林羡鱼忍不住打了个冷颤。

　　远离任大哥的理由，+1。


第841章 赵火你看看别人家的任座

　　满载而归。

　　深夜，任索结束一天奇妙之旅后，开始在酒店大床上清点自己的收获。

　　寻访池又从「万里长城的传承」变回「人类荣耀」，不过任索也不打算再抽万里长城的寻访池——他都将最强的那几个抽出来了，再抽多半只能出七转。

　　九转任座，八转游戬，八转陈辽，七转茶仙儿，还有七转任青青……毕竟任青青的合道法术能跟游戬形成配合，她以后多半也会成为万里长城的一员。

　　任索忽然想起那位被打得半死的陈辽，他又看了看八转陈辽和七转任青青，他们一个是专注防御爆发的神通修士，另外一个干脆就是擅长挨打的堡垒修士……

　　看来任青青以后很有可能会成为游戬的手下呢。

　　任索收拾心情，带着开箱的期待，浏览新战友的情报：

　　「茶仙儿，支援修士，远战位，布置费用5点」

　　「攻击：无，防御：弱，攻击范围：3格」

　　「特性·心有灵犀：不进行攻击，攻击范围内所有友方军团会聆听到茶仙儿的歌声，持续恢复生命并且增强防御（七转后强化）」

　　「合道法术·烽火战歌：茶仙儿的战歌响彻整个战场，在持续时间内所有友方军团生命快速恢复，所有敌方军团陷入迟滞与晕眩。如果万里山河存在于战场上，烽火战歌的持续时间延长100%。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道修为：四转0%」

　　「烽火歌姬·茶仙儿」和「预言之音·菲娜」，都属于同一个类型的支援修士：不进行攻击，但会持续对身边友方军团造成增益。

　　跟偏重于强化攻击和伤害敌军的菲娜不一样，茶仙儿能极大强化友方军团的生存能力，并且能大范围控制敌方军团，在必要时候可以瞬间改变整个结局。

　　不过当任座在战场的时候，茶仙儿的合道法术持续时间翻倍……什么意思？难道任座还会在战场上打call，所以茶仙儿会安可（再唱一遍）？

　　「游戬，近卫修士，近战位，布置费用20点」

　　「攻击：高，防御：高，攻击范围：4格」

　　「特性·布衣之怒：远距离会使用飞剑进行单体攻击，近距离会对1格范围内所有单位进行攻击，能够建立烽火楼。」

　　「第二特性：（八转后激活）」

　　「合道法术·天子之怒：召唤出一百零四万八千五百七十六柄白帝剑，同时对攻击范围内所有单位进行攻击，持续时间内每一次攻击一共造成2550%暴击伤害（多个单位则分摊伤害）。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道修为：四转0%」

　　任索揉了揉眼睛，确认自己没看出数字。

　　每次攻击造成25.5倍暴击伤害！

　　就算这是一个主动型的合道法术，持续时间结束后就要进入冷却；

　　就算在攻击范围内出现多个单位会平分伤害；

　　但这个伤害增幅也未免太离谱了吧！

　　游戬本身就是高攻修士，若是攻击范围内只有一个敌方单位，岂不是没几秒就会被他秒杀？

　　这是目前唯一一个能跟天使扎克媲美的八转修士。

　　天使扎克是十项全能的堡垒修士，游戬则是将攻击力发展至极致的近卫修士。

　　而且游戬也是任索获得的第一个近卫修士，布置费用极高，当然只要有机会，任索肯定都会将这个无敌小剑仙塞进战场里。

　　然后，就是这次寻访的最大收获——任座！

　　「仁王任座，神通修士，近远战位，布置费用19点」

　　「攻击：极高，防御：极高，攻击范围：5格」

　　「特性·任：合道修为锁定为九转，合道持续一定时间后强制退出战场。」

　　「第二特性·任我行：可以布置在任意位置，若对应位置不存在灵气点，则需要一定时间合道。布置之后，可以随时移动位置。」

　　「第三特性·万里长城：所有玄国修士攻击力+10%，防御力+10%，任座退出战场时全体修士军团恢复至巅峰状态。」

　　「合道法术·有我无敌：同时对攻击范围所有敌方单位进行攻击，根据敌方单位的弱点不同（冲击、爆炸、腐蚀、冰火等等），任座会自动施放出针对弱点的攻击法术，受到任座攻击的敌方单位将陷入迟滞。布置后自动激活合道法术，持续时间无限。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道修为：九转99%」

　　任索将仁王任座的情报足足看了三遍，然后缓缓放下手机，下床，趴在地上做俯卧撑。

　　做了40个俯卧撑后，任索忽然猛地一扎子跳起来，跑到阳台发出一声怒吼——

　　“赵火你个垃圾！——”

　　都是九转修士，这差距忒大了点啊！

　　根本不需要消耗梦幻体验水晶来获取未来回响，任座一上来就是满级！

　　攻防双极高，综合分数达到满分10分！

　　而赵火你呢，还需要我辛苦爆肝氪仙源石来升级！

　　虽然赵火的合道法术「龙王秘录」可以给予任索大量施法点数，方便迅速布置修士，但跟任座的大范围群体弱点减速攻击相比，简直是手枪跟突击步枪之间的差距——都很有用，然而后者比前者更强更酷炫！

　　强是一版本的事，帅是一辈子的事。

　　现在任座的合道法术就是又强又帅啊！

　　至于仁王任座的第二特性「任我行」和第三特性「万里长城」也是极强，不过龙王赵火也有两个尚未激活的特性，倒是不好比较。

　　如果说之前任索对九转修士还没有一个清楚的认知，那现在任索已经被九转修士折服了。

　　无敌！

　　战略兵器！

　　买到就是赚到！

　　战斗第一时间要做的事，就是将我无敌的任座放下去！

　　任索美滋滋地开始进行修士军团的兵力配置，他现在一共有15名精英修士，总人数25000人。

　　虽然任座是很强，但任座的缺点也是极其明显——「一定时间后强制退出战场」。

　　任索固然可以等任座的布置时间冷却完毕后，将他再次布置进战场，但每个军团的冷却时间跟军团人数有关。

　　军团人数越多，布置冷却时间越长。

　　任索现在也冷静下来了。

　　他仔细一想，发现仁王任座归类到「神通修士」也是名副其实——他不属于常规作战单位，他的输出受到的军团增幅也不高。

　　真正能作为主战单位，分配更多兵力的部队，还是其他能快速进场，并且能坚持一整场战斗的修士。

　　最后，任索选择给赵火（先锋）、扎克（堡垒）、樊梵（天灾）、游戬（近卫）全部分配4000名修士，其他人按情况分配1500人到2000人。

　　至于任座、陈辽、哈斯卡这几位神通修士，全都是1000人。

　　然后——

　　任索看向修士基地，发现任座、游戬和茶仙儿也已经混入孩子们之中。

　　游戏里也是深夜，孩子们正在睡觉，不过没几个人真的在睡觉。

　　1999年的任座，也只是一个十分可爱的小男孩，脖子挂着一个金锁，一看就是大户人家出身。他站在婴儿床旁边，捧着下巴看着床上那个可爱的小宝宝，正在做鬼面试图逗小宝宝开心。

　　而婴儿床上的小宝宝，赫然就是茶仙儿。

　　然而茶仙儿咬着奶嘴，正在玩挂在婴儿床上的玩具，根本看都不看任座。

　　回想起散灵之间里茶仙儿对任座的倾慕，真是三十年河东，三十年河西。

　　反倒是游戬老老实实睡觉了，枕头旁边放着一副眼镜。也不知道他是先天近视，还是年纪轻轻就看电视看到近视。

　　他看起来很乖，抱着一个熊猫玩偶。然而这时候罗伊和哈斯卡不知道为什么打起来了，小游戬被惊醒，心惊胆战地跑到一边。

　　罗伊和哈斯卡的战争很快波及了整个寝室，小孟、樊梵、佐仓杏子这几个彪悍小女孩马上加入进去，再次引起第十八次枕头大战——这些孩子特别喜欢扔枕头。

　　小游戬不想参加这场枕头大战，这时候他看见同样躲在一边金发正太小扎克，以及穿着小裙子的小赵火，不由得眼睛一亮。

　　他连忙小步跑过去跟他们混在一起，三个小男孩组成瑟瑟发抖怂孩子联盟。

　　任索总感觉有些滑稽：他们可是分别是两个最强八转，一个最弱九转啊……

　　没再看寝室，任索的视线转移到基地里的空地，果然发现又出现了一个可建筑选项。

　　跟有了天使扎克就可以修建回响建筑「守望塔」一样，抽到游戬后，任索也可以修建回响建筑「烽火楼」。

　　任索其实觉得怪怪的：「烽火楼」所寄托的英雄，为什么不是任座，而是游戬呢？

　　任座不是更强吗？

　　然而当任索花费1枚仙源石修建好「烽火楼」后，任索就明白了为什么了。

　　「烽火楼」其实跟「守望塔」差不多，顶层房间里同样悬挂着英雄照片——万里长城各人的照片。

　　任座、游戬、川先生、无尽和尚、茶仙儿、陈辽……

　　然而跟「守望塔」不一样，万里长城的照片分布无上下前后之分，纯粹就是按拼音首字母排列。

　　而且每个相框旁边，还有一份各人的功绩表。

　　例如任座功绩表里就写着「创建法网」、「改良十万八千个法术」、「编写修炼功法玄君秘录」等等。下面还有很多功绩，但都被划掉了，应该是任座未来的成就，不允许玩家现在偷看。

　　任座的功绩表非常长，足足有10页，其他人也不少，多则7页，少则3页。

　　唯独游戬，足足有35页！

　　游戬的功绩表目前只有前两页能看，任索翻了一下，发现基本都是「击杀魔人柳先开」、「击杀大妖皮卡兵」、「击杀沙王」之类的镇压功绩，以及「战胜哈斯卡」、「战胜佐仓杏子」、「战平扎克」等战斗功绩。

　　如果游戬后面的功绩也差不多是这个类型的话，那任索能理解他为什么会成为民众回响所寄托的英雄——跟缥缈的任座相比，游戬更让人觉得触手可及。

　　虽然游戬存在诸多缺点，但他却是一名纯粹的民族自豪者，永远都是一副「天老大地老二我们第三」的骄傲模样，又实力极强冠绝全球，实在是令民众不得不对他升起好感。

　　游戬的所有缺点，在对外的时候，都变成了优点！

　　霸道！

　　强横！

　　为国争利！

　　再加上游戬作为万里长城的劳模，时常游走天下各地斩妖除魔，不知为民众清理多少妖魔。哪怕他形象再差嘴再臭，也有很多人感激他。

　　甚至可以说，游戬这个缺点明显，跟普通人相差无几的形象，会让民众一边吐槽他一边支持他。

　　相比起战略上增强国家实力的任座，战术上为国争名，对外霸道爱国，对内斩妖除魔的游戬，自然是更接地气，更容易被人认为是英雄。

　　任索看了看，烽火楼里没有望远镜，但有一个沙盘，沙盘模型赫然就是修士军团所在的基地，里面摆放了十五个旗子。

　　任索点击一个旗子，游戏弹出信息：

　　「龙王赵火，法术强化——

　　魔法师不死于站桩之羽·神速龙王秘录：获得12点施法点数，冷却时间减少50%；

　　玄君秘录筑基篇·超级龙王秘录：获得12点施法点数，并且在本场战斗中永久提高12%伤害；

　　真理之门·龙王真理秘录：获得18点施法点数，接下来18次攻击必定造成225%暴击。

　　……」

　　任索点了一下其他旗子，发现全都是精英修士的合道法术强化选项。

　　烽火楼跟守望塔一样，都是让玩家将能力道具赋予给精英修士，来强化修士战力。

　　不过守望塔强化的是特性，烽火楼强化的是合道法术。

　　这两个建筑固然都很有用，但里面还有一个很现实的问题——任索的能力道具并不多。

　　就算任索将全部能力道具都用来强化，也只能强化一小部分修士。

　　这时候任索忽然想起什么，打开「内容保存库」。

　　在一众低星钥匙之中，有两枚钥匙熠熠生辉，炫彩夺目。

　　其中一枚，是任索珍藏许久都不舍得用，从卡莲身上得来，可以开启任意宝箱的「光之钥匙」。

　　「光之钥匙：可以开启任何星级宝箱，并且可以100%强化奖励，允许玩家从三个强化路线挑选其一。」

　　而另外一枚，自然是任索今天刚刚从游戬身上获得的——

　　「五星灵魂钥匙：额外获得灵魂类奖励几率+40%，或对原有奖励进行灵魂强化。」


第842章 开箱！开箱！

　　以前，任索一转，玩一星二星三星游戏的时候，他总能遇到这些段位的觉醒者，能顺利拿到钥匙开宝箱。

　　但自从任索玩四星游戏后，他就很艰难才能摸到钥匙开宝箱，并且钥匙来源多数都来源自己老婆，或者白忌。

　　而任索玩五星游戏，宝箱基本就放在那里没动过——实在是找不到钥匙。

　　如果要合成一枚五星钥匙，就需要五枚四星钥匙，或者二十枚三星钥匙，或者六十枚二星钥匙……其实也不难，毕竟任索身处天莲学院，多多少少都会有点钥匙进账，只是不知道猴年马月才凑得齐。

　　与之相比，或许等东承灵晋升五转后拿她的钥匙会更快一点。

　　游戬的五星钥匙纯属意外之喜，任索自然马上用来开启宝箱。

　　有两个五星宝箱，任索也分不清谁是谁，随便选一个开了——

　　「你消耗‘五星灵魂钥匙’开启此宝箱。」

　　「你获得技能‘神圣勇者变身’。」

　　「钥匙效果发动，你获得道具‘空白的勇者之魂’。」

　　任索愣了一下。

　　如果他没记错，他只通关过两个五星游戏，一个是《命运之手》，一个是《颠倒世界》。

　　这两个游戏貌似哪个都跟勇者扯不上关系吧，怎么净出跟勇者有关的东西？

　　宝箱的奖励不是跟游戏内容有关系的吗？

　　不过任索很快就忽略这个细节，意识到另外一件事。

　　时隔一年，真的是时隔一年，任索终于再次触发钥匙效果，额外抽多一个奖励了！

　　其实这也挺正常的，毕竟五星钥匙的额外几率达到40%，一年前那次纯属人品爆发，但任索还是忍不住有些感动——这个被生活磨平棱角的男人，终于对未来再次充满希望。

　　「神圣勇者变身」

　　「品阶：五星能力，前置要求：灵长类物种。」

　　「效果：发动后化身神圣勇者，瞬间恢复所有伤势，召唤强袭胸甲、真焰圣剑、卫士胫甲、黑皇杖，维持时间60秒，冷却时间24小时。」

　　「备注：‘拳打玄国臭道士，脚踢联邦丑天使，天上地下，唯我独尊’——这个技能似乎有这样的愿景。」

　　……

　　「空白的勇者之魂」

　　「品阶：五星道具，前置要求：无。」

　　「装备效果：玩家装备后获得‘勇者光环’，可以令方圆100米内所有友方单位获得‘士气加强’、‘死战不退’等心灵效果，并且全体综合素质+10%，暴击率+25%。」

　　「使用效果：对任意生物使用后，对方将获得‘勇者光环’。使用后本道具消失。」

　　「备注：已经完全成熟的勇者之魂，但里面是空的。」

　　任索眼前一亮。

　　不错。

　　无愧于五星宝箱开出来的奖励，这两个能力道具都非常实用，「神圣勇者变身」不仅能作为保命技能瞬间恢复伤势，而且还能召唤一些牛逼哄哄的道具来助战，实乃杀人放火绝地反杀的必备神技。

　　「空白的勇者之魂」更是强大，或者说凡是光环类技能就没有不实用的，这还是任索第一个光环类技能呢。

　　而且它还能直接消耗，将「勇者光环」赋予给任何人。

　　任索想了一下，已经决定好「空白的勇者之魂」的用途：给木公子用。

　　在他们之中，乔木依是唯一一个直面凶徒，手刃邪恶，战斗在第一线的战斗修士，有增强战力的道具自然给她先用。

　　而且她还率领对策局修士，「勇者光环」这种大幅增强集团战力的光环，在乔木依手上能最大效率地发挥作用。

　　其实像「勇者光环」这种道具，在一些全年征战不休的修士手上才是真的能发挥最大作用，例如功绩履历足足有35页的游戬……

　　但在游戬和乔木依之间，任索当然是选自己老婆大人啦！

　　不过将「勇者光环」赠予给乔木依的事，自然要放在《明日之劫》通关之后进行，毕竟任索现在开箱的主要目的，其实是为了进一步强化熊孩子们的战斗力。

　　任索顿了顿，看向内容保存库里的另外一枚闪闪发光的钥匙。

　　他在犹豫。

　　他一开始是想将「光之钥匙」用在更有需要的时候——例如九星宝箱。

　　但任索感觉，现在就是有需要的时候了。

　　《明日之劫》奖励太丰厚，难度也太高，第二关就需要任索动用「清泉流响」，第三关估计也好不到哪里去。

　　能增强一分战力，就多一分胜算。

　　道具就像钱一样，该用的时候不用，就没有意义了！

　　任索下定决心，看向那两个六星宝箱！

　　今天运气这么好，那就一鼓作气再来一发！

　　「你消耗‘光之钥匙’开启此宝箱。」

　　「你获得道具‘真理之眼’。」

　　「钥匙效果发动，你可以从以下三种路线选择一种进行强化：【祝福】、【强效】、【日常】」

　　任索犹豫了一下，他现在还没法看到新道具的信息，只能从名字判断出这道具是来自《真理之门》的游戏，并且大概率是一件辅助型道具。

　　三种路线中，【强效】最容易理解，多半是加强道具的原版效果；

　　【祝福】看起来像是施加增益buff；

　　唯独【日常】任索看不太懂，啥意思？

　　不过作为勤于思考的玩家，任索给自己装备「求道者之饰」，换一个角度来理解【日常】这个词：他现在拥有的道具能力中，有哪些是可以被称为【日常】路线呢？

　　很快，任索脑海里崩出几个名词：「欲望回响」、「求道者之饰」、「聆听耳机」……「夜月战士」……

　　选【日常】！

　　「强化成功。」

　　「真理之眼」

　　「品阶：六星道具，前置要求：无。」

　　「效果：玩家可以借助真理之眼侦查任意地方，目标地点需满足三个条件：①处于真理之门所在位面；②玩家直接或间接存在因果之地；③存在唯一标志物。」

　　「额外效果·日常之物：玩家可以将此道具具现，不占用道具栏位置。再次装备后，具现物自动在现实消失。」

　　「备注：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。」

　　任索马上选择具现，旋即一片小小的透明薄片在他面前落下。

　　薄片穿着一条绳子，可以戴着在脖子上或者缠在手腕上。薄片里有一个宛如画上去的黑色眼睛图案，看起来平平无奇，但如果长时间注视的话……会忍不住眨眼睛。

　　完全感觉不到这是一件超凡道具，但当任索用灵气激活后，他的视野忽然多出一片黑暗区域。

　　并不是他的眼睛被黑了，而是任索多了一个视野区域，相当于外接一个尚未投影的显示器。

　　下意识的，任索脑海里浮现出一个目标：「老妈老爸。」

　　然后黑暗区域忽然亮起来，一个熟悉的起居室出现在任索眼前。

　　纽约晚上0点，玄国却是中午12点，因此任索可以看见老爸老妈一如往常地坐在那张宽敞的大桌子旁吃饭。

　　我看看老爸老妈有没有好好吃饭……吃外卖！？

　　任索扯了扯嘴角，拿起手机打电话。

　　他看见老妈拿起手机，脸上先是露出笑意，然后迅速转变成嫌弃的表情：“不买房不缺钱不买保险谢谢。”

　　任索一脸无语：“你明明知道是我打给你。”

　　“你知道？你凭什么知道？我是你妈还是你是我妈？”老妈嗤之以鼻：“缺钱啦？”

　　任索啼笑皆非：“老妈，老妹跟我在一起啊。”

　　“你妹妹有钱关你什么事？我告诉你，你别总是找星美要钱，我没那种吃妹妹软饭的儿子，”老妈认真说道：“就算星美肯纵容你，但你想想，你如果过上这种衣来伸手饭来张口的日子，每天就住在大房子荒废人生，最后堕落成一个整天穿着睡衣的废人……”

　　任索：“那不是挺好的吗？”

　　不知为何，老妈所描述的那个形象，总让任索感觉有点熟悉……

　　老妈被噎了一下：“但我会看不起你！亲爱的，你觉得呢？”

　　任爸沉吟片刻：“我会以人民教师的角度看不起他。”

　　彳亍口巴。

　　“反正你别大手大脚的，你一个男子汉必须要有点自己的钱，整天找自己妹妹要多不好意思，管我们要也别向星美要——我是说小钱。”

　　老妈嘟囔一句：“就算你不介意被星美看不起，我们也介意啊！”

　　任索：“你说得老妹是外人一样……”

　　“到时候你和星美组成小家庭，你们都是外人了。”老妈哼了一声说道：“你们的事我们也干预不了，但星美我很放心，我相信她可以成为一个独立自主的女性。”

　　“那我呢？”

　　老妈没好气说道：“我觉得你连家庭主夫都做不好。”

　　任索说道：“对了，你们中午吃什么？”

　　老妈用十分自然的语气说道：“海底捞外卖啊。”

　　任索：“……为什么？”

　　老妈露出一个‘这孩子怕不是傻了吧’的表情：“因为好吃啊，而且你娘亲我今天中午突然想吃海底捞又不想去排队。”

　　任索：“你以前不是不爱吃外卖吗？”

　　老妈：“以前是因为穷，自己做饭省钱而已。如果不是生活所迫，谁想下厨做饭？”

　　任索：“承灵就喜欢做饭啊，做得比你好吃。”

　　老妈被噎住了：“行了你别晒了，知道你有一个有钱的女朋友，一个厨艺好的女朋友，一个有背景的女朋友，一个有权有势的女朋友，你厉害你牛逼，你是莲江软饭王。”

　　“反正现在星美肯养你，我们以前为你们准备的嫁妆钱聘礼钱也派不上用场，所以我们现在打算花点钱改善一下日常生活，跟环球旅行是没法比的啦，不知道任索大少爷你有什么意见？”

　　任索扯了扯嘴角：“没意见，但你刚才不是还说不希望我被老妹养吗？”

　　“理想是性感的，现实是骨感的。”老妈幽幽说道：“人总要向生活低头，我已经做好最坏的打算了。”

　　任索也习惯被老妈嘲讽，笑道：“行行行。那你们趁身子骨还能动就好好花钱，我和老妹会养你们的。我其实也没什么事，先挂了啊。”

　　老妈沉默片刻，说道：“你要好好待人家，如果她们向我告状，我会无条件站在她们那边的哦。”

　　“我不会让她们再受到其他委屈。”任索认真说道：“我保证。”

　　“你也别委屈自己了。”老妈轻声说道。

　　任索心里一软，然后就听见老妈继续说道：“吃不了软饭大不了回来啃老，我们虽然会介意，但怎么也不会放着你不管的。”

　　任索扯了扯嘴角：“我就不能自力更生吗？”

　　老妈看向任爸：“你有没有想说的？”

　　任爸想了想，拿过手机说道：“儿子，我想说的话，你妈都说了，那我就问一个问题。”

　　“你们现在是环球旅行，除了小玖以外，林羡鱼同学是不是也跟你们在一起？”

　　任索微微有些愕然：“是啊，怎么了？”

　　“没什么。”任爸挂掉电话，轻轻呼出一口气。

　　任妈问道：“你问那个干嘛？”

　　任爸答道：“我觉得我还有机会翻盘。”

　　……

　　……

　　通过观看自己老家，任索基本通晓「真理之眼」的使用方法。

　　条件①很简单，条件②就意味着任索想观看的地方，必须是他曾经去过或者他的亲朋曾经去过，而条件③的意思是需要一个独一无二的标记。

　　如果是找人，那直接用「XXX所在的地方」即可，但如果是找某个地方，就需要添加冠词，例如「XX曾经去过的」、「X市X区X路的」。

　　总体而言，相当实用。而且具现后还不占道具栏位置，任索可以缠在手腕上当做饰品。

　　任索心里一动，视野里便出现熟睡的任星美和古月言。

　　明明房间里一片黑暗，但在「真理之眼」中所有细节都纤毫毕现。

　　任索可以清楚看见，古月言盖着被子睡姿端正，任星美则是喜欢侧身睡觉，头发散而不乱，脸容静而灵动，赫然是一幅赏心悦目的美少女入睡图。

　　只不过不知道为什么，她们在中间放了几个枕头，将大床分割成两个区域，互不相干。

　　任索有些惊讶，因为他们不是没钱，之所以选择大床房，只是大家都无所谓睡在一起罢了。

　　星美和月言一开始就是如此抗拒睡在同一张床的吗？那当初为什么不选择双床房呢？

　　任索有些疑惑，转移目标，观察林羡鱼和小玖的房间。

　　这两位就正常多了：林羡鱼一巴掌糊在小玖脸上，小玖两只小脚丫都架在林羡鱼身上，两人睡成一团口水直流。

　　要不是无法拍照，任索真的想发朋友圈。

　　欣赏一会这个宛如哥斯拉大战奥特曼的睡觉场面后，任索再次转移目标，观察东承灵和乔木依的房间。

　　然后，任索的表情凝固了。

　　“……？”


第843章 乔木依，你真是一个罪孽深重的女人

　　如果每个人都是一款游戏，那乔木依应该是一款魂系动作游戏。她是如此的神秘，令人情不自禁地沉浸其中；她是如此的困难，令人受尽折磨身心俱惫；她是如此的美丽，在绝望中赐予一缕光辉，令人以为自己迈向天堂，但其实是跌入深渊。

　　莲江对策局副局长办公室里，姚菲工作的时候时不时桌面上乔木依的照片，脑海里忽然闪过这样的念头。

　　门忽然被敲响，一个黑眼圈比熊猫还大的青年走进来，问道：“姚菲，有空一起吃午饭吗？”

　　姚菲有些惊讶，瞥了一眼时间，点头答道：“原来已经中午了啊……行，但要等我处理完这些工作。”

　　“不过这可真是稀奇，我记得黎丹你一向是喜欢独自吃饭的，就算找也该找于副局吧？”

　　黎丹拉开椅子坐下来，平静说道：“因为我是有事找你。”

　　姚菲笑了：“吃人嘴短，拿人手软？先说说是什么事，如果我能帮的话，那午饭就你请了。”

　　“我有个朋友对你很感兴趣，想和你共进晚餐。”

　　“你说得这个朋友该不会是你吧？”姚菲笑道：“光请午饭还不够，还想请晚饭？”

　　黎丹摇头：“不是我，我对男欢女爱没有任何兴趣，我每天都有很多事做，工作、修炼、学习、手工……我每天都很充实，无须爱情填充。”

　　姚菲说道：“啊这个我知道，听说你买了许多机器开了个工房，最近好像做了无限手套、水晶精灵球、千机伞？你的视频我在网上看过，没想到你的觉醒法术居然还能用来精细加工。整个对策局，除了乔副局之外就属你最有名气了。”

　　黎丹点头：“爱好而已，毕竟我不用睡觉，而做这些事也比睡觉更有趣。”

　　姚菲笑问：“那你就没有遇到过让你睡觉的女人吗？”

　　黎丹微微一怔，不知道想到什么，脸上露出浅浅的笑意：“遇到过半个。”

　　半个？

　　姚菲眨眨眼睛，不是很懂。

　　黎丹此时转移话题：“我那位朋友条件很好，我是知道你的条件、你的潜力和你的抱负，但我还是愿意为朋友做一次说客，因为无论是世俗条件、人品学识或者外貌，我都认为他可以配得上你。”

　　姚菲摆摆手：“我自然是相信黎丹你的眼光，你愿意介绍给我，那肯定是人中龙凤……不过，我真的没这方面的心思。”

　　黎丹说道：“好吧，是我唐突了。”

　　“那午饭还吃吗？”

　　“吃，你工作还没搞定吗？”

　　姚菲苦恼地说道：“你应该也知道，《绝密档案》出来后觉醒者数量又再一次暴增，偏偏乔副局去旅游了，所有工作都要我来，这些天我忙的都没时间睡觉。”

　　“我知道你这些天都在局里睡。”黎丹说道：“乔副局实在是太没责任心了。”

　　姚菲连忙说道：“也不是啦，她请假之前也不知道任奈瑟会发视频。”

　　黎丹：“但在春节后请一个月假本身就是没责任心，诸事忙碌百事待决，如果不是你答应为乔副局替班，局里多半是不肯批这个假的。”

　　“更别提她平时还经常在局里打游戏。”

　　姚菲皱眉说道：“你知道什么？乔副局已经为局里贡献良多，她请假旅游又算得了什么？这是她应有的待遇。”

　　“她打游戏……也只是想多发展一个爱好而已，根本没有耽误工作。”

　　“但她耽误你了。”黎丹看了一眼电脑，“她打游戏的原因，我可以理解。但怎么连你也在上班时间玩游戏了？你又没喜欢游戏的男朋友。”

　　姚菲脸色一红：“要你管，反正我也没耽误工作。”

　　黎丹问道：“所以你也赞成她陪男友旅游一个月？”

　　姚菲沉默片刻，展颜笑道：“当然，自从乔副局有了男朋友之后就变了好多，笑容多了，人和善了，恶作剧也少了，越来越漂亮了，更加关心我们了。”

　　她故作随意地说道：“我之前一直当她秘书，整天都被她弄得很头疼，现在她都是祸害她男朋友了，我也轻松多了。”

　　黎丹轻声道：“是啊，她已经是别人的祸害了。”

　　他瞥了一眼姚菲，虽然姚菲表现得很不在意，但她看不见自己眼里多不开心。

　　“所以，你真的不打算跟我朋友接触一下？夜晚别待在局里，试试开展一段新的感情吧。”黎丹诚恳地说道。

　　姚菲看见黎丹那关切的眼神，忽然想到什么。

　　夜晚、局里、感情、乔木依、介绍男朋友……

　　“我没说过我在局里过夜，你怎么知道的？”姚菲脸色大变：“你知道什么？！”

　　黎丹沉默地耸耸肩，指了指自己耳朵：“夜晚对策局还是很安静的。”

　　“你听到了？你全都知道了？！”姚菲‘唰’的一声站起来，脸红到耳根处，恼怒得口齿不清：“泥肿么可以这亚子！”

　　“冷静点，你说话像含着口屎。”黎丹举起手解释道：

　　“其实我也能理解，毕竟这里是她的办公室，那张是她经常坐的椅子，我真的可以理解，也绝对不会说出去……”

　　“不，我，这个，我不是……”姚菲都已经语无伦次了，过了好一会才呜哇的一声坐下来，趴在桌面上藏起脑袋不肯见人。

　　黎丹温柔地摸了摸她脑袋，像警察叔叔一样说道：“没事的，都过去了，你也没犯错。什么时候开始的？”

　　姚菲沉默了好一会，才冷不丁地说道：“刚好是一年前。”

　　一年前的四月？

　　饶是黎丹也震惊了：“那时候乔木依她们不是才刚进对策局吗？她是怎么……啊对不起，不应该问细节的。”

　　“没关系，其实也没什么细节。”姚菲揉了揉眼睛，说道：“既然被你发现了，那我也说说吧……我其实也憋了很久。”

　　“她那时候很直白地告诉我，她就是觉得我漂亮才想跟我做朋友。她很讨厌男人，但却喜欢作用男人，然后凭借实力和颜值让那些男人不敢还手甚至还得讨好她……是个很恶劣的人呢。”

　　黎丹深有同感地点点头，哪怕是他，在过去也曾吃过乔木依的亏。

　　“但她私底下不是这样的，温柔，帅气，风趣，体贴，会很多浪漫的小招数……比那些愚蠢的男人都更能让我开心。”

　　姚菲趴在桌面上，眼神眷恋地看着相框里的美人。

　　美人笑颜如花，光彩夺目，但这份灿烂的笑容是因为旁边那个男人而绽放——没错，这是一张任索和乔木依的合照。

　　“她只是跟我玩玩，但我却认真了。”

　　“真羡慕任索啊……”

　　黎丹嘴角扯动一下——现在对策局的主流说法是觉得任索很可怜。

　　“不过，既然她现在有了喜欢的男人，应该不会像以前那样了吧？”黎丹随口说道。

　　然而姚菲却是神色古怪起来。

　　“这可不一定哦。”

　　“嗯？”

　　姚菲眨眨眼睛，红霞浮现的脸庞美艳动人。

　　“我刚才说，她是觉得我漂亮，所以才会找我玩，并不是因为喜欢我。她看我的时候也没有任何欲望，只有欣赏。”

　　“在这方面，她或许跟她讨厌的那些男人一样，都是将女人都当成猎物，当成战利品。”

　　姚菲趴在桌面上，轻声呢喃道：“乔木依，你真是一个罪孽深重的女人……”

　　黎丹愣住了。

　　他想起一些往事。

　　乔木依是最先跟任索认识的，然后任索又认识了东承灵，所以乔木依才跟东承灵认识。

　　然后乔木依和东承灵迅速混熟，那时候黎丹经常能听见乔木依找东承灵出来玩。

　　他很肯定，那时候乔木依肯定还不喜欢任索，因为乔木依喜欢任索之后变化巨大，堪称冬雪融化迎来春天。

　　所以，那时候乔木依的真正目标难道是……

　　……

　　……

　　任索默默拿出手机，拨打东承灵的电话号码。

　　电话一接通，就传来东承灵喘气的声音：“索？”

　　“嗯，是我，你还没睡吗？”

　　“嗯，快要睡了，你也快睡觉吧，明天……啊！”

　　“你那边怎么了？”

　　“我……我在锻炼。”

　　东承灵的呼吸忽然急促起来，闷哼一声，语速飞快地说道：“索，如果没其他事，那我就先挂电话了。”

　　“行了，我都看见了，将我拉过去吧。”

　　“你看见了？！”

　　东承灵微微一惊，旋即如释重负地呼出一口气：“那就好，小乔实在太厉害了，我快撑不住了，索你来帮帮我吧。”


第844章 被坏女人骗了

　　我来了！

　　下一秒，随着熟悉的失重感乍现，任索感觉自己身体从床上瞬移到另一张床，然后正前方一袭香风扑来，耳边响起乔木依那兴奋的声音：“抓住你啦！”

　　「时间漫游」发动，任索进入千分之一秒时间模式。

　　他迅速分辨好战场局势，然后解除法术伸出手，将飞扑过来的乔木依拦腰抱住，顺着冲势在床上魔力转圈圈，两人双双躺下来。

　　“哎？承灵你怎么将小索瞬移过来了？”

　　乔木依颇为惊讶，嘻嘻一笑将任索反过来压在身下，将散乱的长发轻轻往后拨出波浪的弧度，捂住脸庞问道：“但我已经卸妆了啊。小索，我现在看起来怎么样？”

　　“好看，比《赛博朋克2077》还要有吸引力。”任索紧张地别过头，嘴里语无伦次地吐出赞美之词，根本不敢乱看。

　　刚才用「真理之眼」也没发现，只有实际身体接触任索才意识到，乔木依现在只穿着轻飘飘的吊带睡衣。

　　‘只’。

　　任索现在脸上烫得可以蒸鸡蛋，害羞得像是刚刚发现表哥电脑隐藏文件夹的小男生。

　　“所以说你这种游戏直男啊，真是……”乔木依摇摇头，伸手捏住任索的脸颊：“幸好我知道你在说什么，所以……我很满意！嘿嘿！好看你就多看点，没人跟你抢！”

　　乔木依转过头看向东承灵，笑道：“你终于肯按照我说的，就像这样，我们每晚偷偷将小索瞬移到我们房间，然后我们平分小索吃肉。至于月言星美，给点汤汁喂饱她们就行了。”

　　东承灵站在房间的椅子上，总算是缓过气来，略带愠怒地说道：“是索他看见你非要抓住我，所以才特意过来帮忙……小乔，你居然用上锁空粉！”

　　任索看向房间角落，发现还真的有一小抹灰白的粉末。

　　刚才任索用「真理之眼」，就是看见东承灵和乔木依在房间里玩追逐战，乔木依追，东承灵跑，两人你来我往，充满童年乐趣。

　　然而东承灵如果真想跑，完全可以直接瞬移回莲江一走了之，何苦这么花费力气呢？

　　原来是乔木依用了锁空粉，这玩意在《真理之门》里就出现过了——陈辽用这些粉末遏制住守门人的瞬移！

　　这道具跟空间锁差不多，都是暂时封闭灵气空间，令人无法使用法术瞬移。

　　乔木依有这玩意不稀奇，对策局副局长是能申请到许多特殊资源，但乔木依用这玩意来让东承灵跟她捉迷藏，感觉有种‘霸道总裁包下池塘找你钓小龙虾’的奢侈感。

　　乔木依耸耸肩：“现在不用什么时候用？反正又遇不上会瞬移的敌人，就算真遇见了，承灵你也会空间锁啊。”

　　任索问道：“但你为什么想抓住承灵？”

　　乔木依妩媚一笑，俯下身看着任索：“你不是说希望我们之间关系好一点吗？所以我想和承灵抱着一起睡觉，这样可以加深我们的情谊啊。”

　　任索看向东承灵，东承灵艰难地点点头。

　　如果乔木依真有歹意，她肯定会用其他法术反抗，但乔木依就只是想抱住她，东承灵也不好用法术。然而光论身体素质和反应力，自然是对策修士乔木依更胜一筹，所以才演变成一场房间内的追逐大战。

　　“呐呐，小索你也来一起劝劝，让承灵乖乖躺下来吧。”

　　乔木依用恶魔般的口吻劝诱道：“我们以后都是一个户口本的人了，你也不希望我们平时吵来吵去吧？但感情又不是每天看来看去就会有，只有进一步交流，多一点接触，我们才会真正地接纳彼此，构筑和谐家庭。”

　　“但承灵好像有点害羞，这时候就需要身为一家之主的你来帮帮忙，说说话了。”

　　接纳彼此。

　　和谐家庭。

　　一家之主！

　　乔木依句句话都戳中任索的爽点，任索转过头看向东承灵，一副欲言又止止言又欲的表情。

　　东承灵深吸一口气，摇摇头：“如果小乔只是想和我睡觉就算了，但她还动手！”

　　乔木依一脸正气：“我怎么动手了！你别污蔑我！”

　　“你……”东承灵支吾了好一会：“你碰了我的腰和耳朵。”

　　“腰和耳朵是敏感部位吗？”乔木依一脸婊气：“我连你那些只愿意给小索碰的部位都没碰过，规规矩矩跟你进行一些女孩子之间的小玩笑，这都不行吗？”

　　东承灵说不过乔木依，微微咬唇，略感委屈地跟任索说道：“她手法很怪。”

　　任索思考了一下，伸手挠乔木依腰肢窝，乔木依憋了三秒，最后还是忍不住花枝乱颤地笑起来：“小，小索你干嘛啦！”

　　任索停下手，坐起来认真说道：“木公子，承灵不愿意你就别霸王硬上弓，强扭的瓜不甜。你看，我挠你腰窝你也会觉得不舒服，并不是所有接触都能被人接受的。”

　　乔木依别过头，双手叉在胸前：“呵，谁说我不舒服？我只是忍不住笑而已，但我也没说不愿意啊。”

　　“的确，并不是所有接触都能被接受，但如果是你，你怎么碰我都不介意。”

　　乔木依贴近任索，狐媚般的眼睛流溢着丝丝情意：“我相信小索你肯定不会弄疼我，伤害我，不是吗？”

　　任索还能说什么？他只能别过头再点头——别往下看，承灵在旁边看着，不能露出丢人的表情！

　　“所以你也该相信，我不会弄疼承灵，伤害承灵。我怎么会伤害你喜欢的女人呢？”乔木依不停吹枕头风。

　　任索一脸无奈地看向东承灵，东承灵回应他一个委屈的眼神。

　　任索咬咬牙，按住乔木依的玉肩，用英勇就义的口吻说道：“放过承灵，有什么冲着我来吧！”

　　乔木依微微挑眉，有些落寞地说道：“为什么你就觉得我是要做坏事呢？我只是想跟她多亲近一点。”

　　说罢，乔木依侧身背对他们躺下，看起来是生气了。

　　任索和东承灵对视一眼，东承灵犹豫了一下，瞬移到床上，拍了拍乔木依的肩膀，轻声说道：“小乔。”

　　没反应。

　　“我其实也不是讨厌你的亲近，只是……暂时没法接受。”

　　没反应。

　　东承灵思索片刻，看向任索：“索你今晚留下来陪我们。如果小乔你能在索在的时候，在合理范围内亲近我，那我可以接受。”

　　乔木依马上坐起来，笑颜如花地看向任索：“小索，你怎么说？”

　　我是不是被这两个女人骗了？

　　“求之不得。”

　　任索捂住脸别过头，他怀疑自己会流鼻血。

　　然后大家关灯睡觉，乔木依睡中间，任索和东承灵睡两侧。乔木依很不安分，一睡下来就东摸摸西摸摸，发出得偿所愿的嘻嘻笑声，让任索有种奇怪的错觉——

　　难道并不是两个女朋友跟我睡觉，而是两位爱妃为乔木依侍寝？

　　仔细想想的确也是，毕竟任索根本不敢乱摸，无论他对谁伸出罪恶之手，都会被另外一个眼神杀。就算任索胆大包天，但他和东承灵隔着一个活人，而他如果选乔木依……

　　万一压不住枪，怕不是会被东承灵传送回莲江好好冷静一下。

　　与之相反，乔木依却是想怎样就怎样，她搞任索那东承灵就赶紧睡觉，她搞东承灵那任索就偷偷观察。

　　不过乔木依的确也收敛了，东承灵对她的举动都是睁一只眼闭一只眼，但也被弄得睡不着，忽然问道：“索，你刚才说，你看见我们在房间里打闹？”

　　“是啊。”任索说道：“我亲眼看见你们在房间里追来追去，感觉很奇怪，所以才打电话给你。”

　　“新法术？透视术？”东承灵颇为好奇，打了一下乔木依快蹭到她兔子的手：“对策局有这样的法术吗？”

　　“没有，像「天视地听」之类的法术，也是从侧面侦查情报，达不到‘亲眼看见’的程度。”乔木依问道：“这应该跟变身术一样，是从仙宫世界树那边得来的吧？”

　　“没错！”任索朝她们亮了一下绑在手腕的「真理之眼」，像炫耀新玩具的小孩子一样说道：

　　“这件道具叫「真理之眼」，你们知道开启真理之门的守门人吧？这是他送我的礼物，我可以用这个道具观察世界上任意一个地方。”

　　他简单说明一下「真理之眼」的使用条件，乔木依听得眼睛一亮，抓住他的手贴着自己，声音魅惑地问道：“小索，我能玩一下这个道具吗？”

　　等等你把我的手放哪了！

　　“可以。”

　　像这种可以共享的道具，任索并不介意让自己女友知道，反正都可以用‘仙宫世界树的礼物’这个理由来兜底。

　　“耶！”乔木依发出欢呼，拿下他的「真理之眼」，发出惊呼声：“哇，真的可以，我能看到飞弹的温泉旅馆！”

　　东承灵也颇感好奇：“让我也试试。”

　　听着身边两位俏佳人兴奋地玩起「真理之眼」，任索也有点高兴。

　　他本身就属于分享型人格，不然也不会经常找妹妹玩游戏。而小世界游戏机里的奖励与功绩，无疑是任索自二十几年前那场数亿参与者的竞速战争中脱颖而出后的最大成就。

　　但他却无法跟其他人分享，无关信任与否，只有一个人知道的秘密才是秘密。

　　假装自己是仙宫世界树的地球接待员，其实也是无奈之举，毕竟任索已经在她们面前召唤过任寒、赵子鲤、求道者等人了。

　　现在终于能向她们炫耀一下自己抽出来的强力装备，任索可谓是一本满足——总算是能小小地感受一下装逼的快感。

　　任索打了个哈欠，很快睡了过去。

　　梦里，又是照顾小怪兽们的一天。

　　白天醒来，任索依然是被东承灵摇醒，旁边的乔木依像小熊猫一样抱着他，不施粉黛的脸上挂着安心的笑容。

　　很奇怪，不知道是不是因为刚睡醒，任索此时此刻没有多少欲望，反而更多的是爱怜。

　　轻吻额头，乔木依马上醒了，满脸笑意地看着他，眼角洋溢出幸福的甜蜜，忽然推着他起床：“你快去刷牙洗脸。”

　　“你之前还说月言挑剔……”

　　“快点，你看承灵都要嫌弃你了！”

　　东承灵点点头。

　　等任索好好履行完男友的义务，离开房间的时候，恰好古月言、任星美、林羡鱼以及抱着黑猫的小玖走到门口。

　　任索看着外面那一大群人，下意识想关门，然而任星美已经发动「时间漫游」穿进来。

　　她冲进来，看见乔木依和东承灵衣服都穿得好好的，又瞥了一眼床单，没有可疑的水迹，十分干净，这才松了口气，转过身将任索压向墙边，质问道：“哥，你怎么从这个房间出来？”

　　“这个……”

　　古月言狠狠戳了一下他的腰窝，生气说道：“你现在穿的可是睡衣，肯定不是早上过来的，你也不可能比我起得早！索先生，你昨晚在这里过夜？”

　　顿时一阵鸡飞狗跳，幸好有东承灵和乔木依帮忙解释，任索才逃过一劫，但也让任索着实感受到什么叫如履薄冰的恋爱。

　　唉，真辛苦。

　　接下来一天，他们分别游览了中央公园、自由女神像、大都会艺术博物馆，甚至还特意坐船到自由岛里欣赏美猴王战斗过的地方——美猴王就是在这里把天使扎克打得不成人形。

　　直到晚上回酒店，陪露娜玩了半小时，大家准备回自己房间的时候，任索才忽然想起一件事。

　　“承灵，木公子，我的「真理之眼」呢？”

　　东承灵和乔木依对视一眼，乔木依从领口扯出一条薄片项链，正是真理之眼。

　　“就是它。”任索伸手想拿回来，然而乔木依却将项链塞回领口的沟壑里，笑吟吟地看着他，似乎是想他亲自用手拿出来。

　　任索倒是想，但大家都看着呢，只好赔笑一声：“木公子……”

　　乔木依慢条斯理地说道：“我和承灵都觉得，你这个道具非常有用，是一件不可多得的好东西。”

　　“嗯，我也觉得。”任索连连点头，这种可以随时侦查任意地方，并且没有代价没有冷却时间的道具，除了无法战斗以外，在很多地方都能派上用场。

　　“所以，它是我的了。”

　　“嗯？”任索眨眨眼睛。

　　“本来承灵也想拿，不过承灵已经掌握了瞬移你的能力，所以监控你的权力，就自然只能交给我了。”乔木依看了一眼其他女孩：“你们也赞成吧？”

　　不管是真心还是假意，反正任星美和古月言都点头了。

　　“小索，我们都知道你那份‘兼职’是多么危险，所以为了安全起见，我们希望能时刻掌握你的行踪。”乔木依两眼泪汪汪地说道：“你去月之暗面和迪德拉的时候，你知道我们又多担心你吗？”

　　任索还能说什么？他只能点头。

　　“而且虽然很难启齿，但承灵对你的掌控力实在太大了，她可以随时将你瞬移到自己床上颠龙倒凤，而我们却连知情都做不到，这对我们来说未免太不公平了吧？”

　　东承灵辩解一句：“我不会这样做。”

　　乔木依问道：“你是不会瞬移呢，还是不会颠龙倒凤呢？”

　　东承灵沉吟片刻，决定不跟她一般见识。

　　“而且，小索你虽然脑子……但你心肠好，我们真的很担心你被坏女人骗。”

　　乔木依一脸‘我为你好’的表情：“所以真理之眼就交由我来保管，放心，我会好好利用的。”

　　“说起这个，小索你有没有办法直接拿回真理之眼？”

　　任索点点头：“有。”

　　乔木依轻抚任索的脸蛋，轻声说道：“那你最好不要随便拿回它哦，不然我会认为你是陷入危险，或者被坏女人骗了……那我就会马上让承灵将你瞬移回来，以防万一。”

　　“当然，我也不会随时观察你。如果我突然想你，我会先给你发信息，只要你在10分钟内主动回复自己在做什么，那我就不会看。如果你在家的话，那我大多数时候都会给你足够的私人空间，宁愿视频通话，都不会用真理之眼。如果你在跟她们约会，我也不会打扰，我甚至不愿意看。”

　　“但你不要从我的眼睛里离开，好吗？”

　　明明乔木依的手掌是那么柔滑温暖，明明乔木依说的是怡人心脾的情话，然而任索却感觉到一股寒气从脊椎蔓延全身。

　　他喉咙咕咚一声，像小鸡啄米一样猛点头。

　　“乖。”乔木依妩媚一笑：“对了，虽然不是故意的，但你昨晚也确实陪我们睡觉。为了公平起见，今晚就轮到你陪月言和星美睡觉了，等下洗完澡自己过去吧。”

　　任星美摆摆手：“记得穿我给你买的那套睡衣，待会见~”

　　古月言冷哼一声：“你可（有）以（种）不来。”

　　送走她们后，任索陷入沉思之中。

　　所以，从今之后我就没有「真理之眼」的使用权了？

　　虽然也没什么所谓，毕竟这个道具在《明日之劫》里也不是常用装备，可以直接用来强化精英修士。

　　至于未来的其他游戏，这种纯辅助道具也很少能派上用场。

　　跟「聆听耳机」、「求道者之饰」一样，「真理之眼」多半也就只有任索自己用——现在变成乔木依用了。

　　但任索总感觉哪里怪怪的。

　　等等，为什么木公子会主动提起补偿妹妹和月言……

　　哦呼，怪不得妹妹和月言赞成乔木依的议案，她们怕不是进行了肮脏的暗中交易。

　　等等，那我岂不是又多了一个侍寝的服务功能？

　　游戏时间又被进一步压缩了，希望这只是一次偶然。

　　等等，那她们不就从此就能监控我的生活了吗？

　　虽然乔木依表明只要任索表明行程，她就不会打扰，任索也相信她不会滥用，毕竟她已经提前将所有注意事项都跟任索说了。

　　但现在乔木依执掌视野，东承灵司掌距离，相互配合，天衣无缝。

　　一旦任索发生什么事，例如遇险/背叛，她们就能转瞬即至来救援/抓奸。

　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。

　　固然遇险就有人过来救援这一点是挺好的，但任索总感觉另外一种情况发生的几率会大一点……跟人品无关，纯粹直觉。

　　他觉得，自己好像将给自己上吊的绳索交给行刑官了。

　　我是不是……被坏女人骗了？


第845章 第三次未来通讯！林羡鱼的隐藏属性！

　　「战役胜利」

　　「契约8841只熊猫」

　　「获得1610枚梦幻体验水晶」

　　「获得佛熊猫之祝（5/5）」

　　「佛熊猫之祝（5/5）：佛熊猫被击败后，它们会对战胜者进行胜利祝福，获得祝福的战胜者将更具悟性，合道修为增长效率+10%。

　　曾有僧人上指苍天，下指大地，曰：‘降者生，不降者，超生’。佛熊猫们深刻贯彻了这句禅语。」

　　任索这时候才发现，佛熊猫的祝福居然是针对整个修士军团，也就是说哪怕以后来了新精英修士，也可以享受这个祝福的加成。

　　本来任索昨晚就该将第三章的养成模式通关，可惜忽然遇上一些小事，耽误了重要的游戏时间，白天又得到处玩，所以只能拖到洗澡的时候，躺在浴缸里玩《明日之劫》。

　　养成模式里，任索自然又是去刷熊猫副本。熊猫副本的收益随着人数上升而上升，毕竟「梦幻体验水晶」这玩意其实跟熊猫没什么关系，而是孩子们经过战斗后通过接受‘未来回响’而生成的经验道具。

　　之前一盘只能刷十几枚水晶，现在一波就能刷1610枚，巨大的差距，让任索充分感觉到生产资料与资本的力量——简直就像是滚雪球一样，越滚越大。

　　当然，在战争规模达到万人之后，熊猫方面也是精锐尽出，拥有熊的力量，猫的敏捷，以排山倒海之势杀来。

　　本来修士军团许多孩子还是初战，就算有无上至尊的加成，但此时地球灵气贫瘠，也只不过能达到一转修士的层次，任索还以为要输两三盘才能找到正确副本攻略法。

　　这个念头，当他将无敌小任座放下去就彻底破灭了。

　　超凡天花板并非浪得虚名，在灵气复苏尚未开始的年代，仅仅依靠无上至尊提供的灵气点，小任座居然直接获得四转战力！

　　在超凡未现的时代，四转任座就是天下第一，就是天，就是天外飞仙！

　　哪怕小任座坚持一会儿就得退场，也愣是将熊猫军团打趴了一半，剩下一半任索凭借兵力优势，硬生生围殴战胜了。

　　而胜利之后，游戏弹出信息：

　　「本地熊猫少于50只，濒临灭绝。因为畏惧你的武力，它们主动离开此地，寻找新的栖息地繁殖（此副本永久关闭）。」

　　「你们在熊猫之中的声望大幅上升。」

　　至此，乐山佛熊猫副本也从玄国地图消失了——熊猫们都已经被修士军团的孩子们契约，除了一针一线以外，其他东西一只不剩全部带走。

　　在刷副本之前，任索先花光所有梦幻体验水晶，将15名精英修士的合道修为尽数提升至七转！

　　在地球刷副本时，合道修为的战力提升不大，然而合道法术和特性效果却是依然能生效。而修士们晋升七转后，几乎所有特性都会获得强化。

　　任索瞄了一眼，发现特性强化效果变化最大，莫过于赵火的「小龙王天尊势」。

　　「龙王天尊势：可以拦截两个敌方单位（八转后强化）」。

　　名字少了‘小’字，可拦截单位多一个，但跟其他精英修士的七转强化相比，差距并不是很大。

　　最令任索刮目相看，莫过于他的七转特性居然是可以持续升级的特性，七转一次，八转一次，估计九转还能再升一次。

　　这么升级，就算是头猪也得升级成二师兄啊。

　　赵火原来是大后期英雄。

　　其他精英修士也略有强化，不外乎是攻击加强、防御加强、拦截单位数量增加，不多叙述。

　　既然全体都晋升到合道七转，任索自然要开始激动人心的下一步：晋升八转。

　　可以晋升八转的修士有九个，任索想了想，选择先让赵火晋升。

　　虽然赵火是最弱九转，但好歹也是九转，升级收益怎么也比其他八转修士高，更别提他的第一特性还能继续强化。

　　忍痛花费两颗仙源石为赵火叩天门，然后任索便看见，无上至尊在基地里找到刚刚睡下的小赵火，对准小赵火的额头，狠狠弹了他两下脑门。

　　小赵火被弹得哇哇大哭，挣脱无上至尊的怀抱，转身找到小樊梵撒娇，然后小孟也过来安慰他，还是小婴儿的孙淑在婴儿床上好奇地围观。

　　任索挠挠头，他并不惊讶小赵火会找人撒娇，他早就知道这些孩子消耗「梦幻体验水晶」后，就会多多少少获得未来的记忆片段。

　　不然没法解释任座与游戬与陈辽、佐仓杏子与水桥麻美、扎克与罗伊为什么会自发形成圈子。因此现在小赵火肯定已经知道，他未来会有三个老婆，所以非常积极地为孙淑喂奶换尿布。

　　不过小赵火为什么被欺负后的第一时间找的是刚刚认识的樊梵，而不是青梅竹马小孟呢？

　　嗯……果然青梅不敌天降吗，赵火看得动漫终于在他身上得到体现。

　　叩响天门后，赵火可以继续吃梦幻体验水晶晋升，然后任索顿时惊了——将所有人提升到七转也只不过花费了500多水晶，而给赵火喂了1000水晶，居然也只是将他的修为提高到七转30%！

　　七转之后的所需经验，比七转之前的全部经验值加起来还要多上几倍！

　　果然，任索就知道想将强力角色刷满级毕业没那么简单。

　　他对此也早有准备，放平心态浏览玄国地图，继续刷副本。

　　他很快选中下一个受害地点：莲江熊猫，消耗临界值25点，熊猫总数5万只。

　　进入场景，任索马上发现战斗地点居然是湖边，也不知道熊猫们霸占了莲江哪个湖泊，任索这种前社交障碍人士也认不出来，按照套路将先锋修士放进去。

　　熊猫们几乎都是在吃东西，当它们发现不速之客后，齐齐神色不善地站起来。

　　第一批出击的，是一群吃肠粉的熊猫。它们筷碟一甩，全体在大地上如丝般顺滑流动，飞速接近先锋龙王团！

　　速度好快！

　　任索手忙脚乱地将孙淑放进去，然后第二批熊猫站起来了。

　　它们吃的是烧麦，将蒸笼一甩，全体膨胀一圈，雄气赳赳地冲锋而来，踩的大地震动！

　　接下来出战的，分别是吃云吞面的熊猫、吃艇仔粥的熊猫，一个个属性都不太一样，打得修士军团防线摇摇欲坠！

　　借助「聆听耳机」，任索很快就明白这些熊猫的特殊能力：吃啥补啥。

　　吃滑嫩肠粉的，获得「丝滑之躯」效果，移动速度攻击速度大幅增强；

　　吃烧麦的，获得「包裹之体」效果，防御力攻击力大幅增强；

　　吃鲜虾云吞面的，获得「舌尖之愉」效果，所有属性获得强化；

　　吃艇仔粥的，获得「暖入心脾」效果，恢复能力大幅增强。

　　还有很多食物，譬如奶黄包红米肠糯米鸡双皮奶啫啫煲牛肉球叉烧酥芒果班戟……但强化效果基本都差不多，反正都很强力。

　　而且跟之前的副本不一样，随着时间推移，熊猫们派出的只数逐渐超过三万只！

　　之前的副本里，熊猫派出的兵力都不会超过修士军团总兵力，然而现在却破例了！

　　是因为修士军团兵力过万引起的变化，还是因为熊猫打得太多引起了群愤？

　　不过也没所谓了，你有张良计，我有小任座！

　　千般神通，无穷敌人，我只问一句，可敌任座否？

　　将小任座放在战场中央，顿时打爆一半，任座退场的时候全体恢复状态，剩下一半慢慢收拾过去。

　　万里山河·最佳工具人·任座。

　　「战役胜利」

　　「契约13240只熊猫」

　　「获得1875枚梦幻体验水晶」

　　「获得馋熊猫之香（1/5）」

　　「馋熊猫之香（1/5）：馋熊猫被击败后，它们身上的食物香味会残留在战胜者身上，战胜者久而久之会更加嘴馋，进食能力增强，发育效率提高，未来修为上升，获得的未来回响增强（梦幻体验水晶生成效率+2%）」

　　‘熊生五十年，如梦亦如幻，喜怒哀乐，转瞬即逝。何不对酒当歌，大快朵颐，欢喜时吃好吃的，悲伤时吃好吃的，将回忆与时光，用另外一种方式永远铭刻在自己身上呢？’——看破尘世的馋熊猫智者如此说道。」

　　任索眨眨眼睛，花了三秒钟才理解这个BUFF的本质——

　　肥仔buff。

　　吃得多就发育好，发育好就修为高……这修士原来还能将脂肪转换成修为的吗？

　　不过任索认真想想，他认识的修士里还真没几个胖的，哪怕是他这种四肢不勤五谷不分的男子汉也有几块腹肌，而赵火于匡图等畜生之流就别提了，他们脱光衣服后简直充满哲学的味道。

　　而修士们的饭量却十分恐怖，任索认识的人里最能吃的就是东承灵——他就是通过请吃饭才和东承灵混熟的。其他人也差不多，他们一次聚餐都得空一整锅白米饭。

　　然而东承灵虽然吃得多，但腰却跟他差不多细，可见修炼真的可以炼化脂肪。

　　这「馋熊猫之香」居然是有现实基础的BUFF，它遵循‘炼脂化气’这个基本准则，先让未来修士们胖个十几年，等灵气复苏修士们就能享福了，可谓是肥仔要从小抓起。

　　任索继续刷这个副本，等「馋熊猫之香」BUFF效果刷到满值，修士军团也全员契约熊猫了，然而临界值也下降到13点。

　　通关一次「莲江熊猫」要25点，任索临界值不够了。

　　那么，要进行第三章的宇宙战争吗？

　　任索微微摇头，将天女主宰唤出来。

　　第二章的宇宙战争就要召唤游戏角色助阵，第三章必定更难。

　　所以任索必须要在养成模式将修士军团强化得极限，才去开启战争。

　　氪金是必然的，就是任索现在不氪，等在宇宙战争里打不过，还不是要氪，甚至可能要氪得更多。

　　好歹是最高奖励2200点功勋的游戏，不舍哪有得？

　　「是否支付99点功勋，让天女主宰发动万法风暴，恢复随机临界值。」

　　任索深吸一口气，忍痛点「是」！

　　但任索还抱着不切实际的期待：如果这次玩家特权「雁过拔毛」能触发-10点消费功勋的效果，或者直接免掉本次消费功勋就好了……

　　游戏弹出提示：「雁过拔毛发动失败，请下次再试，一切解释权归奈瑟公司所有。」

　　任索看得一懵，啥？

　　玩家特权还能发动失败的？

　　下次再试？

　　但我的功勋已经给了啊！

　　「哇，我都说了，你肯定要我帮忙的啦~」

　　天女主宰那张美丽的俏脸，此刻在任索眼前却也是那么欠扁，仿佛他没能免去的那几点功勋就是被天女主宰骗走了。

　　「那么，就让我来助你一臂之力吧。温柔的空间，富裕的时间，恐怖的情绪，严厉又活跃的月光……」

　　天女主宰表情一肃：「吾的命令，就是尔等的命运！」

　　画面一阵闪烁后，天女主宰不见了。而右上角的临界值，赫然从13点变成213点！

　　足足恢复了200点临界值！

　　任索可以再刷8次副本！

　　不等任索高兴，游戏再次弹出另外一个好消息：

　　「因为临界值恢复量大于满值，未来通讯所冷却完毕，公开招募冷却完毕。」

　　任索顿时眼睛一亮。

　　可以进行公开招募以及第三次未来通讯了！

　　……

　　……

　　另一间卧室里，林羡鱼躺在床上跟小玖开黑玩《王者荣耀》，打国外服。黑猫盘在林羡鱼头上，好奇地看着林羡鱼打游戏。

　　小玖忽然说道：“哇，羡鱼你怎么在国外服都有那么多皮肤？”

　　林羡鱼随意说道：“我全皮肤啊。”

　　“哇，你到底充了多少钱？”小玖狐疑地看了林羡鱼一眼：“你该不会是偷家里钱的吧？还是为一些又肥又油的大叔提供服务挣回来的？”

　　林羡鱼一巴掌拍向小玖脑袋，拍不到。

　　她当做什么事都没发生，一脸惊讶地看着小玖：“你怎么懂那么多？”

　　“我什么都懂。”小玖哼哼说道：“但小玖知道小玖不该懂，所以也就你跟露娜会知道。露娜不会背叛我，你就算说出去，也没人会信你的！”

　　这孩子，小小年纪就这么婊里婊气，也不知道未来哪个倒霉鬼会被她喜欢上。

　　林羡鱼耸耸肩说道：“我也没冲多少钱，就冲了1美元。”

　　“你这话骗鬼去吧，我可是狐狸妖！”小玖神气兮兮地说道：“1美元怎么可能全皮肤？”

　　“因为充钱的时候bug了，游戏反过来给我几十万点券。”林羡鱼耸耸肩。

　　小玖愣了一下，认真地看了看林羡鱼，露出惊讶的表情：“还会有这样的好事？呜呜呜为什么小玖遇不上？”

　　“我玩游戏基本都是这样，不知道为什么很容易会遇上这种充钱bug。”

　　林羡鱼随意说道：“反正我玩游戏从来就没亏过，游戏也从来挣不到我的钱。”

　　小玖马上讨好地过来抱住林羡鱼：“羡鱼姐姐，帮小玖也充点钱嘛~”

　　“没用，我也不是个个游戏都能触发bug的，只有偶尔才会突然有这种运气。如果专门冲着触发bug而充钱，基本都会打水漂。”

　　“真好啊，真好啊。”小玖一脸羡慕：“羡鱼你这个，才是你真正的觉醒法术吧？”

　　“怎么可能，就算真的是，除了能白嫖皮肤道具以外也没什么用啊。”

　　“有皮肤怎样？也只不过是从一个菜逼，变成一个花里胡哨的菜逼，还是要抱任大哥和小星星的大腿。”

　　林羡鱼懒洋洋地躺在床上，看着手机屏幕说道：“这个世界，又不是靠打氪金游戏就能获得成功。”


第846章 互相制衡，互相伤害，2049年的未来通讯所！

　　「我们等你等到花都谢了~」

　　手机忽然弹出妹妹的信息，任索愣了一下，才发现自己皮都快泡皱了。

　　他居然不知不觉在浴缸里玩了一小时手机，着实是新奇的体验——毕竟通常情况下这种事都是发生在马桶上。

　　任索挠挠头，起来将自己擦干净，换上妹妹给他买的睡衣。

　　熊猫连体睡衣。

　　这套衣服真的很眼熟，好像在哪里见过似的。

　　穿上之后，他看着镜子陷入沉思，摇摇头拿起手机去隔壁房间。

　　“哥~！”开门的任星美脆生生地喊了一声，声音中的喜意就像融化的冰淇淋一样甜美。

　　跟他一样，妹妹也穿着橘色仓鼠连体睡衣，他们两个站在一起仿佛在开动物派对，不过听说最近联邦连环杀人犯电影主角也喜欢穿这种衣服。

　　妹妹满意地拉着任索转圈圈，笑道：“我逛淘宝看见的时候，就觉得老哥你穿起来肯定会很可爱！”

　　任索看了看镜子，实在也无法违心说自己很帅。

　　毕竟这套睡衣别说是他，就算给赵火穿，在皮肤特效的加持下，那也是一样会凸显出丑萌丑萌的气质。

　　“可爱就可爱吧，但这套衣服不方便啊。”任索苦恼地说道。

　　妹妹拉着任索坐下来，问道：“有什么不方便？”

　　“毕竟我等下要脱裤子的啊，但穿这种连体睡衣，我只能整套衣服都脱下来了。”任索摊摊手说道。

　　任星美微微一怔，表情呆滞起来，双颊如朱墨点纸晕开，吹弹可破的俏脸红彤彤一片，结结巴巴地说道：“哥，哥，你，我懂，你毕竟也二十几岁了……”

　　在一旁静静坐着的古月言微微咬唇，表情几经变幻，直勾勾地看着任索，眼里泛起盈盈泪光，似乎又激动又委屈，最后狠狠咬牙道：

　　“那你就将衣服全部脱下来呗……但你得将小星星带去你房间！或者我去你房间！反正，反正一定要分开……”

　　任索环视一周，挠挠脸说道：“但你们这里也有洗手间啊，我在你们这边上厕所不就得了，还得回去上厕所吗？”

　　两人一愣，然后任星美转过头死死盯着古月言，眼里流露出如同看见新玩具的眼神。

　　古月言像是中了虚弱术，突然失去了所有力气。她软绵绵地瘫坐在床上，双唇颤抖，眼泪汪汪，一副快要哭起来的模样，发出细如蚊讷的呜呜声，委屈得就像是抓不到鱼的小猫。

　　然后忽然一阵流光在房间内爆发，任索视野被白光覆盖无法视物，紧接着胸口受到一阵冲击，整个人被击倒了！

　　“月言你冷静点！”

　　“呜呜呜呜我要踢死他！”

　　啪的一声，被任星美抱住的古月言愣是冲过来骑在任索身上，举起闪烁月光的拳头，一拳一拳怼着任索的脸上砸！

　　「六库仙甲」！

　　陪女朋友玩居然沦落到要用法术防御，任索觉得自己的平静人生其实也算是处处有冒险，时时有惊喜，他的日常就是由无数奇迹所构成。

　　“月言别打啦，你打坏了他那我们怎么办，我们等下还要用呢！”

　　妹妹忍不住乐呵呵地笑起来，装模作样地拉扯古月言，笑道：“你都想得那么周到了，肯定已经准备好了吧？”

　　“我没有！我没有！”古月言羞怒地说道，拳头月光如瀑，居然打出一秒七拳的高速，打得任索捂住脸的手臂啪啪响。

　　“别打了别打了，月言你再这样我生气了！”任索严肃地说道。

　　妹妹这时候抓住古月言的手，笑道：“好啦好啦，你们都有错，互相认个错，就当无事发生过吧。来，一起说声‘我错了’。”

　　“你先说！”古月言瘪着嘴，恶狠狠地说道。

　　任索无奈，说道：“好，我错了。”

　　“你错哪了？”

　　任索愣了一下，古月言用力一甩就睁开任星美的控制——她好歹也是三转修士，任星美只是二转。

　　又是一轮月光拳头风暴，身为四转修士任索自然不怕，但他怕自己反抗弄疼古月言，便抓准一个机会抓住古月言的双手，无奈地问道：“我到底错哪了，你告诉我啊。”

　　古月言恶狠狠地看着任索，说道：“我怀疑你对我有不轨意图，但我没有证据。”

　　任索眨了眨眼睛，松开古月言双手，重重呼出一口气，“你原来是说这个啊……”

　　“好吧，你没怀疑错，我就是对你有不轨意图，我认了。”

　　古月言喜怒不定地看着他，再次举起拳头，拳头泛起璀璨如白银的光辉。

　　“你被光打过吗？”

　　任索叹了口气，散去身上的「六库仙甲」。

　　罢了罢了，小时候也不是没被老妈打过，不就是挨揍，我任索精通得很。月言可能是那几天来了心情不好，让她出出气也算是男朋友的义务之一。

　　任索闭上眼睛准备迎接风暴，然而下一秒感觉到脸颊被温暖的手掌轻抚，紧接着双唇遭到温柔地索取。

　　古月言紧紧抱住任索，似乎想将自己揉进他身体里，拨动心弦的声音丝丝入耳：“……别逗弄我了，好吗？”

　　她穿着吊带真丝睡裙，那光滑的面料以及温热的身躯，让任索逐渐陷入理智崩坏。

　　她忽然轻声说道：“小星星……你暂时去索先生房间里待一会可以吗？”

　　任星美脸色一变，然而古月言又说道：“或者我先过去待一会也可以……总不能一起吧？”

　　瞬·间·爆·炸！

　　任索感觉自己就像是被赵火用压马路机砸了脑袋一样，脑子晕乎乎的不知所措，但灵魂深处每一个阴暗角落都在唱赞歌，全身细胞都在雀跃地燃烧ATP，血管里的液体如同泄洪的河流般奔流不息——

　　他只明白一点：古月言心情不好，跟那几天一点关系都没有！

　　他反手抱住古月言，直接使用「咫尺天涯」瞬移到床上！

　　连瞬移都用上了，古月言轻嘤一声，藏起脑袋不敢看任星美。

　　任星美没有离开，眼睁睁地看着。

　　不甘、释然、好奇、悲伤等复杂情绪让她不知道该做出什么表情，但她想亲眼见证一切的发生。

　　她早有准备。

　　在要求任索侍寝之前，或者说在这趟旅行开始之前，任星美敢肯定所有人都已经准备好了。

　　如果乔木依不是一直被东承灵看管，任星美甚至觉得任索这些天根本出不了酒店下不了床。

　　旅游？旅个屁。

　　这也是为什么大家都不敢让任索单独跟乔木依旅行，不然等他们两个旅游回来，乔木依可能春光焕发，但任索肯定得瘦十几斤。

　　发展到旅游这一阶段，其实所有人都觉得自己的胜率已经很渺茫了，大家的攻略目标也悄悄从‘夺取唯一胜利’变成‘获取更高地位’。任星美是最早认识到这一点，所以她才会主动砸钱请大家旅游。

　　因此，接下来要发生的事，既是每个人都要忍受的，也是每个人都要享受的。

　　水到渠成，水乳交融，理所当然。

　　只是心中的不爽，总是无法消弭。

　　就像是童年时期被迫分享自己的玩具，不愿、难舍、害怕玩具被人弄坏等等情绪在心中交杂翻腾，最终熬成一碗柠檬汁，又黄又酸又有汁。

　　突然，任星美有一种很强烈的预感。

　　她看着正在想方设法脱掉熊猫连体睡衣的任索，那股预感如同风暴般来袭。

　　她为什么会让任索穿那件睡衣？

　　她为什么会在刚才主动催任索过来？

　　那不仅仅是兴趣与急迫，还是时间的启迪，以及未来的回响。

　　在以前任星美进行投资的时候，或多或少都会忽然冒出这样那样的念头。那时候她以为自己是运气好，现在想来，那应该是她在时间长河里短暂地跳了出来，隐隐窥探到些许未来的光景。

　　她预料到，就在这一分，就在这一秒，将会发生一件事——

　　拿起手机的任索，看见手机屏幕忽然亮起，显示出一条未读信息：

　　「木公子：小索睡了吗~跟星美和月言睡觉的时候可别做多余的事哦~」

　　任索眨眨眼睛，将手机递给古月言和任星美看。

　　这段话就像是一盘冷水泼下来，隐隐要沸腾爆发的暧昧气氛因此瞬间平静下来。大家规规矩矩地在床上躺下，幸好床够大，躺三个人也没什么问题。

　　这次就比较正常一点，任索睡中间，虽然双手只能安安分分地放在肚子上，但好歹没昨晚那种侍寝的感觉——是的，侍寝一个叫侍寝，侍寝两个，那地位就换过来了。

　　古月言抚平吊带真丝睡裙上的皱褶，忽然说道：“连体睡衣真的不方便。”

　　任星美笑道：“是吗？我觉得挺可爱的。”

　　跟生闷气的古月言，任星美其实是松了口气。

　　虽然她觉得自己已经准备好了，但实际上她面对实战依然忐忑不安——她和任索的关系已经维持了二十多年了，她是真的不急。

　　不知道是不是任星美的错觉，她觉得自己在五人中算是欲望最淡薄的那个。

　　战斗欲望最强烈的，自然是乔木依和露娜。要不是露娜还没办法常驻人形，要不是乔木依被东承灵看管，她觉得自己老哥多半不能像现在这样又蹦又跳。

　　其次是古月言，再然后才是东承灵。

　　而且任星美觉得，月言只是因为面子放不下的原因，所以战斗欲望才仅仅比乔姐差一点点，但也远超于东老师。

　　通过这几天一起睡觉，任星美察觉到古月言更多生活细节：她的睡衣、她的内衣、她无意识的动作，都表明她严谨端庄的外貌下，藏着一颗截然相反的祸水之心。

　　也不知道是谁教她的，古月言这些天不停调整自己的语气与小动作，将自己的隐藏属性彻底发掘出来。

　　古月言这颗祸水之心，以前似乎是被‘严格班长’的人设压制住，但现在她却是反过来将乖学生的人设融入到自己的气质中，杀伤力呈指数上升。

　　她对吃掉任索的渴望，已经彻底压制住作为女性的矜持了！

　　无论刚才任索有没有乱说话，古月言都肯定会忍不住找机会A上去！

　　在这时候，乔木依就不再是任星美的敌人了，反而成为她的盟友。

　　如果任索第一个选的人是身为妹妹的自己，那倒也罢了，任星美就算没准备好，也愿意调整心态。

　　但他居然率先被古月言魅惑……那就休怪妹妹无情。

　　任索回复完信息，忽然说道：“木公子答应过我，只要我回复她就不会……”

　　“也就你信她。”

　　“我可不愿意。”

　　古月言气鼓鼓地背对任索睡觉，她主动提出让任星美去其他房间待着已经是极限了，刚才任索没让任星美离开，更是突破她的底线！

　　现在你让她在乔木依可能会偷看的潜在危险下，还要跟任索继续……

　　她又不是林羡鱼，暂时还做不到那么没皮没脸！

　　“怪不得她答应得那么爽快！”古月言抿紧双唇，恍然大悟。

　　冷静下来后，古月言才发现拥有「真理之眼」的乔木依在现阶段是版本王者，她根本无法匹敌。

　　甚至可以说，五人之中也就古月言会因此缩手缩脚，露娜、东承灵乃至任星美都不会太在意。

　　但由此一来，所有人都受到客观因素的制约，因此互相之间形成一个绝妙的平衡。乔木依正是注意到平衡的形成，才会那么大方将任索的侍寝权让给她们！

　　古月言咬牙切齿地说道：“原来你早就算好一切了……真有你的，乔木依！”

　　任索苦笑一声，忽然起床去洗手间，沐浴室里顿时响起洗澡的水声。

　　等任索吹干头发出来滚到床上，古月言好奇问道：“怎么忽然就去洗澡了？”

　　“……因为你不信木公子嘛。”任索无奈说道：“好了，关灯睡觉吧。”

　　“这就睡了？”任星美挤入任索怀里，问道：“那你昨晚跟东老师乔姐做什么了？”

　　“没做什么，我拿出真理之眼给她们玩，然后我自己就睡了。”任索老实说道。

　　“没做其他事吗？搂搂亲亲，或者更进一步……”

　　“你看我刚才都去洗冷水澡了，我总得要睡觉啊。”

　　“你可以自己来嘛。”任星美坏笑着做出谜迭谜迭帕里桑的手势。

　　然而跟依然兴致勃勃的任星美不一样，古月言现在已经气饱了。

　　她直接关灯然后抱住任索的后背，认真说道：“晚安，你们说话小点声。”

　　感受到背部传来的柔软，任索觉得他今晚不用睡了。

　　这是多少个冷水澡都无法解决的难题。

　　至于妹妹的提议……如果妹妹没说出来，他还可能会考虑一下，但妹妹已经说出来了，那他就肯定不会做。

　　这种事就像洗澡，得自愿自发地去做，如果被人催的话，就不太想去做了。

　　“哎，月言你这么快就睡觉啊？”任星美说道：“来聊天嘛，我其实很好奇你喜欢我哥什么。”

　　古月言闷闷说道：“你哥很帅。”

　　任索骄傲地昂起脑袋。

　　“哥哥的气质让人很有安全感。”

　　任索露出满意的微笑。

　　“是个好人。”

　　任索深以为然地点点头。

　　“傻兮兮的笑容很可爱。”

　　任索勉强同意。

　　“逼得我给他写了个藏头诗。”

　　任索和任星美懵了一下，任星美旋即捂住嘴巴，双肩不停颤动，最后还是忍不住噗嗤一声笑了出来：“哈哈月言你怎么可以骂人！”

　　任索也是一脸苦逼，心想月言以前很乖的，现在变成这样，多半是林羡鱼的错。

　　“爱上一个人，是没有理由的。爱上了之后，他的一切就成了理由。”

　　古月言的声音里满是嫌弃：“你哥就是个大傻逼，但我就是愿意当他是珍宝一样喜欢，我就是想嫁给他。”

　　任星美：“我也一样。”

　　“我虽然很同意你们的结论，但你们的前提其实是错的……”任索小声反驳道。

　　“是是是。”

　　“我哥不傻，比赵老师聪明多了。”

　　两人像哄小孩一样答应，任星美笑着笑着忽然小声说道：“哥，我其实……并不想成为你的妻子。”

　　“真的吗？”

　　古月言瞬间清醒，坐起来探出小脑袋惊喜地问道。

　　任星美白了她一眼：“但我还是想为他生个小宝宝。”

　　“噫。”古月言撇撇嘴，继续安安心心抱着任索型大玩偶睡觉。

　　任索有些迷茫地看着妹妹——不想成为我妻子，只想为我生小宝宝？

　　这就是富婆的慈善方式吗？

　　怪不得我不是有钱人，有钱人的思考方式我真的不懂。

　　“哥，我由始至终，都只是想成为你的妹妹。”

　　“你已经是了。”

　　“是最亲密的那种。”妹妹昂起脑袋看着任索：“比妻子更近，比情人更蜜，比任何外遇都更有吸引力。”

　　“我又没有情人或者外遇……”

　　“你说没有就没有吧。”妹妹一脸溺爱地揉了揉任索的脸颊。

　　你们怎么都喜欢预判一个错误的前提然后擅自原谅我理解我再跟我聊天……

　　任索说道：“但你说的妹妹听起来像是妻子的豪华加强版。”

　　“不愧是我哥，一听就懂。”任星美嘻嘻笑道：“毕竟我可是你的终生队友，不转个强力的进阶职业，怎么陪你玩通现实这个垃圾游戏？”

　　任索怜爱地摸了摸妹妹的发丝，说道：“好，反正都当了你二十多年哥哥了，再当几十年也没所谓。”

　　任星美眨眨眼睛：“只是再当几十年吗？我们可是要长生不老青春永驻的修士哎，我可是时间能力者哎。”

　　任索说道：“那你几十年后再问我一次，我就会回答‘反正都当了你半个世纪的哥哥，再当半个世纪也没所谓’。组队契约也要时常更新一下，跟进最新的版本嘛。”

　　任星美展颜一笑：“如果我忘了更新呢？”

　　任索：“那你就没法享受到最新版本的尊享福利，只能数十年如一日地体验我二十几岁对你的爱恋。”

　　任星美噗嗤一声笑了：“不会自动更新吗？算了，听起来好像也不错，我很怀旧的。”

　　“睡觉吧，明天还要早起呢。”

　　任索温柔地催促妹妹睡觉，他想打游戏。

　　任星美忽然说道：“那个……”

　　她手指指尖微微交错，十指纤纤，灵动温润。

　　她的眼睫毛微微颤动，声音越来越低越来越小：“如果你真的……我可以帮你一下。”

　　任索眨眨眼睛，感觉有一股热气从丹田直冲百会穴，好不容易凝聚的理智又逐渐陷入崩坏。

　　但他思索了几秒，最后还是笑道：“你看你这么紧张……我们不急，慢慢来吧，我们还有很多很多时间，你可是时间能力者。”

　　“你可以对我任性的，不用为我着想，我可是你哥。”任索轻声道：“你的意愿，比一切都重要。”

　　任星美抿紧嘴唇，感动地看了一眼任索，伏在任索胸膛说道：“哥，晚安。”

　　“晚安。”

　　任索轻轻呼出一口气，感觉到古月言的利爪终于离开他的腰间肉。

　　他倒是想答应啊，但古月言明显不肯。

　　也是，她刚刚才被乔木依破坏了好事，又怎么可能允许任索和任星美在她面前鬼鬼祟祟地亲热——我得不到快乐，谁也别想得到！

　　更何况她还抱着任索呢，要是任索一边被她抱着，一边接受妹妹的温柔，她可能会觉得自己在某种意义上被DoubleKill了。

　　最重要一点是——

　　任索还穿着连体睡衣呢。

　　他能怎么办？

　　脱下来和不脱下来都很难受啊！

　　因此任索也只好做一晚好哥哥了。

　　过了十几分钟，等妹妹和月言都沉入梦乡。看着这两位毫无防备，予取予求的美少女，任索微微舔唇，伸出罪恶的双手——

　　拿起手机，打开《明日之劫》，点击未来通讯所。

　　「发动未来通讯！」

　　画面里的无上至尊坐在王座上，地面的雕文泛起碧银色的光辉，宛如光阴流转的金瀑如幕落下。

　　就在此时，异变徒生！

　　金瀑逆流而上散尽，未来通讯所恢复到普通状态。

　　任索愣了一下——不是吧？连未来通讯都会失败吗？

　　画面右上角，忽然弹出一则信息：

　　「2049年，未来通讯所」

　　2049年的……未来通讯所？！

　　任索眨眨眼睛，认真观察一下画面里的建筑，发现墙壁和地面真的多了些许岁月的痕迹，虽然依然干净整洁，但不可避免地出现陈旧感。

　　「我花了一些时间，才将这里修好。」

　　一个冷傲的声音在通讯所里响起：「你离开的时候还真是什么都不顾，拍拍屁股就走，又要我帮你收拾烂摊子。」

　　「要不是银河歌姬、血莲宗主、次元女皇她们告诉我，我都不知道你需要用这里。」

　　一个倩影从无上至尊后面走出来，坐在王座的把手上，居高临下地俯视无上至尊：

　　「我愚蠢的弟弟啊，你什么时候才能不这么任性？」


第847章 群星之主，姐姐大人

　　弟弟？

　　无上至尊是弟弟？

　　任索懵了一下，下意识看了看怀里熟睡的任星美。

　　这个……也不是不能理解。毕竟人是人他妈生的，妖是他妈生的，无上至尊也是无上至尊他妈生的，无上至尊他妈生了不止一个孩子，好像也挺正常。

　　更别提兄弟姐妹之类的，又不是非得要亲生。

　　当初刘大耳朵跟关红脸、张黑炭还不是三人同床共枕你依我侬，不是亲生，更胜亲生。

　　现在任索跟没有血缘的妹妹一起睡觉觉，在某种意义上也算是效仿汉晋古风，说出去是要受到众人传唱的。

　　想到这里，任索忍不住敲了一下额头，心想自己为什么会觉得无上至尊没有兄弟姐妹呢？

　　不不不，我不仅仅是觉得他没兄弟姐妹，我好像是下意识将他设定成那种从石头崩出来的天地圣人，又或者是全家死光的天煞孤星。

　　毕竟无上至尊的境界战力实在太高了，深受国产单机游戏荼毒的任索，自然而然地觉得他属于那种一出场就全家死光的强者开局，等级升得差不多就该死一两个红颜知己助助兴，到打最终BOSS的时候不死个女主简直说不过去。

　　不经历苦其筋骨、劳其心智、死其妻子、痛其兄弟，哪能成为担当大任的斯人？

　　然而到目前为止，光是出现的无上至尊同伴就已经有赤焰战狼、水晶室女、通天谛听、天女主宰、次元女皇、血莲宗主、银河歌姬……你们是2049年宇宙天团吗？

　　在这种情况下，无上至尊再出现一个姐姐，似乎也是意料之外，情理之中。

　　纠正完自己落后的观念，任索以批判的视角看手机屏幕：无上至尊，这就是你不地道了，有个姐姐也不告诉我？

　　无上至尊的姐姐也完全不逊色于其他角色：她简简单单地穿着一条浅紫色一字肩配白裙，赤足无饰，素妆淡雅，看起来就像是普普通通的都市女性，然而那股自骨子里散发出来的雍容华贵却是隔着屏幕都洋溢而出。

　　她是目前唯一一个能在气场上完全压制住无上至尊的人，居高临下的视线，唇间的轻笑，以及近乎在空中半飘的炫技，都让人无法忽视她。

　　她不需要座位，整个世界都是她的王座。

　　此时此刻，任索忽然觉得自己心里那头小鹿染上脑震荡了。

　　渴望、欲求、无法自拔的爱恋，再一次从他心脏开始行军，浩浩荡荡地攻略他全身。

　　就像对血莲宗主和次元女皇会产生无法抑制的爱意，任索看见无上至尊姐姐的瞬间，就知道自己又要一见钟情了……

　　任索不禁一阵羞愧：任索啊任索，你是牛郎吗？看见谁都想提供服务？还不仅仅是提供服务，而是动了真感情，想提供一整套免费服务……他感觉自己好像变成一位很有钱的牛郎。

　　然而这次不一样了！

　　为什么任索接到妹妹的信息后，就马不停蹄将自己洗干净，穿好睡衣过来？

　　为什么任索劝她们睡觉后，还不肯离开这个房间独自去偷欢，而是睡在她们中间，冒着被手机砸脸的风险，艰难地举起手机玩游戏呢？

　　最重要的原因，那当然是不足为人道的……欲望。

　　深夜在女朋友床上睡觉，除了欲望还能是啥原因？难不成还想跟妹妹月言进行人生商谈吗？

　　欲望并不是坏事，因为任索在未来通讯之前就隐隐预料到，这次未来通讯的对象，多半又要让自己按捺不住骚动的内心。

　　欲望，可以让他不会因为游戏角色的魅惑法术而失去理智！

　　对，任索早就可以肯定，这些让自己心旌神摇的女角色，肯定都是拥有「魅惑人类生物」之类的被动法术效果。

　　不然他为什么见一个爱一个？

　　任索又不是很有钱的牛郎！

　　错的肯定是我，是她们！

　　虽然不知道她们这些游戏角色为什么要魅惑自己，但【理性任索】说过，玩游戏，最紧要就是冷静，切勿冲昏头脑。

　　隔壁家的赵火，就是为了一张张纸片人的立绘，不停地氪金爆肝，未来只能变成一个只有三个女朋友的九转废物，小朋友们千万不要学他。

　　为了不让自己步上「舔屏者赵火」的后尘，任索早已想出解决办法。

　　以毒攻毒，以欲望压制欲望！

　　刚才任索之所以拒绝妹妹的协助请求，其实也是为了让自己不进入贤者状态。

　　因此，他现在才能重燃战火！

　　虽然这样做貌似对身体不好，但为了拯救世界，任索也只好委屈一下自己。

　　任索偷偷摸摸地观察妹妹和月言，他现在依然保持着侧身姿势，背后是月言，正面是妹妹。

　　任索先放下手机，慢慢转过身，恢复到正面朝上的姿势。古月言鼻子哼了哼，自然而然地伏在他胸膛上，妹妹也枕着他的胳膊蹭了蹭，用他的袖子擦擦嘴边的口水。

　　睡觉姿势不标准就会流口水，美少女也不例外。

　　任索深吸一口气，接下来就是关键了。

　　加油！

　　任索你可以的！

　　一个是妹妹，一个是女朋友，不要怕！不要慌！

　　大不了被古月言用月光打一顿！被妹妹举报到老妈那里！

　　后果可以承受！

　　你都二十几岁了，不要像小年轻那样瑟瑟缩缩！

　　ヾ【≧▽≦*】O……

　　O【*≧▽≦】ツ……

　　虽然任索小心翼翼的温柔动作，古月言和任星美身体微微一颤。

　　然后，没有其他反应了。

　　任索眨眨眼睛，他刚才脑海里已经设想过无数应对策略，没想到她们做出了最理想最温和的反应。

　　那就……

　　【っ≧▽≦】っ……

　　O【≧Ε≦*】……

　　“嗯……哼。”

　　“噗嗤。”

　　随着任索越来越放肆，古月言发出可爱的鼻哼声警告他一下，然而任星美居然笑了！居然笑了！

　　任星美的笑声打破了默契和寂静，古月言睁开眼睛，主动搂过任索亲了一下他脸颊，然后抓住他的手按在自己腰肢上，说道：“别乱动，我要睡觉。”

　　她一副‘我给了保护费，你别再骚扰我’的口吻，气得任索只好回吻她的额头表示歉意。

　　任星美可怜巴巴地看着任索，小声说道：“我不是故意的，谁叫你蹭到我腰……我怕痒。”

　　是我错，都是我的错，任索无奈地看着妹妹，一脸溺爱。

　　“开，法，术。”

　　妹妹说完就轻轻印上来，一秒之后，两人心满意足地分开。

　　任星美擦了擦唇边，伏在任索胸膛上，说道：“我真的也要睡了，今晚就到这里吧，哥，是你说要慢慢来的哦。”

　　“嗯，睡吧星美，其实我刚才也不是故意的……”

　　“不是故意，那你的手蹭得还挺准。”任星美发出银铃般的笑声：“还有，喊我妹妹，我喜欢你这样喊我。”

　　于是现在便换成古月言枕着任索的手臂，任星美睡着任索的胸膛。

　　任索不敢乱动，等她们睡着之后，才再次拿起手机，用纯洁的眼光直视屏幕里的无上至尊姐姐。

　　补·魔·完·毕！

　　不是贤者，更胜贤者！

　　从月言和妹妹身上获得的增益BUFF，已经足以令任索心志坚定，不再被魅惑法术所洗脑！

　　不过这也令任索再次意识到：连体睡衣是真的麻烦。

　　高贵少女笑道：「怎么？不肯说话吗？我愚蠢的弟弟哦，是不是因为太久没见我了？」

　　无上至尊没有丝毫动作，平静说道：「本尊没说话，只是因为心里有点激动。在1999年过去半年有余，本尊也很想念你，群星之主。」

　　群星之主！

　　任索都惊了！

　　不愧是无上至尊的姐姐！这称号也太厉害了吧！

　　能拥有这个称号，表明她至少在力量、金钱、权势三者中有一方面可以达到影响群星的层次！

　　不是一家人，不进一家门！

　　就算无上至尊现在再冒出一个「预言之主」的父亲，「阴谋之主」的母亲，任索也不会感到惊讶了。

　　「群星之主？为了帮你，我好不容易帮你修好未来通讯所，千里迢迢过来响应你的通讯，你知道就在我们聊天的几秒种内，我损失了多少吗？」

　　群星之主伸出手挑起无上至尊的下巴，媚声笑道：「我秒秒钟几十亿上下，还特意来见你，你连一句姐姐都不愿意喊吗？」

　　「……」

　　虽然看不到无上至尊的表情，但任索明显感受到他内心的挣扎。

　　嘿呀，对姐姐喊一声姐姐有什么不好意思的。

　　不过任索也甚是惊讶，因为群星之主能碰到无上至尊。

　　在前几次通讯里，无上至尊与通讯者虽然能面对面交流，但实际上是隔着一层时空屏障，他们无法接近也无法接触。

　　而现在无上至尊发动通讯后，居然是他被传送到2049年这边，所谓的时空屏障被直接打破了！

　　「……」

　　「……」

　　「……姐……姐。」

　　「乖~」群星之主刮了刮无上至尊的下巴，笑道：「那我们也是时候该说正事了。」

　　「对。」无上至尊说道：「这次进行未来通讯，本尊希望你能——」

　　群星之主：「你多久没回家见我了？」

　　任索挠挠头，怎么每个人看见无上至尊都先问这种问题？不过群星之主问这个问题他可以理解，毕竟是她是姐姐，希望弟弟多点回家吃饭也是天经地义。

　　无上至尊：「金风玉露一相逢，便胜却人间无数。我们之间，还需要用时间来衡量质量吗？」

　　群星之主歪着脑袋看他：「歪理。」

　　无上至尊：「本尊就是这样，你想怎么样？」

　　群星之主摸了摸无上至尊的脑袋，笑道：「我也不能怎么样，毕竟你是我弟弟，我当然只能纵容你的小任性……但我对你的爱可以免费，我为你做的事可不能免费哦。」

　　「我跟你算一笔账吧。」

　　群星之主踩空而起，飘逸的裙子随之飞舞，无上至尊抬起脑袋，迷人的景色即将映入眼底——

　　靠，游戏视角又转移到无上至尊后脑勺。

　　任索怀疑小世界游戏机在质疑他的人品，他是那种为了看小姐姐裙底而故意降低视角的人吗？他又不玩《尼尔：机械纪元》。

　　等游戏视角恢复正常，任索看见群星之主虚躺在塔内的半空中，摊开双手慵懒地说道：「如你所见，我将这座荒废五十年的塔楼返修到可以跟1999年共享的状态，你知道我花了多少功夫吗？」

　　「火星抽调十三万四转修士，月球抽调八万四转修士，地球二十四万四转修士，五转修士六万，六转修士八千，以及地球上所有能请到高转修士，我全部都请过来了。」

　　「本来如果有天女主宰在的话就不必如此麻烦，但天女主宰在半人马座阿尔法星等候你的命令，根本无法离开。」

　　「你随手就能创建的时空通讯大阵，我花费了亿倍人力物力才复刻出来，只为了能更好地帮你完成1999年的史诗之战。」

　　群星之主轻轻飞落下来，悬浮在无上至尊前方，平静问道：「这笔账，你打算怎么还？」

　　无上至尊说道：「本尊也没办法，我根本无法在2049年创建时空通讯大阵。」

　　「时空通讯需要双方同时定位，而我在2049年的时候，根本无法准确定位到1999年。因为我不知道时空逆乱大阵会将我传送到哪个时间，而碧银时空长河里的每一秒都能衍化出无数个点，我不可冒险。」

　　「只有在我出现在1999年里，我以我灵魂的时空坐标作为通讯大阵的核心，才能准确定位到我们的未来。」

　　群星之主：「解释得很好听，但你离开前怎么不来找我商量。」

　　无上至尊沉稳说道：「只有本尊在1999年成功发动第一次时空通讯，你们才有办法捕捉到1999年的时空坐标，进而维修未来通讯所。我相信，在本尊和银河歌姬聊天后，你就会着手维修未来通讯所。」

　　「商量与否，没有必要。我们心有灵犀，自有默契。」

　　群星之主拍拍手：「说得好，那调动四十五万修士军团的账单，你回来后自己解决吧？」

　　无上至尊：「此举为救世，世界兴亡，匹夫有责……」

　　群星之主：「对，所以高转修士、五转修士、六转修士的账单他们给我们免了，但四转修士都是普通人，他们花了足足半年时间驱动时空通讯大阵，严格遵守007工作制，甚至还愿意主动加班，使用时间法术加速，每天工作时间达到25小时、26小时的也不少，只求帮助过去的地球度过千禧年之战。」

　　「这群普通人，如果用‘拯救世界’这个理由，的确能合情合法地压榨他们。」

　　「但我是群星之主。」

　　群星之主傲然地看着无上至尊：「他们是我的员工，这次是收买人心的机会，所以我决定维护他们的应有权益，不仅发放正常工资，甚至贴了加班费等各种福利。你知道我花了多少钱吗？」

　　「亲爱的弟弟，这是你欠我的。还是说，你希望我白嫖他们？」

　　无上至尊：「好吧，那我这次欠了多少？」

　　无上至尊这副死猪不怕烫的语气，让任索颇为怀疑他是不是习惯了啃姐。

　　「很多，你一万年都还不起。」

　　群星之主撑着下巴，躺在半空中，懒洋洋地说道：「这样吧，你接下来一万年都喊我姐姐大人，我就当你还债了。」

　　「能不能……」

　　「没得商量。」群星之主昂起脑袋俯视他：「我喜欢你这样喊我。来，跟我一起说，姐~姐~大~人~」

　　无上至尊沉默许久，群星之主又说道：「你不是说经常说，为了拯救世界，为了万民福祉，只好委屈自己牺牲自己吗？证明自己的时候到了，我亲爱的弟弟。」

　　然后任索便看见，救世主·千禧年修士军团统帅·拳镇星河·全能修士·超级强者·无上至尊，扭扭捏捏地说道：

　　「姐姐……大人……」

　　「多点感情，要有起伏，不然我不收货。」

　　「姐~姐~大~人！」

　　「乖~」

　　你们强者家庭的家务事，我一个外人真的是看不懂呢。

　　任索看着这场姐弟间的热闹，忍不住泛起傻子般的微笑。

　　无上至尊：「好了，我们开始正事吧。群星之主，做你想做的事，你的行为会对1999年的命运产生极大影响。」

　　群星之主：「求人的时候，该怎么说话的？」

　　无上至尊：「……姐姐大人，求求你帮帮我，做你想做的事，让你的无限金辉，照耀到1999年的弟弟吧！」

　　糟糕，无上至尊该不会是坏掉了吧？这都开始主动撒娇了哎。

　　群星之主满意地点点头：「没问题。对了，弟弟你虽然被召唤到2049年，但身体依旧禁锢在1999年，无法动弹，对吧？」

　　无上至尊：「对。」

　　群星之主：「但你可以被接触到，也可以施法，对吧？」

　　无上至尊：「你……姐姐大人，你想干嘛？」

　　群星之主不知道从哪里掏出一个纯金镶钻秒表，说道：「玩我们最喜欢的游戏吧。60分钟怎么样？」

　　无上至尊：「不行，太多了，最多30分钟！」

　　「成交。」群星之主露出一个兴奋的笑容。

　　呼。

　　下一秒，任索便看见手机屏幕里的未来通讯所，空无一人。

　　无上至尊和群星之主，直接消失了。

　　10秒过去。

　　1分钟过去。

　　5分钟过去。

　　任索放下手机，小心翼翼地补魔。

　　10分钟过去。

　　有点大胆地补魔。

　　15分钟过去。

　　任索再次觉得连体睡衣是这个世界上最白痴的发明。

　　20分钟过去。

　　古月言抓住任索的手指，放进嘴里狠狠一咬。

　　失去一只手，任索补魔效率-50%。

　　30分钟过去。

　　任索拿起手机，看见无上至尊和群星之主终于再次出现了。

　　混蛋啊！

　　游戏里这段为什么不能快进！

　　但却完完整整消耗了现实里的30分钟！

　　而任索什么都看不到，只看见空荡荡的未来通讯所。

　　但任索知道，无上至尊和群星之主之间的确发生了什么。

　　跟30分钟钱相比，群星之主似乎没有什么变化，但好像又变化很大，她白皙的脸庞泛起微妙的红晕，眼神里多了一丝说不清道不明的风情。

　　「恭喜你，你刚才已经还了20天的债务。」

　　群星之主一脸满足朝无上至尊挥手：「早点回来还债，你余下债务为9999年345天，只要你肯加把劲，10年就能还清了！」

　　无上至尊：「哦……本尊知道了。」

　　无上至尊这个语气，让任索感觉他已经燃烧殆尽了。

　　「如果你能早点回来……」群星之主捂住脸庞，眼神游离地说道：「我或许会答应，让你跟次元女皇血莲宗主一起还债。」

　　无上至尊精神一振：「真的！？姐姐大人你要说话算话啊！」

　　任索精神一振：什么，那么多人欠你姐钱吗？你家是银河系第一土财主吗？

　　「哼，愚蠢的弟弟。」

　　金瀑再次如洪流落下，群星之主的身影消失在金瀑之中。

　　转瞬之间，无上至尊已经回到1999年的未来通讯。

　　与此同时，画面弹出一个金焰色的游戏提示：

　　「群星之主的冠名资助：1999年的命运受到群星之主的冠名资助，本章公开招募的所有标签都变成稀有标签，必定寻访出高转修士。由于产生时空通讯共鸣，公开招募人数从一万人扩展至十万人。」

　　从一万人……扩展至十万人！？

　　卧槽，无上至尊你这声姐姐大人喊得太值了！

　　怪不得要维修2049年的未来通讯所，这效果加强得也太多了！

　　任索心情兴奋得难以言喻，正想着来一发公开招募试试手气，这时候妹妹忽然嘟囔道：“光……好亮……”

　　任索虽然调低手机屏幕亮度，但在黑暗中依然很亮。于是他放下手机，搂住妹妹睡觉。

　　公开招募不急，明天找女友们借运再抽吧。

　　而且任索也困了，毕竟他这一晚不停兴奋平静兴奋平静，心力劳损颇为严重，需要到梦里通过侍候五只小怪兽来治愈一下他浑浊的心灵。

　　等任索沉沉睡去，枕在他胸膛上的任星美却是忽然睁开眼睛。

　　她偷偷摸摸地爬起来，在黑暗里端详任索的睡颜，悄悄移动任索的身子，不再让古月言枕他手臂——如果再枕下去，任索明天的手臂肯定麻掉了。

　　搞定好一切，任星美才安心睡在任索怀里，心里却是忽然泛起一个奇怪的念头——

　　照顾这个大傻子，似乎也挺有意思。

　　如果他主动找我撒娇，那会是一种怎样的感觉呢……？


第848章 准备就绪！赵火的悲惨生活！

　　4月10日，在纽约的最后一天。

　　晚上在百老汇看完音乐剧，明天一大早就要坐飞机到洛杉矶，因此任索总算是能好好休息一晚。

　　但令任索稍微有些不安的是，他不知道古月言和任星美她们说了什么，又或者是她们没说什么，反正今天一整天乔木依的眼神总让任索有些心惊胆战——他仿佛看见一个玩弄众生的女魔头。

　　任索本来想找东承灵来保护一下自己，结果发现东承灵也在用微妙的眼神看着他。

　　就连林羡鱼也忽然过来拍了拍他的肩膀，一脸怜悯地说道：

　　“任大哥啊，加油啊，你现在还年轻，肯定没问题的！不就是几份美团夜宵订单，你肯定能喂饱顾客们的！”

　　“夜宵？什么夜宵？”任索假装听不懂林羡鱼这小妮子的话。

　　他觉得自己找到带坏古月言的罪魁祸首了。

　　不过兵来土掩，水来将挡，拥有五个女朋友的任索，对此早有觉悟。

　　虽然不知道她们到底有什么阴谋诡计，但好好休息，养精蓄锐就肯定没错，因此任索打算今晚赶紧打通《明日之劫》第三章就睡觉。

　　首先，当然是先进行「公开招募」！

　　在「群星之主的冠名资助」的加持下，任索这次可以足足招募到十万人！

　　十万人是什么概念？现在修士军团也就两万多人啊！

　　虽然招募人数翻了十倍，任索也知道不太可能招募到10名高转修士，但……六七名高转修士总该有吧？

　　然而任索可以选择的回响标签，依然只有一个。经过短暂思考，任索毅然选择「天灾」！

　　奶量可能溢出，防御可能溢出，但输出是永远不会嫌少的！

　　在抽卡之前，任索自然是已经各自找女朋友们补魔……借运！

　　他甚至连小玖和林羡鱼都没放过！

　　你还别说，任索在摸林羡鱼小脑袋的时候，他觉得自己真的在补魔借运，手掌有种凝重的触感，仿佛从林羡鱼身上掠夺了什么。

　　当任索说出这点的时候，林羡鱼想了想，无所谓地说道：“对不起啦，我几天没洗头了。”

　　她顿了顿，又补充道：“我懒。”

　　虽然是白摸，但任索依然表示用户体验极差。

　　「成功招募到99998名四转修士！」

　　任索微微有些丧气——只招募到2名高转修士啊。

　　该不会是借运不成，反被林羡鱼坏了运气吧？

　　然而当任索仔细看完这两名修士的情报信息，脸色顿时一变。

　　「寻访到七转修士！」

　　「我已经不再是道具，而是成为人如其名的人。」

　　「七转修士，偃月青龙·长生，问道而来。」

　　「长生，天灾修士，远战位，布置费用20点」

　　「攻击：强，防御：弱，攻击范围：3格」

　　「特性·非人哉：全体非人修士攻击力+10%。」

　　「合道法术·春秋一刀：长生完全参透昔日武圣的绝技，他发出的这一道刀罡将贯穿万物，对攻击直线上所有单位造成破甲伤害。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道修为：四转0%」

　　……

　　「寻访到八转修士！」

　　「有时候，我会无端想起一个人，他曾让我对明天有所期许，但是却完全没有出现在我的明天里。」

　　「八转修士，水月仙子·望舒，复苏而来。」

　　「望舒，天灾修士，远战位，布置费用31点」

　　「攻击：强，防御：弱，攻击范围：3格」

　　「特性·水月流光：可以同时攻击三个敌方单位。」

　　「第二特性：（八转后激活）」

　　「合道法术·秦时明月：修炼数千载的水月仙子积累了庞大的月华能量，借助仙源引动将爆发出恒星级的毁灭伤害，接下来的8次攻击变为广域全体攻击，并且造成225%暴击伤害。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道修为：四转0%」

　　居然将这对目前最热门的妖怪组合抽出来了！

　　经过《真理之门》第一集后，全世界都认识这两个来自玄国的妖魔鬼怪：长生与望舒！

　　虽然十万人招募只抽到两名高转修士，让任索稍微有些遗憾，但能抽八转修士望舒，就足以让任索喜上眉梢。

　　更别提长生的特性「非人哉」刚好能强化他自己和望舒，令他们的战术价值大大提升。

　　而望舒本身的特性和合道法术，在八转中都属于中上级别，仅次于游戬和扎克，实用价值比之前招募到的「陈辽」和「哈斯卡」还要大，任索实在没什么可挑剔的。

　　不过最令任索惊讶的，并非是这两位的战术价值，而是他们的……日常价值。

　　只见修士基地里蓦地出现了一男一女，男的高挑苍白瘦削，穿着白衬衣牛仔裤，一头白发，宛如街边小混混，吓得孩子们情不自禁远离他。

　　而女的身穿广袖流仙裙，仙气飘飘笑容温柔，仿佛童话故事里的仙女下凡，孩子们几乎是一拥而上将她团团围起来撒娇。

　　长生和望舒，他们两个在1999年的时候……已经是成年人了！

　　仔细想想也是，他们两个都不是普通人，而是至少都有两千岁的妖魔鬼怪，时间根本无法束缚他们。

　　不过长生也就罢了，没想到千禧年的时候他就喜欢这种白头发的杀马特调调。

　　但任索记得他见过的望舒是男的啊，而基地里出现的望舒却是女的……

　　要么这两个望舒根本不是同一个人，要么是因为1999年还没灵气复苏，现在出现的望舒是她的原始版本形态。

　　不过合道形态后的望舒也是女的，那就是说望舒在2049年又换回去了……地灵这么会玩的吗？

　　而望舒说的话也证实了任索的猜测：「2049年的无上至尊，感谢你将我从无尽沉眠中唤醒，望舒愿成为你的利刃，为保护家园而战。」

　　望舒的确是无上至尊刚刚唤醒的初始版本。

　　长生阴晴不定地看着无上至尊，一声不吭在基地里找个位置坐下。他或许对自己无力抵抗无上至尊的征召而感到羞耻，但还是默认自己愿意听从无上至尊的指挥。

　　望舒又说道：「为家园而战，望舒在所不惜，但望舒有一不情之请，不知万法万能的无上至尊可否成全……」

　　无上至尊：「本尊知道你想要什么，过不了多久你就能见到他。」

　　现在的无上至尊，已经不再是按个在群星之主面前畏畏缩缩的弟弟，而是率领修士军团历战寰宇的修士之尊，太阳系的救世主！

　　口含天宪，言出法随！

　　敢正面砍爆任家修士的长生，面对他都不敢炸毛；日后与玄国对策局平等交流的望舒，跟他说话时也小心翼翼！

　　得到无上至尊的承诺，望舒脸上露出喜色，没有丝毫怀疑，一脸感激地说道：「望舒愿为家园赴死！」

　　无上至尊：「你自己研究的修道功法《化形诀》错漏甚多，本尊愿意为你完善这道功法，但你需帮助本尊处理日常事务作为代价，你是否愿意？还有，你需要将完善后《化形诀》传授给需要的非人，例如长生。」

　　望舒猛地抬头：「望舒愿意！」

　　游戏弹出提示：「是否花费155枚梦幻体验水晶将望舒的合道修为提升至七转0%？」

　　任索眨眨眼睛。

　　等等，如果他没记错的话，提升合道修为的时候，未来修士会获得未来的回响。

　　连孩子们都能接收到许多记忆，小赵火甚至因此知道谁以后是他老婆，望舒肯定能接收到更多。

　　也就是说，如果任索用梦幻体验水晶将望舒喂到七转0%，她多半能从未来回响中，获得来自未来的修炼功法……

　　在整个过程里，无上至尊其实啥都没做啊！

　　毕竟任索本来就肯定会将望舒喂到八转，而无上至尊居然将这其中的赠品当成奖励，欺骗涉世未深的望舒签订不平等契约！

　　任索一边啧啧啧地批判无上至尊的人品和智慧，一边选择「是」。

　　当望舒被喂到七转0%后，她微微呆滞了一下，然后鞠躬道谢：「谢谢无上至尊赏赐。」

　　任索怀疑望舒其实已经知道了什么，但人在屋檐下，不得不低头，只能顺着无上至尊的意思说下去。

　　毕竟自己又打不过无上至尊，除了委屈妥协以外还能怎么办？

　　骤然看上去，无上至尊好像用了一个阴谋；但实际上，这是一个阳谋！

　　无上至尊：「那好，你将《化形诀》教给长生，然后你们两个负责照顾基地里的孩子吧。」

　　望舒和长生愣了一下，回过头看向这座地球最大托儿所里的十二万只小怪兽。

　　天知道无上至尊之前是怎么将这群小怪兽照顾得肥肥白白。

　　处理好这件事，任索看了一眼213点临界值，继续刷熊猫副本。

　　不过莲江熊猫副本已经打够五次，「馋熊猫之香（5/5）」集齐，于是任索将目光投向下一个受害者——长白山熊猫，消耗临界值30点，熊猫总数8万只。

　　皑皑白雪的长白山林里，五万头抱着酒坛子的熊猫们醉醺醺地倒在树枝上、山地上、冰湖上。

　　有几头冬眠的东北棕熊也被找出来，脸青鼻肿地成为熊猫们的床，屈辱地被它们睡在下面。

　　看来这群东北熊猫相当凶悍，然而任索现在可是有十二万大军，还有小任座这个最强虐菜王者。

　　排兵布阵后，任索很快就发现，长生和望舒在地球上虽然没有小任座的四转战力，但居然也有三转左右的破坏力，打得这群东北熊猫酒翻人倒！

　　天生地养的妖魔鬼怪，在地球上有战力加成！

　　「战役胜利」

　　「契约80000只熊猫」

　　「获得5000枚梦幻体验水晶」

　　「获得酒熊猫之气（5/5）」

　　「酒熊猫之气（5/5）：酒熊猫被击败后，它们身上的酒气会残留在战胜者身上，战胜者被酒味刺激，在战场上能发挥更强实力（攻击力+10%）」

　　‘在你最难过的时候，只有喝杯酒和大块吃肉能让你稍微舒服些。某种意义上说酒肉才是永恒的好朋友，因为它们从不弃你而去，所以世界上伤心的胖子越来越多’——醉醺醺的酒熊猫们找馋熊猫们蹭吃时找的理由之一。」

　　「本地熊猫少于50只，濒临灭绝。因为畏惧你的武力，它们主动离开此地，寻找新的栖息地繁殖（此副本永久关闭）。」

　　「你们在熊猫之中的声望大幅上升。」

　　看着战利品数据，任索若有所思地点点头。

　　他们一次过打爆这个熊猫副本，任索并不惊讶。

　　毕竟修士军团多了十万新修士，这些修士都是要人手一只熊猫的，现在他们看见遍地熊猫自然是挑一只抱回家。

　　但任索没想到，当他们一次过清空熊猫副本后，也自动集齐该副本的BUFF奖励。本来「酒熊猫之气」这个效果，应该是需要玩家打五次副本才能集齐的。

　　而且梦幻体验水晶的数量也明显多了两三倍，虽然比完整打五次副本要少一点，但消耗的临界值只有五分之一，任索还能有什么意见？

　　任索继续挑选熊猫副本，这次他选择的挑战对象是梁山泊熊猫，消耗临界值36点，熊猫总数13万只。

　　梁山泊熊猫非常强，有骑兵（骑着熊猫的熊猫）、长矛兵（用竹子的熊猫）、投掷手（投竹子的熊猫）和歌舞团（吹笛子的熊猫）。

　　但这个版本里，小任座是无敌的。

　　任索结结实实打了5盘，清空了临界值，才集齐了梁山泊的「贼熊猫之义」。

　　「贼熊猫之义（5/5）：贼熊猫被击败后，它们身上的义气会残留在战胜者心中。战胜者被义气所鼓舞，在战场上能发挥出更强的配合战术（多人攻击同一目标时造成伤害+10%）」

　　‘风风火火闯九州，该出手时就出手’——将屁股藏在草丛里的贼熊猫，阴测测地举起长矛捅向敌人的屁股。」

　　临界值到底了，任索点击一下「临界值」旁边的「+」号，看看能不能再加一次临界值。

　　天女主宰忽然冒出来：「哎呀，我不能连续发动万法风暴，就算你给再多功勋我也没法帮你拖延了。真的，就算你给999点功勋，我也做不到。」

　　谁会给你999点功勋啊……

　　「加油，不就是几个方舟军团，你肯定能让它们宾至如归的！」天女主宰鼓励一句后就消失了。

　　任索对此也早有预料，游戏不可能让他像十里坡剑神那样将修士军团喂养到最强状态才去迎战。

　　现在已经是养成模式的极限，他必须要开始第三章的宇宙战争。

　　但在此之前，任索要先将一万多枚「梦幻体验水晶」用光。

　　首先是「龙王赵火」，任索估算了一下，发现要喂四千枚水晶才能将他喂到八转。

　　也就是说任索这一万多枚水晶，也就只能喂出四五个八转。

　　任索暗暗叹了口气，选择消耗4420枚水晶。

　　龙王赵火，晋升八转！

　　合道界面里的龙王赵火身上燃起烈焰，一条金龙虚影萦绕身边，他狠狠将一杆黑铁大枪拄在地面，帅到显卡爆炸。

　　「纵使阳光会背离太阳，庄稼会离弃大地，方向也离弃了飞箭，但我绝不会离弃你。我就是你的千军万马，你的不落要塞，让我们一起，点燃这个世界吧！」

　　「特性·大龙王天尊势：可以拦截两个敌方单位，同时所有对拦截单位造成伤害（九转后强化）。」

　　「第二特性·武尊：全体攻击力+20%，龙王攻击时有15%几率造成450%伤害（九转后强化）。」

　　九转修士龙王赵火，终于开始露出他的爪牙。

　　晋升八转后所浮现的第二特性，令他的战术价值大幅提升，整天伤害输出提高20%。

　　而暴击伤害，也令他的作战能力大幅增强。

　　与此同时，龙王赵火也多了一个新的叩天门：「是否消耗10颗仙源石叩响九转天门？」

　　10颗！

　　任索现在都没有10颗仙源石！

　　任索顿时打消了一鼓作气将龙王赵火提高到九转的念头，着手提升其他八转修士。

　　首先要提升的，自然是被任索认定为最强八转的游戬与扎克。

　　游戬依旧穿着那件平平无奇的运动服，两只手插裤袋，懒洋洋地坐在沙发上，眯着眼睛睡觉。

　　只是游戬身后出现一个身穿帝袍，手持长剑的金色幻影，让任索还以为游戬八转后会变成目前非常流行的替身使者呢。

　　「立誓今生尊你为王，用我热血为你封疆。走吧，我们的征途，是星辰大海！」

　　「第二特性·社稷之剑：战场上战友越多，布衣剑帝将会显著增强，最多增强至350%攻击力、防御力、恢复速度，布衣剑帝造成的伤害将全额转化为治疗效果平分给所有军团。」

　　任索挠挠头，游戬的第一特性虽然没有加强，但第二特性非常恐怖——人越多就越厉害，还自带群体吸血。

　　只是游戬你人设崩了啊！不是说好唯我独尊的吗，怎么以臣子身份舔人了？

　　不过，谁有这个资格被游戬舔呢？

　　任索回忆了一下他在天京研究所的见闻，以及游戏里得到的情报，很快就得出一个结论——

　　他应该是在舔无上至尊吧。

　　毕竟他在万里长城好像谁都看不起呢。

　　而扎克就正常许多，合道界面里圣光垂下，羽毛飞落，赞歌奏起。他于光中诞生，身批天使战甲，展开七十二光翼，左手光剑，右手盾牌，宛如骗钱页游里的氪金玩家。

　　「很多人都能轻易地说出宽恕二字，只是因为他们并不懂仇恨。如果有人祈求原谅，我与我的剑愿意送他们去见他们的神。」

　　「第二特性·人间天使：每击杀一个敌人，为任意军团附加一层‘勇气赞歌’，每层‘勇气赞歌’附加2%攻击力，2%防御力。每个军团最多只能叠加5层‘勇气赞歌’。」

　　任索重重呼出一口气。

　　天使扎克的第二特性，完全不逊色于游戬的第二特性！

　　不愧是东西方的两大超凡者，他们的面板几乎能比拟龙王赵火了！

　　现在任索剩下的水晶，还能再喂出一个八转，但喂不出两个。

　　任索思考片刻，决定将这个名额让给赵火老婆，天灾修士樊梵。

　　从攻略上来说，这个名额理应让给输出；从情义上来说，任索肯定要优先考虑兄弟的老婆。

　　最重要是，小孟、孙淑都是在人少的时候露面，现在修士军团有十二万人，17名精英修士，任索如果不加强樊梵，恐怕她会泯然于众人。

　　这可不行，任索要用赵火的事迹狠狠刺激一下大众：赵火不仅有三个老婆，而且三个老婆一个赛一个强！

　　说不定还能形成蝴蝶效应，倒逼小孟和孙淑升级到八转呢。

　　合道界面里的樊梵悬浮半空，墨发发梢如焰舌般飞舞，双眼藏着星火，烈焰化为她的权杖，火凤化为她的王座！

　　「在见你之前，我提前三小时选出最好看的衣服，化出最素雅漂亮的妆容，挑出最合适的包包。但在接机大厅看见你的时候，我心里没有期待中的那么激动，只是体温上升了0.2°C。」

　　「特性·不灭燎原火：不灭的火焰造成范围爆炸伤害，伤害多个敌方单位，并且点燃敌人持续造成伤害。」

　　「第二特性·炽魂：残兵之火会因为心情原因而导致体内窜出热能，过高的体温对她并无大碍，反而让她更加轻松掌握火焰。每施放一次‘火凤燎原’，樊梵的攻击速度会获得一层‘炽魂’，每层炽魂提高8%攻速，最多叠加4层。」

　　很强！

　　虽然不像游戬和扎克那样令全军收益，但在破坏力方面，樊梵的第一特性和第二特性都达到了极致！

　　群体伤害、点燃、攻速提升！

　　实乃不可多得的王牌输出手！

　　不过……

　　任索看了看「炽魂」介绍里的‘因为心情原因而导致体内窜出热能’，心想难道樊大小姐一旦高兴起来，身体就会温度上升，甚至会冒出火焰？

　　那这样的话……赵火岂不是会……

　　任索想了想，感觉还是不必为赵火担忧，毕竟赵火那种畜生体质，等闲火焰应该烧不烂他……吧？

　　其实烧烂又没所谓，又不是任索被烧烂。

　　但以他们的交情，赵火肯定会找任索治疗的啊。

　　一想到要治疗赵火‘可能被被烧烂的部位’，任索心里就有些膈应。

　　看来要尽早习惯‘不接触’的远距离治疗手法了。

　　他衷心希望九转赵火能够耐烧点。

　　担忧一会赵火和樊大小姐的幸福生活后，任索将视线放回到游戏中。

　　水晶几乎用完，能力道具也已经通过烽火楼、守望塔来增强修士军团。

　　一切都已经准备就绪！

　　1999年第三次宇宙战争，爆发！


第849章 氪金！林羡鱼是好闺蜜

　　「战役失败」

　　「真是丢人，都怪你，不打了！」已经恢复本体的小孟抱着灰头垢面的小赵火，用小拳头擦着眼泪哭道。

　　一场辉煌的惨败。

　　手机画面里，宽阔的宇宙空间被方舟大军入侵，狰狞的重锋战舰，密如烟海的人形机甲，泛着蓝焰的海星战舰，射出能量脉冲的符文战舰……

　　势如破竹，无法阻挡！

　　土星环的军团彻底溃败，无上至尊阵斩十舰依然无法挽天倾，土星仙源惨遭掠夺，方舟军团长驱直入，地球危在旦夕！

　　太阳系又亡了。

　　这已经是任索第二次尝试挑战了。

　　毕竟这次跟上次不一样，这次任索准备充分，什么职业的军团都准备好了，而且敌人也没有表现出摧枯拉朽的战力，只是数量多，依靠钝刀子割肉，硬生生推平了修士军团。

　　他们的慢节奏蛊惑了任索，让任索以为自己能反杀。

　　于是任索第二次挑战的时候更小心地布置修士军团，然后——又被方舟军团淹没了。

　　甚至连土星仙源都来不及活化，无上至尊连碎星一击都打不出来，打爆十座战舰就含恨退场。

　　没错，任索这次准备得已经足够充分了，但方舟军团就是更强。

　　不是我军无能无谋，奈何敌军高达太多。

　　任索叹了口气，心知要来的终究要来。

　　他到「装备界面」为无上至尊装备「清泉流响」，然后第三次挑战第三章宇宙大战。

　　「是否重新开始第二章的战役？因为多次战败，本次挑战需支付1颗仙源石或10点功勋。」

　　任索选择消耗功勋，「雁过拔毛」发动-10点功勋直接免单，让任索松了口气：之前跟天女主宰交易的时候，「雁过拔毛」无法发动，他还以为玩家特权坏掉了。

　　看来不是他的问题，应该是游戏机的问题，又或者，是天女主宰的问题……

　　「第三章·点燃星球」

　　「1999年，太阳系，土星」

　　无上至尊悬浮气态巨行星土星上，下方的土星正在下雨——在引力的作用下，土星环颗粒和碎石持续向土星地表坠落，一条条明暗交替的带纹与土星赤道平行。

　　壮丽的星球表面，寂静的宇宙空间，独立于世的无上至尊。就算是多次看见，也令任索油然而生出向往之情：大丈夫当如是也！

　　不过他很快就打消这个念头：2049年都有全息潜入游戏了，老老实实躺在营养舱里玩游戏不好吗？傻逼才去冰冷的宇宙空间。

　　这种又装逼又辛苦的事，交给游戏角色来干就行了。

　　「1999年8月8日，包括仙女星系、麦哲伦星云等的本星系群的方舟部队集结完毕，以必胜之势陆续闯入时空逆乱大阵。」

　　「根据天女主宰的侦查，本次方舟部队总计400个战斗单位，战斗难度极高。」

　　「本次战斗目标：①守卫土星仙源，击溃所有方舟部队，可获得最高评价。

　　②土星仙源耗尽并且消耗仙源发出破星一击，退守木星仙源，击溃所有方舟部队，可获得中等评价。

　　③木星仙源耗尽并且消耗仙源发出破星一击，击溃所有方舟部队，可获得合格评价。

　　请无上至尊量力而行。」

　　「土星仙源：3级仙源，生成20个灵气点，活化所需时间08:00」

　　「木星仙源：3级仙源，生成20个灵气点，活化所需时间08:00」

　　「本次战役可失败次数：0/10」

　　400个敌方单位，这个便是任索失败的根源。

　　敌人太多，进攻密度极高，火力覆盖太密集，哪怕是天使扎克、龙王赵火、任青青、佐仓杏子组成防线都无法抗住，等他们这些嘲讽军团被击溃，敌人的火力就扫向其他远战位军团，进而造成全面溃败。

　　所以‘能反杀’真的是任索的错角色：他第一盘只歼灭了60个敌人，第二盘只歼灭了70个，离400个远着呢！

　　事到如今，早有预料的任索也不打算浪费时间浪费功勋，直接发动「清泉流响」！

　　「5星·求道者（本场景内可发挥2500倍战力，任务完成率80%，建议召唤），消耗召唤时间25分钟。」

　　「5星·任我行（本场景内可发挥1300倍战力，任务完成率80%，建议召唤），消耗召唤时间20分钟。」

　　「4星·探秘者（本场景内可发挥300倍战力，任务完成率30%，不建议召唤），消耗召唤时间7分钟。」

　　「5星·吞噬世界之灵（本场景内可发挥1000倍战力，任务完成率30%，不建议召唤），消耗召唤时间13分钟。」

　　「5星·魔法师（本场景内可发挥1000倍战力，任务完成率30%，不建议召唤），消耗召唤时间15分钟。」

　　「5星·灾厄使者（本场景内可发挥800倍战力，任务完成率50%，不建议召唤），消耗召唤时间15分钟。」

　　「5星·黑暗先行（本场景内可发挥1300倍战力，任务完成率80%，建议召唤），消耗召唤时间30分钟。」

　　「5星·月咏者（本场景内可发挥1300倍战力，任务完成率80%，建议召唤），消耗召唤时间20分钟。」

　　……

　　「推荐组合：吞噬世界之灵+探秘者+灾厄使者+魔法师（任务完成率100%，消耗召唤时间40分钟，强烈建议召唤）。」

　　因为任索在第二章里召唤过赵子鲤和仙宫杀手，在这游戏里无法重复召唤同一角色，所以他们直接从可召唤名单里消失了。

　　然而就算是系统推荐的优惠套餐，居然也要任索召唤四个游戏角色，消耗40分钟召唤时间才能保证通关！

　　然而，任索的可召唤时间现在只剩下34分钟，根本不够！

　　换在以前任索肯定只能无奈放弃这个游戏了，而现在任索却是有另外一个不怎么好的选择——

　　官方功勋回收渠道·真理之门守门人。

　　「投食98点功勋：随机获得6秒~600秒不等的可召唤时间，投食越多，获得时间越多。首次投食额外获得60秒可召唤时间。」

　　忽然想起什么，任索打开神秘酒馆，召唤分身去打工，顺便看了看这些天分身赚了多少钱——

　　赚了410点功勋！

　　任索松了口气，还好他平时工作勤劳，兼职收入高，有充足的氪金储备。

　　不过就算任索氪金，获得的召唤时间也是从6秒~600秒不等，如果他运气不好的话……

　　运气……

　　看来需要一次强力的借运。

　　任索咬了咬手指，看了看时间，已经晚上12点36分了。

　　东承灵肯定已经睡了，因此乔木依也睡了。

　　古月言肯定已经睡了，所以妹妹也睡了。

　　任索不再犹豫，在QQ上找林羡鱼：「在吗？」

　　咸鱼永不败：「不在，草……」

　　咸鱼永不败撤回了一条信息。

　　咸鱼永不败：「哎任大哥这么晚找我有事吗？」

　　任索：「小玖睡了吗？」

　　咸鱼永不败：「跟我双排呢」

　　任索：「好，你来开一下门」

　　躺在床上的林羡鱼愣了一下，过去开门，小玖喊道：“羡鱼我们要打团了！”

　　“你等一下！”林羡鱼打开门，任索就一马当先冲进来，抱住小玖狂揉她小脑袋。

　　“啊啊啊羡鱼我日……日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归~大哥哥你怎么来了？”小玖一脸童真地看向任索。

　　任索眨眨眼睛：“你怎么突然唱这首歌？”

　　小玖：“之前去教育基地学农的时候学的，小玖现在要打团战嘛，唱歌能加强士气！好听吗？”

　　“好听，你继续打团，不用管我。”任索拿出手机。

　　林羡鱼拨弄一下头发，坐到床上好奇看着任索：“你来干嘛？”

　　“额……老妈忽然想要一张小玖的照片，我来找小玖合照一张的。”任索装模作样地举起手机。

　　“哦。”林羡鱼看着任索。

　　任索看了她一眼：“……你不打团吗？”

　　林羡鱼面无表情地说道：“去开门的时候，被对面抓落单，等复活呢。”

　　“对不起。”

　　“给钱吧。”

　　任索无奈地拍了拍自己的睡衣：“没带钱包。”

　　“支持支付宝微信……”

　　怎么都转移不走林羡鱼的注意力，任索忽然灵光一闪，说道：“对了对了，我爸也想看看你的近况。”

　　“你爸？”林羡鱼一愣。

　　“是啊，我上次打电话，我爸还特意问我，这趟旅游除了承灵她们外，你是不是也在一起。”

　　林羡鱼眨眨眼睛，脸色微微一红：“我觉得叔叔可能误会了什么……”

　　“总之一起来张合照吧！”

　　任索将小玖放在怀里，左手搭着林羡鱼肩膀，右手举起手机自拍。

　　他忽然哎了一声：“羡鱼你头发怎么是湿的？”

　　“……”林羡鱼别过头去，嘟囔道：“不知道呢，可能是小玖的口水弄湿的吧。”

　　“胡说！明明是你流口水弄脏我的脸！”正在打游戏的小玖马上反驳道：“每天起床小玖都觉得脸糊糊的！”

　　早已见识她们两个睡姿的任索也不惊讶，笑道：“来，你们不用动……行了！”

　　林羡鱼却是没以往的大大咧咧，而是扭扭捏捏地露出一个浅浅的微笑，小玖仍然专注打团。

　　自拍之后，林羡鱼迅速别过头去，任索眼睛一亮，就是现在！

　　「向守门人投食98点功勋（-98点功勋）」

　　「雁过拔毛发动，本次消费无需消耗功勋（+98点功勋）」

　　「你获得600秒+60秒可召唤时间。」

　　任索都惊呆了！

　　必定发动的「雁过拔毛」，他中了只有19%概率的消费全额减免！

　　从6秒~600秒的随机抽奖，他取得最大值！

　　他决定了，以后每次氪这个都要抱着小玖！

　　“小玖真是好孩子！”喜上眉梢的任索温柔地抚摸小玖的小脑袋。

　　虽然不知道任索为啥这么高兴，但小玖马上顺杆往上爬：“那大哥哥今天陪小玖睡觉吧？”

　　林羡鱼瞥了任索一眼，任索马上摇头：“今晚有事干，不能陪小玖，改日吧。”

　　“有事干……改日……”林羡鱼在旁边轻声嘟囔，低头看着手机，忽然又脸红了。

　　小玖有些不舍，但任索果断告辞离开。

　　走到门口的时候，任索忽然转过头问林羡鱼：“头发湿可别马上睡觉，要我帮忙吗？我自己洗完头都是自我发热烘干头发的。”

　　林羡鱼瞥了他一眼，眨眨眼睛，点点头，转身背对他。

　　任索发动「烈焰主宰」、「救死扶伤」，双手泛起热量和治疗法术，同时具备护发与烘干效果。这是任索自己组合出来的最强护发法术组合，他对自己浓密的秀发还是挺上心的。

　　任索的护发手沿着林羡鱼的长发顺上去，直到刘海，掠过耳朵，重复三次，笑道：“我记得当初第一次见你的时候，你的头发还没这么长。”

　　“都多久以前的事了。”林羡鱼说道：“那时候班长还是短发呢，现在不也变成黑长直了。”

　　“是啊，她越来越好看了。”任索笑道：“说到这个，羡鱼你是不是带坏月言了？”

　　“我怎么带坏她了？”林羡鱼语气微微有些激动。

　　“例如……她变得越来越迷人了，我稍微有点不习惯。”

　　“班长听不到，你说这个没用的哦。”

　　“也是呢……还有一件事。”任索放下手说道：“幸好你告诉我那些事，我跟木公子说了，她答应不再针对月言。”

　　林羡鱼：“嗯，我知道，她的确这些天也没再针对班长，而是一如既往地针对除了你以外的所有人。”

　　任索讪笑一声：“嘛……总之谢谢你，月言有你这个闺蜜真是太好了。晚安，明天见。”

　　“明天见。”

　　小玖听到房门关上的声音，然后床被抖了一下，她马上兴奋地说道：“羡鱼羡鱼，就算你个坑逼不玩，我们四打五也赢了！快点快点，再来一盘！”

　　“不来了，我要睡觉。”

　　“哎——你不是说头发没干吗？”

　　“现在干了。”

　　令小玖十分惊讶的是，今晚林羡鱼居然没抱她睡觉，而是乖乖侧躺一边，盖上被子背对她。

　　林羡鱼将头发拨到一边，以免自己睡觉时压到，安静地闭上眼睛。

　　“有我这个闺蜜真是太好了……吗？”

　　……

　　……

　　「师傅，俺老孙来也！」

　　「聆听无上至尊之命，仙宫使者，将为敌人降下灾厄。」

　　「不要叫我探秘者，我现在是百战百胜无所不能的决斗者！」

　　「谨遵无上至尊之命，世界树的魔法师前来拯救危悬的世界。」

　　耗尽所有可召唤时间，任索一次过召唤四位来自2049年的游戏角色！

　　美猴王换了一身装备，身穿一副锁子黄金甲，头戴一顶凤翅紫金冠，足踏一双藕丝步云履，更加像人，更加不羁，似乎不是他在星河中，而是星河被他踩于足下。

　　灾厄使者手持两柄特大剑，身穿一套平平无奇的铠甲，但身边有四颗宝玉旋转飞舞，分别为一白光一橙光一灰光一黑光。她左顾右盼，似乎在寻找什么。

　　探秘者就厉害了，十颗手指全戴戒指，脖子挂着印有一只眼睛的黄金积木，双手佩戴两个来自迪德拉的卡牌决斗盘，双眼轮回眼，身上更是穿着任索认都认不出来的炫酷铠甲。

　　看来他是从迪德拉那一战中发现，卡牌才是他的归属——以他的高能点金手，配合现场印卡的卡牌战术，的确能成为无所不能的决斗者。

　　以上三个都比较正常，但魔法师就真的让任索感到茫然了。

　　2049年的魔法师，似乎没多大变化，依旧是银白发，依旧是法师袍，只是……

　　画面里出现一大群魔法师。

　　任索数了数，一共有22个。

　　似乎察觉到玩家的疑惑，魔法师笑道：「为响应无上至尊的召唤，世界树的魔法师全体出动。」

　　「本人与八位魔法师伴侣、十三位魔法师后裔，愿为无上至尊征战万界。」

　　八位魔法师伴侣……任索不惊讶，他早有预料。

　　但十三位魔法师后裔……这就有点过分了啊！

　　「每位后裔都有战胜本人的实力，他们是我的珍宝，绝对能在战场上大发异彩。」魔法师笑道：「我对我的孩子们，还是很有信心的。」

　　顿了顿，他又补充道：「当然，与无上至尊相比，我还是稍逊半筹。」

　　啥？

　　任索挠挠头，将视线放回战场上。

　　第三次宇宙战争，有游戬，有扎克，有望舒与长生，有幸福的龙王赵火一家，更有功绩盖万古不闻于人前的仁王任座。

　　如果说《绝密档案》第二集只是让赵火爆红，那么这一次，就是让全世界见识一下未来的真正强者！

　　让我们……震惊世界吧！


第850章 残兵的真正意义，鸟人与猴子并肩作战

　　“你好，前台已帮你签收快递，需要我们送上来吗？”

　　“俺过来拿！”

　　莲江白天鹅宾馆江景尊享套房里，白发大汉巴看着小光头一溜烟遁地下楼，不一会儿又拿着一个包裹上来，身上的皇帝袍都被弄乱了，一脸不爽地大叫道：“巴巴，下面有人埋伏俺！走，你带俺打回去，俺来组成头部！”

　　小光头呼啦一声就骑到巴头上了，巴依旧沉稳地玩手机，问道：“谁？”

　　“很多人！”小光头一边拆包裹一边气鼓鼓地说道：“也不知道是谁给她们勇气，居然敢来冒犯俺盘龙大爷！”

　　“哦？”

　　洗浴间门打开，一个英俊的男人从里面走出来。他一头墨发如瀑披肩，瘦削的身躯里满是充满爆发力的肌肉，剑眉星目，流光随体，随手拿起台面上的黑框眼镜戴上，正是云望舒。

　　“有人欺负你，你不会打回去吗？”云望舒漫不经心地坐到沙发上，打开智能电视。

　　“但那些人类很奸诈，居然没有动手，就伸手摸俺头摸俺衣服！”

　　小光头在巴肩上站起来，声嘶力竭地声讨道：“俺的脑袋她们都敢摸，还有天理吗！还有王法吗！还用嘴巴亲俺，俺脸上都是她们的口水！还非要拉着俺拍照！还叫俺小弟弟！俺岁数的零头都比她们大！”

　　云望舒若有所思地点点头：“她们有没有拜托你做什么？”

　　“嗯？她们好像叫俺请你和刀刀去接受她们的……采什么……？”

　　“是采访，”云望舒淡淡说道：“又被记者发现了啊，看来这个地方也不能呆了。”

　　自从《真理之门》第一集播出后，云望舒和长生就彻底暴露在大众面前。

　　人们惊讶地发现，那些曾经与东汉任家关系不浅的地灵们原来已经悄然苏醒，行走世间，穿得比他们现代人还要潮流。

　　因为这类原因，听说登高爬山等运动在年轻人中又流行起来——可能是想逛街的时候顺手捡到个老婆老公吧。

　　而比起其他强者，媒体大众对地灵们更加狂热，毕竟地灵们是真真正正活了几千年的存在，随手漏出来的消息都是上古秘闻，曾经用过的勺子都是古稀珍宝，说起年龄至少跟耶稣同辈，浑身上下都是新闻。

　　如果云望舒他们愿意隐藏身份，其实倒也能过上平静生活，但他们连万里长城都不甩面子，堪称‘安能摧眉折腰事权贵’的现代典范，现在只是面对普通人的追崇，他们怎么可能委屈自己遮遮掩掩？

　　不过对策局会帮忙隐藏他们的消息，至少媒体不可能通过内部渠道追查到他们的行踪。在莲江过了十天才暴露身份，多半是他们外出时不知道被谁认了出来。

　　这时候，云望舒他们也会给对策局面子，大不了换个地方度假。

　　另外一边，坐在窗户对着江景的白发青年长生，合上手里的漫画《一骑当千》，说道：“早该离开了，我都不知道你又来莲江是想干嘛，明明之前来过了。”

　　“只是隐隐有些预感。”云望舒说道：“守门人最后一场战斗，是跟黑棺魔王那些人打的，但为什么战斗地点选在莲江呢？”

　　长生沉默片刻，说道：“黑棺魔王背景神秘，疑似黑暗势力，在哪里出现似乎都不足为奇。如果不在莲江，换成在神海打，你也会问为什么战斗地点选在神海。”

　　“是，黑棺魔王出现在哪里都不足为奇。之所以在莲江战斗，可能是他们随便选的，也可能是……他们的确跟莲江有关。”

　　云望舒说道：“虽然后者几率低微，但对于毫无目标的我们来说，也有值得尝试的价值。”

　　“不过，我已经连续十日借助月光施展预言神通，依然找不到丝毫踪迹……看来我猜错了。”云望舒苦笑一声：“又做无用功了。”

　　长生说道：“莲江灵气浓度高，在这里修炼几天，倒也不算浪费时间。”

　　云望舒看着长生，笑道：“长生，你变了。”

　　长生微微一怔：“我变了？”

　　“以前那个锋芒毕露，又想杀人又想杀死自己的青龙偃月刀，现在也会体贴安慰别人了。”云望舒欣慰地说道。

　　长生抿紧嘴唇，似乎有些害羞地别过头，欣赏窗外的江景。

　　“而且还喜欢上看肉漫。”云望舒轻轻鼓掌道：“你已经不再是道具，而是人如其名的人了！”

　　长生脸色一变，连忙解释道：“我没看肉漫！”

　　云望舒指着长生手上的《一骑当千》问道：“那你手上拿着什么？”

　　“这是关于三国将星的漫画，我只是在追忆我过去的辉煌！”

　　“哦？那你念念不忘的主人难道是漫画里那个随时会爆衣的美丽御姐？”

　　长生红着脖子说道：“御姐不能算是黄色……性转！……漫画的事，能算黄色吗！”接连便是难懂的话，什么“二次元”，什么“脑洞”之类，引得小光头都不屑起来：“女人有什么好看的。”

　　小光头忽然一溜烟跑到云望舒跟前，递出一个用五颗鸡血石镶嵌的红发圈，露出一个营业式的讨好笑容：“送你！”

　　云望舒疑惑地接过红发圈，问道：“怎么忽然送我东西？”

　　“俺在网上看到，觉得很适合你，就买来送你了。”小光头认真说道：“你教了俺《化形诀》，又带着俺到处吃吃喝喝，俺偶尔也想报答你嘛！”

　　云望舒微微有些惊讶，他看着小光头，嘴角勾起，露出一个亲切的笑容，温柔地摸了摸小光头的脑袋：

　　“谢谢，我很喜欢。”

　　说着云望舒便用发圈给自己绑出一个高马尾，小光头在旁边左看右看，露出满意的笑容，又回去坐到巴旁边玩手机。

　　巴别过头，刚好看见小光头正在淘宝评价他刚买的商品：

　　「买来送给讨厌鬼，讨厌鬼戴着看起来很丑，五星好评！」

　　巴看了看云望舒，小声说道：“我觉得挺好看啊。”

　　小光头下意识遮住手机屏幕，旋即嘻嘻笑道：“你这种外行人识条铁乜，你头发都没几条，懂个屁审美。俺在淘宝看见这个发圈，就知道他肯定会喜欢这种亮晶晶但很难看的小东东！”

　　巴不爽地揉了一下小光头的光头。

　　这时候云望舒忽然脸色一变：“任奈瑟更新了《绝密档案》第三集了！”

　　只见电视屏幕的视频APP里弹出一条信息：「任奈瑟已经更新《绝密档案：与我阻长空》！」

　　大家马上排排坐看电视，屏幕里出现广袤无垠的宇宙空间，无上至尊屹立在土星之上，平静地注视远道而来的方舟大军。

　　「残兵之首·龙王赵火」！

　　「枪天下一·佐仓杏子」！

　　两个先锋军团率先被布置到土星环的灵气点上，长生说道：“人好多。”

　　“光是两个军团就有几万人了。”云望舒瞥了一眼，迅速估算出人数：“龙王赵火大概有两万五千人，佐仓杏子则是一万人。”

　　“30年后有这么多四转修士吗……”

　　在《绝地档案》第一集的时候，大家就已经知道，只有在2049年拥有四转修为的修士，才会被无上至尊在1999年选为军团修士。

　　因此大家都迫不及待地等待任奈瑟更新，若是看见自己在视频里出现便大喜过望，若是自己没出现也满怀期待地等待，简直比等待六合彩开奖还要兴奋。

　　因为若是能在视频里看见自己，至少能确定自己的两点未来：能平安再活三十年，能有四转修为！

　　在这个出门都可能被车撞死，走两步都可能遇上妖魔鬼怪的灵气时代，能确定自己未来安全又强大，换谁谁不激动？

　　这可是任奈瑟认证的命运！

　　喊着‘我命由我不由天’‘我就是要逆天而行踏碎凌霄’的天煞孤星终究是少数，大多数人更愿意接受自己未来是平凡的命运。

　　用网络上最流行的话来说，就是：「跟你们这些时代主角不一样，我们普通人光是过上平静幸福的生活就已经是竭尽全力了。」

　　虽然这并不是任奈瑟的本意，但《绝密档案》已经成为全地球的首屈一指的命运抽奖，堪称是仅次于投胎抽奖的超级彩票。

　　虽然这次修士军团人数多了，但方舟军团数量也显著上升。如果说之前的方舟军团只是小打小闹的赛艇，那这次的方舟军团是真正的宇宙舰队了！

　　战况很快激烈起来，蠕虫战舰、重锋战舰和人形机甲密集冲击修士防线，眼看着「龙王赵火」和「佐仓杏子」就快要顶不住，无上至尊将「残兵小孟」、「残兵孙淑」、「残兵樊梵」全都布置下去，暂时遏制住方舟军团的攻势。

　　弹幕的关注点也从战争转移到其他方面：「卧槽，你他妈的赵火又有新老婆了！？龙王，你腰子还顶得住吗？」

　　「草，赵火刚刚在微博晒了一张四人合照，这个火焰美少女樊梵也是他老婆！」

　　「草！」

　　「你们会说话就多说点，草！」

　　「等等，让我们整理一下线索：赵火和他的老婆都冠以残兵之名，但赵火的老婆都是奶、ADC和AP，也就是说顶在最前面的肯定是赵火，所以残兵指的是赵火。那么问题来了，残兵残兵，‘残’指的是废了，用不了，‘兵’指的是又长又粗的兵器……」

　　「绝了，原来残兵是这个意思吗？」

　　「不愧是龙王赵火，轻易就做到我们做不到的事呢。」

　　「让我们会进一步延伸一下：奶妈孙淑可以补充体力，ADC小孟可以精准鞭笞，AP樊梵可以精妙控制火焰做一点有趣的事……」

　　「残兵之眼、残兵之护、残兵之火原来是这个意思……为赵火团长默哀三秒钟。」

　　「有的人看着看着就打开了浏览器。」

　　云望舒他们看着这些弹幕也忍不住笑起来，这时候无上至尊忽然说道：「该你们上场了。」

　　「谨遵无上至尊之命，世界树的魔法师将为水月仙子提供法术支援。」

　　水月仙子？

　　云望舒微微一怔，然后便看见共计二十二人的魔法师军团加入到五千人的军团之中。

　　负责统率这个军团的，是一位穿着广袖流仙裙的仙女。她全身都穿着雪白色的衣物，唯一一点亮眼的色彩，便是她用来束起头发的鸡血石红发带。

　　「水月仙子·望舒」！

　　「挖槽，新人物哦？」

　　「客气点，是新老婆。」

　　「好好看啊，望舒仙子可以认识一下吗？我未来是四转修士哦，有意请私聊QQ」

　　「吔屎啦你，我未来五转修士都还没说话」

　　「六转路过。」

　　「连七转都没有，你们也敢发弹幕？」

　　「不愧是giligili，全员大佬，一个个都是人在太空，刚回地球，七转起步，利益相关，惹不起惹不起」

　　大家不约而同地看向云望舒的头发，巴转过头对小光头说：“你看，其他人也觉得好看呢。你这个没头发的，识条铁审美乜（懂什么审美）。”

　　小光头还在嘴硬：“也许不是他，明明他戴着那么丑……”

　　就在此时，无上至尊又布置了一个军团。

　　「偃月青龙·长生」！

　　长生啊了一声：“连我都有份啊。”

　　小光头突然兴奋起来：“俺呢俺呢？有俺吗？俺未来是不是会比巴巴还高？哎，刀刀你30年后还是这个样啊！哈哈哈！”

　　长生淡淡说道：“我30年后是什么样，你30年后，也是什么样。”

　　“不可能，俺肯定会比巴巴还壮还高，头发也比他多！”小光头斩钉截铁地说道。

　　“难说，你可能活不到30年后。”

　　云望舒一伸手，抓住小光头的光头，将他抓到自己面前，露出一个危险的笑容：“你刚才说，我戴着这个发圈很丑？”

　　“没没没没——”小光头指着屏幕，颤着声音结结巴巴说道：“你看看看大家都说你很漂亮呢！都是俺俺俺的功劳！俺一一一眼就知道这个发圈很适合合你！”

　　云望舒看了小光头好一会，忽然噗嗤一声笑了，将他放下来说道：“看在我30年后还戴着这个发圈的份上，这次就原谅你了。”

　　小光头一溜烟躲得远远的，问道：“但视频里明明是水月仙子，真的是你吗？”

　　云望舒点点头：“是我。”

　　巴也有些不解：“但你现在已经……《化形诀》还能转换性别的吗？”

　　“能。”

　　“能。”

　　长生和云望舒异口同声地说道，云望舒看了一眼长生，笑道：“你想起来了？”

　　“我刚想起来。”长生说道：“你在1999年的时候就已经教过我了。”

　　“这下好了，你刚才不是对性转很有兴趣吗？现在你可以亲自试试了。”云望舒笑道。

　　长生脸色一变，假装听不到云望舒的话，老神在在看电视。

　　“你们在说什么呀？”小光头好奇问道。

　　“没什么，我们只是刚刚收到一份来自无上至尊的馈赠。”云望舒笑道：“那时候我以为被无上至尊忽悠了，没想到……这份礼物居然是在我有些悔意的时候才送到。”

　　云望舒瞥了一眼小光头，忽然笑道：“你这么调皮，或许变成女孩子会乖一点……”

　　小光头打了个冷颤，直接遁地溜了。

　　而这时候，无上至尊又说道：「猴子，去帮忙吧。」

　　「师傅，俺去去就回！」

　　全球闻名的美猴王在太空中翻了个筋斗，瞬间移动到组成宇宙城墙的壁垒军团中。

　　「世界树天使·扎克」！

　　「哎？俺老孙认得你！」美猴王找到壁垒军团的军团长七十二翼天使，哈哈一笑拍了拍天使的翅膀：「你看你是鸟人，俺是猴子，那咱们应该是……杀鸡儆猴组合？」

　　……

　　守望者大楼里，被深夜叫醒前来追看《绝密档案》的天使扎克，此时已经满脸黑线。

　　其他守望者们一脸诡异地看着扎克。

　　这时候，维克托不负众望所归，直接开腔道：“队长，你的称号为什么是世界树天使？你是不是想投靠世界树？”

　　扎克：“……”

　　“队长，我完全没有斥责你的意思，你这次投靠非常成功。”

　　维克托认真说道：“你看，你这次居然没被那只猴子打，而是跟猴子并肩作战哎！队长，你高兴吗？”

　　啪！

　　扎克高不高兴没人知道，但负责洗地的清洁工人肯定不高兴，毕竟维克托的血流得满地都是。


第851章 仁王任座，横空出世！

　　天京地下研究所，散灵之间。

　　imax巨幕里的画面光怪陆离，大家看着神秘莫测的无上至尊，将一枚剑士棋子安置在宇宙棋盘中。

　　「布衣剑帝·游戬」！

　　无上至尊轻声说道：「去吧，命运如画，任你篡改。」

　　「不堕仙宫之名。」

　　手持双特大剑的灾厄使者轻轻一跳，下一秒便落到剑士军团前方。她清秀的脸庞无悲无喜，转头看向旁边的运动服男人，颌首说道：

　　「仙宫灾厄，入阵！」

　　“你看见了吗看见了吗看见了吗！？”游戬一把抓住旁边的陈辽晃来晃去，如同复读机一般兴奋地说道：“她刚才对朕眨眼睛了！30年后的皇后对朕眨眼睛了！你知道这说明了什么吗！？”

　　“这说明你对人家有意思。”陈辽无奈地说道。

　　「九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！」

　　视频里，一万名修士随着布衣剑帝游戬高歌起舞，引手执雷霆，倒悬星河清！

　　灾厄使者高举特大剑，斩出冰火光华，为剑修军团的剑光附魔冰霜与赤焰！

　　她身边四颗流转的宝玉同时破碎，橙玉光玉照耀剑修军团，黑玉灰玉黯淡方舟战舰！

　　我强敌弱，这就是灾厄使者操纵的命运！

　　万剑起舞，苍穹破碎！

　　被剑修军团瞄准的重锋战舰，直接被撕成两半，破碎成能量乱流，化为青色光辉治疗全体军团！

　　“很强。”

　　“虽然游戬这人不咋样，但实力还是很强的。”

　　“是啊，虽然游戬穿衣品味还是那么差，但实力还是很强的。”

　　“虽然游戬直男癌封建陈旧到处惹事，但实力还是很强的。”

　　新进的万里长城的量尺还不太敢说话，但老量尺们几乎肆无忌惮地评价游戬，游戬听得青筋暴起，脚重重一跺，五转威压彻底爆发！

　　量尺们脸色微微一变，但依旧毫无畏惧地高谈阔论。若是有人坚持不住跌倒了，那就会引来众人嘲笑——“就你这实力，还不快去跟游戬面对面对骂”云云。

　　这是万里长城内部的新修炼项目：接受强者威压洗刷。

　　跟任座无关，纯粹是四转修士们忽然发现的娱乐项目，因为他们记得游戬曾经说过：“欺负弱者算什么本事？朕只欺负强者。”

　　游戬四转的时候几乎无人敢惹，至少男修士都不敢惹他，他在万里长城是最出名的武斗派，谁惹他他就找谁切磋。

　　在万里长城里，菜就是原罪，就这么简单。

　　他牛逼所以他可以嘴臭，你菜逼所以你不可嘴臭。

　　他嘴臭任座他认打，你嘴臭他你也得认打。

　　本来大家以为这种要忍耐这头直男癌的日子会一直持续下去，直到……游戬晋升五转。

　　哪怕任座不出来干涉，游戬的尊严也不会允许他以五转修为痛扁四转修士，然后大家便发现……他们终于可以嘴臭游戬了！

　　当然游戬也不是软柿子，就算不能直接干涉，他可以爆发五转威压镇压这群兔崽子。一开始量尺们多多少少都有点怂了，但还是有几个宁嘴臭毋宁死的勇士顶着威压继续嘴臭，发现游戬居然真没动手。

　　当然嘴臭也不能太过，只能是日常玩笑范围内。要是过了度，都不用游戬动手，任座就先一巴掌拍去禁闭室修炼个几天。

　　不过大家也很有分寸，前两天有外人来散灵之间，他们自然不会乱说话，正如那时候游戬也不会嘴臭任座。内部嘴臭是内部问题，对外要统一口径商业互吹。

　　但陈辽是没有这种待遇的，作为唯一一个能抗住游戬全力爆发的四转修士，他依旧要承受被游戬训练的磨难。

　　茶仙儿微微皱眉：“这次方舟军团的兵势比前两次都要宏大，哪怕这次修士军团的阵容如此强大，但好像也只能勉强应付，嗯。”

　　外行看热闹，内行……也看热闹。

　　到目前为止，无上至尊已经在宇宙期盼上布置十个军团，加起来都有七万多人，双方战况却依然焦灼，甚至修士军团一方还稍处下风：任青青、龙王赵火、天使扎克、佐仓杏子组成的防线已经摇摇欲坠，星河屏障即将破碎。

　　就在这时候，远方又出现了一批符文战舰。符文战舰通体闪烁紫蓝色光纹，能够在极远距离射出高密度能量脉冲，修士军团形成的屏障也只能勉强抵挡。

　　现在又出现了新敌人，修士军团危在旦夕！

　　就在大家担心的时候，无上至尊又布下新的棋子！

　　一个纯粹由美少女组成的歌姬军团出现在战场中央，为首一名穿着闪亮舞台服的茶发少女昂头看向宇宙，张开双手，为寂静的宇宙献上热血的歌声！

　　在冷酷、死寂、危机四伏的宇宙中，唱响人类的赞歌，勇气的赞歌！

　　啪——！

　　宏大的掌声响彻寰宇，无数清澈声音同调共鸣的歌声在1999年的太空炸响，2019年的世界震鸣！

　　这不是千人奏鸣的合唱，而是战场上咆哮的战歌！

　　激昂沸腾的声音在所有人耳边炸裂，那是汹涌滂湃的浪潮！那是劈开乌云的雷霆！那是远古英灵的咆哮！那是来自未来的必胜回响！

　　这群娇弱的女修士，眼中似乎有钢铁与烈焰，她们鼓起心脏和胸腔的力量，将全体修士的灵魂连接在一起！

　　没有人能听懂她们唱什么，但是所有人都明白她们唱什么——

　　必胜！必胜！必胜！

　　歌姬军团周边所有修士军团伤势迅速愈合，防御屏障也重聚修复！

　　粉碎一切的重锋战舰，弹幕如雨的符文战舰，还有密如烟海的蠕虫战舰，尽数被修士军团一个不漏地抵挡住！

　　破碎的战舰越来越多，修士防线也时有撤离的军团，但局势已经逐渐向地球一方偏移了！

　　「烽火歌姬·茶仙儿」！

　　随着军团名称出现，散灵之间彻底沸腾了！

　　“是仙儿前辈！”

　　“仙儿前辈唱歌这么好听的吗？”

　　“茶仙儿，会唱歌就多唱点嘛。”游戬嘿嘿一笑。

　　茶仙儿突然面对这种情况也是不知所措，幸好她戴着口罩，旁人也看不见她的表情。

　　忽然，任座发话了：“别吵，继续看。”

　　所有人顿时安静下来，只有几个跟茶仙儿相熟的女修士还在小声闲聊，但茶仙儿已经不想理她们，而是小心翼翼地观察任座。

　　他是不是生气了？

　　他是不是不喜欢我唱歌？

　　还是觉得我和游戬都上战场了，就他没上，所以他不开心？

　　然而她看见任座调皮地眨了眨眼睛，一个温和的声音在她心里响起：「原来你喜欢唱歌吗？我会作词作曲，我们一起做同人曲怎么样？」

　　什么！？

　　以天下为己任，屹立在千万修士之上的任座居然会作词作曲这种奇淫巧技，还想找自己做一些没有什么意义，但要花很多时间的娱乐向同人曲？

　　茶仙儿马上在心里回答道：「请务必让我加入！是什么类型的同人曲呢？」

　　「嗯，古风类型，歌词大意的是九尾狐魅惑众生……」

　　就在此时，一道虹光自土星出，玉宇澄清万里埃！

　　数十艘战舰，一击湮灭！

　　无上至尊又出手了！

　　微微泛起灵光的土星黯淡下来，无上至尊移动到木星上，继续在宇宙棋盘中厮杀。

　　然而这只是上半场战争的结束，方舟军团没有给修士军团丝毫喘息的机会，直接开始更加猛烈的下半场！

　　小垃圾蠕虫战舰已经不再出现，取而代之的是一台台量产型机甲。

　　迅速，敏捷！

　　重锋战舰也出现升级版本——旋风冲锋超重锋战舰！

　　暴力，碾压！

　　符文战舰居然隐形了，甚至连能量脉冲都不可视！

　　隐蔽，远射！

　　然而就在这时候，一道遥远的光辉自虚空中爆发，在黑暗太空里划出一道刺眼的痕迹，直接怼穿了木星！

　　仿佛很快，又仿佛很慢。就在这瞬间，无上至尊已经撤离了所有军团，又过了几秒，橙红色的烈焰在木星表面爆发，迅速将木星燃成一个巨大的火球！

　　这时候，大家才看见一座巨大的银色战舰从虚空中远道而来。

　　一行字幕悄然浮现：「这是方舟文明在本星系群所设立的总指挥战舰，苍银方舟。」

　　「苍银方舟的灵子光炮，会沿途引起伽马射线和散射粒子的爆发，暂时压制住木星仙源的运作。」

　　那……怎么办？

　　无数地球人心怀疑问，发现无上至尊居然一动不动，眼睁睁看着方舟军团接近。

　　哪怕大家知道这场战争是地球的胜利，但看见这一幕多多少少都有些紧张——无上至尊要怎么做才能解决这个局面？

　　再来一招‘一击湮灭宇宙万象’吗？

　　还是瞬间布置十几个军团组成防线？

　　但仙源已经没有了，灵气点也消失了，无上至尊还能打出那一招，布置下军团吗？

　　就在大家的期待中，无上至尊慢悠悠地捻起一枚彩虹光焰的棋子。

　　满身绷带的川先生忽然说道：“新九转。”

　　《绝密档案》三集里，无上至尊使用的棋子只有三种颜色：紫色、金色、彩虹色。

　　唯一一枚彩虹色棋子，就是龙王赵火，这位未来的九转修士！

　　然而象征龙王赵火的棋子是一位枪兵，而无上至尊现在拿着的棋子，却是一位坐在王座上的王者。

　　是新九转！

　　万里长城的所有人顿时激动起来，同时心中也不约而同冒出一个念头：这个棋子的模样，难道……

　　茶仙儿屏住呼吸，游戬站了起来，全体万里长城站直了身体。

　　在他们期待的眼神中，无上至尊落下棋子。

　　一个熟悉的，沉稳的，令人安心的声音，在他们耳边响起：

　　「与我，阻长空。」

　　白发披肩，仙气凌然。

　　坐在王座上的仙人率领着一千名修士，挡在舰队洪流的正前方。除了坐着的仙人以外，其余所有修士都手持一本厚重的书。

　　「水晶室女的极寒领域。」仙人随意说了一句，修士们马上翻书吟唱，冰蓝色的灵气光环瞬间爆发，无数霜华在方舟军团里炸裂蔓延！

　　「赤焰战狼的阳炎冲击。」

　　「天女主宰的宇宙乱流。」

　　「水月仙子的秦时明月。」

　　「偃月青龙的春秋一刀。」

　　一场令人目不转睛的法术盛宴就此展开，冰霜乱舞，火焰猛冲，风暴撕碎钢铁，月光镇压一切，一刀贯穿屏障！

　　浩浩荡荡的方舟军团在仙人面前止步，破损，击溃，消散！

　　而仙人却并没有止步，而是带领军团移动追击，愣是将一百多艘战舰杀得片甲不留！

　　此时木星仙源已经恢复，无上至尊也开始布置新的军团，例如万里长城的「无敌剑围·陈辽」，例如守望者里的「拂晓极光·罗伊」，例如能用卡牌召唤怪兽和施法的探秘者……

　　但他们都丝毫无法夺走仙人的一缕光辉。

　　一人能挡百万军，一身转战三万里。

　　这就是九转修士的力量！

　　当军团名称出现后，全世界都在吟唱同一个名字！

　　「万里山河·仁王任座」！

　　茶仙儿激动得摘下口罩，哽咽着大声说道：“告诉我，是谁挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！？”

　　“是谁击溃侵略者大军，扬地球之威名？”

　　“是谁以身为盾，守护地球？”

　　“是谁该承戴王冠，荣誉加身？”

　　茶仙儿高举右拳，环视万里长城的成员，用破音的喉咙大声喊道：“告诉我，这个寂寂无闻但功绩盖世的英雄，是谁！”

　　……

　　……

　　“还好有我，不然地球就危险了。”

　　通关后的任索唏嘘不已。

　　第三章的难度，实在是太高了。

　　如果他不是刚好抽到那几个强力角色，如果他不是有足够强度的游戏角色和足够多的可召唤时间，这一关是真的悬。

　　其他计算了，但在消耗土星仙源后，方舟军团居然会直接点燃木星，暂时压制木星仙源，令玩家无法布置军团。

　　要不是「仁王任座」的第二特性是哪怕没有灵气点也可以布置进战场，任索这次就扑街了。

　　第三章就这么难了，下一章怎么打啊……

　　不过任索也没多担心，他再一次检视第三章的通关奖励：

　　「战役胜利！」

　　「中等通关，获得额外奖励，仁王任座的信物×1，罗伊的信物×1」

　　「获得仙源石×30」

　　「获得战术矩阵×15」

　　「获得重锋矩阵×10」

　　「获得苍银矩阵×1」

　　「苍银矩阵：无上至尊从方舟文明的战略兵器‘苍银方舟’收集到的破坏矩阵，可用于强化任何修士的攻击力与防御力。」

　　「小孟军团、龙王赵火军团、孙淑军团……仁王任座军团获得英雄之戒。」

　　「英雄之戒：军团经历了多次战斗并且经历过宇宙战争大捷后，智慧获得洗练所生成的荣耀戒指。进行战斗时，军团成员将化为一体，互相之间心灵直达，同心同志，配合无间，总体战力+20%，并且佩戴者可以凝聚梦幻宝石（体验效果提高200%）。」

　　30颗仙源石合情合理，英雄之戒这些奖励也中规中矩，倒是苍银矩阵还不错，可以将修士的攻击力与防御力提高一个层次，相当于将60分拔高到80分。

　　不过任索此时的注意力，却是被另外一个微不足道的小奖励所吸引住。

　　「仁王任座的信物：一张家庭合照，照片上的一家三口露出幸福的笑容。在宇宙战争中使用，可以呼唤未来的任座回到1999年助战。」


第852章 《婚礼求生：大逃杀》

　　4月11日，在橘子郡的公路上，任索一行人坐在7人座的MPV里。

　　他们从纽约直接坐飞机到达橘子郡的SNA机场，下机后租车公司就已经将车送到机场外面。他们没有丝毫耽搁，直接开车去古月言一直念念不忘的景点。

　　古月言现在才看完《绝密档案：与我阻长空》，兴奋挽住任索胳膊问道：“那么说，你们见过任座啦？”

　　任索点点头：“嗯，跟视频里差不多，不过现实里的任座更傻逼一点，待在地下室也要穿得跟仙人一样，他脱裤子多麻烦啊。”

　　任星美说道：“哥，我最近发现你老是会提到脱裤子，你是不是日有所思夜有所梦啊？”

　　后座跟小玖一起坐的林羡鱼插嘴道：“这里还有小宝宝呢，你们说话能不能别那么污？”

　　这个林羡鱼居然也有资格说这句话！？

　　连小玖都不服了：“谁是小宝宝啊！”

　　“我啊！”林羡鱼一脸正气地说道：“本姑娘还是没亲过嘴没谈过恋爱的小宝宝呢！”

　　小玖马上指出林羡鱼的漏洞：“但你跟大哥哥一起睡过觉觉了！”

　　林羡鱼不屑地笑了一声：“跟任大哥睡觉……呵呵。”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　“噗。”

　　“喵~”

　　女朋友们发出意义不明的笑声，任索一脸黑线：你们这是什么意思？有种SOLO啊！

　　林羡鱼好奇问道：“那任座跟视频里的任座一样好看咯？东老师东老师，任大哥孰与天京任座美？”

　　坐在副驾驶的东承灵毫无迟疑：“索美甚，任座何能及他？”

　　古月言噗嗤一声笑了，反问道：“那羡鱼你觉得呢？索先生与任座孰美？”

　　林羡鱼微微一怔，旋即嘿嘿笑道：“任座不若任大哥之美也。”

　　任星美笑道：“你们怎么忽然玩上《邹忌讽齐王纳谏》的梗了？虽然我也觉得我哥更好看。”

　　“嘘，低调点。”任索有点害羞地说道：“虽然任座很喜欢装逼，但我必须承认，他的帅气仅次于我，凌驾于赵火之上！”

　　负责开车的乔木依说道：“虽然我的小索的确是天下无敌可爱，但任座可是九转修士哦。”

　　任索：“切，赵火也是九转啊。”

　　任索这么一说，大家忽然觉得九转修士的逼格都被拉低了。

　　毕竟无论是人品、战力还是战绩，赵火还真是凭一己之力拖九转后腿——之前也就罢了，就他一个九转，但现在出现一个仁王任座，让大家有了一个比较对象。

　　在《绝密档案：与我阻长空》流出后，万里长城马上发布官方声明，陈述任座的来历、功绩和战力，当大家知道任座居然就是东汉任家后人，创造法术体系的大修士，能只手镇压天京所有魑魅魍魉的超级强者，所有人都因此陷入震惊与兴奋中。

　　短短几个小时内就全民热议微博沸腾，无数大V转发这条声明，对策局里一位位接受过任座培养的修士们也站出来，为任座的出道打CALL！

　　《绝密档案》提到的称号「万里山河」实在不能满足大家的吹逼需求，反而是外国给任座起的美剧史诗式的称谓迅速燃烧全球互联网：

　　「两千年前的神族后人，最古血脉的觉醒者，玄国超凡学派的开创者，端坐在神秘之中的幕后主宰，千里之内的守护神，万法全能的博学者，粉碎命运的逆命者，王座之任，你的威名从玄国天京到联邦纽约，无人不知无人不晓！」

　　如果说之前任座的血脉其实是他的诅咒，现在《绝密档案》播出后，那最大的诅咒已经悄然解决——任座必然可以活到2049年，也就是说他能活过23岁的诅咒了！

　　“九转修士……”东承灵悠然神往地说道：“如果能到达那个境界，究竟能看见何种风景呢？”

　　任索认真说道：“一定会很精彩，承灵你一定能成就九转，甚至超越九转！”

　　东承灵颇为平静：“嗯，索你也要努力……活下去啊。”

　　活下去？

　　任索眨眨眼睛，承灵你鼓励人的口吻稍微有点……惊悚啊。

　　古月言微微叹了口气，挨在任索身上，把玩起任索的手指，嘟囔道：“但现在都第三集了，为什么视频里还没出现我们啊？”

　　任星美放下手机，微微皱眉道：“是啊，就算我们没能成为七转以上的精英修士，但四转总该能……就算我们不能，但为什么连东老师、乔姐和我哥都没出现？他们现在都已经四转了啊。”

　　任索说道：“没出现不是挺好的吗？可能是我们根本没参加这场战争。”

　　“一点都不好！”任星美和古月言异口同声地说道。

　　任索怂了一下，乖乖当她们的车载玩偶。任星美和古月言对视一眼，又看了看坐在驾驶位和副驾驶位的乔木依和东承灵，忽然不约而同地沉默下来。

　　车很快到达庭院树丛。今天是一个阳光明媚的好天气，他们远远就看见那座在阳光下闪烁光辉的水晶大教堂。

　　水晶大教堂外壳由一万多片巨大的银色玻璃和钢架构成，晶莹透剔，犹如水晶，远远望去就能感受到那份无与伦比的建筑之美。

　　任索在月之暗面里见识过一次水晶大教堂，但月之暗面的光辉都是冷色调，让人感觉到水晶大教堂的纯洁庄重。对比起来，阳光照耀令大教堂显得更加壮丽宏伟。

　　女孩子们已经迫不及待拉着任索过去，古月言强忍着高兴，故作平静地问道：“索先生，你还记得那场婚礼吗？”

　　“记得，我和你和露娜一起结婚，我还记得那个帮我们主持仪式的神父，明明是梦中的投影，但职业素养非常好，哪怕鄙视我也还是认真主持。”任索笑道。

　　乔木依哼了一声：“假婚礼。”

　　“婚礼是假的，但我们的心是真的！”古月言转过头看向任索：“索先生，是不是啊？”

　　感觉到腰间软肉被月言掐住，任索难道还能说个‘不’字？他十分真诚地说道：“真的真的，那时候我就已经被月言俘虏了。”

　　古月言露出满意的笑容，踮起脚尖啄了一口任索的脸颊，甜甜笑道：“索先生最好了！”

　　后面的林羡鱼暗暗叹息：不愧是班长，就连婊起来也是学得特别快啊，这都快挂到任大哥身上了，还穿得又那么少，那两团绵软都压变形了，任大哥现在肯定很爽吧？

　　哼，但你们看不到其他人眼中的怒火吧？现在是班长的回合，她们没办法，但回合总有结束的时候。

　　我就看看你们这对狗男女等下怎么死……

　　林羡鱼眨了眨眼睛，猛地甩了甩脑袋：不对，我应该是想看任大哥怎么死的同时，还想好好保护班长啊。

　　我明明是希望班长骚得快乐，婊得愉悦，但我怎么好像也对班长生气了……

　　肯定是因为昨晚头发没干就睡觉，脑子进水了。

　　下次不找任大哥烘干头发了。

　　一路走过去，任索看见地面有两列镶嵌着许多捐款者的纪念石板，不远处的玻璃钟塔十分刺眼，钟塔外部的高刨光不锈钢菱镜，将阳光折射到附近地面。只要太阳不落，此地永远被光辉照耀。

　　一路上还有许多圣母雕像，不过任索他们对此不感兴趣，径直往水晶大教堂内部走。

　　然而结果却是让任索他们大失所望——教堂关门了。

　　找其他观光客一问，才知道水晶大教堂在七年前就破产了，这座新教的教堂转卖给十字教，然后十字教也没怎么经营，里面的可拆卸的物件已全部拆完抵债，连那个具有287个鼓风管，超过1万6千根风管的巨大管风琴也已经卖掉了。

　　古月言听到这个消息都快哭了，她牵住任索的手没有用力，只是食指中指一直不安地摩擦，任索只好低头亲吻她眼角的泪珠，才勉强安抚好这只梦想破碎的小羔羊。

　　不过这时候东承灵在教堂外墙看到一则告示，招呼他们来看：“教堂已经有修缮计划了，但似乎要到2023年才修缮完成对外开放。”

　　“2023年……”古月言嘟囔一句，忽然精神一振：“时间刚刚好呢！”

　　什么时间刚刚好？

　　任索眨眨眼睛，他忽然想起一件事——他只从QQ资料知道古月言的生日，但并不知道古月言的年龄。

　　古月言本身又是跳级的，直接从高二跳到大一。以她的聪慧和勤奋，之前跳过级似乎也不稀奇……

　　所以她……满十八岁了吗？

　　任索之前一直都没想到这茬，毕竟古月言的身材是十分强力的证明，再加上他还有一个成年但看起来比高中生还小的妹妹，如此鲜明的对比，直接让任索先入为主了。

　　不过任索想了想，决定还是忘掉这件事。

　　我不问，她不说，少点烦恼，多点快乐。

　　看见古月言不再伤心，大家便继续观光拍照。

　　他们忽然发现不远处有很多新郎新娘穿着正装婚纱拍照，走过去的时候便有工作人员上来搭讪：“这里提供婚纱出租服务和拍照服务，你们要试试吗？”

　　任索转过头看了一眼她们，东承灵不说话，乔木依嘴角勾起浅浅一笑，古月言反过来瞪了他一眼，妹妹已经拿出VISA卡。

　　“我要穿婚纱！小玖要穿婚纱！”小玖双拳握紧兴奋地摇晃身子，如果她显露尾巴，那她九条小尾巴肯定转的比电风扇还快。

　　林羡鱼将小玖拉走，朝任索做出一个手势——请便。

　　其实她听不懂英语，或者说整个旅游团里就她听不懂英语。不过小玖说出婚纱这个词，林羡鱼多多少少也猜出接下来会发生什么。

　　任索呼出一口气，跟工作人员说道：“我们想试穿。”

　　“好，请问是哪位小姐呢？”工作人员高兴地说道，心里已经在想怎么让他们答应将他们的婚纱照授权给他们——这位男士和其他女士的外貌气质都是上佳，放在店里肯定能吸引东亚人！

　　任索伸出手，指向他的目标：“她。”

　　“哈？”乔木依笑容一僵。

　　“哎？”古月言猛地睁大眼睛。

　　“哦？”任星美有些讶异。

　　东承灵没说话，但她怀里的黑猫喵了一声。

　　“她啊。”工作人员有些失望。

　　“我！？”林羡鱼都惊呆了，傻傻地指着自己，脸庞一片嫣红。

　　任大哥你这是作死啊！

　　作死还拖我一起死！？

　　你四个女朋友外加一只猫都在旁边，你居然指名我！？

　　你暴露你的狼子野心也就算了，但你这是将我架在火上烤啊！

　　怎么办怎么办，这样下去会被乔姐欺负，被东老师打压，被班长骂我背叛，而且还会抱不上富婆小星星的大腿了！

　　然后就只能成为任大哥的女朋友，天天陪他在家里大吃大喝打机通宵看动漫，等他去啃妹妹软饭来养我……

　　ヘ(￣ω￣ヘ)走开，不要用这种生活诱惑我！

　　还有那个工作人员是怎么回事？你脸上的失望遮掩一下行不行？我银河系第一美少女穿你的婚纱，是给你面子好吗！

　　就在林羡鱼左思右想的时候，任索继续说道：“除了她以外。”

　　场面顿时一静。

　　林羡鱼缓缓举起小玖：“小玖，想跟你的大哥哥亲密接触吗？”

　　“羡鱼——不要扔我——”小玖死死抱住林羡鱼，向东承灵求救：“灵姐姐，羡鱼想用小玖砸大哥哥！”

　　东承灵看见其他人都在忍笑，只好说道：“索，你这样说话，会被女孩子讨厌的。”

　　“那你讨厌我吗？”

　　“不讨厌。”

　　“那不就得了。”任索摊摊手。

　　工作人员现在依旧很惊讶：“先生，你是说……那四位小姐都要试穿婚纱吗？”

　　任索点点头：“是啊！”

　　“那新郎……”

　　“只有我一个！”任索说这话时，虎躯一震，王霸之气侧漏，震得工作人员忍不住露出尊敬的表情。

　　这肯定是有钱人吧，工作人员心想。

　　工作人员带任索去换衣服，然后几位金发小姐姐过来接引东承灵她们。乔木依忽然说道：“羡鱼，你也来吧。”

　　“不来，任索都说了，除了我以外！”林羡鱼现在还气鼓鼓的：“要去，小玖都比我有资格！”

　　“那可当然。”小玖骄傲地昂起脑袋。

　　“小索那人的嘴巴你也不是不知道。”乔木依过来拉住林羡鱼，温柔说道：“我也不是让你原谅他，但机会难得，这里风景也好，而且这次是小索请，免费的哦，你真不想占一下他的便宜吗？”

　　林羡鱼看了一眼乔木依，心想任大哥的家里有这种负责安抚别人的补锅小能手在，说不定任大哥以后还真的能卑鄙无耻地享尽幸福……

　　但乔姐这是什么意思？把我也当成需要团结的力量之一吗？

　　林羡鱼扭扭捏捏了好一会才点头：“好吧。”

　　女孩子们便去婚纱店的女性化妆室里量身，挑选婚纱款式。

　　看着菜单挑选的时候，乔木依忽然让工作人员离开一会，说她们想讨论一下。

　　等化妆室只剩下她们五人一女孩一猫，东承灵便合上菜单，问道：“小乔，现在没其他人在，索也不在，你有什么想说的？”

　　乔木依看了看她们，说道：“《绝密档案》第三集，参战修士人数达十二万人，并且全体都是1999年前的生人。”

　　古月言微微有些不安，双手十指交错，说道：“乔姐，你是什么意思？”

　　“2049年的四转修士，在全人类里占多少比例呢？”

　　“2049年，并且是1999年之前出生的四转修士，又占多少比例呢？”

　　“而这么一小撮人里的十二万人，我们却一人都没位列其中，概率……有多高呢？”

　　面对乔木依抛出的三个疑问，大家陷入了深思，林羡鱼忽然心脏狂跳——她隐隐感觉到一丝不妙。

　　东承灵也说道：“我、小乔和索就不说了，月言，星美，你们晋升四转也只是时间问题，绝不至于30年后连四转都不到。”

　　东承灵看向林羡鱼：“羡鱼，你也一样，你只是懒，但你的潜力非常大。”

　　林羡鱼感觉自己被骂了。

　　任星美重重呼出一口气：“你们的意思是……”

　　乔木依说道：“我们理应出现在《绝密档案》的修士军团中，但我们却没有出现。”

　　“连赵火他们都出现了。”

　　“与其相信我们连续撞中那个不知道多小的几率，所以全员避开战争，没有被无上至尊征辟，还不如相信另外一个可能……”

　　古月言表情凝重地说道：“我们……并不存在于2049年的未来。”

　　“简单来说，就是死了。”乔木依说道：“我死了，承灵死了，月言死了，星美死了，露娜死了，羡鱼死了……小索也死了。”

　　关——我——屁——事——啊！

　　林羡鱼心里发出无能咆哮，但依然十分乖巧地坐在一边，瑟瑟发抖不敢说话。

　　“那么……我们为什么会死呢？”

　　乔木依左手撑着下巴，右手轻轻翻开婚纱目录，轻轻点在一套婚纱上。她似乎想到什么，脸上露出幸福的笑容。

　　为什么？

　　肯定是你们玩《婚礼求生：大逃杀》啊！

　　林羡鱼无语凝噎，心想你们想吃鸡就吃鸡去，怎么还能强行拉我一起玩的？

　　那么问题来了，她们一个会开空间挂，一个会开法术挂，一个会开时间挂，一个会开月光挂，还有一个是锁血半神……我林羡鱼要怎么做，才能苟到决赛圈呢？


第853章 酒店只剩一间房

　　夜晚，任索一行人开车到达阿纳海姆主题公园入口的万怡酒店，他们先去附近的美式餐厅IHOP吃了晚餐，再办理酒店入住。

　　他们打算明后几天就在这里度假，这里离迪士尼乐园和加州冒险乐园都很近，8分钟可到，这间酒店又有水上乐园、室外游泳池和SPA浴缸许多措施，网速也很快，可谓是具备一切堕落要素。

　　然而在办理入住的时候出了点意外——没房了。

　　酒店经理查了一下，一脸歉意地问道：“请问MissRen在两天前是不是致电我们，要求将两间大床房更换成双床套房？”

　　任星美点点头，她望了一眼乔木依，又往任索那边贴近一点。

　　本来她并不抗拒跟古月言一起睡觉，甚至有时候她会像林羡鱼那样调戏一下古月言，戳戳摸摸蹭蹭埋胸之类的。

　　但自从那天乔木依让她们好好感受了一下什么叫‘女性的魅力’后，她和古月言独处的时候，气氛很快就会尴尬起来。

　　别说一起睡觉，就连内衣之类的贴身物品她们都不敢乱扔了，明明之前任星美还跟古月言分享她那些可爱的内衣——小尺寸内衣的款式和种类，都比大尺寸多好多好多，也好看很多很多。

　　因此任星美马上就打电话给下一间酒店，先问了能不能订六间房，得到否定答案才决定订双床套房——酒店套房还是有门隔开的，其实也相当于一人一房，大家都有独立空间。

　　她问之前还特意找东承灵问了一句，东承灵马上给予赞赏的眼神，明显也是深受乔木依的折磨。

　　“是这样的……”酒店经理满怀歉意地说道：“你修改预定信息后，我们的工作人员就将你第一次预定的所有房间放出去，但错把别人预定的房间设置成你们第二次预定的房间，现在本应是你们预定的房间，已经被更早预订的顾客入住了……”

　　任索问道：“那还有其他房间吗？我们一共六个成人一个孩子，有能满足我们居住需求的房间吗？”

　　“……有。”

　　酒店经理仔细看了看她们，忽然对任索眨了眨眼睛：“如果你们不介意的话……”

　　三分钟后，任索坐在床上抱着黑猫，陷入沉思。

　　“水放好了，谁先洗澡？”

　　“我。不过里面浴缸还挺大的，承灵我们一起洗嘛。”

　　“羡鱼！别打野了快来上路救你爸爸！”

　　“小玖别急，我传送过来了。”

　　“小星星去那我就不去了，我去偷对方家的红BUFF。”

　　在任索旁边，小玖、任星美和林羡鱼躺在床上玩手游，古月言坐在沙发上举着平板看电影，东承灵一脸绯红地将乔木依推进浴室。

　　任索坐在中间的床上撸猫，他旁边还有两张床，三张双人大床拼接起来，不留一丝缝隙。

　　没错，这就是酒店给出的解决方案——在六人套间里加床。

　　这个套间本来是家庭套间，一共有三张床，可以给四个大人+两个儿童入住。现在酒店在两张双人床中间再加一张床，那就可以睡六个大人+两个儿童，对于任索一行人来说已经绰绰有余。

　　讲道理，这个解决方案一开始并没有被她们接受，毕竟现在算是旅游淡季，其他酒店总该也有房间。

　　不过酒店经理又说：“明晚就会有房间空出来，这件事是我们的错，如果你们依然选择我们酒店，我们愿意给你们这些天的入住费30%off，并且免费赠送早餐券。”

　　“只有一晚一起住……”任星美看向其他人，除了林羡鱼以外，所有人都点头。

　　任星美又给出其他理由：“这个酒店的地理位置其实是最好的了，可以直接走去迪斯尼和冒险乐园，现在又有7折优惠，还有免费早餐券，水上乐园其他设施据说也很不错，而我们只需要忍受一晚就可以了。”

　　古月言视线偏移：“只是一晚的话……”

　　东承灵平静说道：“能省则省，这次旅行是星美赞助的，星美你决定即可。”

　　乔木依煞有其事地点点头：“是啊是啊，出来玩不能这么铺张浪费，其实我们本来就该睡一间房来省钱，只是大多数酒店都没有住这么多人的房间而已……”

　　小玖双眼亮晶晶地看着任索：“大哥哥跟我一起睡儿童床吗！？小玖还是宝宝！”

　　林羡鱼一脸慈爱地摸了摸小玖脑袋，亲切地问道：“还没睡醒吗？等下你就可以继续睡了哦。”

　　虽然任大哥睡儿童床似乎没什么问题，反而说似乎合情合理，但用脑子想想就知道这绝对不可能。

　　这就像是让几个匡扶汉室的野心家放弃玉玺，让一群少则饿了十几年多则饿了二十多年的野兽放弃嘴边肉，让她林羡鱼从此放弃混日子一样——做你的春秋大梦！

　　转过头看向她们隐隐带有期待的眼神，林羡鱼叹了口气，说道：“好吧，我陪小玖睡儿童床。”

　　全员通过，因此这一晚的住宿规格就这样愉快地决定了。

　　你问任索有什么意见？

　　任索能有什么意见？

　　他当时只有一个想法：今晚打死都不穿连体睡衣。

　　但具体要做什么，怎么做，任索到现在都还没想好。

　　这时候东承灵拿起手机看了看信息，略带欣喜地跟他们说道：“因为前两天为研究所提供法术支援，万里长城奖励了一道新的空间法术给我。”

　　古月言停下电影，笑问道：“老师你这么高兴，奖励了什么法术？”

　　东承灵微笑道：“一个我期待很久的法术，可惜我研究了很久也依然停留在理论阶段。将理论交给研究所那边，万里长城居然真的创造出初始版本……虽然还很粗糙，但已经是从零到一的飞跃了。”

　　趴在床上的林羡鱼晃悠着小腿，说道：“东老师你说了这么多，也还是没说那个到底是什么法术啊。”

　　“等下再告诉你们。”东承灵看向任索：“索，我现在回去登陆法网学习法术，学完回来。”

　　“不急，休息好才回来。”任索很理解东承灵这种心情，就像是一份等了一年的游戏终于到手，这种期待感达到巅峰的急迫真的会让人恨不得瞬移回家。

　　等东承灵离开十几分钟，乔木依洗完澡出来。她用毛巾一边擦着长发，一边说道：“承灵~轮到你洗澡了~”

　　“东老师回家了。”古月言说道。

　　乔木依奇怪道：“回家了？不至于吧？”

　　林羡鱼这时候忽然想起什么，兴奋地站起来说道：“对哦！有东老师在，她其实可以带我们瞬移回去睡——”

　　「时间膨胀」！

　　在千分之一的时间内，任星美冷不丁一脚铲向林羡鱼，然后迅速收回！

　　林羡鱼哎呀一声摔下来，一条藕臂如蛇咬般伸进来揽住她的纤腰，温柔的吐息轻轻呼到她耳边：“虽然床很软，但摔下来还是会痛的，小心点啊，小羡鱼。”

　　林羡鱼身体僵硬，如小鸡啄米一样点头，结结巴巴地说道：“知知知知道了。”连忙坐下来继续打手游。

　　任索奇怪地看了看她们，在旁边目睹全程事件经过的古月言表情无悲无喜，继续解释道：“其实东老师回去是学法术……”

　　乔木依哦了一声点点头，慵懒地坐到任索旁边，搭着任索的肩膀笑问道：“那下一个谁去洗澡？”

　　打机三人众正在激战中，任索跟古月言对视一眼，古月言看了一眼穿着宽松睡袍但整个人都快靠在任索身上的乔木依，迅速判断局面——

　　三个丫头都在打手游，如果她去洗澡，而东老师又不在，留下乔姐和索先生，那等她出来的时候……可能黄花菜都凉了。

　　“你去洗澡。”古月言看着任索说道。

　　任索也无所谓，拿好换洗衣物和手机准备进去。乔木依坐在床上晃来晃去，不知想到什么，忽然笑道：“小索，我是第一个洗澡的，洗澡水我没换。你洗澡的时候，要先用淋浴洗干净再进浴缸哦。”

　　任索不明所以地哦了一声，进去脱衣服，先淋浴洗头洗身，一边洗一边思考今晚会发生什么。

　　当然最大可能是什么都不发生，毕竟人太多了。

　　一个和尚有水喝，两个和尚挑水喝，三个和尚没水喝。其实不需要三个，以任索的经验，两个就会没水喝了。

　　现在他们加起来一共八个人，就算排除林羡鱼、小玖和露娜，也是全体修士——稍微有点风吹草动，床上所有人都会感觉到。

　　不如早点睡觉，趁自己什么都没感觉到就陷入梦境，不然到时候胡思乱想……怕不是得主动睡沙发才有可能睡着。

　　对！睡沙发！

　　任索思来想去，总感觉沙发才是自己的真正归宿。

　　找好退路，任索顿时松了口气，擦干净身子，掀开浴缸盖板，拿起手机，躺进热气腾腾的温水中，准备继续玩《明日之劫》——他今天也就只有现在是可以玩游戏的私密时间了。

　　不知道洛杉矶有没有新的寻访卡池呢……

　　不过就在他躺进浴缸后，任索隐隐闻到水里的香气，忽然想起乔木依的话。

　　——乔木依第一个洗澡。

　　——浴缸的水没换，还热乎呢。

　　任索呆呆想了几秒，感觉脸上一阵发烧，忍不住捂住脸，又发现手掌已经沾了洗澡水，弄得脸都湿了。

　　“啊……啊啊……”

　　任索发出意义不明的惨叫，对着虚空咬牙切齿地问道：“上帝啊，佛祖啊，飞天面条大神啊，小世界游戏机啊，银河系第一渣男赵火啊，你们能不能给我指条明路啊——”

　　就在此时。

　　任索看见一个人影忽然在他面前的空中出现。

　　“哈？”任索睁大眼睛。

　　“哎？”东承灵呆了一下。

　　——啪！


第854章 寡廉鲜耻

　　房间里，乔木依坐在梳妆台前，打开小灯，看着镜子拿出化妆盒。

　　“都快要睡觉了，还化妆啊？”看着乔木依娴熟的动作，古月言有些酸溜溜地说道。

　　其他事古月言都学得很快，唯独化妆是她的苦手，她怎么学都学不好，所以她除了发型经过打理以外，其他时候都是素颜出镜。

　　不过她本身皮肤就极好，年纪轻轻又有三转修为，二八芳华绚丽绽放，清水出芙蓉的少女感足以秒杀一切化妆品。如果她修为继续提升，毫无疑问这份美丽将不会褪去，而是随着时间沉淀得更加甜美浓郁。

　　就连林羡鱼都说：“你颜值基础分够高了，化妆化得再好也只能加5分，但如果你将领口拉低一点就至少能加50分，而且是Y=50X单调递增……”

　　但古月言又不是单纯为了增加自己的诱惑力，自从被任索开发后，她就像忽然初觉醒了一般，重新捡起自己的审美观。

　　哪怕她依然钟爱宽松衣服，也开始注意搭配，例如衬衣有没有收腰设计，例如上衣竖条纹那下装就不可以横条纹，例如黄配蓝、橙配紫、红配绿全都丑爆……

　　她想变得更好看，是为了让自己开心。

　　可惜她实在不擅长化妆，林羡鱼又不会——林羡鱼的化妆品就是大宝洗面奶。

　　所以她看见乔木依这么精通，心里忍不住有些小嫉妒。

　　乔木依修为比她高，战力比她强，乃至于跟任索更加亲密，都没让古月言产生嫉妒，因为她相信自己会迟早超越这个比自己老几岁的女人。

　　但她是真的希望自己掌握这项能让自己呈现千变万化美丽的技术，不是变身，不是幻术，而是在自己的原有基础上所能呈现的风景。

　　“嗯？”

　　乔木依没有回头，通过镜子看了一眼古月言，嘴角微微勾起，笑道：

　　“你……为什么会这么想呢？”

　　“什么意思？”

　　“我是说，我们离睡觉时间还远着呢。”

　　古月言拿起手机看了看时间：“现在是天京时间11点，纽约时间夜晚11点，明天8点迪斯尼乐园开园，哪怕我们是修士，也至少需要6小时的睡眠时间……我认为我们在一小时后就要睡觉了。”

　　乔木依微微一笑：“我不这么认为呢~”

　　古月言双手抱胸，问道：“那你想什么时候睡觉？”

　　乔木依找出睫毛夹，端着下巴想了一会，说道：“嗯……人这么多……又是第一晚……我觉得，至少要六个小时吧？”

　　“噗！”

　　正在拿可乐喝的林羡鱼突然一嘴可乐喷出去，幸好她反应快，没喷床上，而是转头喷床边。

　　坐在床边小沙发的小玖被她喷了一身，小玖很沉稳地抽出纸巾擦了擦手机，然后打开支付宝的「收款码」递给林羡鱼。

　　任星美也愣住了，傻乎乎地看着乔木依，结结巴巴地问道：“乔，乔姐你不介，介意吗……？”

　　“介意？这又不是我介意或者不介意就能影响的事。”乔木依慢悠悠地夹好睫毛，选了一款蜜粽色的睫毛膏，“毕竟该发生的，终究会发生，不对吗？”

　　林羡鱼推开小玖的手机，说道：“但我和小玖也在这里睡啊！”

　　乔木依翘起二郎腿，狐媚的眼睛弯出自信的弧度：

　　“那又怎样？”

　　绝了，这个女人怎么都是在这种时候才会显得特别帅气？

　　古月言不明所以地看了看她们，天真可爱地问道：“你们在说什么啊？”

　　班——长——

　　连小玖都没有提问，你怎么连小玖都不如啊！

　　林羡鱼心里长吁短叹，心想今晚班长肯定是要被吃干抹净了。

　　本来她要从任索手下保护这个天真烂漫的班长就很困难，现在连乔木依这个寡廉鲜耻的魔王都倒戈到人渣阵营了，她这个勇者实在是保护不了月言公主了！

　　“哦，我们在说今晚我们会聊多久天。”

　　乔木依优哉游哉地说道：“毕竟今晚是我们第一次合宿，肯定会有很多很多想说的话，想聊的事。这样夜谈交心的时刻，怎么可能早睡觉。”

　　林羡鱼、任星美和小玖都露出一副‘我就静静看你瞎几把说’的表情——你刚才的意思肯定不是这样的！

　　你以为是任索啊！？

　　任索也许是真傻，但你肯定是装傻！

　　“原来是这个啊。”古月言恍然大悟地拍手：“也是呢，我们今晚肯定会聊很久……睡得晚也没办法呢。”

　　林羡鱼抗议道：“班长，我以前找你夜谈你都不理我的！”

　　古月言摇摇头：“你跟她们又不一样，你只是在吵我睡觉。”

　　林羡鱼哀叹一声，她感觉自己好像变成了古月言的舔狗。

　　原来，这就是一副真心喂了狗，狗还觉得屎更好吃的感觉吗！？

　　就在林羡鱼黯然神伤的时候，古月言又说道：“而且我都跟你聊了多少晚了，我们跟姐妹一样，还有什么好聊的。”

　　林羡鱼瞬间振奋！

　　姐妹！

　　我是班长官方授权唯一认可的姐姐！

　　唉，舔狗就舔狗吧，如果不是真心喜欢，谁会愿意当舔狗呢？

　　乔木依看着她们的互动也觉得好笑，说道：“我这些也算不上化妆，没上妆前乳，没上粉底液，没上修容粉……只是修修睫毛，涂一下唇膏，等下直接用温水就能洗干净了。”

　　“妆前乳、粉底液、修容粉……”古月言眼睛亮起来了：“乔姐你好厉害哦！会用那么多东西！”

　　“这就厉害了？”乔木依轻轻一笑：“月言你不太会化妆吗？……现在闲着也是闲着，你坐过来，我给你化个简单的妆，顺便帮你试试你的皮肤适合哪种产品……”

　　古月言马上兴致勃勃地坐回去，像个好奇宝宝一样向乔木依请假。

　　林羡鱼瞥了她一眼，就知道班长也要沦陷了——她都开始怀疑这趟旅行究竟是任索与他的女人们的整合运动，还是乔木依和她的爱人们的甜蜜旅行了。

　　很快，古月言看着镜子里崭新的自己，不由地赞叹道：“好厉害！乔姐你真的好厉害，修为又高，工作能力又强，会化妆，将生活打理得井井有条，规划旅行也比我厉害……我都不知道水晶大教堂关门了……”

　　乔木依双手搭在古月言肩膀上，笑道：“我以前也是一个什么都会，又懒又坏，笨手笨脚，不愿工作得过且过的小姑娘……月言你肯定会变得比我更厉害的。”

　　古月言抿紧嘴唇，看着镜子里美丽的乔木依，情不自禁说道：“是什么让乔姐你变得这么完美？是岁月……还是因为爱情？”

　　是因为你们的男人又懒又坏，笨手笨脚，不愿工作得过且过……林羡鱼心里暗暗吐槽一句。

　　闲聊了一会，古月言忽然问道：“东老师还没回来啊……不知道她要花多少时间？”

　　乔木依说道：“法术的话，说不准，如果她真的掌握了一个很厉害的法术，以她的性格肯定会忍不住想试验一下。一来二往，说不定就是一晚过去了。”

　　古月言眨眨眼睛：“那东老师岂不是只能在那边睡觉了？”

　　乔木依轻轻抚摸古月言的秀发，笑道：“是啊。”

　　她看了一眼房间里的人：古月言、任星美、小玖、林羡鱼、露娜……

　　很好。

　　这些女孩，根本无法反抗她。

　　虽然被她们看着，感觉上有点羞耻……但也不是什么大问题。

　　而且她有「禁音术」、「视线扭曲」等法术，不过乔木依并不打算用。

　　既然都已经追求刺激，那就贯彻到底咯。

　　只要夜深，承灵肯定不会冒着吵醒他们的风险回来，多半会选择在那边睡觉。

　　所以……

　　承灵，如果你还不回来，那我们就可能会……睡得很晚哦~

　　……

　　……

　　啪！

　　东承灵直接掉落到浴缸里，溅起一阵水花，任索被糊了一脸。

　　迅速抹干净眼睛里的水，任索便看见一个湿漉漉的东承灵出现在他面前。

　　洛杉矶的平均温度温度是12°C~20°C，有点冷，但这点冷对于修士来说根本毫无意义，因此除了小玖被打扮成盛装小公主外，其他人顶多只穿一件外套。

　　酒店里又有暖气，东承灵回房间后就脱下外套了，只穿着一件薄薄的素色单衣。现在落到浴缸里，湿透的衣服紧紧贴着皮肤，不透明度从100%降低到20%，强大的视觉冲击顿时让任索一阵失神。

　　就在东承灵整理仪态的时候，任索猛地伸出手抓住她的双肩。

　　看着面前这个呼吸沉重表情激动的男人，她略微慌乱地唤道：“索？”

　　“没事，让我来。”

　　让你来！？

　　东承灵身体完全僵直了，一时间脑海里天旋地转，根本做不出任何反应，只能任由任索施为——

　　很快，东承灵感觉到一阵温暖的气息注入了她体内，她眨了眨眼睛，看见任索双手泛起了白色光辉。

　　“怎么样，没摔伤吧？”任索关心地问道：“这个浴缸还挺硬的，你从那个高度直挺挺摔下来，有没有哪里磕着了？”

　　东承灵直勾勾地看着面前这个男人，忽然噗嗤一笑，摇头说道：“没有，我好歹也是四转修士，怎么会这么轻易地摔伤？”

　　“你们身子骨比我这种糙汉娇嫩嘛……”

　　“你可算不上什么糙汉。”东承灵笑着站起来，看了一眼自己湿透的全身。

　　百褶裙还没什么，但上衣和丝袜吸水后粘乎乎的。她叹了口气，走出浴缸，拿起洗手台旁边的浴巾递给任索：“抱歉，打扰你洗澡了……手机没事吧？”

　　任索说道：“没事没事，ip68级别防水。”

　　“那就好。”东承灵深吸一口气，全身忽然一震，将水珠都震出来了。虽然衣服还是湿的，但起码不像是刚从水里捞出来的。

　　她走到浴室门口，转头看见任索还待在浴缸里，问道：“你还洗嘛？”

　　任索眨眨眼睛，连连点头：“嗯嗯，我还要再洗一回才出去。”

　　东承灵看了任索一两秒，忽然想起什么，小脸一红：“抱歉。”

　　然而东承灵将手按在门把手上，却没有开门出去，而是呆了一两秒后忽然折返回来，摘掉鞋子褪下丝袜。

　　任索连忙并拢双腿，紧张地问道：“怎么了？不出去吗？”

　　“我发现我这样出去不合适。”

　　东承灵再次踏入浴缸，慢悠悠坐下来，当她裙子浸到水面的时候她明显颤了一下，但依然就这样穿着衣服坐在浴缸里。

　　“不合适……？外面都是自己人，你解释一下她们就明白了啊。”任索说道：“你不是因为以我为瞬移目标才瞬移到浴室吗？”

　　东承灵笑道：“真相的确如此，但她们并不一定会接受啊。”

　　“其他人不知道，但小乔肯定会要求补偿。例如……跟你一起洗澡之类的。”

　　任索眨眨眼睛：“那不是挺好吗？”

　　东承灵摇摇头：“对我来说，一点都不好。水好像有点冷了，刚才泼了太多水出去……加点水吧？”

　　任索打开水龙头开关，哗啦啦的热水落到浴缸里，溅起白蒙蒙的雾气。

　　任索问道：“那你打算怎么办？”

　　东承灵说道：“我瞬移回家换衣服洗澡，然后再瞬移回来，就说我回去学法术的时候顺便在家里洗澡了。”

　　任索竖起大拇指：“好方法！赶紧去实行吧！”

　　东承灵视线偏移到其他方法，平静说道：“但我跨越半个地球瞬移花了不少灵气，学法术试验法术又花了不少灵气，再瞬移回来又……我现在已经没有足够灵气瞬移回去了。”

　　瞬移这么厉害的法术，肯定要花很多灵气，再加上东承灵瞬移距离又这么远，灵气枯竭也十分正常，任索点点头：“也是呢……啊！”

　　任索惊喜地举起泛着白光的双手，“承灵，我有一招法术可以迅速为你补充灵气！”

　　「妙手回春：对目标进行体力和灵气恢复，恢复量根据输出灵气量而定。」

　　虽然任索一直只用治疗伤势的「救死扶伤」，但他的确还有这么一招可以为别人恢复灵气的法术，只不过他从来没用过罢了。

　　东承灵愣愣地看着任索，露出温柔的笑容：“索，你好厉害啊。”

　　“那可当然，不然怎么当你男朋友。”任索嘻嘻一笑，伸出手说道：“把手给我，我这就帮你补魔。”

　　东承灵点点头，伸手牵住任索的手，十指紧扣，然后……猛地一拉！

　　毫无防备的任索被东承灵拉到怀里，听到东承灵略带歉意的声音：“索，抱歉，刚才那是我用来骗你的借口，我并不缺瞬移回去的灵气。”

　　“或者说，小乔可能会要补偿，其实也是我的借口。”

　　白雾蒸腾，水声哗啦啦。两个湿漉漉的人儿抱在一起，仿佛能感受到对方的心跳，聆听到对方的呼吸，分享自己的体温。

　　“我不想出去，也不想回去。”

　　“我偶尔……经常……一直都想像现在这样，跟你寡廉鲜耻地抱在一起。”


第855章 承灵，你就是我的master吗？

　　“我一直都想像现在这样，跟你寡廉鲜耻地抱在一起。”

　　东承灵以肯定的语气，在任索耳边轻轻地重复一遍。

　　明明全身都湿得一塌糊涂，但任索却感觉口干舌燥。

　　他全身僵硬得像是枯萎的树根，但每一粒细胞都热情得像是嗷嗷待哺的婴儿，血管里流淌得仿佛不是血液而是燃烧的汽油，胸腔里藏着的似乎不是心脏而是脑震荡的小鹿，脑子里装着的根本不是脑子而是波涛汹涌的海洋。

　　他明明很想乱动，但又紧张得不敢动。

　　这时候，任索感觉到东承灵的身体也传来轻微的颤抖，环着他的双手也小心翼翼地悬着。

　　她比自己更紧张。

　　也比自己更勇敢。

　　他微微一怔，旋即全身放松下来，伸手揽承灵入怀，温柔说道：“我也是。”

　　东承灵旋即不再颤抖，双手微微用力，似乎想将自己揉进任索体内，安心地说道：“我还想每晚闭眼之前能看见你。”

　　“没问题，我每天都会熬夜的。”

　　“我还想每天睁开眼就能看见你。”

　　“没问题，你睡醒的时候我肯定还在睡觉。”

　　“你好懒啊。”

　　“但你爱我嘛。”

　　东承灵和任索同时噗嗤一笑，轻轻一吻，没再说话，保持着相拥的姿势，浸在浴缸之中。

　　哗啦啦的热水成为唯一的音乐，蒸腾的白雾宛如仙境的云雾，互相的呼吸与心跳成为绝妙的伴奏。

　　说来也奇怪，任索现在发现自己心里居然没有丝毫其他的想法，就只想着让时间凝结于这一刻，让这一刻成为永恒。

　　什么最新的游戏、被赶出家门的赵火、被妻管严的于匡图，这些他以前非常期待的事，也已经被他抛诸脑外。

　　光是静静和东承灵待在一起，就已经足够美好足够幸福。

　　接吻时希望一生年少，拥抱时渴望瞬间变老。

　　唯一的问题，就是年轻人该会有的反应，任索还是会有，所以他十分小心地调整自己的姿势。

　　毕竟他也是男人啊。

　　反倒是东承灵的呼吸慢慢平缓下来，让任索微微有些羞愧——到底是承灵定力太高，还是我不够骚？

　　因为两人相拥的姿势，任索自然是看不到，东承灵现在已经一脸醉红，眼神迷离，轻轻舔唇，似乎在回忆刚才的味道。

　　跟乔木依同床共枕十天有余，哪怕道心坚定如东承灵，也难免会受到影响——乔木依实在太闹腾了。

　　毕竟她也是女人啊。

　　但这些天都是集体行动，东承灵完全没有机会。以她的性子，也做不出故意创造机会的事——而且她也知道自己跟乔木依的差距，她那点小心思根本瞒不过去，创造机会也只会被乔木依搅和，所以就乖乖憋着。

　　今晚虽然是机缘巧合，但如果不是神女有情，襄王岂能圆梦？

　　本来她应该会继续忍下去，她不愿意露出自己这一面，但她忽然又不想忍了，因为她想要让任索看见自己这一面。

　　她爱任索，不仅仅是因为任索是谁，更重要的是，她在任索面前可以是谁。

　　不知过了多久，东承灵忽然轻声问道：“你喜欢住安静点的地方还是热闹点的地方？”

　　任索想了想，说道：“热闹点吧，最好跟一些熟人做邻居，例如赵火啊，于匡图啊，白忌啊……”

　　到时候看赵火后宫起火，看于匡图怕老婆，肯定能让任索越加地感受到生活的美好。

　　“嗯，热闹点也好。”东承灵说道：“到时候要不要接我们父母到身边照顾？我先表明自己态度，我倾向于暂时不接。”

　　任索点点头：“我也一样，我老爸老妈身体倍儿棒，而且故土难离，喜欢白云市那地儿的街坊环境。只要做好体检，再加上我定时给咱们爸妈做体检，应该十年二十年内应该不会有什么大问题……更何况到了那时候，说不定已经可以全面修炼了。”

　　东承灵说道：“我到时候也会给你家我家……还有其他人家里布置空间坐标，探望也会很方便。”

　　任索笑道：“还有「真理之眼」呢……不对，我们直接视频通话就可以了啊。预防、交流以及应对突发事件，我们都有完善的方案。”

　　东承灵点点头，埋首任索肩上，轻声说道：“不过，他们也未必愿意过来看我呢……”

　　任索微微一怔，旋即陷入沉默。

　　在这方面，他的进度其实连赵火都不如。

　　赵火基本已经获得女方家长的认可，现在走在证明自己的路上。而任索，只做到让自己爹妈认可自己，但古文意古月轩、东父东母却对自己女儿的恋爱情况并不完全了解。

　　现在真正能无视家庭压力跟他在一起的，只有妹妹和木公子。

　　任索轻轻呼出一口气，抱紧东承灵说道：“我会让他们认可我的，我不会让我成为你们人生的污点。”

　　东承灵对着任索的发丝轻轻一吸，笑道：“我相信你，你从来没让我失望过。”

　　任索心里颇为感动，转移话题道：“我还以为你会希望跟父母住近一点，毕竟你和父母感情很好，又很重视孝道……”

　　“他们还年轻，我也年轻。”东承灵说道：“我这个年纪的孝道，就是让我父母觉得他们自己还有用，他们还帮得到我。”

　　任索心有所感地点点头：“的确，妹妹上次给了爸妈一笔钱，爸妈宁愿帮我们存起来也不愿意用来享受……他们也觉得自己还年轻啊。”

　　看来下次找老妈要钱不需要手软，要好好尽孝啊！

　　但任索随即又否定了这个念头：太丢人了，这样岂不是向老妈承认自己的财政大权真的旁落人手了吗？

　　不过找爸妈时不时帮点忙，联络感情是对的，例如……

　　任索眨眨眼睛，问道：“对了，承灵你打算……要孩子吗？”

　　东承灵蹭了蹭任索的脸庞，说道：“要啊。”

　　“哎？要吗？”任索说道：“生孩子要怀胎十月，耗费很多时间，又痛又累又麻烦，还会分泌激素导致身体产生一些你可能并不想要的变化，拖慢你的修炼进度……想要攀登到超凡巅峰的你，真的愿意吗？”

　　不仅仅是东承灵，就算其他人不愿意，任索也不会惊讶，不会介意。毕竟她们都是修士，人类都是趋利避害的，生孩子对她们的坏处远大于好处，至于世俗观念也无法束缚她们，她们本身就属于应该拥有崭新价值观的新人类。

　　一群伟力归于一身、长生不老、身体机能逐渐升级的人类，已经不再适用过去的观念。她们理应依靠自己的理智判断出，什么样的人生才是最适合自己。

　　而任索本身也没有非要传宗接代的想法，毕竟他家又没有皇位。就算他喜欢孩子，他也可以去找赵火的孩子、于匡图的孩子玩玩啊，他从小就想成为一位‘比爸爸更好的叔叔’，这样孩子们就可以对他爸爸说「你看看别人家的爸爸对我多好」云云。

　　东承灵微微一笑：“你不就是这个世界最好的医生吗？”

　　任索眨眨眼睛：“那……我要现在开始学妇产科吗？”

　　“我建议你学，毕竟……”东承灵在任索背上画了五个圈圈：“你或许会经常用得上。”

　　任索有些羞愧，沉默的亲吻当做赔罪。东承灵感觉有点痒，忍不住笑道：“至于耗费时间和拖慢修炼进度，我一点都不介意。”

　　“这又不是一个选择题，我选生孩子就顾不上修炼，我选修炼就顾不上生孩子……不是这样的。”

　　“譬如，万一以后修炼求道到一定境界，要我绝情绝性才能更进一步，索你会愿意吗？”

　　东承灵说道：“许多学者从多个角度提出这个观点，这个可能性不小。”

　　任索微微一愣，旋即坚决地摇头：“不愿意。我不仅自己不愿意，我甚至不愿意让你们变成那样。”

　　东承灵笑道：“你可真自私，真贪心。”

　　“不过，我的选择也一样。”

　　“我努力修炼，求取大道，并不是为了让自己做选择题，而是为了让自己不做选择题。”

　　“如果修炼到一定境界真的要绝情绝性，那我既不会选，也不会放弃，而是另择方向，走出一条能满足我要求的大道。”

　　“我求的道，不是易心性的舍弃抉择，而是顺心意的随心所欲。”

　　东承灵认真说道：“修炼，我会成为屹立在最高峰的求道者；生孩子，我要生出令所有人羡慕的小宝宝。”

　　听着东承灵这番‘我全都要’的霸气宣言，任索讪讪一笑——以前承灵没这么大好胜心的，现在却说出‘令所有人羡慕’这样的话，感觉承灵的竞争目光放得好长远啊。

　　任索想了想，问道：“那……你想生几个？打算什么时候生？按照年龄还是按照境界……？”

　　“顺其自然吧。”

　　“顺其自然？”任索眨眨眼睛。

　　东承灵搂住任索脖子，点点头说道：“是啊，你我都是四转修士，生育率本身就很低，国家现在也没有增加成功率的辅助法术，就算我们有计划，也没有实施的余地。”

　　“而且，如果我们真的有爱情结晶……”东承灵埋首任索肩上，轻声说道：“至少到现在为止，我都很乐意迎接这份礼物，也相信我们可以承担这份责任和快乐。”

　　“所以，顺其自然吧。得之我幸，无之我命，不强求，不推辞。”

　　任索十分感动，然后脑子旋转跳跃灵关一闪，从东承灵的话语提炼出一个潜台词——

　　那就是说，不用做安全措施咯？

　　任索感觉自己脑海里又有根弦崩掉了，而这时候东承灵站起来，水流从她的衣服里淅淅沥沥地落到浴缸。

　　她将长发挽到颈后，说道：“其实我留下来，还是为了送你一份礼物。”

　　任索呼吸瞬间屏住了，他全身僵硬地抱腿，脸红得可以滴血，由下而上欣赏美景，脑子一片空白。

　　他的心里活动主要有三种：「卧槽卧槽卧槽」、「啊啊啊我死了」、「赶快的赶快的」。

　　被任索这样看着，东承灵下意识想举手遮掩一下，但最后还是大大方方地昂首挺胸，说道：“索，转过去，背对我坐着。”

　　哟，承灵还害羞啊。

　　任索下意识想站起来转身，但他忽然反应过来，直接在浴缸里转身。

　　听到身后的些许响动，任索心情又是紧张又是激动，但同时也颇为矛盾。

　　他感觉到心里仿佛又冒出一只天使和一头魔鬼：

　　天使：「等等啊任索，你这样真的可以吗！？」

　　魔鬼：「有什么不可以的，你们连生孩子的事都商量好了，是时候实践了，实践是检验真理的唯一标准！」

　　天使：「但木公子月言妹妹她们就在外面，跟你一墙之隔，你们这样是偷吃啊！」

　　魔鬼：「那不是更刺激吗？等下她们肯定会来问你为什么洗这么久，你要好好回答，不要暴露。」

　　天使：「wdnmd你说得还挺有道理。」

　　天使与魔鬼达成共识。

　　就在这时候，任索感觉到后颈被温润的指尖触碰，任索瞬间直起了腰。

　　要来了！

　　没时间犹豫了！

　　全身激素准备！

　　气旋都仿佛在开始高速运转了！

　　……不，气旋的确是在高速运转。

　　任索感觉到后颈的指尖往他体内注入一阵阵灵气，引起体内气旋共鸣。被触碰的皮肤也不再舒服，而是带着一丝丝刺痛。

　　“索，痛吗？”东承灵的手从后面环住任索的腰，身体贴紧他的后背，温柔问道：“这样会好一点吗？”

　　“没事，小痛而已，在我的忍耐范围之内。”任索表情严峻地点点头。

　　明明他在泡温水，但全身都已经起了鸡皮疙瘩！

　　虽然东承灵的温柔乡很舒服，虽然任索很相信她，但……东承灵这个架势真的让他有点怕啊！

　　他强忍住自己开启「六库仙甲」的冲动，用尽量温和的亲切声线问道：“承灵……你在干嘛？”

　　“一份礼物。”东承灵声音里带着一丝开心：“你的专属礼物。”

　　任索心里顿时冒出几个词语：

　　东窗事发！

　　仰承鼻息！

　　好的不灵坏的灵！

　　这次我任索是不是终于要扑街了？

　　任索收敛心神，强作冷静地打感情牌：“承灵，我们认识多久了？”

　　“一年不到，大概八九个月。”东承灵说道：“换做以前的我，肯定无法想象自己这么迅速地坠入爱河吧。”

　　任索也被勾起了回忆，感叹道：“那时候，我也想不到我们会发展成这样，明明你那时候也只是当我普通朋友。”

　　东承灵轻声说道：“是啊，然而看起来明明只是过客的你，却偏偏在我生命中占了那么重要的位置。”

　　任索沉默了好一会儿，才说道：“抱歉。”

　　“你抱歉什么？我很感谢上天让我遇见你。”东承灵笑道。

　　“我也感谢上天让我遇见你。”任索说道：“我只是……我不知道如果你没遇见我，你会不会过得更好，但我知道，我没能给你最好。”

　　东承灵说道：“但我也可以肯定，我没遇见你的话，肯定过得不比现在好，或许在觉醒那天我就身受重伤了，或许在两个月前我就成为异界入侵的祭品……就算没有这些事，你也是唯一一个能让我的平静人生泛起粉红色波澜的人。”

　　“我知道，你给我的爱不会太多，可只要是你给的，我都要。”

　　东承灵认真说道：“我从来没后悔自己的选择。遇见你之前，我没想过结婚；遇见你之后，我没想过别人。”

　　听到这番话，任索全身骨头都酥软了，感觉被抽走了力气，又仿佛被注入了灵魂。

　　噗。

　　听到任索的笑声，东承灵问道：“嗯？怎么忽然笑了？”

　　“没什么，只是忽然想到要和你共度余生，开心得笑出声。”任索嘻嘻笑道。

　　东承灵也噗嗤一声笑了：“如果是这样的话，那我希望我们的余生能尽快开始。”

　　“好了。”

　　后颈的刺痛终于消失，任索下意识摸了摸后颈，什么都没摸出来，只感觉皮肤光滑白嫩。

　　“你现在脖子后面有一个这样的图案。”东承灵朝任索展示右手手背，她手背上显示出一个鲜红色，用「∞」的结构画成的蝴蝶图案。

　　任索眨眨眼睛：“这个有什么用？”

　　“比起用说，我们直接来感受一下吧。”东承灵搂住任索，主动送上香吻。

　　温软的触感，澎湃的血液，天外飞仙的快乐，但是……

　　足足三分钟后，两人才喘着大气分开，然而任索还是花了足足十几秒才回过神来。他下意识摸了摸自己的嘴唇，讶然地看着东承灵：“我怎么……”

　　“我怎么感觉到，刚才有种双倍的快乐！？”

　　“就是双倍的快乐。”东承灵用指尖划过任索的脸庞，笑道：“这就是我的礼物，只属于你，同时也属于我的礼物。”

　　“你知不知道一转法术「结」？”

　　任索想了想，说道：“那个需要施法条件是近距离接触，效果是共享感觉的法术？”

　　他以前就知道这个疑似情趣用途的法术，但这个法术是对策局专享，他现在想学都学不到——不过乔木依可以学。

　　东承灵点点头，又说道：“索，我一直很担心你。”

　　“就算你戴着我的灵气坐标项链，但你遇到危险的时候，很多时候都不会让我过来，或者让我将你拉回来，而是会为了一些我不知道的原因孤军奋战……我不喜欢这种感觉。”

　　“我在你被拉入月之暗面的时候，就在思考有没有办法将空间坐标植入你体内。

　　但光是这样还不够，我希望我能感知到你的危险，在你遇到危机的时候第一时间出现在你身边。

　　但光凭我的科研实力，实在无法创造出满足我要求的法术。所以……我将我的构思和理论提交上去。

　　似乎是为了感谢我两天前的技术支援，任座亲自负责法术构造，很快就创造出一个满足我需求的法术。这个法术的基础，就是「结」和「空间移动」。”

　　东承灵看着任索，温柔地说道：“你身上的符文每天只需要你一点点灵气补充，它将会在我意识中标记出独一无二的你，并且连接我们的感觉。”

　　“你的悲伤和害怕我会感觉到，我的快乐与愉悦也将分享给你。”

　　“无视空间的限制，无视思维的阻碍。”

　　“这就是我新学的法术，任座将它命名为——「令咒术」。”

　　东承灵着迷般帮任索拭去额头的水珠，说道：“这法术的基础是精通空间坐标，除了创造者以外，应该就只有我能用了。而且「令咒术」虽然不限制多次使用，但任座判断多重感觉同步会造成严重后果，所以每个人最好只持有一个令咒。当然，这个法术我由始至终也只想对你使用。如果我们的令咒不会因为外力原因而消散的话，那刚才应该就是我人生中第一次也是唯一一次使用这个法术了。”

　　东承灵双手按住任索的双肩，笑道：“从此我们的快乐是双份的，悲伤是共享的，所有感情都能得到回应，所有需要都会被满足。”

　　“索，开心吗？”

　　任索当然是用力地点头：“我好开心啊！”

　　任——座——你——祖——宗——啊！

　　你是不是不用拉屎所以闲得蛋疼啊！？

　　你怎么能创造出这么逆天的法术！？

　　你知不知道这种法术对我这种女朋友不止一个的少数人士很不友好！

　　回想起任座忽然给他们递上结婚申请表，任索怀疑任座已经知道了什么，在歧视他迫害他。

　　这下子以后怎么办？

　　乔木依掌握「真理之眼」好歹还要看一眼，东承灵直接是任索一快乐她就感觉到！

　　「真理之眼」也只是抓奸神器，是事后工具；东承灵直接断绝了任索独自去偷欢的可能性，是事发打断。

　　而且还自带禁锢（瞬移），任索跑都跑不掉。

　　任索现在都想打电话给赵火：你老婆们想不想学点空间法术？我这里有个好法术想推荐给她们哦，承灵用过都说好。

　　东承灵睁着无辜的大眼睛看着任索：“但我感觉到你不开心。”

　　甚至还能当测谎仪用！

　　“我只是觉得我的余生已经开始了。”

　　任索直接抱住东承灵来表达自己的快乐，充分感受东承灵的美好，试图用热情驱散心中的恐惧、不安、绝望和无奈。

　　效果非常好，任索其实也只是一个简单的孩子。

　　唇分间隙，东承灵小声说道：“索，不要怪我，小乔有「真理之眼」，我有令咒，不过分吧？”

　　“当然不过分。”任索已经彻底放空大脑了，傻哈哈地说道：“我很乐意，令咒真是太棒了！”

　　毕竟是双倍的快乐呢，任索快要废了。

　　令咒真香，任座牛逼。

　　“放心，我可以禁止令咒连接的。”东承灵说道：“在不是我的回合时，我不会专门开着令咒来吃醋，更不会用瞬移打断你们……在这方面我虽然不大方，但既然是我选的路，我也不会给自己添堵。”

　　任索回过神来，感动得两眼泪汪汪，抱住东承灵激动地说道：“承灵你真好！”

　　就像是你本以为这是一个给你限速9KB/s的XX网盘，忽然跟你说大多数时候还是可以给你满速下载的，换谁谁都得吹爆啊！

　　东承灵轻轻抚摸任索的发丝：“平常除非你出远门了，否则我也不会开令咒来感应你的情况。”

　　“当然，还有一种情况，我也是会开令咒的。”

　　任索抬起头，看见一脸醉红的东承灵露出一个妩媚的笑容，眼睛直勾勾地看着他。

　　一股汹涌澎湃的情感冲击着任索的脑下垂体，让他刹那间就明白东承灵的想法。

　　一方主动，另一方就会响应。

　　所有感情都能得到回应，所有需要都会被满足。

　　根本不仅仅是双份的快乐这么简单，而是互相叠加，互相叠加，一直叠加到理智的极限为止。

　　就当理智即将哗啦啦雪崩之前，东承灵忽然说道：“我是时候回去了，索你也洗很久澡了。”

　　任索不舍地问道：“你不是说那只是借口吗？”

　　东承灵摇摇头：“但那是合理的借口，我们这样出去，小乔她们肯定会炸毛。我回家洗个澡再回来，那我们就可以当无事发生过。”

　　但你的心告诉我，你好像还不想离开啊。

　　任索沉默地抱住东承灵，以此来表明自己的态度。他也不知道自己怎么了，但下意识地想贪恋多一秒温暖。

　　注意到任索的反应和心情，东承灵微微挑眉，眉目间露出一丝小妩媚，轻声说道：

　　“要跟我回家吗？”


第856章 名侦探木公子

　　房间里，古月言坐在沙发上举着平板看电影，忽然有些扭捏地摩擦双腿，小声说道：“乔姐……”

　　“怎么了？痒吗？”枕着古月言大腿的乔木依笑着问道：“抱歉，不过月言你的大腿好滑好有弹性，摸起来好舒服啊~”

　　暗中观察的林羡鱼心中怒吼：可恶！又多了一个跟我抢班长的！明明是我最先察觉到班长的好玩之处的！我都还没枕过班长那白白嫩嫩的大腿呢！

　　唉，这就是瘦田无人耕，耕开有人争吗？都是任大哥的错，如果任大哥是任姐姐，那乔姐就只会去骚扰任姐姐了……

　　古月言微嗔道：“乔姐你别笑我了。”

　　“既然你不喜欢，那我就不摸了。”乔木依轻松说道：“嘿嘿，等下小索出来看见我们这么亲近，他会不会觉得我抢了他的小可爱呢？”

　　“乔姐……”古月言微微有些脸红，不过乔木依也没有其他动作，只是枕着她大腿，因此古月言也没再说什么。

　　乔木依今晚主动示好，令古月言多多少少都有点受宠若惊。之前乔木依对她的压力实在太大了，哪怕古月言面对乔木依的态度再强硬，心里多多少少都会有点怂。

　　没错，古月言知道自己最大的优势所在：她比乔木依年轻，这是乔木依再怎么样也无法扭转的现实。

　　但这个优势，同时也意味着劣势：她还需要发育，在各个方面上。

　　事业上，她现在连研究员资格都还没取得，乔木依却已经是对策局副局长；修为上，她依靠月之暗面的恩惠迅速晋升三转，而乔木依已经到达‘仙凡两别’的四转修为；战力上，乔木依堪称莲江最强地形改造王，她只能让自己变成光；人脉上，乔木依背靠对策局，而她就只有任索林羡鱼这几个……

　　虽然古月言相信任索更爱自己，但这份优势并不足以让她自信面对乔木依——除非任索只喜欢她一个，那乔木依无论多优秀也只是一只败犬！

　　可惜并没有这样的好事。

　　现在，德智体美劳全面发展的乔木依，愿意停战并且和她友好来往，让她有足够的发育时间，古月言当然是又惊又喜。

　　虽然乔木依的亲昵稍稍过了一点古月言的底线，但为了稳住这段友谊，古月言愿意稍微下调一点自己的底线。

　　而此时枕着古月言大腿的乔木依，正呆呆地望着上面——太厉害了，完全看不到天花板，只有些许光线从衣服缝隙里渗出来。

　　没想到啊没想到，在这方面，我木公子居然排名第四。

　　现在承灵和露娜是毫无疑问并列第一第二，她用手测过。

　　现在月言第三，她第四——她居然只比星美强！

　　只比星美强！五人之中倒数第二！

　　虽然是强很多很多，但乔木依心里还是忍不住感觉自己有点丢人。

　　如果把林羡鱼也算进来的话，那自己就是倒数第三，这么一想好像心情会好一点。

　　不过，月言现在才几岁啊？我记得她好像是……

　　哎！？等等，那小索岂不是……

　　乔木依迅速忽略那个对任索不利的念头，心想：按照内网的调查报告，年轻人修炼有一定概率会促进发育，也就是月言还有很大的发育空间。

　　她年纪轻轻就恐怖如斯，营养的流向，发育的重点，似乎都不言而喻了。

　　看来月言迟早能超越承灵和露娜，我木公子甘拜下风。

　　乔木依对此也只是感叹几句，毫无嫉妒之意——她对自己很满意，也相信小索会对自己十二分满意，不需要比较这些。

　　而且古月言如果发育良好，乔木依更是会满心欢喜。

　　她是那种能因为别人开心而开心，别人伤心而伤心的人啊！

　　更何况，人只要突破一次底线，那么再突破底线就变成驾轻就熟的常事。现在月言都愿意让自己膝枕了，那么跟她玩游戏的日子还会远吗？

　　月言很快就能像承灵那样，一同变成我的快乐！

　　乔木依心情愉快地侧过头玩手机，发现微信群《沙雕领导又来布置任务》里弹出一条信息：

　　于匡图局长：「为了尽快处理好莲江的新未来修士名单，午休时间调整为30分钟，请各位尽快就餐然后回岗位继续工作，工作无法完成需要加班。」

　　纽约与莲江相差12小时，现在莲江那边恰好是中午呢。至于他们的加班内容，乔木依也猜得出来——无非是《绝密档案》里出现的那12万未来四转修士。

　　黎丹：「收到」

　　姚菲：「收到」

　　「收到」x16……

　　木公子：「俄罗斯方块告诉我们：如果你和别人队形整齐，就会有很多人陪你一起死。」

　　三秒之后，一大串负面情绪哗啦啦地入账，乔木依满意地点点头。

　　于匡图局长：「你诗与远方的时候就别来干扰工作，滚滚滚。」

　　木公子：「你们就不担心你们的同僚处于怎样的处境吗？我这边都快12点了，你以为我是无聊才突然玩手机不睡觉吗？」

　　姚菲：「发生什么事了？」

　　木公子：「我现在住在五星级酒店，明天要去迪士尼乐园玩，兴奋得睡不着，所以在玩手机。」

　　微信群陷入沉默，然后又是哗啦啦的负面情绪到账。

　　于匡图局长：「为什么她是微信群群主？微信群怎么还有群主的？怎么才能踢掉群主？」

　　于匡图局长：「谁将群名改成这样的！？这群名已经改多久了！？」

　　系统信息：“沙雕领导又来布置任务”群名修改为“莲江对策内部群”。

　　“嗯~~~”乔木依露出孩童般的笑容。

　　太爽了！

　　今晚真是美好啊。

　　享受着月言的膝枕，给同僚们熬好一锅上好的毒鸡汤，等小索洗白白出来，然后今晚……

　　光是想想乔木依脸上都泛起红晕，她看了看手机时间，忽然皱眉道：“小索洗澡已经洗了快40分钟。”

　　其他人微微一愣，然后任星美马上说道：“他平常洗澡很快的啊，最快一分钟，最晚也就十分钟。”

　　小玖十分肯定地说道：“大哥哥在玩水！浴缸有小鸭子！他能玩很久！”

　　林羡鱼提出合理的猜测：“可能掉粪坑里了？”

　　古月言也微微挑眉：“不论怎么说，40分钟的确有点长，会不会发生了什么事？”

　　乔木依也是这么认为，男人洗澡花了这么久时间，的确有些奇怪。

　　就算那缸是我用过的洗澡水，也不至于让小索留恋那么久吧？

　　不过也难说，毕竟小索这方面的意志力几乎就没有什么优秀表现。他以前是钢铁直男的时候太钢铁，而现在面对爱人又太容易直。

　　若不是如此，乔木依也不至于非要抢走他的「真理之眼」。她是真的不放心，总感觉一不留神小索就会被销骨食髓。

　　坏女人太多了，只能由我守护星空下最好的小索。

　　乔木依直接走到浴室门口，敲门问道：“小索？”

　　没人回应。

　　乔木依再敲一次：“小索？还没洗完吗？月言快等不及了，要进来跟你一起洗。”

　　古月言小脸一红，不过也没出声反驳。

　　然而还是没人回应。

　　这次乔木依脸色终于变了，声音微微高昂起来：“小索！发生了什么事？回应我！”

　　这次，总算有了回应：“我……没事。”

　　的确是任索的声音，但呼吸紊乱，声音低沉，听起来不像是在泡澡，而是像消耗了很多体力一样。

　　乔木依眼神闪过诡异的光：“你还没洗完吗？”

　　“差不多了，很快就好。”任索似乎在抚平自己的气息，然而这并不能瞒过灵气复苏时代的名侦探木公子。

　　乔木依也没有敲门，而是回到房间里坐下，陷入沉思，提炼出几个重点：

　　①小索回应得很慢，可能是他在忙，又或者是他累得听不见。

　　②小索明显是消耗了很多体力。

　　③承灵还没回来。

　　④承灵如果回来的话，她的第一瞬移目标，是小索。

　　当所有线索连接在一起，排除所有不可能的选项，真相就只剩下一个了！

　　但最重要的是，现在该怎么办？

　　直接冲进去吗？

　　乔木依迅速否定这个念头：无论是猜错了还是猜对了，局面都会很难看。

　　她还有另外一个更好的确认方法——「真理之眼」。

　　她也没想到，居然这么快就派上用场。

　　乔木依手碰到「真理之眼」，忽然有些迟疑。

　　乔木依答应过任索，她要通知过任索才能用「真理之眼」观察他。

　　当然，她现在有理由违背这个承诺，任索也不可能知道她违背承诺。这条规矩只束缚君子，可没法束缚小人……以及女人。

　　但乔木依挣扎片刻后，还是放弃了。

　　人只要突破一次底线，那么再突破底线就变成驾轻就熟的常事。

　　乔木依对这个道理再熟悉不过。

　　就算她有百般理由，但只要违背一次承诺，那她以后就会更多理由去违背承诺。信任的建立来之不易，但崩塌却只需要一次背诺。

　　如果爱情没有底线，会将所有人都溺死。

　　而且她也早预料到一切的发生，或者说这才是理所当然的事。但是……但是……

　　不过，乔木依也没打算就这样放弃。

　　她的确答应了，不能在没通知任索的情况下用「真理之眼」观察他。

　　但她可以观察东承灵啊！

　　输入灵气激活「真理之眼」，脑海里锁定目标——东承灵！

　　承灵，就让我看看你现在的样子，是多么的不堪吧！


第857章 一波三折

　　雪白。

　　白皙。

　　艳丽。

　　动人心魄的曲线。

　　嗒嗒的水啪声。

　　古月言在看电影，林羡鱼、任星美和小玖在打游戏，黑猫在刷微博跟粉丝们交流。她们都没有发现，现在乔木依双眼已经失去了焦点，静静地凝视着虚空，轻声发出无人能听见的呢喃：

　　“哇……”

　　“我也想……”

　　“看起来好舒服……”

　　过了好几分钟，乔木依才回过神来，脸上露出一丝羞愧之色。她思索片刻，拿起手机拨打电话。

　　“喂？”东承灵正在地球另外一端的家中揉搓头发，说道：“我刚洗完澡，吹吹头发就回来。”

　　没错，刚才乔木依用「真理之眼」看见东承灵洗澡的画面。

　　女人洗澡的画面乔木依见得多了，甚至她家的镜子是有加热防起雾功能，她可以随时随地欣赏自己洗澡的仪态。

　　但东承灵依然给予她足够的惊艳，尤其是将沐浴露揉搓起泡，轻轻划过山峦沟壑抹匀全身那一幕，让乔木依有十分良好的视觉体验，仿佛在看沐浴露广告似的。

　　而且东承灵家浴室还有一个小脚踏，乔木依以前看见的时候还不太明白那是用来干嘛，现在才知道东承灵抹沐浴露的时候会将脚丫放到脚踏上，然后认真仔细地揉搓每个脚趾头。

　　还有膝盖关节、手肘、耳朵内侧等微不足道的地方她都会很认真地清洗干净，背部手够不着的时候，还会用上长柄软毛刷子。

　　乔木依以前就知道东承灵做事很认真，但没想到她连洗澡都这么认真，这简直是……

　　可爱死了！！

　　承灵你真是个好女人，可惜了，喜欢上男人。

　　不过也没关系，我也喜欢上你男人。

　　我们有共同的爱好，是志同道合的好友。

　　所以你还是逃不出我手掌心哒~

　　但毕竟以前答应过任索不能用「真理之眼」随便偷窥别人，所以乔木依打电话给东承灵，其实是打算道歉的。

　　不过乔木依忽然反应过来——她只是答应了任索，又没答应东承灵。

　　小索是正宫，要一心一意对待，要卸下所有面具，要全心全意无忧无虑地享受这段恋情。

　　承灵就不一样了，虽然也要好好对待，但可以轻松一点处理，例如戴上一张完美无缺的「好闺蜜」面具来加深关系。

　　闺蜜之间的心机能叫心机吗？那是我们在切磋技艺。

　　乔木依心思一变，笑道：“你也在洗澡啊，小索也在洗澡呢，还没出来。”

　　“……哦。”东承灵顿了顿才说道：“你洗完了吧？那我等下以小乔你为目标瞬移。”

　　乔木依笑道：“哎？你想得好周全啊，不愧是承灵……你该不会刚才洗澡的时候，就想着给小索来一场惊喜吧？”

　　“没有。”东承灵迅速说道：“有什么事等我回来了再说吧，我吹一下头发。”

　　乔木依忽然发现什么，问道：“承灵，你的手背怎么多了一个蝴蝶图案？”

　　“新法术的小小副作用。”东承灵说道：“不过不碍事。”

　　“还挺好看的。”乔木依笑道：“新法术是什么效果？”

　　“机密，不能说。”东承灵摇摇头。

　　乔木依颇为理解，因为许多对策局法术也是不可对外泄露。她发出邀请：“承灵承灵，我们下次一起洗澡好不好？”

　　东承灵斩钉截铁地回答道：“不好，你肯定不老实。”

　　乔木依：“我可以答应你，我会乖乖的。你看我答应了不随便用「真理之眼」看小索，我就从来没违反过。”

　　东承灵：“……是吗。”

　　乔木依轻轻叹了口气，说道：“承灵，你是我唯一一个在各方面都跟我有很多相似之处的朋友，我一直有很多事想跟朋友一起尝试。

　　例如一起睡觉，一起做spa，一起唱歌，一起洗澡……

　　这次旅行，除了是我们跟小索的最后一次试炼，我其实还想跟你们成为更好的朋友。

　　或许，是我太心急了……”

　　东承灵沉默好一会儿，说道：“如果你真的不会乱摸乱蹭……”

　　“绝对不会。”乔木依笑道。

　　东承灵真好骗.jpg

　　乔木依自然也会说到做到，她又不像任索会产生激素荷尔蒙。

　　她完全不急，光是能近距离欣赏，她就一本满足了。

　　而且先是一起亲密睡觉，现在一起洗澡，东承灵对她的底线已经不断下降了，接下来乔木依自然准备好全套计划，幸福美好的生活指日可待。

　　如果用攻略进度来表示的话，那就是东承灵30%（可摸）、古月言15%（可抱）、任索200%（相亲相爱）。

　　东承灵有些无奈地说道：“我还以为像洗澡这种事，你会去找索……”

　　乔木依眨眨眼睛，惊讶说道：“承灵你好大胆啊，想三个人一起洗澡吗？但这样的话，我们多半要洗两次的哦……”

　　“不是！”

　　“那你意思是，你愿意献祭小索，来替你和我洗澡……”

　　“不是！我要吹头发了！”

　　听见老实人东承灵都快要生气起来，乔木依忍不住噗嗤一笑，“好，待会见……对了，我还想跟你说一句话。”

　　东承灵：“嗯？”

　　虽然乔木依不会让东承灵知道自己偷窥她，但乔木依的良心也不允许她就这样欺骗这个善良可爱的好闺蜜。

　　总得说出一点提示、一丝道歉、一缕不好意思……

　　乔木依心中的千言万语，最终汇成一句话：

　　“多谢款待。”

　　挂断电话，乔木依看了一眼浴室门。

　　东承灵明显是已经洗了很久澡，所以任索刚才在浴室的奇怪表现肯定跟东承灵无关。

　　小索还是清清白白的！

　　但他为什么表现得那么疲累，还在浴室花了那么长时间……？

　　意识到某种可能，乔木依蓦地睁大眼睛。

　　不是吧？

　　小索这么狠？

　　那今晚怎么办？

　　……

　　……

　　“呼……”

　　任索重重吐出一口气，感觉到无尽的快感从全身细胞迸发反哺给感官神经！

　　辛苦了这么久，终于爽了。

　　他露出一双看破红尘的高僧眼神，平静无波地自言自语道：“我好了。”

　　现在的任索，堪称进入至高贤者状态。

　　无悲无喜，无欲无求。

　　因为他刚刚修炼了一个周天。

　　在东承灵回家后，任索愕然发现，冷水澡已经无法解决他的问题，他脑子里全都是东承灵的倩影，或者说他的脑子都快要转移到下半身了，身体就像拉掉保险栓的手雷，一碰就炸。

　　不过任索还有一个终极解决方案：修炼。

　　《玄君秘录·筑基》对修士的心性要求也非常高，只有彻底排空思绪静下心神才能修炼，但任索有小世界游戏机辅助，自然是迅速进入修炼状态。

　　但这功法修炼时会非常累，就像是让普通人一直处于十公里马拉松的最后一百米冲刺中，足以让任索累得脑袋放空，除了「放弃」以外再也没有其他念头。

　　不过修理一个周天，灵气气旋所对身体的反馈足以让修士感觉如获新生，那种愉悦甚至能稍微盖过任索刚才跟东承灵亲热时的快乐。

　　但修炼的过程实在太累，只有最后一瞬是快乐的；而任索跟女朋友的互动却是全程快乐，最后一瞬更是能将快乐推至巅峰——

　　如果有最后一瞬的话。

　　任索活络一下筋骨，然后将自己重新浸泡在温水中，用手指戳戳水面上漂浮的小鸭子，缓缓放松身心。

　　这时候，东承灵也差不多该从家里回来了。

　　任索呆呆地看着小鸭子，忍不住捂住嘴巴，将那些从喉咙深处发出低沉的声音通通咽回去：“呜呜呜呜——”

　　任索，你知不知道你刚才做了什么！？

　　她是你的女友东承灵！

　　她要带你回去那个没有人可以打扰你们的家！她家很大！床也很软！她更是美丽得让你荷尔蒙海啸！

　　如果你答应了，你还会像现在这样累得手指都不想动？

　　……可能也会，但我可以用「救死扶伤」来强化自己。

　　任索长吁短叹，但心里也没多少后悔。

　　他如果答应，自然是可以享受到一时……几个小时的欢愉，但随后必然要承受相应的痛苦。

　　木公子、月言和妹妹都肯定会不满狂怒，甚至连露娜也会生气——她最关注的就是生崽子的事了。

　　哪怕任索可以因为被偏爱就有恃无恐，但东承灵怎么办？

　　不满产生误会，误会导致怨恨，怨恨产生战争。

　　而且正所谓前车之鉴，后事之师，她们必然会产生「东承灵做得，我做不得」的念头，到时候肆意行事，纵欲狂舞，紧接着就是互生怨怼，战火点燃，最后便是大事去矣。

　　最坏的结局，莫过于婚礼上大战一场，胜者新娘，败者食尘。

　　哪怕任索有能力镇压她们，但那也只不过是将战争延后。隔阂一旦产生，仇恨的锁链一旦连接，就没有那么简单斩断。

　　更何况任索不愿意这样。

　　哪怕他可以做到左右逢源，但他还是希望能打出一个大团圆结局。

　　只有这样，他才有机会解锁所有CG，包括一些仅存在理论上的、特别稀有的、多人混战CG……

　　因此思来想去，任索最后还是决定委屈自己，忍痛拒绝东承灵的邀请。

　　为了这个家，他付出了很多！

　　不知道东承灵是能迅速平静心神，还是她也觉得今晚时机不对，反正她毫不拖泥带水就离开了。

　　任索想后悔都没机会。

　　他叹了口气，用力一吹，将小鸭子吹到浴缸最远处，然后嘿咻一声起来，毛巾擦干，穿好睡袍，吹干头发，走人！

　　看见他出来，古月言放下平板，神色不善地看着他说道：“你洗了好久啊。”

　　任星美也说道：“我们都打了五盘，哥你现在这么臭美的吗？”

　　小玖叉腰说道：“早知道就进去跟大哥哥一起洗了。”

　　林羡鱼问道：“里面又没有施法素材，你怎么待那么久的？”

　　“抱歉抱歉。”任索笑着道歉道：“下一个轮到谁？”

　　“我。”古月言拿起衣服走向浴室，跟任索插身而过的时候，她忽然向任索问道：“索先生，我身上有汗味吗？”

　　任索眨眨眼睛，低头在她脸庞嗅了一下，摇摇头：“没有，还挺好闻的。”

　　古月言又问道：“我脸呢？我脸脏吗？”

　　任索认真看了看，摇摇头：“没有，而且……哎？怎么感觉月言你好像又变漂亮了一点？你化妆了？”

　　古月言再问道：“那我嘴唇呢？我嘴唇看上去好吃吗？”

　　任索眨眨眼睛。

　　一分钟后，古月言才心满意足地去洗澡。

　　任索拖着燃烧殆尽的疲惫身躯躺在床上，还被妹妹戳了一脚——刚才任索和古月言就在任星美面前品尝对方嘴唇的。

　　妹妹戳完还不拿走，就这么将脚放在他怀里，脚丫白净玉趾圆润，让任索感觉回到小时候。

　　没错，他小时候会将臭脚伸到妹妹面前问香不香，这是兄妹间的感情交流活动。

　　后来任索的暴行被老妈发现，在惨遭毒打之后，他还要被处罚闻老爸袜子的酷刑，因此彻底改过自新。

　　话说过来，赵子鲤那次奇迹下乡，应该顺便将老爸的臭脚治好了吧……

　　这时候乔木依坐过来，一脸关切地问道：“你身体还好吗？”

　　“嗯？”任索眨眨眼睛：“还行，就是有点累。”

　　乔木依欲言又止，止言又欲，最后露出欣慰的笑容，牵住任索的手，十指紧扣，说道：“身体最重要，你不要勉强自己。”

　　“嗯？”任索挠挠头：“没事没事，我可是四转修士，过一会儿就龙精虎猛了，木公子你放心吧！”

　　“真的吗？”乔木依凑近到任索眼前，伸手按着任索的胸膛：“但你心跳跳得很快啊。”

　　“……我是因为你才心跳变快啊。”任索哭笑不得。

　　任星美警惕地看着他们，用脚丫子轻轻戳了戳任索肚子。

　　乔木依随意地看了一眼任星美，任星美身体僵直了一下，然后乖乖翻过身继续玩手游去了。

　　但其实任星美在打开微信给东承灵发信息：

　　「灵姐姐你快回来啊，乔姐要造反啦！」

　　乔木依笑道：“所以你心跳快也怪我咯？”

　　任索耸耸肩：“你也不需要时时刻刻都这么迷人，反正我又不会跑。”

　　“在我眼里，你也很迷人啊，那我也会心跳加快吗？”乔木依笑问道。

　　“大概会……吧！？”

　　任索瞬间愣住了，他瞪大了眼睛，眼睁睁地看着自己的手被乔木依控制住，按在一个软弹软弹之处。

　　乔木依妩媚一笑：“你感觉到我心跳加速了吗？”

　　讲道理，感觉不到。

　　心跳是震动传播，如果距离过远，再加上足够的减震，感觉不到也很正常……

　　乔木依轻轻亲了一下他的脸颊，媚声问道：“这样可以让你打起精神来吗？”

　　任索终于意识到发生了什么，感觉刚才被镇压的热血又要沸腾起来！

　　摸了！

　　我爽了！

　　啊我死了！

　　简直是瞬间补魔完成，疲累尽去，全身充满能量，任索感觉自己可以打十个赵火！

　　“小乔。”

　　任索尚未来得及留恋手感，乔木依就被人拉开了。

　　她转过头看向身后的人影，笑道：“啊啦啦，承灵你回来啦？”

　　东承灵蓦地瞬移到床上，大家都没反应过来。看见她拉开乔木依，打机三人组都有点不明所以——她们以为乔木依刚才是例行吃任索豆腐。

　　东承灵在床上坐下来，认真问道：“小乔你在干什么？”

　　乔木依嘴角勾起，笑道：“跟小索玩啊！现在是自由回合，我争分夺秒也没关系吧？”

　　东承灵没说话，就静静地看着她。

　　乔木依也知道这个理由搪塞不过去，虽然她们没有明文规定，但实际上她们知道潜规则里的接触界限在哪里，她刚才其实算是越界了。

　　乔木依看着东承灵，沉吟片刻后说道：“还有就是小索洗澡出来后显得很疲累，所以我想鼓励他一下，不可以吗？”

　　“很疲累？”东承灵微微一怔，看向任索。

　　就在这时候，任索感觉到他和东承灵再次建立链接，他的疲累感受一分不差地传递给东承灵了。

　　下一秒感受链接关闭，东承灵眼神里微微带着一丝歉意，说道：“原来是这样啊。”

　　乔木依惊讶地看着东承灵，心想今晚的东承灵怎么不仅很好骗，还很好说话？

　　东承灵想了想，跟任索说道：“需要我帮忙吗？”

　　任索一惊：你也要帮忙吗？！

　　乔木依一喜：承灵今晚也跟我一样打算吗？

　　迎着东承灵殷切的眼神，瞄了一眼眼前两人穿着睡袍的身姿，任索喉咙咕咚一声咽了口唾沫，重重点了点头。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　该是我要承受的苦难，终将是要我来承受！

　　让风暴来得更猛烈些吧！

　　……

　　一分钟后，被东承灵按在沙发上的乔木依一脸茫然：“承灵，你按住我干嘛？”

　　“不让你骚扰索啊。”东承灵认真说道。

　　乔木依争辩道：“但他是希望我们骚扰他……”

　　“才不是呢，他现在肯定是希望聚精会神。”

　　东承灵说道：“他之所以那么疲累，是因为他修炼功法所造成的。他肯定是想争分夺秒提高修为，毕竟白天夜晚我们都占用了他不小时间，他也就只有在自由回合的时候才可以修炼功法，研究法术……在睡觉之前，我们不要去骚扰他。”

　　乔木依露出一个‘我就静静看你瞎几把扯’的表情：“小索……争分夺秒地修炼？”

　　“对！”

　　东承灵完全可以肯定，任索的疲累完全是修炼造成的！

　　她对这种疲累感受再熟悉不过了，绝不会认错！

　　一想到任索居然能在那种意乱情迷的情况下也能修炼，东承灵不禁一阵羞愧——相比之下，东承灵别说修炼，她甚至到现在也无法静下心来。

　　不愧是我喜欢的男人，在修炼上的造诣已经远超于我了！

　　然而作为他的爱侣，我不仅不能跟他共同进步，甚至还因为欲望而阻扰他学习进步！

　　她感觉自己变成那个拖学霸后腿的学渣！

　　为了将功补过，东承灵决定帮任索拦截乔木依，给予任索一个安稳的修炼时间！

　　东承灵朝任索眨了眨眼睛，加油！

　　任索一脸茫然，心想到底什么地方出了问题。

　　不是说好帮忙补魔的吗？怎么承灵反而将木公子拉走了……而且自己也走了……

　　而且还坐得好远，难道……承灵生气了？

　　很有可能，毕竟我那边刚拒绝了她的邀请，这边就在跟木公子卿卿我我。

　　仔细想想，自己好像也挺过分，应该接受邀请才对。

　　这时候，任索看见东承灵用手机打字，然后任星美就马上将她的小脚丫收回去，而打机三人组更是坐在床边沿，离任索远远的。

　　这难道就是传说中的……孤立吗？！

　　他也不知道，他也不敢问，只能乖乖做自己的事。

　　任索伸手将黑猫捞到自己怀里摸，稍微恢复一点精神能量，然后拿出手机。

　　视野里全都是香甜可人的女朋友，而任索只能选择玩游戏。


第858章 无上至尊是渣男吗？

　　任索摸了一会猫，忽然想到一个好主意，将手机放在毛绒绒的黑猫身上。

　　黑猫瞪了他一样，将他的手轻咬，拖到自己头上，用小肉球按住他的手。

　　“好好好……”任索一边摸猫头，一边决定先清点一下他现在的库存资源。

　　虽然任索为了通关第三章，氪了98点功勋来冲「清泉流响」时间，但通关后的评价奖励就直接回本了。

　　「1999年土木之战——歼灭所有方舟部队，100分」

　　「无上至尊认命了——被迫消耗土星大部分仙源打出灭星一击，这本来是属于无上至尊的仙源能量，-10分」

　　「太阳系又又危险了——木星仙源已被活化无法再用，太阳系防线退守到火星，-10分」

　　「合计评分为80分，获得额外奖励：仙源石×2，120点功勋。」

　　任索本来还以为第三章的任务评价多半会不及格，毕竟无上至尊十分小气，一旦用了他的仙源，就会直接导致-40分的迫害操作，让任索深深感受到无上至尊是何等的不为人子、无耻下流、阴险毒辣……

　　而且小世界游戏机居然还助纣为虐，忍能对面为盗贼，公然扣分扣功勋，唇焦口燥呼不得，任索也只能抱着女友自叹息。

　　没想到这次会弹出「无上至尊认命了」的成就，居然只-10分，让任索深受感动，心想无上至尊虽然人品不咋样，但还是有点良心的。

　　仙源石库存一共33颗，赵火晋升九转需要10颗，其他可以晋升八转的修士需要6颗，任索还有17颗仙源石的空闲额度，底气十分充足。

　　然而任索敏锐地注意到一点：在第三章任务评价上传后，没有出现「下一章奖励池预计为XXX」的提示。

　　那就说明，在下一章任务评价上传后，是没有额外奖励池的——也就是说，第四章是最后一章，通关等于《明日之劫》这款游戏的彻底通关。

　　第三章难度之大无需言语，任索花了「清泉流响」的40分钟可召唤时间，召唤游戏角色探秘者、灾厄使者、魔法师和美猴王，才勉强达到中等通关评价。

　　任索怀疑他底牌尽出也未必能打通第四关，因此手上这点资源要好好利用。

　　17颗仙源石代表任索可以寻访十几次，但寻常七转、八转已经对战局影响不大，除非任索能寻访到九转修士或者游戬扎克这类顶尖八转。

　　普通八转也就只能充一下图鉴，当一下工具人；七转再多也只能清杂兵，最多就是优秀的清洁工。

　　然而除了赵火这个从石头里崩出来的后宫之主，以及任座这个藏在地下室里的幕后黑手，其他强者在这个时代基本已经声名鹊起，而游戬和天使扎克就是这个时代最闪亮的两颗星，能比他们强的人还真没有。

　　而且寻访池还是一城一政策，如果任索在的地方没有强八转，那他抽到天荒地老也不可能抽到。

　　幸亏任索这个月刚好要全球旅游，不然他抽个卡都得麻烦死。

　　因此任索想要以万全准备挑战第四关，需要天时地利人和。

　　人和：还有没有强八转和九转？

　　地利：任索能不能找到对应的寻访池？

　　天时：任索能不能抽到？

　　「人和」任索一点办法都没有，毕竟这要看修士们的个人奋斗，以及历史的进程——天知道2049年到底有多少强八转和九转。

　　「天时」倒是可以解决，任索只要抱住小玖抽卡，基本可以无往而不利。如果没有小玖，抱其他任意女朋友也是可以的。

　　一个人孤零零地抽卡，才是出不了货的最大根源！

　　「地利」就只能自己想办法了，反正任索现在一点地利都没有——洛杉矶根本没有寻访池，他想抽几发都没办法。

　　唉，其实任索觉得自己现在手气很旺，毕竟他刚刚先是被承灵加buff，然后又被木公子强效祝福——那美妙的触感似乎还萦绕掌心。

　　不过没关系，大不了下次抽卡的时候再让木公子给自己加个buff。甚至，可以让木公子、承灵、月言和露娜给自己加四重buff！

　　想想就热血沸腾，简直是完美的计划！

　　因此任索也放下寻访这件事，继续清点自己的收获。

　　因为任索在挑战第三章之前就将所有精英修士喂到极限，因此在《绝密档案》第三集播出后，并没有精英修士修为上升，反倒是一大群四转五转六转的炮灰们得到未来回响而修为提升。

　　甚至还冒出两名修为上限从提升到七转的精英修士，不过任索瞄了一眼，只是普通七转，而且任索不认识，甚至还是男的，只能用来充图鉴。

　　基地里也整整有条，任索瞄了一眼，发现虽然要照顾十二万名熊孩子和小婴儿，但长生和望舒却不怎么辛苦，孩子们都会乖乖睡觉吃饭拉屎擦屁股。

　　任索之前就有所猜测，现在基本肯定了：几千名孩子无上至尊还可能照顾得来，但十二万名孩子，这根本不是人力所能照顾的数量。

　　所以任索思来想去，得出一个结论——

　　无上至尊会催眠术！

　　又或者是那种能改变人心智的洗脑术！

　　任索怀疑孩子们到基地之后，就会被无上至尊拉到小黑屋里进行升级改造：「孩子，看着我的眼睛，在10秒之后，你就会变成一个听话的好孩子，会乖乖吃饭好好运动自己拉屎自己擦屁股，是孩子中的豪杰……」

　　仔细想想，无上至尊究竟是怎么劝服各国政府支持他的？

　　游戏里省略了这个过程，而现在任索感觉自己找出了真相：是洗脑术，他肯定用了这种邪恶的洗脑术！

　　仔细想想，无上至尊可是全系法术精通的最强单兵战力，会一点扭曲心智的法术似乎也很正常吧？

　　更别提他还自带魅力MAX、无耻MAX、卑鄙MAX等属性……

　　等等，这么一说，有魅力、有实力、有势力、有洗脑术的无上至尊，岂不是一个天生的渣男BOSS模板？

　　回想起来，无上至尊也的确认识很多女性强者：水晶室女、天女主宰、银河歌姬、次元女皇、血莲宗主、群星之主……

　　任索感觉自己抓住了真相：难道——

　　不，不太可能。

　　水晶室女是新手教程引导者，天女主宰是坑钱的，银河歌姬是淘气嘴臭的邻家小妹，次元女皇和血莲宗主是有重要合作关系的战略伙伴，群星之主是姐姐……

　　任索思来想去，感觉水晶室女最有可能是无上至尊的女人。

　　首先，她是无上至尊睁开眼睛看到的第一个女人。

　　其次，她是无上至尊离开2049年前看到的最后一个女人。

　　按照一般游戏的尿性，她就是女主角没跑了！

　　不过任索也不确定，他将视线放到基地的「未来通讯所」里，心想说不定下一个出来的通讯对象，就是无上至尊的正宫妻子呢？

　　但在点击「未来通讯所」的时候，天女主宰却忽然在界面里弹了出来。

　　天女主宰：「你知道我们这边修好了未来通讯所了吧？群星之主通知我，她那边已经集合修士军团，随时可以启动未来通讯所，与1999年进行共鸣。」

　　「发生共鸣后，那两位之前因为实力太强，所以无法参与未来通讯的人，现在也可以进入了。」

　　「无上至尊，在你的计划里，你不是说通讯对象的实力越强，未来回响效果越好吗？」

　　「如果那两位一起进行未来通讯，必定可以造成最强的未来回响！」

　　「但就目前的状况，群星之主说了，就算未来通讯所共鸣加强，也还是无法支持那两位共同进入未来通讯所。」

　　「你需要我一直发动万法风暴吗？只要本姑娘一直发动万法风暴，延长通讯共鸣时间，就可以让那两位一起进行未来通讯。」

　　任索微微一怔，游戏弹出提示：

　　「是否花费99点功勋让天女主宰持续发动万法风暴？」

　　「选择发动万法风暴后，本章游戏里，每隔五分钟将增加1点临界值，持续24小时（最多增加288点临界值），公开招募次数+1。」

　　「选择发动万法风暴后，未来通讯的通讯对象将会固定，并且效果会覆盖2次公开招募。」

　　是剧情事件？

　　任索完全找不到拒绝的理由：24小时后可获得288点临界值，通讯效果大大增强并且覆盖两次公开招募，并且这次可以同时跟两个人进行通讯。

　　之前跟血莲宗主和次元女皇进行未来通讯后，获得的加持效果非常好，让任索直接抽出两个八转修士，是白嫖中的高级操作。

　　而且根据天女主宰的描述，这次的通讯对象非常牛逼，以至于需要修好2049年的未来通讯所，才能让那两人参与到未来通讯。

　　因为太强，所以不便。

　　这种无形装逼，最为致命。

　　任索也升起无限好奇心，心想这次究竟会出现怎样的未来大人物，爽快地氪金了。

　　「雁过拔毛发动失败，请下次再试，一切解释权归奈瑟公司所有。」

　　玩家特权再次发动失败，不过任索已经不惊讶了，他很确定这个天女主宰的特殊能力就是能坑钱。

　　这也是为什么任索认为，无上至尊跟天女主宰之间没有什么不纯洁的成人关系的原因——

　　难道你会坑你爱人的钱吗！？

　　忽然，手机弹出一条信息。

　　是林羡鱼发过来的。


第859章 虚空女皇，诡秘妖姬，第四次未来通讯！

　　咸鱼永不败：「任大哥，跟我们虐外服小学生吗？」

　　任索看了一眼林羡鱼她们，回复道：「不打，有事。」

　　咸鱼永不败：「任大哥，你知道现在是什么日子吗？」

　　任索：「现在过了12点，是4月12日……什么日子？」

　　咸鱼永不败：「412反过来，不就是214吗？今天是逆转情人节，也就是朋友节！」

　　「我给你发个红包41.2，你给我发个131.4，那我们就是一生一世的好朋友了！」

　　咸鱼永不败发了一个「好朋友」红包，里面的确有41.2元。

　　任索挠挠头，收了之后再发一个131.4元的红包过去。

　　咸鱼永不败：「不愧是任大哥，我们是一辈子的好朋友！东老师和乔姐她们有什么风吹草动，我会及时通知你的！」

　　任索顿时喜上眉梢，林羡鱼居然愿意当女生中的二五仔卧底，他不禁满意地回复道：「好兄弟，好好干，红包大大滴！」

　　躺在另外一张床上的林羡鱼也很满意，她给小玖发了个13.14元的红包，红包名字为「刚才喷了你一脸可乐的道歉红包」。

　　小玖收了红包，嘟着嘴说道：“羡鱼你好吝啬！”

　　这个小玖还真是富养了啊，这可是13元，我小学一周零花钱都没这么多！

　　林羡鱼心里暗暗吐槽一句，小声跟小玖说道：“这13.14元可不是一般的红包，你看我平时都不抢红包的，基本都是抢任大哥的红包。我刚想给你发个红包道歉，发现零钱里的数字刚好是1314，你知道这是什么意思吗？”

　　小玖也好奇起来：“什么意思？”

　　“任大哥的红包钱，可以组成1314给你，这是上天预示着对你们的安排啊！”林羡鱼拍了拍小玖的脑袋：“一分不能多，一分不能少，刚好一生一世！”

　　小玖认真盯了林羡鱼好一会，发现林羡鱼好像还真没说谎，不禁高兴地抱着林羡鱼晃腰，林羡鱼都快能看见她身后有条尾巴在摇来摇去，超级可爱。

　　“谢谢羡鱼！”小玖亲昵感谢道，不再生气刚才林羡鱼喷她一脸可乐，林羡鱼又可以怒搓小玖狗头了。

　　林羡鱼还真没说谎，她零钱里的确是1314，只不过是她有131.4元，给了小玖13.14元，自己给了41.2元，净赚77.06元。

　　所有人都觉得自己赚了，所有人都很欢喜，林羡鱼感觉自己简直是日行一善。

　　“开了开了，还有30秒到达战场。”任星美趴在床上晃悠双腿，催促道：“快来站线。”

　　……

　　另外一边，任索回到游戏中，发现天女主宰的脸色忽然一白：「无上至尊，我也只能……帮你到这了。」

　　游戏弹出消息：「万法风暴持续发动，每5分钟将增加1点临界值。」

　　任索看了一眼病恹恹的天女主宰，心里的郁闷消散很多。

　　看来天女主宰发动万法风暴真的要消耗很多，而且任索这次能多288点临界值，怎么想都是物超所值。「雁过拔毛」就算发动也减免不了多少功勋，就当做给天女主宰的小费了。

　　任索看向未来通讯所，发现果然有些许不同：未来通讯所整体泛起幽蓝光辉，直冲云霄，似乎在某个遥远之处共鸣呼应。

　　「发动未来通讯！」

　　手机屏幕里，无上至尊坐在王座上，地面的雕文泛起碧银色的光辉，宛如光阴流转的金瀑如幕落下。

　　忽然，金瀑溅起无数蓝色涟漪，空间仿佛在剧烈震荡！

　　紧接着，无数紫色流光在其中穿梭飞舞，与产生的空间涟漪互相交融，衍化出宛如万华镜般的图案！

　　华丽！

　　神秘！

　　强大！

　　任索精神一振，不愧是无上至尊千辛万苦才能邀请来通讯的强者，光是这个登场画面就让人感到风雨欲来的气势！

　　而且现在是《明日之劫》的最后一章游戏内容，这次未来通讯恐怕也是这个游戏的最后一次。

　　因此，这次要出现的未来角色，肯定是2049年里能与无上至尊平起平坐，甚至地位超越无上至尊的——超级大佬！

　　就在任索的期待实现中，万华镜的光流终于散尽，无上至尊再次来到「2049年的未来通讯所」！

　　任索可以看见，在无上至尊正对面，有一张华丽的真皮欧式沙发，上面坐着两个……女人。

　　两位美丽的女人。

　　其中一位美人坐姿端正，背不靠沙发，手放在膝盖上，穿着蓝黑双间的战袍，双手戴着白手套，双脚穿着高筒靴，头发简单地束起马尾，眼神平静，容貌艳丽得不可方物。

　　另外一位美人则是慵懒地坐在沙发上，翘起二郎腿，双手插在胸前，上身穿着一字肩的紫色战甲，下身穿着紫色战裙，踩着优雅高跟鞋的大长腿套着黑色长筒袜，显露出一寸绝对领域，墨发披肩，眼神玩味，略施粉黛的脸蛋倾国倾城。

　　一个优雅端庄，一个妩媚妖艳。

　　任索看一眼就陷入精神恍惚，但很快就回过神来，强行别过头去。

　　没用的！

　　你们的人类魅惑术已经对我不起作用了！

　　我可是被承灵和木公子加了BUFF的男人！

　　任索瞄了一眼坐在沙发上聊天的东承灵和乔木依，摸了摸怀里的黑猫，又伸手过去揉了揉妹妹的脑袋，感觉自身的魅惑抗性达到MAX！

　　然而他看了一眼手机屏幕，还是再次陷入精神恍惚。

　　这时候，古月言洗完澡从浴室出来，看见东承灵惊讶道：“灵姐你回来啦？在家里洗完澡才回来？”

　　东承灵点点头，不等她说什么，古月言就大步流星地爬上床，看向打机三人组：“该你们洗澡啦。”

　　“嗯嗯，打完这盘先。”林羡鱼说道。

　　古月言耸耸肩，爬到任索旁边，搂住任索严肃说道：“索先生，你好好想想你的所作所为！”

　　她穿着宽松的睡衣，一头墨发随意披肩，清新活泼又充满魅力，瞬间让任索从精神恍惚状态清醒过来。

　　他愣了一下，问道：“我又怎么了？”

　　“呵，你刚刚洗澡的时候做了什么，你还不知道吗？”古月言故作生气地问道。

　　古月言此话一出，任索、乔木依、东承灵三人都表情微微一变。

　　乔木依：月言怎么发现的？难道小索在里面留下了弹药证据？

　　东承灵：我们被月言发现了？

　　任索：糟糕，没拿走浴缸里的小鸭子，都怪酒店配备这种水上玩具。

　　“你居然没放浴缸里的水！也没帮下一个人放水！”古月言哼哼说道：“你是不是故意的？”

　　“啊？”任索松了口气，原来不是发现他这么大个人还玩小鸭子，便随意说道：“我忘了……这件事很严重吗？”

　　“很严重。”古月言嘟着嘴说道：“因为我只能泡你泡过的水了。噫，我身上是不是有你的味道？”

　　古月言伸手让任索闻，任索嗅了一下，摇摇头：“是沐浴露的味道！”

　　“哦？那这里呢，你尝一下，这里有你的味道吗？”

　　古月言蜻蜓点水地轻吻他的唇边，脸红问道：“尝到了吗？是什么味道？”

　　任索眨眨眼睛，果断地再尝一遍，然后才重重点头：“的确是我的味道。”

　　古月言最近越来越腻人，令任索感到有些苦恼，因为这对任索来说，他根本就无……无法拒绝！

　　沙发上坐着的东承灵和乔木依对视一眼，默默点头，默契地站起来将疑惑的古月言拉到一边。

　　在私聊两句后，古月言就露出羞愧的神色，跟两位大姐姐坐在沙发上，一起远离任索。

　　任索心想他可能真的被孤立了，今晚怕不是要睡厕所。

　　趁着热血未凉，任索低头看向手机，这次果然没再因为那两位新的女角色而陷入精神恍惚。

　　借助古月言的刺激，他现在可是魔免状态！

　　无上至尊说道：「你们来了啊，虚空女皇，诡秘妖姬。」

　　虚空女皇，诡秘妖姬！

　　好大的名头！

　　任索微微一愣，他忽然想起来，虚空女皇，不就是奈瑟公司的首席内务官吗？

　　他还有虚空女皇赠送的空间存储道具「心房」呢，小世界游戏机就是存放在心房中，所以任索才能拿着手机在全球各地游玩《明日之劫》。

　　难道是相同称号的强者？

　　很有可能，毕竟名为神灵的存在几乎到处都是，叫死神的也不罕见。虚空女皇这种听起来这么牛逼哄哄的称号，同时被几个人使用似乎也合情合理。

　　虚空女皇毫无疑问是端庄美人，诡秘妖姬自然是紫衣美人，十分符合她们的气质——女皇与妖姬。

　　虚空女皇说道：「接下来就是最终决战了，我们怎么也得来一趟。」

　　诡秘妖姬说道：「你先说说现在的情况。」

　　任索微微有些讶异，虚空女皇和诡秘妖姬居然没跟无上至尊先聊一会杂七杂八的琐事，而是一副公事公办的模样，直入正题谈正事，让任索不禁暗暗点赞。

　　不愧是2049年的超级大佬，行事风格干脆利落！

　　这么说，这两个女角色跟无上至尊也没什么不可告人的感情纠纷咯？果然水晶室女才是无上至尊的真正伴侣……

　　无上至尊沉默片刻，说道：「情况很不好。」

　　「龙王赵火还没能培养到九转，灵王也还没找到，还有六位八转没能提升至合道极限。

　　方舟军团一次比一次强，若非赵子鲤、灾厄使者、世界树魔法师、探秘者等人前来支援，太阳系早已成为方舟军团的囊中物。

　　本尊……我本以为，以我的实力回到1999年，哪怕没有修士军团也足以守护世界。

　　然而现实却是，若是没有修士军团，没有那些愿意相信我的孩子们，我除了自己以外，根本就什么都保护不了。」

　　无上至尊似乎彻底放下架子，甚至不自称‘本尊’而是称‘我’了。

　　哪怕听不到他的声音，但任索也感觉到他压力之大。

　　无上至尊：「我知道此战必胜，正因为此战必胜，所以我才能从2049年回到1999年……但当全世界命运悬于自己一念之间时，我也还是忍不住担心会有意外，会有万一。」

　　两位美人都没说话，静静聆听无上至尊的倾诉。

　　一阵沉默后，无上至尊又说道：「群星之主说得对，我提前没有修好2049年的未来通讯所就直接来1999年，修士军团起步足足慢了半年多。」

　　「我太自大了。」

　　「血莲宗主和次元女皇上次一起参与未来通讯，实在是麻烦她们了。如果我早为她们安排好见面计划，也不至于让她们匆匆离去。」

　　「我太懈怠了。」

　　「银河歌姬骂得对，如果我在离开之前先找你们商量，或许情况会好很多。」

　　「我太……愚蠢了。」

　　无上至尊的言语里充满自责，这时候诡秘妖姬却是轻笑一声：「已经发生的事，再去思考如何做得更好，是没有意义的哦~」

　　无上至尊：「但我这次……实在是太不合格了。简直就跟30年前的自己一样垃圾……」

　　「行了！」

　　虚空女皇打断无上至尊的发言，微微有些生气，十分认真地说道：

　　「那些抱怨我们爱人的话，就到此为止吧！」


第860章 无上至尊，就是我任索！

　　爱人？

　　我们爱人！？

　　虚空女皇和诡秘妖姬……居然都是无上至尊的妻子？

　　任索看得眼睛都瞪直了。

　　如果他没记错的话，无上至尊现在算是他游戏角色里唯一一位自带伴侣的人生赢家。

　　任寒和魔法师都不算是人生赢家，任寒那顶多是一夜情，只不过是人家厉害，让地灵望舒萦绕牵挂两千年；

　　至于魔法师……他那些妹子其实都是系统发的老婆，毕竟连BOSS都因为圣杯性转而变成他老婆了，纯粹剧情杀。但魔法师在游戏里其实是很纯良的，根本没跟其他女魔法师有过什么感情交流。

　　这也是当然的，魔法师这个角色完全是由任索私人订制，魔法师在游戏里的表现，其实就是任索的表现。

　　任索是那种拯救世界的时候还只想着谈恋爱的人吗？

　　他不是，所以魔法师也不是。

　　只是任索也万万没想到，通过「清泉流响」召唤出来的魔法师，居然还带了二十多位‘新生代魔法师’——这都可以组织一场足球赛了！

　　时间真是一把杀猪刀，任索明明都已经以身作则，希望魔法师能成为一个有理想、有道德、有文化、有纪律的四有魔法师，没想到他转头就去生了二十多个孩子。

　　魔法复苏，从计划生育做起吗？

　　任索仿佛能看见一个冉冉升起的新人类种族。

　　而除了这两位外，唯一算得上在游戏里有CP（爱人）的，应该就是露娜了。

　　任索摸了摸怀里黑猫的脊背，顺毛一撸，手掌神经就像是吃了冰淇淋一样酸爽。不知道是否因为修炼的缘故，露娜的手感越来越好了，在各个方面上，以至于让任索每晚都有崭新的体验。

　　然而露娜虽然是《猎杀之夜》的主角，但她却不是最后的赢家，她的分身才是这个游戏的最终赢家——月咏者。

　　任索伸手挠了挠黑猫的下巴，黑猫舒服地眯起眼睛。

　　露娜不想当神灵，只想做任索的小猫咪。

　　当然按露娜的角度来看，应该是任索做了她的小猫咪，她才是任索的主人。

　　视线放回手机屏幕，任索看着画面里的无上至尊，心想他的确是唯一一个出厂设置就配备妻子的游戏角色。

　　而且还是两位妻子！

　　而且这两位妻子，都是这属于来头很大，位高权重，战力非凡，响彻世界，倾国倾城的超级大佬！

　　要知道无上至尊的封号是任索自己给的，但「虚空女皇」、「诡秘妖姬」这两个称号却是有小世界游戏机官方认证，是正版！

　　她们还一起过来，给无上至尊加油！

　　这已经不是区区人生赢家就能概括的情况，无上至尊怕不是拯救了银河系才能被命运这么厚待……

　　……但在《明日之劫》里，无上至尊的确是在拯救银河系啊。

　　有理有据，理所当然。

　　然而看见无上至尊这么幸福，任索还是感觉自己肚子都在反酸水。

　　他越加肯定自己的猜测：无上至尊就是一个利用洗脑术和强大魅力的渣男！

　　不然这两位传奇美人为什么会钟情于他，还愿意跟他一生一世1.5双人？

　　可恶啊，为什么我要操控这种卑劣的角色来拯救世界！？

　　而且无上至尊的精妙指挥其实都是我的操作，但却变成他的功劳……他明明就是坐在仙源点里看戏的花瓶指挥官！

　　我这就给无上至尊装备个「不一样的人生」，让他变成无上女帝。根据物以类聚定律，在渣男无上至尊性转成无上女帝后，怕不是会被九转渣男赵火所吸引……

　　就在任索肚子里迅速滋生无数坏水时，虚空女皇轻启绛唇：「说完公事，我们来说说家事吧。」

　　正在欣赏美甲的诡秘妖姬放下手，端着下巴笑道：「我跟她们会面后，才知道你这几个月居然都很敷衍了事呢。嘿嘿，我听她们的语气，俨然就是‘无上至尊罪大恶极，搞得妻子们怨声载道’的控诉。」

　　她们？

　　妻子们？

　　任索微微一怔，心中蓦地有个奇妙的念头。

　　虚空女皇认真说道：「你这几个月的态度，的确不够端正，我本来以为你是分心到其他人身上，所以才默许你对我的冷淡。」

　　「但银河歌姬、血莲宗主、次元女皇、群星之主告诉我们，你根本没将精力放在她们身上。」

　　她们……妻子们……无上至尊……

　　她们也都是无上至尊的妻子？

　　任索眼神里划过一丝明悟，但旋即又升起一个疑惑——这人数不对啊。

　　诡秘妖姬慵懒笑道：「你这一点上的确够一视同仁，将我们所~~有人都打入冷宫呢。不过，我们从确立关系那一天起，到现在也足足有三十年了。普通夫妻都有七年之痒，我们人数多一点，所以有姗姗来迟的三十年之痒……似乎也说得过去？」

　　虚空女皇皱眉：「你别为他找借口，我依然一如既往地喜欢他，他也一如既往地喜欢我。」

　　诡秘妖姬捧着脸笑道：「哎？你只是一如既往的喜欢吗？我可不是哦。」

　　「本来我就很喜欢他，上涨空间很小，所以对他的爱情年利率只有10%，每年只能多喜欢一点点。不过都过了这么多年，现在我的爱意应该是三十年前的十七倍吧？」

　　诡秘妖姬看了一眼无上至尊，绽放出勾魂夺魄的笑容：「不过呢~我也觉得他比三十年前猛十七倍呢~所以他应该也是十七倍地喜欢我。」

　　这酝酿了足足三十年的陈年老狗粮微微有点粘牙，让任索都忍不住露出傻兮兮的笑容。

　　但他看了一眼此时此刻坐在沙发上，挑选今天拍照图片的东承灵乔木依古月言三人后，笑容便渐渐变得温柔。

　　2049年减30年，那就是……今年。

　　任索现在终于明白，他为什么会不受控制地喜欢上这些游戏里的女角色。

　　那并不是什么足以打破次元壁的「人类魅惑术」。

　　而单纯就是能准确地、高效地、跨越时空地勾起他自己心中爱意的……「对任索魅惑术」。

　　因为无上至尊喜欢她们，所以我也会喜欢她们。

　　哪怕过了三十年，哪怕形象大变，哪怕换了名字。

　　但只要是你们，我还是会死心塌地喜欢。

　　此时此刻，任索已经不再有疑惑。

　　他深吸一口气，蓦地回忆起以前的经历。

　　《深夜走鬼》里消失的游戏记录中，曾经与女食神身体互换的食客。

　　《我的人生不是你的游戏》的主角，反叛者。

　　《猎杀之夜》的NPC，医生。

　　《光暗叛徒》的反派BOSS，索尼王子。

　　《真理之门》的主角，守门人。

　　全部都是我。

　　我就是他们。

　　回首过往，任索也不禁感叹，他玩了这么多款游戏，居然受过那么多苦难，甚至惨到连感性都丢失过……他真的被小世界游戏机坑了很多次。

　　但这一次，任索终于赢了一次小世界游戏机。

　　在游戏尚未通关之前。

　　在一切尚未反馈现实之前。

　　在他还没往死里糟蹋游戏主角之前。

　　任索就已经依靠自己的智慧判断出，《明日之劫》的游戏主角，这个拯救银河系的救世主。

　　这个未来会和妻子们过上童话般幸福生活的丈夫。

　　这个又帅又强又有魅力，再过三十年也依然帅的一笔，行事光明正大，待人亲切友好，获得多名美人垂青的好男人。

　　这个统帅千万修士，任座赵火愿为他征战，游戬扎克甘作他爪牙，甚至武能碎星拆战舰，文能救世组军团的银河系名将。

　　这个名为无上至尊的超级大帅哥——

　　没错，就是我任索哒！


第861章 她们的未来

　　头一次抢先洞悉游戏里的隐藏陷阱，让任索不禁重重松了口气。

　　不容易啊。

　　讲道理，任索一开始是真的联想不到无上至尊就是自己，毕竟无上至尊这个名字也是他自己起的，而且无上至尊是2049年的人，回到1999年的时空，关他任索什么事？

　　但任索现在回想起来，就发现其实所有名字都是代号，所有2049年的游戏角色都没有暴露真实姓名，因此任索才被迷惑了。

　　然而哪怕小世界游戏机万般遮掩，游戏的关键功能「未来通讯」还是暴露了许多信息，以至于让任索能将所有线索串联起来，彻底洞破虚幻！

　　如果这款游戏里只是出现了任索自己，那任索还真未必认得出来。

　　毕竟三十年后的自己居然变得这么帅、这么强、这么英明神武智勇双全、这么拥有社会责任感，优秀得让任索不禁感叹：我原来还能更优秀。

　　原来人类是无法真正地认识到自己潜力是何等巨大。

　　然而这次，游戏里不仅出现了他，还出现了那些他珍爱的人们。

　　他可能认不出自己，但他怎么可能认不出来她们？

　　小世界游戏机，你这次是输给了爱情！

　　任索继续玩游戏，试图从对话中窥探自己和女朋友的未来。

　　诡秘妖姬笑道：「那么问题来了，既然不是情变，那他为什么会突然冷落我们呢？」

　　虚空女皇露出了然的神色：「难道是因为……」

　　诡秘妖姬打了个响指，笑吟吟地看着无上至尊说道：「答案只有一个！无上至尊，告诉我，你又又又喜欢上哪个女人啦？」

　　任索也好奇起来，紧张地等待无上至尊的回复。

　　无上至尊却说道：「我没有，我已经过了那个觅食的年纪了，不会再喜欢其他人了！」

　　诡秘妖姬摇摇头：「胡说，你跟那些专一的男人一样，就喜欢二十岁左右的年轻女孩！不然银河歌姬的事你怎么解释？」

　　虚空女皇也说道：「当初银河歌姬曾经变身出成年形态，那时候我就隐隐感觉她的心性其实早就成熟了，只是出于生存策略才装成小女孩。而且那时候她跟次元女皇一样无法维持长时间的成年形态，我又将她视为自己的妹妹，对她抱有绝对信任，所以才放任她亲近你，结果……」

　　诡秘妖姬哼了一声：「结果你养了只骚狐狸，长大之后就参与进来夺食，硬是要分享我们的蛋糕……而且还摇身一变，变成星空中最为闪耀的银河歌姬，现在都快有跟我们分庭抗礼的资本了。」

　　小女孩。

　　妹妹。

　　狐狸。

　　电光火石间，任索回忆起银河歌姬跟无上至尊的说话内容，他直接整个人都懵了。

　　任索下意识地转过头，看向旁边床正在玩手机的小玖。

　　因为还没洗澡，小玖依旧穿着今天外出时的白丝袜小裙子，趴在林羡鱼身上晃着小短腿，红润的小脸蛋超萌超可爱，不然林羡鱼也不会被她趴着了。

　　任索看她的时候，小玖似乎心有灵犀般看过来，一脸笑容地将手机递给任索看，炫耀道：“大哥哥，我五杀了！”

　　林羡鱼：“是我故意让你人头你才能五杀的。”

　　任星美：“稳住别浪，如果不是我一个完美大，这波不会这么轻松的。”

　　任索伸手揉了揉小玖的小脑袋，说道：“小玖好厉害，以后就是我抱你大腿了。”

　　小玖自信说道：“下次排位，小玖来带大哥哥上分！”

　　任索想了想，摇摇头说道：“算了，我以后不会再跟你打游戏了。”

　　小玖顿时愣住了：“为什么？”

　　“因为大哥哥要陪女朋友们，所以没时间陪小玖玩。”任索认真说道：“这份幸福来之不易，所以我要好好抓住。小玖你可是我的妹妹，要好好祝福我哦！”

　　大家奇怪地看了一眼任索，心想你跟一个孩子装什么逼呢。

　　虽然这番话听起来是挺舒服的，但总感觉你只是不想跟小学生玩游戏。

　　小玖瘪了瘪嘴，哦了一声，非常不爽地重重倒在林羡鱼肚子上继续玩游戏。林羡鱼痛得哦呼一声，分出手狠狠蹂躏小玖的脸蛋以示惩戒。

　　而小玖一边气鼓鼓地打游戏，一边冷静地思考：

　　果然，无论小玖对大哥哥多好，对大哥哥多亲密，但他始终都只会当自己是妹妹来照顾！

　　他永远会优先考虑那些老女人！

　　女朋友的优先级，就是比妹妹高！

　　妹妹这个身份，果然是有极限……除非能超越妹妹！

　　幸好，小星星已经为小玖指出一条完美的转职路线——只要条件适合，妹妹和女朋友的身份是可以互相转换的！

　　现在小玖的最大劣势，就是年龄，完全没达到大哥哥的女朋友守备范围……

　　但没关系，等小玖修为提高，小玖也会像人类那样快高长大，而且小玖还可以一直保持最美丽的形象！

　　听说人类男人都是喜欢二十岁左右的美少女，大哥哥喜欢的女人基本都是这个年纪，小星星就是因为到了这个年纪所以才从妹妹转职到女朋友！

　　小玖现在要做的，就是继续扮演乖乖女，获得老女人们的信任。等小玖长大，大哥哥也对她们腻了之后……就是小玖的时代了！

　　……

　　……

　　任索自然不知道小玖满肚子的阴谋诡计。

　　他刚才说那番话，纯粹是出于一名受过九年义务教育的知识分子的道德修养，毕竟他又不是赵火那种在幼稚园里就开始找老婆的萝莉控。

　　他现在对小玖只有爱怜和宠爱，所以希望小玖能明白他的意思，天天向上，好好做妖，长大后成为对社会有用的人，去追求自己的幸福。

　　任索也一定会正气凛然地以身作则，引导小玖走向正确的人生道路，不让小玖行差踏错！

　　……虽然想是这么想，但任索回忆起小玖那几次变成九尾狐形态的模样，总感觉自己的决心不是特别的坚定。

　　不过现在小玖都已经生气地走开了，肯定是讨厌我了，所以未来肯定改变了！

　　任索安心地继续浏览对话，便看见虚空女皇问道：「银河歌姬的事，你有什么话要辩解吗？」

　　无上至尊摊摊手说道：「那是无法改变的命运，我其实也不想的，但……有些事，由不得我，有些命运，无法违背。」

　　任索一脸黑线，心想三十年后的自己怎么这么无耻？

　　还是说，这其实游戏剧情的节目效果？

　　嗯，肯定是，小世界游戏机为了不让我发现无上至尊是三十年后的自己，所以故意扭曲我的光辉形象和优雅谈吐，为的就是让我蒙在鼓里。

　　不愧是你啊，小世界游戏机！

　　诡秘妖姬说道：「好，那血莲宗主呢？血莲宗主还找我哭诉，她以为是我又抢了她的时间霸占了你，这次我可不帮你背黑锅。」

　　虚空女皇说道：「血莲宗主她肩负教育传承的职责，负责上万名学生的教学事务，本身就工作忙碌事业繁忙，娱乐活动很。你还这样敷衍对她，让她心情非常不好。」

　　「她严于律人，严于律己，也就只会在你面前撒娇来放松自己。你别忘了，我也是将血莲宗主当妹妹看待，我可不允许你对她不好。」

　　无上至尊低声下气地说道：「我已经答应了，回去之后就会好好补偿她们的，直到她们满意为止。」

　　这么夫纲不振的无上至尊，肯定是已经被小世界游戏机污名化了，任索心想自己说话哪有这么怂。

　　不过……严于律人，严于律己？血莲宗主，教育传承？

　　任索瞥了一眼正跟东承灵闲聊的古月言，心想月言以后难道会成为超凡学院的校长？

　　诡秘妖姬笑道：「哦？好好补偿？那次元女皇你也打算补偿吗？她可是希望你和她生一窝孩子呢。」

　　无上至尊：「尽力而为。」

　　诡秘妖姬摇摇头：「你可别，你本来每晚都会和她在梦中幽会，梦境份额全都是她独占，你再匀点现实份额出去，我们可不答应。」

　　虚空女皇说道：「虽然我没有资格说，毕竟月之暗面是她给予众生的恩赐，但我从来没在月之暗面见过你……次元女皇太独食了。」

　　任索眨眨眼睛，低头看向怀里的黑猫。

　　黑猫已经眯着眼睛，微微张开小嘴巴，身体在震，发出虎豹雷音的声音——在任索怀里睡觉的时候，她都会开心地打呼噜。

　　在月咏者彻底消化月神的力量后，露娜也因此掌握月之暗面，让所有人都能在梦中世界遨游吗？

　　紧接着虚空女皇说道：「群星之主也找我抱怨，她平时都在忙开发行星资源的商业合作，闲暇时间比血莲宗主还少，好不容易能回家一趟，却还看不见你。」

　　诡秘妖姬笑道：「是不是因为她非要你喊她姐姐，所以你生气了？不过按我看来，你对喜欢被漂亮大姐姐照顾这一点，似乎几十年都没变过呢……但你这样敷衍，她会觉得白养你了哦~」

　　无上至尊摇头：「没有，我并不会因为这一点而生气。」

　　任索看得一愣，回忆起无上至尊跟群星之主的对话内容，转过头看向任星美。

　　这时候任星美如释重负地放下手机，不开心地说道：“终于打完了！这盘怎么打这么久，而且居然还被翻盘……都12点多了，我先去洗澡了。”

　　“我也要！”

　　“小玖也要！”

　　任星美想了想，说道：“一起洗吧，反正浴室很大。小玖，我来帮你洗头。”

　　林羡鱼马上说道：“我来帮小玖抹沐浴露！”

　　小玖果断拒绝：“不要羡鱼，要小星星！”

　　“要喊我星姐姐。”任星美严肃地纠正道，然后推着小玖进浴室。

　　看着她们三人进入浴室的身影，任索不禁挠挠头，心里有些难以置信。

　　以后妹妹变成能影响行星开发的超级大富婆，任索并不意外，毕竟妹妹年纪轻轻的身家就已经是任索几百倍了。

　　但妹妹居然喜欢让任索喊她姐姐，然后还照顾包养任索三十年，这个未免也太……

　　太让人感到兴奋了！

　　未来三十年都可以不工作了！

　　任索也没想到他居然拥有这样的未来，然而似乎除了他以外，其他人都拥有光明的前途。为了不让蝴蝶效应破坏其他人的前程，任索也只好牺牲自己，老老实实沿着命运的路线走，按部就班地娶五个妻子，懒懒散散过上三十年幸福生活，最后义不容辞地成为银河系救世主！

　　平平淡淡才是真，任索勉为其难地接受这个普通的未来。

　　虚空女皇：「既然你主观意愿上并不是故意冷落我们，那你究竟有什么客观原因呢？」

　　诡秘妖姬：「而且你还否认你又有新的女人……难道，是因为你又有新的男人吗！？」

　　无上至尊沉默了许久，才幽幽说道：「跟生物无关。」

　　虚空女皇给出一个猜测：「虚拟主宰伊莉娜？」

　　诡秘妖姬微微挑眉：「残兵之首的爱好？」

　　无上至尊：「其实是因为《远古卷轴6》出了，二期诶还是全息潜入的网游版本，我这几个月都在玩这个游戏，所以顾不上找你们。这游戏实在是太好玩了，我都已经冲了一个亿。」

　　任索：“……”

　　虽然任索很想说他并不是这样的人，但他的良心告诉他……他的确会做出这样的事。

　　不过任索也是服了——《远古卷轴6》去年就已经有PPT宣传稿了，居然还能拖到30年后才出？！

　　这么一想，无上至尊的行为也可以理解了：等一款游戏等了三十年，先狂玩几个月似乎也是人之常情。

　　然后任索看见，虚空女皇和诡秘妖姬都明显愣了一下。在过了几秒后，她们才忍俊不禁地露出笑意，花枝乱颤地笑起来。

　　诡秘妖姬感叹道：「不愧是你。」

　　虚空女皇笑道：「你这个答案我会告诉她们。到时候你该补偿的，就好好补偿吧。」

　　诡秘妖姬说道：「说到补偿，我也要补偿的哦，规格是她们的十七倍就可以了。」

　　虚空女皇说道：「我也一样。还有，这次天女主宰帮你许多，你也要好好……补偿人家。」

　　天女主宰？

　　任索挠挠头，心想自己的女朋友们都全部出场了，甚至连小玖也出场了，那这个天女主宰究竟是谁？

　　是以后出现的新朋友吗？

　　“班——长——”

　　浴室门打开，林羡鱼露出一个可怜猫猫头，委屈巴巴地说道：“班长，帮我拿一下衣服，我忘了拿。”

　　古月言没好气道：“你是忘了拿脑子。索先生，你在看什么？”

　　任索连忙收回视线，老老实实玩游戏。

　　无上至尊说道：「时间差不多了……现在你们想做什么事？无论你们做什么，都会深刻影响1999年的命运。」

　　虚空女皇和诡秘妖姬对视一眼，虚空女皇说道：「都老夫老妻了，简单一点吧。」

　　诡秘妖姬笑道：「我们想复杂一点也不行啊，他现在动都动不了。」

　　于是两人上前，分别轻轻亲了一下无上至尊的脸颊。

　　未来通讯所的金瀑再现，无上至尊即将回归1999年。

　　就在这时候，逐渐淡化虚无的虚空女皇忽然说道：「对了，如果可以的话，尽量在纪念日那天之前回来吧。」

　　任索微微一愣，然后他看见无上至尊居然问出跟他一样的疑问：「什么纪念日？」

　　我不知道就算了，你怎么也不知道啊！？

　　然而虚空女皇和诡秘妖姬都没有生气，诡秘妖姬说道：「你在1999年待太久了，早就错过了好几个纪念日和生日庆祝，忘了是哪个纪念日也正常。说起这个，你玩了几个月游戏，冷落的可不止是我们。你回去之后，就等着那五个没收到生日礼物的讨债鬼找你麻烦吧……」

　　诡秘妖姬的身体逐渐化为紫色流光消散，只留下一段话：「我们说的纪念日，指的事那个在我们所有人记忆里都属于最重要的日子咯，也就是……」


第862章 共眠

　　莲江天莲学院，中午铃声奏响。

　　“下课。”

　　赵火散去右手的「衣」，放下被他戳了一个指洞的红砖，说道：“关于「衣」系列的攻击运用‘指枪’、‘手刀’、‘拳锤’全部教授完毕，但因为任医生还没回来，实战训练还是没有，不过你们也不能懈怠。下一月的第一场实战训练要进行测验，至少要用出‘指枪’、‘手刀’、‘拳锤’其中一种技巧，否则当月评分降级。到时候腕轮点数被扣，吃不起饭买不起纸巾可别怪老师没提前告诉你们复习。”

　　“是——”

　　赵火大步流星想走出教室，但一堆学生凑过来问问题。

　　有女生问道：“老师，都已经十天了，任医生还没回来吗？我最近脸上长痘痘……”

　　赵火：“多喝热水少熬夜。”

　　有男生问道：“老师老师，你知道东老师什么时候回来吗？没得看东老师我要死啦。”

　　赵火：“虽然本校还没有研究生制度，但寝室里死人的话，其他舍友应该也会有学校封口费的，你舍友会感激你的付出。”

　　自从赵火有几个老婆的消息传遍学校无人不知无人不晓后，赵火就彻底放飞自我了，毕竟他也无法继续维持‘严肃正派老师’的形象——这就是世俗的局限了，有三个老婆就不能严肃正派吗？

　　不过赵火也乐得如此，他上课时依旧是严厉的老师，但下课后就改变聊天模式，不再斟酌语气，直接当学生都是网络上的沙雕群友一样聊天，该聊聊该怼怼，甚至光明正大跟学生聊新番，甚至连手机屏幕的美少女壁纸也不怕被人看到。

　　一路走到饭堂，忽然有个美少女从旁边窜出来，差点就撞到赵火，赵火身手敏捷地按住她的肩膀：“走路小心点。”

　　“啊，不好意思。”美少女朝他灿烂一笑，“我刚才在努力扭开这瓶冰红茶，怎么都扭不开……赵老师，可以帮我一下吗？”

　　赵火眨眨眼睛，哦了一声拿过冰红茶扭开，美少女顺势挽住他的左臂，笑道：“谢谢~对了，能不能帮我一个忙？饭堂新出甜品站，雪糕第二份半价，但我朋友不在旁边，你可以跟我一起买吗？”

　　赵火：“额……不行。”

　　“为什么？”美少女故作萌态地问道：“难道你想吃两份雪糕吗？”

　　“不是，只是我的第二份半价来了。”赵火指了指美少女后方。

　　美少女转过头，便看见一位扎着马尾穿着白衬衫热裤的美人站在她后面，她也没有不好意思，大大方方笑道：“那下次有机会再和你吃雪糕，赵老师再见~”

　　等美少女走后，赵火摊手说道：“小孟，这真不关我事。”

　　“这都第几次了？”小孟也没生气，只是觉得有些好笑，“我下来小卖部买瓶冰糖雪梨都能看见有女孩子搭讪你，你现在还真是变成香饽饽了。”

　　“第三次了。”赵火也是一脸郁闷，跟着小孟去饭堂三楼：“我也不懂为什么，我还以为除了你们以外，应该没有女孩子敢靠近我了……”

　　忽然后面响起一个熟悉的声音：“赵火，小孟。”

　　赵火和小孟转过头，看见四月份依旧冬装围巾的白忌，打招呼道：“老白你也来吃饭堂啊？跟谁一起啊？”

　　白忌笑道：“被学生们邀请来一起吃饭，而且她们还打了我的饭，我只好来小卖部买饮料回请她们，不打扰你们了。”

　　跟白忌告别后，小孟忽然跟赵火说道：“你有没有发现白老师有什么不同？”

　　“嗯？”赵火眨眨眼睛，说道：“他最近好像挺开心的，没以前那么冷淡。”

　　小孟说道：“你不觉得他好像比以前漂亮了吗？”

　　赵火说道：“漂亮？是帅吧，不过他本来就很帅，仅次于我，可能他最近看不到任索，所以心情好了睡得着了脸色也红润了？”

　　他们走到三楼的餐厅，樊大小姐和孙淑已经在里面等候。小孟简单跟她们提了一下刚才的事，樊大小姐眉毛一挑，冷哼一声：“一群攀龙附凤的绿茶。”

　　赵火歪了歪脑袋：“攀龙附凤？但我现在也没几个钱啊，连住的地方都是你买的呢。”

　　教师宿舍实在住不下四个人，本来赵火是想租的，没想到樊大小姐直接几天之内就买了一套精装房，现在他们都已经搬进去住了。

　　“但你是龙啊。”孙淑笑道：“你未来可是九转修士，能和万里长城任座同等高度的龙王，等于一个能增值几十万倍的绩优股，女孩想通过你改变人生也很正常啊。”

　　赵火摇头：“但那也是多少年后的事了。而且，我现在风评应该就算没差到人人欠打，但也不怎么样吧？她们应该会觉得我是一个贪得无厌有几个老婆的色狼……”

　　樊大小姐淡淡说道：“你难道不是吗？”

　　小孟说道：“别人就是认为你是贪得无厌的色狼，所以才会用那么随便的方式来勾引你哦。我们这些天都在三楼吃饭，她就是知道这一点，所以专门站在门口埋伏你的……你在别人眼里，就是这种哪怕跟女朋友吃饭也会被其他人勾引的轻浮男。”

　　意识到她们的怨气，赵火傻笑一声，转移话题道：“你说我们什么时候也学任索他们那样，来一趟蜜月旅行？”

　　樊大小姐说道：“至少等我们步入二转，获得《玄君秘录》再说……学到基础功法后，我们就不必留在学院，想去哪就去哪。”

　　孙淑也点头说道：“火哥，我们已经落后太多了，趁着《绝密档案》的感悟还在，我们要好好利用这份机会修炼。”

　　小孟说道：“说到这个，那些搭讪你的美女，可能不是冲着你的钱，不是冲着你未来的九转身份，甚至也不会在意你有几个女人……

　　她们可能也只是想像我们这样，以精英修士的身份出现在《绝密档案》里。

　　毕竟跟你有亲密关系的三个女人，可是一个不漏地成为能在宇宙战争中占有一席之地的未来强者。

　　如果失身于你，就能获得七转修士的美好未来，成为残兵一员。别说女人，我觉得男人都会赶着答应……你这几天有没有遇到对你献殷勤的男学生？”

　　赵火微微一愣，嘴角扯了扯：“不会……吧？”

　　樊大小姐说道：“而且蜜月旅行应该是结婚后才去的吧？承灵她们这可不算是蜜月旅行。”

　　孙淑幽幽说道：“结婚啊……她们未来真的会结婚吗？”

　　小孟这时候却是微微皱眉：“话说回来，《绝密档案》里似乎没有出现任索、东承灵、乔木依任意一人，明明他们现在就已经是四转修士了……”

　　“他们下一集就会出现的。”

　　赵火斩钉截铁地说道：“就算下一集他们没有出现，也只能说明无上至尊无法调动1999年的他们。”

　　“任索这人，其身为贱之骨，其心乃蠢所成，血潮卑劣，心若黑污，妻子数量破三，纵横情场不败，是人渣中的豪杰。”

　　“所以他这种人肯定能混得风生水起，吃香喝辣，怕不是每天都混吃等死，还能当上大人物。而且他贪心又护短，他肯定不会让他的爱人们出事。”

　　“他未来肯定也会过上幸福的生活。”赵火认真看向女朋友们：“他会为了这个目标而奋斗。”

　　“他们会和我们一样，就像童话故事那样，过上幸福快乐的生活。”

　　三女对视一眼，然后樊大小姐敏锐地指出一点：“但如果他们是因为情变而互相厮杀呢？”

　　赵火陷入沉默。

　　“也是呢……我总感觉任索那家伙还会有新老婆……”

　　“唉，看在朋友一场的份上，能救他一命就救一下吧……”

　　小孟说道：“你确定你真的能打得过乔木依和东承灵？”

　　赵火再次陷入沉默。

　　“也是呢……如果她们能活到2049年的话，成就想必不会低于我吧……”

　　“但只要我能帮得到，我肯定都会拉任索一把……”

　　孙淑说道：“万一你鞭长莫及呢？例如……他们在外国的时候。毕竟他们现在还没结婚，互相之间也没磨合，就直接去集体蜜月旅行，总感觉会发生很多冲突，万一谁先动手了……”

　　赵火心里几乎都能构想出一个画面：浑身鲜血的乔木依，抱着任索的头颅，坐在小船上，驶向远方的夕阳……

　　难道，这就是《绝密档案》没出现他们的原因——任索在为我铺平道路后，就会以身作则壮烈牺牲了？

　　噫吁戏！任索危乎！

　　但这种事也没法帮，赵火又不可能挑拨他们的情侣关系。他思来想去，决定给任索发条隐晦的暗示信息。

　　……

　　……

　　「今天是诚哥的忌日，将这条信息转发给一百人，你的恋爱就不会情变！」

　　任索看着这条忽然弹出来的微信，不禁挠挠头——你们这些二次元好无聊哦，我又不认识诚哥。

　　任索直接忽略这条信息，浏览这次未来通讯的成果。

　　「虚空女皇的绝对力量：1999年的命运受到虚空女皇绝对力量的掌控，本章公开招募的所有标签都变成稀有标签并且可以多选（最多选3），必定寻访出高转修士。」

　　「诡秘妖姬的残暴统治：1999年的命运受到诡秘妖姬残暴统治的主宰，公开招募的时间越长（现实时间），招募的精英修士质量越高（最低生效时间为1小时，最大生效时间为30小时）。」

　　「备注：由于产生时空通讯共鸣，公开招募人数从一万人扩展至十万人。」

　　30小时，就是一天多6小时，任索马上选择公开招募，发现可以连续招募两次——毕竟天女主宰已经施放万法风暴，临界值正在不断增加。

　　跟之前的未来通讯相比，虚空女皇和诡秘妖姬的效果都更强：虚空女皇可以多选稀有标签，那就是说假如出现多个高转修士，他们的类型可以不一样，而诡秘妖姬只需要30小时就能强化招募效果，之前需要72小时。

　　不过，「绝对力量」任索可以理解，但这个「残暴统治」是什么意思……？

　　任索刚处理好这两次公开招募，浴室门就打开了。

　　小玖没穿拖鞋，穿着一套宽松的可爱睡衣，光着小脚丫在地毯走来走去，被东承灵喊过去梳头发。

　　任星美穿着一套猫咪睡衣，站在门口好奇地回望浴室，问道：“羡鱼你怎么了？出来啊。”

　　“呜呜呜……”林羡鱼羞羞答答地走出来，双手拉着睡裙下摆，咬着下唇说道：“好丢人……班长你为什么会给我拿这套……”

　　林羡鱼穿着一套粉红色的睡裙，裙下摆短得刚刚盖过小屁屁，一看就是夏天专用凉爽款。

　　古月言说道：“不都是睡衣吗？”

　　林羡鱼躲到任星美后面说道：“这套衣服我本来是只打算跟你们睡觉的时候才穿的……我爸都没见过我穿这套衣服，但现在被任大哥看到了……”

　　任索说道：“羡鱼，虽然这么说不知道能不能让你好过一点，但我看你的时候心中毫无波动，焦点会自动转移到妹妹身上。”

　　林羡鱼扯了扯嘴角：“谢谢，我一点都没好过。”

　　任星美骄傲地说道：“对不起，我比你有魅力多了。”

　　林羡鱼冷哼一声：“哦？是吗？那请魅力少女小星星躺在床上。”

　　任星美不明所以，不过还是乖乖躺在床上。林羡鱼从小冰柜里拿出一罐可乐，揭开后喝了一口，说道：“最近网上出现一个奶茶挑战，就是不用手只用欧派夹着奶茶来喝。我坦白我是做不到的，不过……我觉得小星星你做得到！”

　　林羡鱼将可乐罐放在任星美胸上。

　　稳如泰山。

　　任星美一脸黑线：“羡鱼——”

　　感觉自己该出场，任索便拿起可乐咕咚咕咚喝了一口，摸着妹妹脑袋安慰道：“没关系的，我一样很喜欢。”

　　任星美嘴角扯动，气得浑身颤抖。林羡鱼说道：“小星星，你感受到我刚才被任大哥安慰的痛苦了吗？”

　　一番吵闹后，黑猫喵了一声，小玖兴奋地爬上床躺在任索旁边，说道：“小玖困了，想睡觉！”

　　林羡鱼点点头，过去将小玖抱起来：“是时候该睡觉了，来来来，小玖跟我去小黑屋——”

　　“不——要——”

　　小玖像八爪鱼一样抱住任索：“小玖不要跟羡鱼睡！要跟大哥哥睡！呜呜呜呜——”

　　“不行，你还是小学生，不可以这么不健全，给我走——”

　　刹那间，九条毛绒绒的红白尾巴‘噗’的一声散开，直接将林羡鱼弹出到一边。

　　林羡鱼在床上滚了两圈，先是愣了一下，旋即大喜过望地冲过来抱住小玖的九条尾巴：“哇~~~太棒了！这手感，这数量，小玖今晚要跟我睡！”

　　“才不要！”小玖头发渐渐化为白色，两个小狐耳悄然升起，抱住任索的力气大了很多，然后尾巴一甩，将乱蹭瞎摸的林羡鱼再次弹到一边。

　　“小玖你……”任索惊讶问道：“你有四个耳朵！”

　　“真的哎。”任星美也好奇地靠过来，戳了戳小玖的狐耳和人耳，问道：“四个耳朵都能用的吗？”

　　“真的好舒服。”古月言这时候也过来把玩小玖的尾巴，面对古月言小玖就不敢放肆了，乖乖让她撸尾巴。

　　“都能用的哦。”乔木依笑道：“但并不会加强听力，而且狐耳是灵气产物，本质上并没有链接到耳蜗，只是通过灵气搜集声音震动。从这个方面来说，所有屏蔽听力的听觉幻术对小玖都是无效的。”

　　乔木依这么一说，任索才想起来，在他和东承灵任星美去迪德拉位面的时候，小玖好像是由乔木依照顾的……

　　小玖的九尾形态居然被乔木依研究得那么清楚，那段日子究竟发生了什么！？

　　东承灵瞬移到床上，伸手抱住小玖，说道：“小玖乖，该去睡觉了，我带你过去。”

　　“不要！”

　　小玖双眼泪汪汪，主动用九尾讨好般轻抚东承灵，委屈巴巴地说道：“小玖不要去小房间睡觉，小玖要跟大家一起睡。”

　　如果小玖说想和任索睡觉，东承灵肯定二话不说直接带她瞬移，但小玖说想和大家一起睡，如此童真的要求，让东承灵也为难起来。

　　乔木依微微挑眉，哼了一声。

　　“喵~”

　　露娜这时候忽然变回人类形态，她本来就在任索怀里，这下子便直接抱住任索，屁股一拱就将小玖挤出去了。

　　“好困，今晚露娜要和索索睡觉觉~”露娜懒洋洋地说道。

　　“露娜，坐好。”任索却是将露娜按在床上，认真说道：“变身的时候要注意别人，你看看小玖都被你撞出去了。”

　　“哦——小玖，对不起。”露娜乖巧地说道。

　　小玖一脸不爽地坐在自己的九条尾巴上，转头牵住东承灵的手，可怜巴巴地问道：“灵姐姐，小玖今晚可以跟你一起睡吗？”

　　她说话时，九条尾巴还慢慢地晃来晃去，仿佛在表达主人那期待又不安的思想感情。

　　“……可以。”大姐姐东承灵还是没法拒绝小妹妹的要求。

　　“终于要睡觉了啊。”乔木依眯起眼睛，慵懒地伸了个懒腰，美好的身段表露无遗，然后坐在床上，将雪白色的床单压出属于自己的领域。

　　她嘴角勾起，环视一周，露出一个古怪的笑意：“那么……该怎么办呢？”

　　“三张大床并排一起，地方肯定够，只是我们现在有……六个人，一只猫，一个小女孩。”

　　乔木依、东承灵、古月言、任星美、小玖对视一眼，视线交错间仿佛能擦出火花。

　　“该怎么……安排位置呢？”

　　林羡鱼心想：反正先让任大哥去睡厕所就对了。


第863章 我们的未来（上）

　　“所以就我一个人睡小房间咯？”

　　林羡鱼双手插在胸前，叹息道：“快乐都是你们的，热闹也是你们的。我连小玖都没有……”

　　“不如一起？”古月言歪歪脑袋，说道：“我们应该都睡得下吧？”

　　林羡鱼吓了一跳，双手捂胸说道：“班长你什么意思？我我我我可不想加入你们这个小家庭哦！”

　　古月言俏脸一红，说道：“你想什么呢……但今晚不是可以大家一边睡觉一边夜谈吗？小玖都要睡这边了，难道我们要撇下你一个孤零零地去睡小房吗？”

　　“孤零零地逃出生天也比跟你们一起上刀山落火海好吧……”林羡鱼嘟囔一句，不过她也心动起来，毕竟说到底林羡鱼就是一个爱凑热闹的八卦女生，像今晚这种盛况，她实在不愿错过。

　　林羡鱼说道：“那我要和小玖睡在一起！我们两个要睡在离任大哥最远的床边沿！”

　　小玖的九尾旋转飞舞起来：“不要——”

　　乔木依说道：“好，就这么定了。”

　　她顿了顿，又说道：“虽然今晚大家很高兴，情况也有些特殊，但女孩子是应该要矜持一点，不然瓜田李下就不好了……这样吧，羡鱼和小玖睡在最左边，我和小索睡在最右边，隔着三张床的距离就没问题了。”

　　任星美和古月言同时喊道：“不可能！”

　　矜持？

　　瓜田李下？

　　乔木依说这番话，她们心里不仅毫无波动，甚至还想笑！

　　乔木依撇撇嘴：“那你们说怎么样？”

　　“我哥睡中间，然后……反正我是他妹妹，我们关系最单纯，所以我睡在他旁边是最合适的！”任星美咬咬牙，说出这个方案。

　　其实她对跟任索睡觉兴趣不大，毕竟今晚肯定又不能做什么，顶多耳语厮磨一番。但正所谓恋爱如逆水行舟，不进则退，如果她今晚拱手相让自己的权利，那就等于让别人前进一步。

　　短期而言，是今晚睡觉会心情不爽；长期而言，今晚的睡觉安排是对未来任索侍寝资源划分的预演！

　　绝不能退让！

　　现在一怂，以后还怎么分？

　　一个星期只有七天呢！

　　哪怕她一秒钟能当一千秒钟用，也绝不会让自己的应有权益受损！甚至还想霸占更多！

　　就这个方面而言，其实跟老哥睡在床边缘，众目睽睽之下完成独占才是最佳选项，就像乔木依所想的那样。

　　但任星美也知道自己除了钱以外没什么优势，无法在今晚的战争中达到完全统治的优势，所以退让一步，让任索睡中间，她只需要获得50%的使用权就够了。

　　古月言也说道：“嗯嗯，让索先生睡中间。东老师和乔姐都是成年人，又还没结婚，睡在索先生旁边不太好，所以我来睡在他旁边的，我既是他恋人，又还是个孩子……”

　　噗——

　　林羡鱼根本忍不住，捂住嘴巴直接笑喷。

　　听见古月言一本正经说冷笑话，谁能忍得住啊！

　　任星美也扯了扯嘴角，眼神微不可察地瞥了一眼古月言的傲人身段，心中又是羡慕嫉妒恨，又是莫名的悲凉。

　　你这样都还是孩子，那我是什么？小宝宝吗？

　　乔木依、东承灵和任索却是笑不出来，她们对视一眼，然后齐齐看向任索。

　　毕竟在某个层面上说，古月言这句话似乎也不算错……但这句话大家都不能说，不然任索的人渣程度又要上升一个等级了。

　　乔木依冷笑一声：“所以，你们是打算你们两个睡在小索旁边，然后我只能跟承灵一起睡，眼睁睁看着你们颠龙倒凤吗？”

　　古月言抿紧嘴唇，羞红了脸：“才，才不会呢！”

　　任星美也害羞起来：“怎么可能，你们都在旁边呢，而且我哥什么都没买……”

　　东承灵：“我可没说过要和小乔你一起睡哦。”

　　乔木依拖长声音：“哎——星美你是希望你哥买什么啊？你整天想些不健全的幻想，很容易会按捺不住自己的哦，你这样不能睡小索旁边的哦……”

　　古月言忽然说道：“小星星，你那晚是不是偷偷摸摸地……自荐枕席？”

　　东承灵和乔木依微微挑眉，林羡鱼哇了一声：“什么什么？班长快详细说说！”

　　任星美涨红了脸：“没有！月言你用词准确一点！那晚你还在呢，我怎么会这么做！？我只是，我只是……觉得我哥好像有点难受……”

　　古月言：“理由真多，但这就叫自荐枕席啊。”

　　任星美摇摇头，结结巴巴说道：“自荐枕席是，是又要这个，又要那个，动作很大的吧！？我那时候，那时候都没想吵醒你，只是想用，用手……等等！”

　　任星美指着古月言说道：“月言你有资格说我吗？那一晚是谁红着脸发着情叫我去其他房间待着，让我给他们空一个小时的单独相处时间的？”

　　东承灵和乔木依震惊地睁大眼睛，林羡鱼喔了一声：“什么什么？小星星你快继续说说。”

　　古月言咬着唇说道：“不……我不是……我那时只是生气……”

　　任星美：“什么生气，我明明看见你将我哥压在身下强袭！而且你甚至愿意让我先来一小时，然后你再来一小时，二手也不介意——”

　　任索咳嗽一声。

　　什么一手二手的，说得他好像会折旧一样，你们给我留点面子行不行？

　　古月言涨红了脸，支支吾吾什么都说不出来，最后瘪着嘴爬上床抱住任索藏起自己的脸。露娜十分贴心地给她空出个位置，甚至将古月言和任索一起抱着，亲昵说道：“小月月~索索~我们一起睡觉觉~”

　　古月言藏在任索怀里，一边锤任索胸口，一边小声说道：“都怪你，都怪你！”

　　任索眨眨眼睛：怪我什么？怪我那一晚又去洗了冷水澡吗？

　　乔木依哼了一声，说道：“你们两个都有不良前科，也要离小索远一点。看来也只能让我和承灵睡小索旁边来保护你们了，毕竟小索好歹也是四转修士，万一他兽性大发就不好了。”

　　那我们可真要谢谢你哦！古月言、任星美、小玖心想。

　　东承灵这时候却是看向露娜，温和问道：“露娜，你今晚打算睡哪里？”

　　露娜抱紧任索和古月言：“我要和月月索索一起睡！”

　　乔木依眯起眼睛：“不行哦露娜，小索今晚旁边都有人了哦。”

　　面对乔木依，露娜怂了一下。她想了想，干脆地说道：“那我睡索索上面！”

　　还有这种选项！？

　　乔木依的表情也呆滞了一下——哪怕她再不要脸，她也没法跟一个依然是猫咪世界观，整天想着生崽子的猫女相提并论啊。

　　现在既然东承灵回来，乔木依也熄了搞出人命的念头，只想着借助今晚的位置安排，一举奠定她说一不二的女主人地位，并且为她以后攫取最多任索资源的计划埋下伏笔。

　　更别提睡在任索旁边的时候，她还可以继续搞点小动作，不停刺激这群涉世未深的小妮子，如果能让哪个脸皮薄的知难而退，那就再好不过了。

　　不过看着衣衫单薄还伸出舌头舔脸的露娜，乔木依回忆起她之前那几次被露娜精神冲击以至于差点黑化的经历，忽然感觉自己这次怕不是给自己挖坑了——乔木依也只是脸皮厚，但露娜根本不要脸啊，她现在又还不是人！

　　于是乔木依断然说道：“不行！露娜你和月言睡在一边吧！”

　　露娜：“不要！我今晚要和索索一起！这是我的40分钟！”

　　古月言：“乔姐，你说黄段子次数都快比得上羡鱼了，你之前也好多次跟索先生单独在一起，我认为你也应该睡在一边！”

　　任星美：“就是就是，妹妹的合法性才是最高的。”

　　小玖九条尾巴晃啊晃，不满地说道：“小玖还是小孩子！小玖才是最合适的！”

　　林羡鱼拍了一下小玖脑袋：“但你不合法。”

　　就在大家即将争吵不休的时候，东承灵忽然说道：“你们这样不对。”

　　大家愣了一下，然后东承灵看向任索，说道：“你们这样争吵，却没有顾虑到索的意见，仿佛索是奖品，战利品，工具人一样，你们这样其实很不尊重人。”

　　一直不敢说话的任索顿时感动的两眼泪汪汪，殷切地看着东承灵——不愧是承灵！果然是我会一直喜欢无数年的好女人！

　　乔木依眨眨眼睛：“承灵你说得对，小索，对不起。”

　　任星美点点头：“是我们的错，哥，sorry。”

　　躲在任索怀里的古月言也一脸愧疚，轻轻亲了任索一下，就当作道歉了。

　　林羡鱼哎了一声：“那到底该怎么分配啊？”

　　东承灵继续说道：“我觉得，这件事不如就由索来决定吧，他睡哪里，谁睡他旁边，他应该有最大的发言权。”

　　东承灵看向任索，轻轻摸了摸自己右手手背，然后任索便感觉自己后颈微微一热，一股渴望、期待与恶意的复杂感情忽然侵袭他的心灵——

　　“索，你打算怎么安排？”

　　乔木依微微一笑，狐狸般的眼睛微微眯起，目光流转间皆是玩味，轻笑道：“好，那就听小索的咯。”

　　任星美盘起双腿，摇晃着身子，右手做出一个‘数钱’的手势，歪着脑袋说道：“哥，由你来决定呢。”

　　古月言搂住任索脖子的手微微加大力气，她双眼闪过光辉，抿唇说道：“索先生。”

　　露娜不明所以，跟着喊一句：“索索。”

　　任索脸色一僵。

　　他感觉自己踏入千刀万刃的空间裂缝，乱入即将被末日洗礼的废土，落入紊乱无尽的时间乱流，陷入物质破灭的歼灭之光。

　　他看着眼前被众人虎视眈眈的一幕，心里莫名有些胆战心惊——他总感觉，在他们的未来中，这一幕会成为家常便饭的日常任务。

　　深渊在侧，唯有赴死。

　　怎么选都死，不选更会死。

　　就算任索自己提出去睡小房间，她们多半也会不满，只会认为任索在逃避——事实也的确如此。

　　逃避虽然很可耻，但真的很有用啊！

　　任索默默给自己换上「求道者之饰」，用「魔王归来」开启「一日千里」，忽然灵光一闪，想到一个解决办法。

　　他说道：“这样吧，我们在QQ群开群匿名，然后每个人说出一个分配方案，再投骰子，谁点数大，就选谁的方案！不能更改！”

　　大家微微一怔，但仔细一想，感觉也没问题。

　　随机+匿名，既可以表明这是命运的安排，又可以随心所欲地安排位置，公平公正，其他人就算不服也只能忍了。

　　小玖说道：“小玖也要！小玖也要参与分配！”

　　“都可以都可以！”任索十分大气说道：“不要客气，想怎么安排就怎么安排！”

　　大家顿时开始写自己的方案，就连露娜也拿起平板打字。

　　很快大家在QQ群上传了自己的方案，任索瞄了一眼，发现大多数人都是选择自己睡中间，没有那种极端独占方案。

　　其他人全部睡地板，露娜和索索睡床……露娜你这个方案也太明显了吧！匿名也没用啊！

　　但怎么有个方案是让他去睡厕所的？

　　不过有了这个方案，任索自己写的方案也不算突兀了。

　　任索忽然站起来，过去揉了揉小玖脑袋，夸赞道：“小玖今晚好可爱。”

　　小玖嘻嘻笑起来，“大哥哥，小玖尾巴也很舒服的哦！”

　　林羡鱼警惕地抱走小玖：“任大哥你干嘛？”

　　“没什么……开始投骰子了！”任索一边大声说，一边摸小玖脑袋，林羡鱼按住任索的手，说道：“你别这样，将小玖发型都弄乱了，要像我这样轻柔地顺毛……”

　　任索眼里精光一闪——就是现在！


第864章 我们的未来（下）

　　林羡鱼往墙壁开关面板一拍，房间的灯光顿时熄灭，只有临近浴室洗手间的那盏走廊灯依旧闪烁着微弱的灯光。

　　然后林羡鱼并没有直接躺下，而是转身往床尾躺。一般是头对着墙壁方向，脚对着床尾，但她们全部反过来，枕头都放到床尾，脑袋对着外面。

　　林羡鱼一睡下来就撩起一条红白尾巴抱住，小玖嫌弃地说道：“你不要弄疼啊，不然直接将你推下床。”

　　“嗯嗯嗯，我会温柔点，绝不弄疼你。”林羡鱼连连点头：“那以后睡觉能不能都……”

　　“不能！”小玖嘟着嘴说道：“今天只是因为能和大哥哥一起睡觉，高兴才变身的！”

　　说着，小玖往床尾沙发喊道：“大哥哥，还是上床跟我们睡觉吧！”

　　“不行，愿赌服输。”

　　偌大的沙发被搬到贴着床的地方，任索舒舒服服地躺在上面，侧身看向众人，笑道：“沙发也很舒服，这样挺好的，我可以将就一晚。”

　　乔木依翻过身，趴在床上笑吟吟地看着他说道：“早知道，还不如让你睡厕所算了。”

　　小玖不服气说道：“明明可以跟小玖睡觉的……”

　　在刚才的赌运气中，一共有三名幸运匿名用户投到骰子6点，他们对应的方案特点分别是：①任索睡沙发②任索睡厕所③任索跟小玖睡小房间。

　　然后大家民主投票，最终决定选择①方案。不过为了方便聊天，大家都睡到床尾，谁都能看到任索，谁都碰不着任索，每个人都感觉没亏。

　　她们自然都知道，①方案毫无疑问是任索自己写，③方案自然是小玖写的，唯独②方案她们没法确定犯罪嫌疑人——这间屋里谁跟任索这么大仇？

　　爱恶作剧的乔木依、严格的古月言、占有欲强烈的任星美，甚至黑化的东承灵她们都觉得有可能……

　　任星美哼了一声，笑道：“乔姐你舍得让我哥去睡厕所吗？”

　　“舍得啊。”乔木依悠悠说道：“我当然舍得。”

　　古月言嘟囔道：“我才不信呢。”

　　“你们乔姐姐骗过你们吗？”乔木依淡淡说道：“要不要再来一次投票，赶小索去睡厕所？”

　　大家微微一怔，感觉乔木依好像来真的。这时候东承灵一语洞破天机：“要是索去睡厕所，那小乔等我们睡着之后就肯定会去上厕所了。”

　　“噗，如果大家夜晚都去上厕所，那任大哥岂不是公用……”林羡鱼恰到好处地中断发言以防止被打，但她的意思已经充分地表达出来了。

　　就连最呆萌的古月言也感觉脸颊发烧，结结巴巴说道：“这也太，太，太……”

　　露娜在古月言怀里蹭来蹭去，苦恼地说道：“但露娜已经不需要上厕所了啊。”

　　任星美说道：“你就算需要，也是用猫砂盘啦。”

　　任索郁闷道：“我们能不能停止厕所这个话题，你们打破了我对这个夜晚的美好幻想。”

　　“哦？”乔木依马上笑嘻嘻说道：“小索，你对今晚有什么美好幻想啊？”

　　然而跟以前不一样，任索这次没有回避，而是大大方方说道：“跟你想的一样。”

　　“从宽衣解带开始，一步步都是疼爱你们的意思。一下一下只重不轻，拥吻至情动心热，将我的纵情放浪全交给你们。”

　　大家沉默下来，东承灵平静说道：“索，不要脸。”

　　任星美叹了口气：“哥，就算是骗我们也好，你下次能不能将‘你们’的‘们’字删了？听着好奇怪哦。”

　　露娜：“终于要生崽子了吗？好——”

　　“露娜给我躺下！”古月言按下露娜，看着任索怒道：“不要脸！不要脸！滚去睡厕所吧！”

　　乔木依笑道：“哎~那你为什么要睡沙发呢？现在反悔还来得及哦。”

　　林羡鱼抱住小玖九条尾巴，咳嗽两声说道：“各位，这里还有孩子呢，你们能不能收敛一点。”

　　“我不是孩子！”小玖大声说道。

　　“但我还是宝宝啊！”林羡鱼顺着尾巴不停揉搓，小玖身体忽然一颤，让她声音也奇怪起来：“羡↗鱼↘别↗这↘样→”

　　其他人听得心里一颤，就连林羡鱼也连忙停手，感觉心里忽然有些悸动，心道小玖这小狐狸光是声音都有这样的特殊效果——实在太棒了！

　　任索连忙回忆一下《玄君秘录·筑基篇》，躁动的心神很快平静下来，忽然觉得未来的自己似乎情有可原——现在小玖就这么厉害，等她成为银河歌姬后……

　　他心思千转，说道：“今晚时机未到。”

　　“那什么时候是时机已到？”乔木依趴在床上，微微拉了拉衣领，有些幽怨地看着他：“小索，要及时行乐啊。”

　　哪怕现在关了灯，但依然有些许月光从窗外照入，如银沙在房间中蔓延。光凭这些许光亮，又拥有「洞悉尘世」，任索隐约发现乔木依的真空状态，但正是这份不确定的昏暗更让人头昏目眩，任索只好看着天花板，不然自己会爆炸。

　　“再过两天，”任索深吸一口气，认真说道：“再过两天，我就会给你们一个满意的回答。”

　　对，两天后，就是诡秘妖姬说的日子了。

　　当然还有很重要一个原因，别看乔木依说得欢，如果任索真的想干点什么，不仅仅是其他人，怕不是连乔木依都会化身女魔头痛扁他一顿——乔木依现在看他的眼神里，目光流转间都是笑意。

　　“星美，听到了吗？两天后订酒店要每人一间房。”乔木依懒洋洋说道。

　　东承灵轻轻拍了一下乔木依的脑袋，平静说道：“小乔，玩笑要适可而止。”

　　乔木依埋首在枕头里，声音透过枕头，显得有点闷：“我没开玩笑。”

　　任星美狐疑地问道：“什么满意的回答，你该不会是想一夜……”

　　她举起右手，亮起五根手指头。不过她想了想，将左手也亮出来，可以说是相当给自己老哥面子了。

　　任索笑道：“到时候你们就知道了。”

　　林羡鱼撇撇嘴：“到时候《绝密档案》第四集更新了还差不多……对了任大哥，你不是负责仙宫世界树的接待工作嘛？这次《绝密档案》你有没有帮忙啊，知不知道下一集是什么剧情……啊，如果不可以说就忽略我吧。”

　　任索说道：“我也不知道下一集会演什么，不过……肯定是太阳系被拯救的大团圆结局。”

　　“也是呢……”林羡鱼撑着下巴说道：“1999年的宇宙战争，可惜了，那时候我都还没出生。对了任大哥，你以后会不会成为仙宫世界树的正式成员？”

　　任索微微一怔吗，旋即点头：“可能会。”

　　大家都没惊讶，东承灵说道：“成为仙宫成员有什么要求吗？”

　　任索随意说道：“到时候等我进去，我就告诉你们。不过，如果仙宫一周让我工作三天以上，不能让我时刻陪伴你们，不能让我跟上你们的步伐帮助你们成长，那我肯定不会加入的。”

　　林羡鱼撇撇嘴：“要求这么多，仙宫聘请你当无上至尊吗？”

　　乔木依笑道：“我又不需要你帮忙。”

　　东承灵说道：“我也不需要。”

　　古月言说道：“不需要！我会自己成长的！”

　　露娜忽然压住古月言，认真说道：“需要的，生崽子需要索索帮忙的。”

　　林羡鱼看着这两个傲人身躯重叠一起波涛交融，叹为观止地说道：“班长你还要成长啊？再大一点，你这是不给我和小星星活路啊！”

　　任星美深有同感地点点头，但很快就感觉不对——怎么感觉自己又输了。

　　不过她也说道：“哥，不用顾虑我们的。”

　　任索笑了笑，说道：“真的吗？如果我以后经常不在你们身边，你们见不到我，你们觉得真的可以吗？”

　　不等她们回答，任索就说道：“不可以，我不可以。”

　　“承灵以后会秉持求道意志，披荆斩棘前行，攀登超凡巅峰，时间都得花在修炼上，但我还是想每天跟承灵一起吃饭。”

　　“木公子回去之后依然是对策局副局长，人气高，实力强，又漂亮，工作能力出色，就算不入万里长城，也肯定很快能成为对策局的大人物，到时候肯定公务繁忙，但我还是想每晚抱着木公子，看着她发毒鸡汤。”

　　“月言毕业后会成为一名人人都喜欢的好老师，成为一名认真细致的超凡科研人员，工作安排精准到分，但我还是想每晚都枕在月言怀里，听着她数落自己的缺点。”

　　“妹妹会成为太阳系最厉害的女富豪，地球都不够她折腾，肯定要各地飞来飞去，但我还是想和妹妹一起玩最新的主机游戏。”

　　“等月咏者消化神力，露娜的修为就会达到一个新的高度，到时候她说不定要天天泡在月之暗面里修炼，开创一个新的世界，但我还是想……每晚跟她腻歪半个小时以上。”

　　任索用手撑着脸庞，笑着说道：“所以不是我在顾虑你们，反而是希望你们要顾虑我——顾虑一下我这个天天在家里盼星星盼月亮等候你们的大帅哥。”

　　房间里一时间失去声音，昏暗中，大家眼睛一闪一闪亮晶晶地注视着任索，仿佛他就是滚烫星河。

　　林羡鱼叹息道：“想当初，任大哥多么良善的一个钢铁直男啊，摸我手臂都会害羞。但现在，他已经变成一个随时能成为仙宫成员的强者种子，拱走五颗嫩白菜的猪，一口骚话的老司机，而且还是一个对自己颜值没有B数的厚脸皮……”

　　大家忍不住笑起来，任索一脸黑线：“就你话多，别的不说，我和赵火，你觉得哪个帅？”

　　“是吗？”古月言笑道：“那不如加上白老师？”

　　任索噎了一下，有点心虚地问道：“那……我、赵火、白忌，哪个帅？”

　　“当然是……你啦。”古月言双手撑着枕头捧着脸，歪着脑袋看着任索，眼里似有月光：

　　“有了索先生，我就看不上其他猪啦。”

　　东承灵摸了摸右手的印记，任索瞬间感觉到一阵温柔的爱意蔓延全身，就像看见冰山融化成冰淇淋那么畅快，又像是大夏天吃火锅那么激情。

　　“索，我答应你，我将永远忠于自己，披星戴月奔向理想和你。”

　　趴在床上的任星美晃悠着双腿，嘻嘻笑道：

　　“我以后会成为白富美也好，大富婆也好，大资本家也好，但我永远都是可爱的妹妹。哥，你是可爱。”

　　露娜忽然在床上舒服地伸了个前伏后翘的猫型懒腰，说道：“索索，如果梦里没有你，那就只是噩梦哦！”

　　“露娜的鱼塘只有索索一条鱼，有索索的地方才会有露娜喵！”

　　乔木依一直没有说话，面无表情地看着任索，忽然唤道：“任索。”

　　“嗯。”

　　“索仔。”

　　“嗯？”

　　“小索。”乔木依忽然叹了口气：“你也知道我想成为有权有势的大人物啊。”

　　任索：“毕竟有权有势的人发毒鸡汤效力会更大……”

　　乔木依忽然伸手撩了撩东承灵的秀发，说道：“我其实一开始就打算好好奋斗，不结婚不恋爱，最好能骗几个像承灵一样好的女孩子，陪自己度过余生。”

　　东承灵都忍不住吐槽一句：“……在某种意义上，小乔你也算是达成目标了。”

　　“不过人生总有些惊奇的际遇，比方说当我遇见你。”乔木依枕在枕头上，懒洋洋地说道：

　　“一开始看见任索你，只觉得你是一个普通的男人，在普通的发情。后来发现你居然能泡到承灵这么好的女孩，才感觉你是一个有趣的索仔。

　　后来生活开始对我这个小泡芙加奶油了，我才发现，我想除了玩弄别人这个爱好外，还特别想玩弄你，人生就像开启了恋爱主线。

　　我本来想开创一番丰功伟绩，但看见你就觉得可以稍微停一停。

　　是你这个坏蛋破坏了我孤独终老的计划。”

　　任索挠挠头：“是我错了？”

　　乔木依点点头：“当然是你错了，谈恋爱真的很麻烦，所以以后我就只麻烦你了。余生不用多多指教，你都听我的就好。例如以后有别的女人找你搭讪，你记得用我的名字来拒绝她。”

　　任索想了想，说道：“这个要看情况，如果是老家相亲我就用妹妹的名字，如果是学院教师我就用承灵的名字，如果是学院学生我就用月言的名字，如果是其他时候我就用女大修士木公子的名字。”

　　露娜问道：“我呢我呢？”

　　任索微微一愣：“……有猫咪找我的时候，我就会用露娜的大名吓跑它们！”

　　露娜满意地点点头，这时候古月言忽然问道：“索先生，我有跟你说过我想当老师的事吗？”

　　“我看得出来！”任索义正言辞地说道。

　　“这能看出来？”林羡鱼嘟囔道：“我只看得出班长木瓜牛奶喝多了……”

　　小玖不满地问道：“大哥哥，那小玖呢？你看得出小玖以后想做什么吗？”

　　任索眨眨眼睛：“小玖以后……想当大歌星！”

　　小玖震惊地旋转尾巴，说道：“好厉害，不愧是大哥哥！等小玖成了大歌星，就每天唱歌给大哥哥听。”

　　任索汗颜：“也不用每天……或者我用播放器听也行……”

　　“不行不行，小玖要每晚在大哥哥耳边唱歌。”

　　嬉闹了一番，乔木依忽然幽幽说道：“如果未来真的能这样就好了。”

　　“会的。”任索说道：“肯定会的。”

　　“但我们连《绝密档案》都没露面。”乔木依闷在枕头里，声音低落地说道：“一个都没有。”

　　任索说道：“那可能是我们太强了，无上至尊召唤不出我们。”

　　东承灵平静说道：“索，你这个安慰可没什么效果哦。”

　　任星美紧握右拳说道：“没关系的！你们肯定都是大杀伤武器！说不定下一集就会出来！”

　　古月言微微咬唇，说道：“无上至尊又不可能召唤所有1999年前出生的修士……”

　　任索微微一愣，看了她们一眼，才恍然大悟地说道：“你们是不是因为《绝密档案》没有出现我们，所以觉得有点担心，觉得自己没法活到2049年？”

　　大家对视一眼，默默点了点头。

　　“噗嗤——”

　　然后她们便听见任索没心没肺地哈哈大笑起来，甚至笑得在沙发上打滚，甚至滚到地面上继续笑，笑得她们全部都生气起来。

　　“索……”

　　“索先生！”

　　“哥你这是干嘛！”

　　“小索，我们担心的事就有这么好~笑~吗~？”

　　林羡鱼抱着小玖，期待地坐在一边看戏，露娜看见古月言生气了，便伸出小舌头舔一下脸表示安慰，严肃地说道：“索索，不许惹月月生气哦！”

　　“没，没，我只是……”任索憋住笑容，撑着床站起来。

　　但看见她们愤怒的模样，任索还是忍不住笑出声。大家也不问他‘任索为何发笑’，就这样冷冷看着任索狂笑，等他笑完就伏兵齐出，杀他个片甲不留。

　　“我只是觉得，你们的担心好无聊哦。”任索终于止住笑声，深吸一口气，叉着腰一脸神气地看着她们：“你们就算不相信我，也要相信自己的潜力啊。”

　　“你们一个是未来屹立世间巅峰的大修士，一个是未来司掌暴力的统治阶级，一个是未来将生意做遍太阳系的大资本家，一个是未来超凡教育机构的领导，还有一个是神……”

　　任索张开手，一脸自信地说道：“在灵气复苏时代，我们未来会成为地球、太阳系、银河系里走到最前面的领跑者，影响力最大的一家人！《绝密档案》没有我们，是《绝密档案》的问题，不是我们的问题！”

　　林羡鱼吐槽道：“这年头，连任大哥都开始会画饼了。也给我画个饼嘛，任大哥你看我有没有可能成为银河系女主角。”

　　任索一脸无语，他发现其他人也是一脸笑意地看着他。

　　东承灵非常官方地回应：“谢谢你的支持，我会加油的。”

　　古月言比较直白：“你的中二期来得有点晚。”

　　任星美比较委婉：“哥，这几天没打游戏，是不是让你积累了比较多压力？”

　　露娜喵了一声：“露娜困了，可以睡觉了吗？”

　　乔木依笑道：“这样的小索也好可爱。”

　　任索叹了口气，想了想，然后蹲下来看着她们，说道：“那这样吧，就算你们不相信自己的潜力，也要相信我啊，我任索什么时候骗过你们？”

　　大家对视一眼，感觉一切尽在不言中。

　　任索微微有些尴尬，但依然拍了拍手，一脸正气地说道：“相信我吧。”

　　“未来还会有很多困难，很多麻烦，世界或许还有很多危险，灵气复苏时代也并不安全……”

　　“但我会加油，会努力，会为了你们变成更好的人，会用自己的力量为建设和谐社会添砖加瓦，会带着你们走向未来。”

　　“你们要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局。”

　　七双亮晶晶的眼睛眨啊眨，乔木依嘴角勾起，露出一个妩媚的笑容：“相信你，没问题，但小索你也要付出一些实际行动。”

　　“什么行动？”任索眨眨眼睛。

　　“以前呢，你不知，眼前人是心上人。”乔木依慢条斯理地坐起来，伸手扶住任索的肩膀。

　　然后乔木依双手轻轻一带，直接将任索抱到床上嬉闹翻滚，引起一片惊呼。

　　“现在呢，我希望，心上人是枕边人。”


第865章 再遇光之女

　　是什么蒙蔽了我的双眼？

　　任索睁开眼睛，发现自己的脸被软绵绵的肉体压得很舒服。他伸手一摸，将压着自己的脸的东东举起来。

　　“露娜，早啊。”

　　“喵内……”黑猫困倦地打了个大大的哈欠，尾巴晃来晃去，依旧眯着眼睛似乎还想睡。

　　任索将黑猫放下来，发现东承灵、古月言已经起床了，但其他人依然懒懒散散乱七八糟地睡在床上，譬如他自己就横着睡横跨三张床，林羡鱼和妹妹抱着小玖九条尾巴呼呼大睡，乔木依侧身睡在他旁边。

　　任索摸了摸自己衣服，还好，衣服完整无破损，昨晚什么事都没发生。

　　“嗯……”

　　任索被按回床上，看见乔木依睡眼惺忪地揉了揉眼睛，然后像小女孩撒娇一样搂住他脖子，轻声嘟囔道：“再睡一会嘛……”

　　虽然已经没有丝毫困意，但任索根本舍不得起床。

　　不过这时候东承灵忽然狠狠一拍乔木依屁屁，乔木依啊了一声从床上弹起来，一脸羞怒地说道：“承灵你干嘛啊！”

　　“你不是说让我用比较亲密的方式喊醒你吗？”东承灵拍了拍双手，一脸平静地说道。

　　乔木依涨红了脸揉搓受害部位，嗔怒道：“我是说你可以轻轻摇醒我，或者亲脸亲醒我！”

　　东承灵哦了一声，跨上床扶起任索摇晃了一下，轻轻亲了一下他脸颊，露出一抹微笑：“这样吗？索，该起床啦。”

　　任索感觉自己是果汁，需要摇晃一下才能饮用。

　　洗脸出来的古月言说道：“大家起床吧，我们要早点进乐园，再晚一点就要排队了，旅游淡季的迪士尼乐园也很多人。”

　　其他人此时也睡醒了，小玖一脸不爽地收回自己的尾巴，然后蹦蹦跳跳飞过去抱住任索，蹭来蹭去说道：“大哥哥，小玖尾巴都被她们摸乱！帮小玖顺毛，小玖会精神起来的！”

　　任索也不再因为未来的事而困扰，如果因为这种事就疏远小玖，那未免也太沙雕了。还不如加强与小玖的日常接触，增强免疫力，到时候才有可能抵抗完全九尾狐形态的小玖！

　　用「烈焰主宰」轻微加热手掌，用「风暴管束」制造微风，任索的手就像梳子一样轻拂九条红白相间的狐狸尾巴，小玖乖巧地趴在床上，小脸红得像苹果，全身还不时发出轻微的颤抖，看得林羡鱼都想报警。

　　大家各自去洗漱，任索刷牙洗脸出来，听见外面有点吵，出来一看，顿时捂住眼睛，但露出大大的缝隙，眼睛眨都不眨将眼前美景尽收眼底。

　　“索先生！”古月言生气地说道：“你装什么装呢！乔姐，去洗手间换衣服啊！”

　　“你们催得那么紧，小索又在洗漱，我这不节省时间嘛~”乔木依慢条斯理地套上短袖，笑道：“话说回来，我们一个个进去洗手间换衣服实在太慢了，还不如将小索关在厕所里，我们在里面换完衣服再让他出来。”

　　大家微微一怔，林羡鱼惊讶说道：“乔姐有时候脑子真的很灵活呢！”

　　乔木依继续说道：“当然，如果你们不介意的话，无视小索直接换衣服才是效率最高的方式……”

　　任索转身回厕所：“你们换好了叫我一声。”

　　8点50分，任索一行人离开酒店往迪士尼冒险乐园出发。本来十五分钟的路程，他们一行修士健步如飞，直接10分钟就到达城堡设施连绵不绝的冒险乐园，成为当天冒险乐园第一批入园游客。

　　任星美说道：“我已经用MAXPASS预定各个时间的FASTPASS（快速通道），如果运气好的话大概率不用排队就能游玩所有项目。”

　　他们买的是2天2园的套票，准备一天玩转一个游乐园，不过迪士尼乐园因为人太多，所以有专门的快速通道功能——不需要VIP或者心悦资格，用手机或者直接拿到FP资格后，在FP规定时间内进入游乐设施都可以使用快速通道。

　　一行人懵懵懂懂跟随任星美的领导，先去玩具总动员疯狂游戏屋玩了五款4D电影游戏，接下来就是所有游乐园都必备的极速过山车，快速的俯冲与360度旋转足以让旅客们肾上腺素飙升。

　　然而跟其他旅客不太一样的是，任索一行人都非常淡定：任索、东承灵、乔木依三人就不说，四转修士，哪怕在最高点被甩出去也丝毫无惧；古月言和任星美虽然不到四转，但各有神通，也不怕这种高速移动；林羡鱼虽然不会飞，但也不怕飞，操纵风流的她对天空有莫名的亲切感；而用小书包背着露娜的小玖更是淡定，她底牌多着呢。

　　不过好玩是挺好玩，然后大家兴冲冲地乘坐米奇摩天轮，这座摩天轮四人一组，分为摇晃型和不摇晃型，不过妹妹说摇晃型车厢会特别high，因此她们全部都选择玩摇晃型。

　　然而这时候又涉及一个分组的问题，任索主动说道：“那我坐不摇晃的车厢吧，到时候我们对比一下游戏体验，看看是不是摇晃的更好玩。”

　　顿了顿，他又说道：“摩天轮没有FP，等下再来估计要排队了……但我还是想轮流陪你们坐一次摩天轮，好不好？”

　　这下大家才总算勉强满意，然后大家做出以下安排：东承灵跟乔木依跟古月言一组、任星美与小玖与林羡鱼一组，黑猫跟任索一组——这次就当做任索和露娜单独坐过摩天轮了。

　　林羡鱼站在妹妹旁边，冷笑一声：“小星星，你知道我们这个分组，是以什么作为划分依据吗？”

　　任星美不明所以：“嗯……青春程度？她们是美女组，我们是美少女组，我哥是美女与野兽组。”

　　提着黑猫书包的任索脸色一黑——谁是野兽谁是美女啊！

　　“不。”林羡鱼叹息一声，她看着东承灵乔木依古月言，幽幽说道：“你知道吗？歧视不单单是永远对你恶语相向，歧视也往往是在划分你我。”

　　然后林羡鱼做了个双手托举的姿势，任星美一愣，猛地看向东承灵那边，又看了看自己这边——小玖就不说了，自己更不用说了，最有规模的赫然是林羡鱼！

　　一面是山峦起伏，一面是万里平原，对比相当强烈！

　　小玖嘟着嘴说道：“小玖长大后可没你们那么小……”

　　“小什么小，这是东方女性最优雅标准的身材！”林羡鱼一巴掌拍了拍小玖的脑袋，然后温柔地挽住任星美的手臂，轻声说道：

　　“小星星，你看见了吗？无论是温柔的东老师，凶残的乔姐，又或者呆萌的班长，还是露娜喵，跟你都不是一路人。只有我！只有我林羡鱼，才是永远站在你这边的！”

　　如果没法在金钱上傍上富婆阶级，那就改变阶级！将自己跟富婆划分到同一阶级，将其他人划分到其他阶级，富婆自然就会跟自己交朋友了！

　　这是林羡鱼的交友策略：就像当初她没法够得上古月言的学霸阶级，于是巧妙地将其他人都划分到普通人阶级，将自己和古月言划分到美少女阶级，然后古月言就自然而然跟她熟络起来了。

　　任星美一双月牙都快沁出眼泪：“但我想站在她们那一边啊……”

　　林羡鱼忽然小声说道：“其实我也有一点特殊秘籍，不是喝木瓜牛奶那种普通方法……想知道吗？”

　　任星美脸微微一红，然后重重点点头。

　　“来来来，上了摩天轮我慢慢告诉你。”林羡鱼顺利拐走了任星美。

　　任索笑着挥手，送走她们上摩天轮，这时候忽然后面传来一个脆生生的英语惊呼：“哇，好可爱的猫咪！”

　　任索微微一愣，因为迪士尼乐园并不允许带宠物进园，所以任索他们不仅让黑猫藏在小书包里，还为黑猫施放了好几个遮蔽气息的法术，黑猫也不会发出喵叫声……这都能被其他人发现？

　　然后任索转过头，看见一个粉妆玉琢，戴着帽子压下火红头发，抱着小熊猫玩偶的小女孩，正在一脸好奇地注视着任索手里的书包。

　　而小女孩身后，站着三个成年人，分别是橘红色头发的漂亮女孩，戴着滑稽尖帽的年轻人，以及一名穿着管家服的英国老绅士。

　　“……索·任？”橘红发女孩惊呼一声。

　　“大哥哥！”红发小女孩没有多少惊讶，似乎早有预料般，用风铃般的声音打招呼道：“小玖在吗？好久没见小玖啦！”

　　任索惊了。

　　那个绅士，如果他没记错，应该是《杀手》里出现过的英国老管家。而戴着滑稽尖帽的年轻人，他记忆非常深刻——因为这是【理性任索】记住的人，曾经在《真理之门》里，以欧洲巫师议会会长身份出现的四转法师，提斯雷尔！

　　当然，最重要的，莫过于他眼前这两位少女。

　　英国兰佩路基财团的掌控者，全球屈指可数的超级白富美之一，尤菲·兰佩路基！

　　以及尤菲的妹妹，被小世界游戏机保护两次，能力繁多甚至近乎心想事成，声名不显但被英国视为国宝的小女孩……光之女，卡莲·兰佩路基！


第866章 都是我的爱人

　　老管家沃尔特为他们关闭车厢，微笑挥手看着摩天轮启动。

　　坐在不摇晃的车厢，果然感觉跟其他摩天轮也没什么区别。

　　不过任索的注意力，已经不在摩天轮上了。

　　他看了一眼自己放在大腿上的手，现在正在被另外一只手搭着。他忍不住转过头看向旁边坐着的提斯雷尔，说道：“兄弟，你这样搭着我的手，难道你是英国人吗？”

　　“是啊。”提斯雷尔点点头：“但你这种用国籍来为别人贴上标签，是一种不道德的歧视。我虽然支持同性恋，但我现在还不是同性恋。”

　　“现在还……？”任索眉头狂跳。

　　“我是自由恋爱主义者，只要是遇上该爱的人，无论对方是男人、女人、迪德拉人还是外星人，我都会付出真心。”提斯雷尔看了任索一眼：“看来你是一个异性恋者？我也是，但根据调查，很多男人在遇上真爱之前，也都是异性恋者。”

　　任座嘴角扯动：“那能不能尊重一下我这位异性恋者的立场，将你的手挪开一点呢？毕竟拍开你的手好像不太礼貌。”

　　提斯雷尔摇摇头：“不可以呢，你可以是一位玄国四级法师，实力不在我之下，如果你在摩天轮最高处突然发动袭击，我也未必能保护卡莲公主和尤菲公主。如果可以的话，我其实是想抓住你的手臂，但感觉那样太gay了。”

　　任索：“这样对我来说也已经很gay了。”

　　尤菲也说道：“提斯雷尔，索不是坏人。”

　　“好与坏仅在一念之间，我的行事准则不是‘别人是否可信’，而是‘我任何时候都能履行保护责任’。”提斯雷尔沉吟片刻，说道：“那这样吧，我们各退一步，我只抓住你一根手指吧。”

　　然后任索伸出右手小尾指，跟提斯雷尔的左手小尾指绕在一起。

　　这个仿佛小孩子约定终身的发誓手势，令气氛变得更暧昧了。

　　卡莲开心地撸猫，黑猫罕见地颇为喜欢这个陌生小女孩；尤菲静静看着他们，露出忍俊不禁的笑容。

　　任索决定不理他，问道：“你们不应该是在英国吗？怎么来联邦加州了……”

　　尤菲微微一笑，说道：“你可能不知道……纸牌组织覆灭了。”

　　任索微微一愣：“那个刺客组织？”

　　纸牌，在灵气复苏之前就活跃一时的国际黑手套组织，专门帮跨国财团擦屁股的杀手团体，灵气复苏后依靠控制多名超凡者活跃一时。

　　不过玄国的出入境控制得太邪门，除了9月份那次天莲学院袭击外，就再无纸牌组织的消息——正是因为这次事件，莲江对策局还配备了直升机呢。

　　但纸牌组织在国外的名头可不小，活跃于欧洲、中东、南美，任索偶尔能在内网看到外国人民生活在水深火热之中。

　　然而随着灵气复苏逐步推进，超凡组织逐渐规模化，这种黑暗组织的覆灭也是迟早的事，但任索没想到自己会在坐米奇摩天轮的时候听到这个消息——尤菲的语气就像是某个濒危物种绝种了。

　　“纸牌组织背后是共济会，一个腐朽又无聊的团体。”尤菲耸耸肩，说道：“里面的成员包括数个跨国财团，势力遍布欧盟联邦，是旧时代的统治阶级之一。”

　　“所以，他们全部死了，被新时代的超凡者们杀死，守望者和巫师议会将他们连根拔起。”

　　任索愣了愣：“他们……没拉拢超凡者保护自己吗？”

　　提斯雷尔忽然笑道：“他们还尝试拉拢我，条件非常不错。不过我想了想，他们支配的军事集团我可以一个法术就摧毁，那我为什么要成为他们的打手？”

　　尤菲说道：“就像提斯雷尔所说的那样，他们的拉拢对超凡者无效。

　　他们尝试过雇佣超凡者，所以有几个共济会成员是被自己雇佣的超凡者所杀——他们根本无法用普通人制约超凡者。

　　至于培训超凡者，纸牌组织就是他们的培训组织，然而纸牌超凡者叛变数量过半，有人暗中帮纸牌刺客解除芯片炸弹，好几个纸牌基地就是被叛变者捣毁。

　　至于守望者那边……天使扎克坚守正义拒绝拉拢，而他们又不是美猴王，拉拢不了就对扎克一点办法都没有，只能眼睁睁等着被扎克收割。”

　　任索眨眨眼睛，忽然想起在《深夜走鬼》里被他灌过迷魂汤的纸牌刺客们。

　　尤菲看向摩天轮外面阳光普照的游乐园，说道：“灵气浓度上升得太快，超凡者根本无需向富豪索取变强的资源，所以富豪无法制约超凡者，偏偏超凡者能轻松颠覆他们的权势……其实，哪怕我们和联邦不合作，他们迟早也会自动覆灭或者被取代——超凡者的时代来临，掌控资源的腐朽资本家就理应退位。不过看在他们袭击过我们姐妹的份上，我们就特意过来和守望者一起，给他们挖坑上坟……”

　　卡莲忽然哼了一声：“姐姐明明是过来分赃的。”

　　尤菲顿时尴尬起来，任索想想也明白了——财团虽然覆灭了，但留下的资产可是无罪的。

　　这次打击纸牌组织和共济会，是巫师议会与守望者的联合行动，自然需要事后谈判分赃，但……

　　“这事需要你们亲自来吗？”任索好奇问道。

　　尤菲摇摇头，苦笑道：“但卡莲想来迪斯尼玩，提斯雷尔又……”

　　提斯雷尔说道：“提斯雷尔必定能守护卡莲公主和尤菲公主的安全。”说着，他更加用力地勾住任索的右手尾指。

　　任索眨眨眼睛：“伦敦……没迪斯尼吗？”

　　尤菲摇摇头：“现在一共全球有六间迪士尼乐园，分别在东京、神海、本港、巴黎、加州、奥兰多，伦敦没有。”

　　任索问道：“巴黎也是在巫师议会势力范围内吧？不去巴黎吗？”

　　提斯雷尔说道：“其实……巫师议会也有几个派系。法国那边，甚至不如联邦这边安全。而且加州迪斯尼是全球第一间迪斯尼，卡莲公主比较在乎这个。”

　　任索感叹道：“不愧是你们，旅游都要考虑政治影响。”

　　尤菲温柔地摸了摸卡莲的小脑袋，说道：“卡莲已经很久没能出来玩了，总不能因为担惊受怕，而让她的童年充满遗憾。”

　　“不说我们了，你呢？”尤菲看向任索，笑道：“我们随机挑一天来迪斯尼，没想到这就遇见你……这就是命运的邂逅吗？”

　　任索眨眨眼睛，忽然意识到某种可能。

　　他笑道：“与其说是命运的邂逅，不如说是我们不知道什么时候，就已经做出了选择。”

　　尤菲噗嗤一笑：“你还是跟以前一样，说话很有意思。”

　　卡莲小心翼翼地抚摸黑猫的肚皮毛，黑猫舒服地闭上眼睛。她一边摸，一边开心地问道：“大哥哥，我今天能和小玖一起玩吗！？”

　　尤菲问道：“你和小玖一起来的吗？除了小玖以外，应该还有其他同行者吧？”

　　说到这里，尤菲忍不住轻笑一声：“上次我去你家拜访你的时候，有个大美女一直在旁边盯着我呢。她现在成为你女朋友了？”

　　任索点点头：“嗯。”

　　尤菲：“所以你是带小玖和她一起来旅游吗？”

　　任索迟疑了一下，点点头：“嗯。”

　　尤菲有点羡慕地说道：“是情侣的蜜月旅行吗？还是说这是家庭旅行？”

　　任索再次迟疑了一下：“……是家庭旅行。”

　　尤菲：“之前去过哪里了？”

　　任索老实说道：“东京、纽约，现在是加州，接下来我也不知道，听她们安排。”

　　尤菲搂住卡莲，轻抚卡莲小脑袋，感叹道：“真好啊，旅游行程全部交给女友和妹妹来安排，一家人无忧无虑地到各地观光，留下无数快乐的回忆，所有快乐都能和人分享，所有瞬间都能与人共享……”

　　“虽然好像有点矫情，但我很羡慕你们。这种平平淡淡的幸福，好像离我太远了。”

　　尤菲叹了口气：“我只能小心翼翼掌控兰佩路基的千亿资产，一天都不敢放松，根本不敢奢求这种平淡的幸福……”

　　任索听得一脸黑线——好惨哦，没法享受平淡的幸福，只能被千亿身家压得喘不过气。

　　提斯雷尔信誓旦旦地说道：“有我在，卡莲公主和尤菲公主以后想去哪里玩就去哪里玩，巫师议会是卡莲公主的巫师议会！”

　　“谢谢。”尤菲礼貌地点点头，对任索说道：“本来我还有邀请你来巫师议会的念头，而现在……我衷心希望你和你恋人被这个世界温柔以待，躲不过的惊吓都只是一场虚惊，收到的欢喜从无空欢喜。”

　　“谢谢。”任索说道：“你和卡莲肯定也会过得幸福快乐，虽然这份快乐没你想象中的平淡。”

　　毕竟是千亿身家的快乐，而且卡莲还是英国国宝，尤菲是财团公主，任索觉得自己绞尽脑汁都无法想象出她们这些超级富豪到底能享受怎样的快乐——难道可以让游戏公司专门为她们设计游戏吗？

　　这时候摩天轮也转了一圈，尤菲问道：“如果可以的话，今天我们可以一起游玩吗？卡莲很想和小玖一起玩。”

　　卡莲抱着黑猫看着窗外，指着地面说道：“小玖！我看见小玖了！”

　　任索迟疑了一下，看向提斯雷尔。

　　提斯雷尔叹了口气，终于松开了任索的手指，说道：“好吧，既然尤菲公主如此要求，我不会为你们添堵的。我会在旁边守护你们，让你们有愉快的一天。”

　　错了！我是希望你为我们添堵啊！

　　但任索想了想，释然地呼出一口气，露出温柔的笑容，说道：“可以，能和尤菲公主卡莲公主一起游玩，是我们的荣幸。”

　　“不过，等下在我介绍女友的时候，希望你们可以藏起自己的惊讶，用笑容祝福我们，可以吗？”

　　提斯雷尔惊讶道：“我们为什么会惊讶？”

　　尤菲笑道：“索的女朋友，是一个超级大美人，而且似乎还是一个强大超凡者，比我还漂亮呢。”

　　“什么，居然比尤菲公主还漂亮？而且是超凡者？”提斯雷尔震惊了：“按照我学的玄国话来说，这是不是该叫做……人不可貌相？”

　　任索一脸黑线：“是英雄配美人！”

　　车厢回到最低点，工作人员为他们打开门，卡莲将黑猫放回小书包里，背着小书包兴冲冲地拍向小玖，用软糯糯的声音喊道：

　　“(づ′▽`)づ小~玖~”

　　“(づ′▽`)づ卡~莲~”

　　戴着猫耳朵的小玖也是一脸惊喜，张开怀抱迎接卡莲。

　　两个粉妆玉琢的小女孩笑颜如花地抱在一起，脸上满是久别重逢的喜悦，如此天真浪漫的画面，看得旁人都会心一笑。

　　任索接着走出来，然后就被古月言抱住了：“索先生索先生，你刚才看见了吗？在最高点可以看到睡公主城堡全景，真的跟动画里一模一样——”

　　“哇。”

　　后面出来的提斯雷尔惊讶说道：“真的是……不逊色尤菲公主的美丽少女呢，他居然有这么年轻可爱的女友，果然是人不可貌相。”

　　尤菲这时候却是愣了一下，情不自禁揉了揉眼睛，确认自己没看错。

　　任索温柔地帮古月言将微乱的秀发拨到耳后，笑道：“你喜欢睡公主城堡，那我们明晚在迪士尼乐园去睡公主城堡欣赏烟花表演，你觉得怎么样？”

　　古月言脸色一红：“我……我也没那么喜欢啦……”

　　“看来在我们不在的短短十几分钟，小索你又遇上一些奇妙的事呢。”

　　乔木依等人走过来，她看了一眼任索身后的两人，微微点头示意：“日安，提斯雷尔会长，尤菲公主。”

　　东承灵颇为惊讶：“尤菲小姐，你们也来旅游吗？”

　　那边东承灵和尤菲闲聊，另外一边林羡鱼却是不认识她们，小声问任星美：“小星星，她们是什么人。”

　　任星美也不认识：“不知道，但她们是超级有钱人。”

　　林羡鱼：“超级有钱人？怎么看出来的？”

　　任星美拿出手机，朝尤菲穿的运动鞋拍了张照，搜图搜出名字，然后再将名字贴到毒app：“喏，就是这款鞋。”

　　林羡鱼瞄了一眼：“35.5元？”

　　任星美：“那个是码数，这个五位数的数字才是价格。”

　　林羡鱼惊呆了：“原来35.5元……居然要三万多！这也太贵了！”

　　任星美感叹道：“是啊，三万多对她来说可能只是一双鞋，但对我来说，可是我一天的全部收益啊！”

　　林羡鱼眨了眨眼睛，挽住任星美的手又紧了一分。

　　任索感觉尤菲震惊得差不多了，便咳嗽一声，正式介绍道：“这三位是兰佩路基家族的尤菲和卡莲，以及她们的管家沃尔特。她们在9月份曾经来到天莲学院，我在那时候跟她们成为朋友。”

　　“这位是提斯雷尔，来自英国的同性恋者。”

　　提斯雷尔说道：“先生，刚才我说过，我学过玄国话的。”

　　“哦，对不起。”任索毫无愧疚：“这位是欧洲巫师议会会长，提斯雷尔。”

　　除了时刻关注国际时事的乔木依，其他人都懵逼了——巫师议会、万里长城、守望者，可是一个等级的组织！

　　也就是说，面前这个戴着滑稽尖帽的男人，相当于万里长城的任座，守望者的扎克！

　　提斯雷尔摆摆手：“别把我想得那么厉害，我只是卡莲公主旁边的首席魔法师。”

　　大家看了看卡莲，又看了看提斯雷尔，最后看了看任索——这人看起来比较像萝莉控哎，不像gay。

　　任索心想：人不可貌相，难道我能告诉你他刚才摸我手吗？

　　提斯雷尔心想：人不可貌相，难道我会告诉你们只要呆在国宝卡莲旁边，精神力就会哗啦啦地上涨吗？

　　介绍完英国一行人，接下来便是重头戏了。

　　任索深吸一口气，然后露出一个阳光明媚的笑容，说道：“尤菲，卡莲，提斯雷尔，沃尔特管家，这位是小玖，我的义妹。”

　　跟卡莲牵着手的小玖高兴地挥挥手。

　　“然后，这位是东承灵，天莲学院教师，四转修士。”

　　东承灵微微点头，表情一如既往的恬淡。

　　“这位是乔木依，莲江对策局副局长，四转修士。”

　　乔木依嘴角勾起一抹笑意，视线一直在扫视尤菲。

　　“这位是古月言，天莲学院学生，三转修士。”

　　古月言整理一下仪容仪表，有些紧张地向尤菲她们打招呼。

　　“这位是任星美，天莲学院学生，二转修士。”

　　任索牵住妹妹的手，看向尤菲和提斯雷尔，没有犹豫，用认真的语气宣告道：“她们是我的爱人。”

　　哪怕是隐隐有所预料的尤菲，此时此刻也脑袋宕机了。卡莲依旧嘻嘻哈哈，倒是年过半百的沃尔特管家一脸平静，看来是见得多了。

　　反倒是提斯雷尔迅速反应过来，他一脸震惊地指着小玖，长大的嘴巴合不起来，一句话都说不出来，但手机已经掏出来了，似乎准备拨打911。

　　用他学过的玄国话来说，这应该叫鬼喊抓鬼，贼喊抓贼，萝莉控才说别人是萝莉控！

　　任索连忙说道：“除了小玖！小玖现在还不是！”

　　“现在还不是？！”大家脸色一变，准确地把握住任索的潜台词。小玖脸色一红，心中忍不住泛起窃喜。

　　尤菲这时候也反应过来：“你是说，这些女孩子都是你的爱人？”

　　“都是。”任索用力地点头，非常不要脸地表明自己的态度。

　　大家表情各异，但都没有反驳。

　　尤菲感觉自己的三观受到剧烈冲击，仿佛灵气复苏以来的所有冲击，都没此时此刻来得强烈。

　　她呆了好几秒，忽然指着林羡鱼：“那她呢？她跟你们是什么关系？”

　　正挽着任星美藕臂的林羡鱼眨了眨眼睛，她注意到大家都看着自己，下意识就脱口而出：“我跟他们没有关系！”

　　话一出口，林羡鱼便意识到这样说不好，毕竟以后抱他们大腿呢，便连忙改口道：

　　“也不是没有关系，我只是负责陪他们旅游，陪他们吃喝玩乐，陪他们分享快乐，但什么都不用付出的那种角色！”

　　尤菲愣了一下：“那种角色……是什么角色？”

　　“就是宠物咯。”林羡鱼理所当然地回答道。


第867章 公交车任索，新卡池「噬神者的眷属」！

　　尤菲以前学玄国话的时候，看过一个笑话：

　　认识的朋友变成了公交车，我该怎么看待他？

　　答：你朋友是来自赛博坦星球的外星人吗？

　　现在尤菲几乎就是用看外星人的眼光看待任索。

　　中午时分，他们一行人选择在新奥尔良广场人气最高的奥尔良咖啡馆就餐。在点单之后，小玖和卡莲就拉着任索去买菠萝冰淇淋，提斯雷尔、沃尔特管家自然义不容辞地前去护卫和帮忙拿东西，留下两桌风情各异的美少女们，悦耳的声音、美人的笑容以及食物的香味，令人怀疑是不是童话世界降临。

　　虽然说得好像很诱人，但实际上她们坐的区域几乎成了空域，离她们最近的客人都离她们隔着一张桌子。在吵闹的迪士尼乐园，唯有这里能享受些许的宁静。

　　事实上，无论是尤菲，还是东承灵，她们在外外出时，都会自然而然散开自己的超凡威压，令普通人下意识选择躲避她们，所有对她们的想法都自动湮灭。

　　虽然这个世界基本99.9%人都没资格让她们感到麻烦，但她们外出旅游时也没兴趣惹麻烦——她们没那么无聊。

　　尤菲看着她们，欲言又止止言又欲，犹豫了很久才试探性地问道：“那个……你们都是觉醒者吗？”

　　东承灵微微一怔，环视一周才点点头：“都是。”

　　不说不知道，一说大家才忽然发现，东承灵、乔木依、古月言、任星美和林羡鱼都是觉醒者。

　　乔木依忍不住笑道：“哎~这么说，小索其实是恋觉醒癖？灵气复苏时代才会有的新爱好？”

　　任星美：“普通人不要，普通美女不要，普通美女修士不要，就只要觉醒美女修士，看来我哥要求还蛮高的。”

　　古月言脸色微变：“难道他其实是早有预谋……？”

　　林羡鱼想了想，选择多穿一件外套，坐在东承灵和乔木依身边——她感觉自己好危险，仿佛下一秒就会遇上危机然后跟任大哥谈恋爱了。

　　“既然你们是觉醒者，那我就比较容易说明了。”尤菲双手在空中划了划，似乎在斟酌语句，花了好久时间才崩出一句话：“那个……你们也知道，觉醒法术千变万化，什么类型的觉醒法术都可能存在，普通的例如强化力量，强大的例如控制时间空间……”

　　东承灵、任星美脸色微微一变——尤菲是不是意有所指？

　　难道，尤菲是代表巫师议会招揽她们吗？

　　“所以……”尤菲艰难地说道：“这个世界上，如果存在影响乃至操纵精神类型的觉醒法术，也很正常。”

　　大家愣了一下，然后林羡鱼第一个忍不住，直接噗嗤一声笑了出来。

　　就像火星点燃了干柴，其他女孩再也憋不住，掩住嘴巴哈哈大笑起来。古月言完全不在意礼仪，笑得花枝乱颤；任星美捂住嘴巴想给自己老哥一点面子，但颤动的双肩和快挤出眼泪的眼睛已经出卖了她，就连东承灵也嘴角勾起，露出一个忍俊不禁的浅笑。

　　反倒是乔木依没有笑，她平静看着尤菲，问道：“所以，你觉得小索配不上我，他是用了某种阴谋诡计才让我爱上他吗？”

　　尤菲嘴角扯动了一下，摆摆手说道：“不，我不是这个意思，我认为他和你们任意一人都是十分相配的。”

　　尤菲已经说得很委婉了——只跟你们任意一人都是相配的，但多个以上，那就超出她的理解能力了。

　　其实尤菲也不是没见过一夫多妻，英国贵族里多得是妻子情人兼备的富豪。但那种情况是建立在男方处于绝对强势地位，所以才吸引女性依附，就像一棵参天大树会吸引藤蔓缠绕，虽不合理，但却合情。

　　在经过短时间的观察后，尤菲可以确认，任索有成为参天大树的潜力，但他身边这些女性无一不是同样能成就一番事业的强者，哪怕最弱最弱的林羡鱼至少也是觉醒者——觉醒者就是这个时代的主角。

　　他们相处时的地位也是对等，不存在女方依附男方的情况——其实按照尤菲的看法，她觉得是任索反过来依附女方……

　　乔木依撑着下巴，就这样静静看着尤菲，让尤菲感到莫大的压力——她见识过不少巫师议会的超凡者，但没有一个人能比得上乔木依的气势！

　　“小乔。”东承灵收敛笑容，轻轻唤了一声。

　　乔木依收回气势，尤菲才长长呼出一口气。

　　她十分清晰地感觉到，没有杀意，没有威胁，自己纯粹是因为面对强大存在而产生的生理畏惧——这是弱者的求生本能。

　　“你说错了，小索也配不上我。”乔木依平静说道：“这个世界，没有人能配得上我。”

　　这时候服务员送上一份炸薯条，上面撒着奶酪和蒜末，旁边有一碟蛋黄酱。乔木依夹起薯条，沾了点蛋黄酱放进嘴巴，一边吃一边说：“也许你不相信，但我可是能反手就能毁灭世界的大魔王哦~”

　　乔木依歪着脑袋看尤菲，笑道：“不好笑吗？但我说的是真的哦。不仅仅是我，她们也有成为大魔王的潜力。我们可以轻易撕毁建筑，粉碎生命，破坏自然……执掌这份力量的我们，有什么人配得上我们？拥有更高级暴力的强者吗？”

　　“如果按照这个标准，那我到底是追求力量，还是追求爱情？”

　　尤菲说道：“哪怕是追求爱情，你也可以找到其他专一的异性。”

　　乔木依吃了一条没沾蛋黄酱的薯条，说道：“她们我不知道，但我知道我找不到。那些不可或缺，组成我人生的重要回忆，那些弥足珍贵，变成我动力的快乐瞬间，已经将我和他紧紧连在一起。我们绕了这么一圈才相爱，我比谁都更明白他的重要。”

　　尤菲看向东承灵：“我们上次见面的时候，你就已经喜欢索了吧？”

　　东承灵点点头：“后面又发生了很多事。我理解你的善意，但我不是那种愿意将就的人，遇见喜欢的东西，就只想占为己有，不会再关注其他东西。”

　　尤菲感觉很是不解：“但你这不也是将就吗？”

　　东承灵笑道：“重点不一样。对我来说，错过一个自己喜欢，也喜欢自己的人，才是最大的将就。当然，我知道我的想法并不正确，所以你不赞同也没问题。”

　　尤菲有些茫然，看向任星美和古月言——东承灵和乔木依是成年人，她们既然想明白的事多半就不会改变。但这两位还是学生，三观未彻底构成，存在被欺诈的可能性……

　　任星美啊了一声：“刚才我哥忘了说，其实我是他妹妹，可以结婚的那种。我喜欢我哥十几年，对我来说她们才是小三，所以我是不可能退出的。”

　　“我的人生已经和他彻底绑定了，我们是一辈子的队友，我的过去全是他，他的未来也必须要有我。”

　　尤菲被说得一愣一愣，花了好几秒才理解任星美的话语——青梅竹马？

　　然后尤菲看向古月言，古月言脸色一红，低下头没说话。林羡鱼眨眨眼睛，过去挽住古月言的手臂说道：“班长和任大哥是两情相悦，怎知道任大哥这么拈花惹草，但班长已经掉入火坑里了，所以纯情无知的少女就这样——”

　　“不！”古月言打断了林羡鱼的解围，她抬起头看着大家，深吸一口气，胸脯起伏，脸红如火，咬着下唇认真说道：“我是在明知道灵姐和乔姐喜欢他的情况下，但依然暗恋他。”

　　“是我不要脸，想横刀夺爱抢别人的恋人；是我不知耻，在情势危急的时候向他表白。”

　　“我就是图他懒，图他蠢，图他不知风情，图他该软弱时勇敢，该退后时前进……”

　　“但是，在我觉得再也看不到他的时候，那种撕心裂肺的心痛，让我确确实实知道自己抱有怎样的感情。”

　　古月言看着尤菲，忽然展颜一笑：“谢谢你的关心，你让我们知道，以后我们要面临多大的现实阻力。”

　　乔木依笑道：“现实阻力，看赵火不就行了吗？”

　　林羡鱼说道：“放心啦，赵老师已经帮你们踏平所有障碍了。我都怀疑赵老师是不是任大哥放出去专门负责踩雷的探路兵。有赵老师在，只要我们低调点，肯定能获得很滋润，对吧小星星？”

　　任星美眨眨眼睛，狐疑地看了一眼林羡鱼，点点头：“嗯。”

　　任星美心想：我们？这林羡鱼，难道……

　　林羡鱼心想：很好，这下子我也能被小星星养得很滋润了。

　　尤菲聆听她们的对话，呆了好一会才幽幽说道：“你们好厉害。”

　　“我可以接受你的祝福，但夸奖就不必了。”乔木依咬着薯条笑道：“这可不是值得提倡的关系。”

　　尤菲真诚地说道：“但你们这份面对现实的执着与觉悟，真的很美丽。”

　　东承灵平静说道：“那是因为有一个人，曾经抱着我们无法理解的执着与觉悟，将我们从现实中拯救回童话世界里。”

　　她们对视一眼，露出默契的笑容。林羡鱼打了个哆嗦，感觉自己遇难的日子快要到了。

　　这时候任索他们拿着菠萝冰淇淋桶回来，吃得满脸冰淇淋的卡莲兴奋地将雪糕塞给姐姐尤菲，小玖也将手上的大份冰淇淋递给林羡鱼：“知道你这个饭桶吃得多，给你买了大份。”

　　“谢谢小玖！”林羡鱼嘻嘻笑着接过冰淇淋，大大吃了一口后突然亲了一下小玖，弄得小玖脸颊都黏糊糊的。小玖嫌弃地噫了一声，瘪着嘴找东承灵要纸巾。

　　任索坐下来问道：“刚才远远就看见你们聊得很高兴，聊什么啊？”

　　尤菲笑道：“没什么，我只是跟她们说，现在灵气复苏了，说不定有人可以像赛博坦星人的变形金刚（Transformers）那样变形。”

　　任索挠挠头：“你是说人类变成巨大机器人？”

　　尤菲摇头：“不，我是说有人可以变成公交车。”

　　看见尤菲那促狭的笑容，任索总感觉她还有言外之意。

　　可能是来自英国的笑话吧？

　　这时候餐厅也上菜了，任索拿起手机看了看时间，顺手点开《明日之劫》app，进入寻访界面。

　　下一秒，他脸上露出果然如此的了然表情。

　　按照诡秘妖姬的说法，明天就是那个重要日子。

　　所以今天，他就应该能集齐《明日之劫》通关的所有条件。

　　只见本是空无一物的寻访界面，现在浮现出新的画面——

　　奇遇卡池：「噬神者的眷属」！


第868章 九转修士·地球之光·灵王卡莲！

　　晚上10:45，搭配着火焰、雾气和极光等特效，喷泉形成的水幕投影为夜色添上梦幻般的色彩，远处游乐设施非常知趣地亮起霓虹千灯，伴随着全世界童年的经典动画音乐响起，整个世界沉浸在欢乐之中，任索都情不自禁地捏了一下旁边女孩的脸庞。

　　“干嘛啊？”林羡鱼不满地捂住脸说道。

　　“我怀疑我在做梦。”

　　“那你捏自己的脸啊！”

　　这时候，任索感觉自己的脸颊被捏住了，脸庞被拉到另一边，视野被乔木依的俏脸尽数覆盖。

　　“正牌女友在的时候，别搞其他女人哦。”乔木依笑吟吟地说道：“这里可是现实，不是做梦。”

　　乔木依的侧脸被灯光照映，笑起来苹果肌泛起梦幻般的光泽。任索被这份美丽惊艳得微微一呆，旋即低头轻吻，笑道：“不是做梦，真是太好了。”

　　他忽然噗嗤一笑：“要是做梦那就惨了，我只能梦见那五只小怪兽……”

　　“做噩梦了？”古月言将林羡鱼挤开一边，问道。

　　任索回忆起梦境，露出一丝微笑：“不是噩梦。如果非要归类的话……大概就像是同时练五个角色号？”

　　古月言懵懵懂懂地点点头，头上戴着的黑色兔耳装饰随之一晃，然后她红着脸朝任索递出一张湿纸巾——乔木依今天涂了口红，普通纸巾擦不干净。

　　知情识趣的林羡鱼已经举起单反。

　　在旁边看着任索和女孩子们逐个以梦幻水幕为背景拍照，提斯雷尔感叹道：“他也很辛苦呢，之前还得分别跟她们坐四次摩天轮看四次夕阳。”

　　尤菲翻了个白眼——她觉得如果她是男人，她也愿意承受这份辛苦。

　　“哇，他对自己家的猫都这么亲吗。”提斯雷尔继续啧啧称奇：“真的是人不可貌相。”

　　尤菲轻声叹道：“他们看起来很幸福。”

　　提斯雷尔道：“是很幸福，玄国人是不是特别精通这项技能？赵火有三个妻子，任索有四个……等等，赵火是三级法师，任索是四级法师，难道每升一级国家就发一个妻子？”

　　尤菲噗嗤一笑：“照你这么说，那赵火九级之后不该是有9个妻子吗？视频里只有三个。”

　　提斯雷尔一本正经地说道：“可能他其他妻子都是1999年之后出生，现在就读小学初中，或者根本还没出生？”

　　尤菲没再跟这个他扯谈，叹了口气说道：“以前我当索是朋友，现在……”她摇了摇头。

　　“嗯……你鄙视他的灵魂吗？”提斯雷尔问道。

　　尤菲反问道：“难道你不是吗？”

　　提斯雷尔摇摇头：“我只是出于男性本能对他有点羡慕，但并没有鄙视、嫉妒、诅咒等负面情绪。我是自由恋爱主义者，无论是LGBT，还是一夫多妻一妻多夫，只要是因为爱情而结合，那我都会祝福他们。”

　　尤菲说道：“我也祝福他们，但索这样做是错的，承灵她们迟早会难过……”

　　提斯雷尔笑道：“哪有那么多对错，只要他们不影响别人，想怎样生活就怎样生活。虽然他们可能都是俗人，但他们骚得快乐。你自己都过得不快乐，就别替他们难过了。”

　　尤菲惊讶地看了一眼提斯雷尔，幽幽说道：“但这样索可能会犯了重婚罪……”

　　“啊？”提斯雷尔愣了一下：“对哦，玄国好像也有这个罪名……祝他好运。不过，出了赵火这件事后，他们说不定能搭上赵火这辆顺风车？”

　　这时候，水幕表演结束，梦幻世界终于归于现实，不过林羡鱼的照片也拍够了。

　　离开乐园码头，混在人流中往园区门口走去的时候，卡莲一脸期待地拉住姐姐尤菲的手：“姐姐，明天小玖他们去迪斯尼，我们也去吗？”

　　尤菲摇摇头：“不行哦，我们明天就要离开联邦了。今天来冒险乐园已经很麻烦提斯雷尔了，不能继续玩。”

　　卡莲嘟起小嘴，眼里泛起水雾，但并没有继续说什么，只是不开心地低下头。

　　提斯雷尔连忙说道：“不麻烦不麻烦，尤菲公主不用在意我，如果你觉得护卫人数不足，我马上让纽约的魔法师过来……”

　　尤菲公主摇摇头：“不是这个问题，我相信你们的能力，但随着逗留时间延长，我们会越来越危险——不能因为一时贪乐而将所有人都拖入风险之中。”

　　东承灵说道：“尤菲，我们这里有三位四转修士，而且我有能完美保护卡莲的方法，如果你相信我……”

　　尤菲笑着摇头：“不是相信与否的问题，卡莲和我的身份都太敏感了，这注定我们不能简单地旅游。我相信你们可以在袭击中保护我们，但光是发生‘袭击’这件事，就足以令我们与联邦的谈判产生许多变数，可能是好事，也可能是坏事……但对我来说，不发生意外才是最好的局面。而且，你们玄国人的身份，也可能会让这件事更加复杂。”

　　玄国人在联邦保护英国公主……听起来简直像是上个时代龙哥主演的好莱坞大片的剧情。

　　在这瞬间，尤菲露出上位者不容辩驳的果断：“这个世界，不付出什么，就无法守护什么。我比谁都希望卡莲可以快乐，所以这是我认真考虑过后做出的最好选择。”

　　“并不是什么人，都能像索那样。”尤菲看向任索，用歆羡的语气说道：“想要的都拥有。”

　　“我们也只能，得不到都释怀。”

　　卡莲虽然不高兴，但她似乎能理解自己姐姐的用心，并没有闹别扭，而是等走到园区门口，便过来抱住小玖。

　　“(づ╥﹏╥)づ小~玖~”

　　“(づ╥﹏╥)づ卡~莲~”

　　两个可爱小女孩惺惺相惜地告别，卡莲用软糯糯的声音说道：“小玖，以后要经常找我聊天哦！下次我们要再来迪士尼哦！还要再吃一次基督山三文治哦！”

　　小玖用脆生生的声音回答道：“我可以和你一起组队打游戏啊！”

　　“游戏吗？我也喜欢游戏！”卡莲高兴地拍了拍手，问道：“小玖，我可以亲你一口吗？”

　　“不许亲嘴哦。”小玖捂住小嘴：“这里已经有人预定了。”

　　“没关系。”卡莲吧唧一声亲了一下小玖的脸颊，然后伸手从小玖书包掏出黑猫：“露娜，我可以亲你一口吗？”

　　“喵内~”

　　然后卡莲埋头吸了一口黑猫，将黑猫还给小玖，朝他们挥手喊道：“大哥哥再见！灵姐姐再见！木姐姐再见！月姐姐再见！星姐姐再见！鱼姐姐再见！小玖再见！露娜再见！”

　　任索等人直接走回酒店，黑猫忽然不安分起来，跳到任索肩膀上喵喵叫。任索微微一怔，笑道：“露娜的变身时间从40分钟延长到50分钟了。”

　　东承灵等人也愣了一下，乔木依惊奇问道：“露娜的修为又提高了？”

　　“没有，可能是因为被卡莲亲了一口吧。”任索笑道。

　　‘光之女’卡莲的能力一直是个迷，纸牌刺客说她是心想事成，但毕竟都没实锤。

　　任索只记得，当初小玖就是因为跟卡莲玩了一会，然后能力就上升了一个层次。

　　想到这里，任索低头看向小玖：“小玖，小卡莲是不是也送了你礼物？”

　　小玖眨眨眼睛，点点头。

　　牵着小玖小手的东承灵问道：“那是什么礼物，可以告诉姐姐吗？”

　　小玖眼珠子一转，说道：“小玖不知道该怎么说，可以演示一下吗？”

　　东承灵点点头：“可以啊。”

　　小玖眼睛扑闪扑闪，看着任索说道：“大哥哥，可以亲我一下吗？”

　　任索眨眨眼睛，点点头，蹲下来按住小玖的肩膀，在小玖期待的眼神中——

　　亲了一下她的额头。

　　小玖微微有些失望，不过这时候其他女孩也终于反应过来。

　　“主动施放的魅惑法术？”乔木依迅速辨认出这个能力的效果。

　　这时候任索也发现聆听到耳机里传来的通知：

　　「小玖羁绊等级提升。」

　　「小玖，2级羁绊，羁绊能力‘魅音幻香’：加强声音魅惑能力，加强身体幻香，对同类型能力有一定抗性。‘魅音幻香’对同一人产生的效果会逐渐减弱。

　　衍生能力‘若只如初见’：对所有注视、聆听到自己的目标造成魅惑效果，持续5秒时间，冷却时间60分钟，优先度较高，无法被精神抗性抵抗。」

　　正如大家所见，自从任索捡到九尾狐小玖后，他们的羁绊关系就一直没升级。

　　这其实很正常，毕竟自从九月份之后，任索和小玖就只同甘不共苦，而且小玖也一直没修炼，他们的关系一直没有突破兄妹的范畴，羁绊关系有变化才有鬼呢。

　　没想到被卡莲亲了一口后，小玖就像是获得老前辈传功，本体能力升级，连她和任索的羁绊等级也因此被带起来——就这个方面而言，任索简直像是‘一人得道鸡犬升天’里的鸡犬。

　　大家对此也是震惊莫名，乔木依恍然大悟地说道：“怪不得尤菲这么急着带卡莲走，怪不得英国如此重视卡莲，怪不得提斯雷尔这么紧张卡莲……也就是卡莲还没成年，如果她长大了，英国巫师议会说不定能和万里长城、守望者并驾齐驱。”

　　乔木依的眼光很毒辣：光是卡莲能帮别人永久强化能力这一点，就足以让一个势力崛起了。更何况，这还不是卡莲的全部实力。

　　东承灵说道：“再加上尤菲她们的身份因素，的确不宜久留。”

　　任星美笑道：“这么一想，好像我们还真比她们幸福？”

　　任索十分确定说道：“当然！”

　　林羡鱼羡慕地说道：“真好啊真好啊，为什么就不来亲亲我呢？”

　　东承灵说道：“小玖本体是九尾狐，露娜本体是猫咪，卡莲或许特别钟爱妖类？”

　　林羡鱼像错过了五百万一样唉声叹气：“我也是妖啊，我名字里有个鱼字呢，我是鱼妖行不行？”

　　小玖撇了撇嘴：“可能是因为你太咸湿了，齁到卡莲了。”

　　“小孩子不许说这样的话！”林羡鱼不爽地捏了捏小玖脸颊。

　　任索忽然想起什么，向小玖招招手：“小玖，过来过来，要牵着大人的手，小心安全。”

　　小玖屁颠屁颠地过来牵住任索的手，任索趁机拿出手机，打开《明日之劫》，转到寻访界面。

　　刚才在水幕表演那里，任索已经吸够女友的运气了，现在再牵着小玖，简直十拿九稳！

　　千连寻访，「噬神者的眷属」！

　　「寻访成功！」

　　「寻访到998名四转未来修士！」

　　出货两个！

　　「寻访到七转修士！」

　　「善良如果没有长出牙齿，就只是软弱。我就是你的牙齿。」

　　「七转修士，猩红血魔·史德利，敲钟而来。」

　　任索愣了一下，血魔史德利？

　　纸牌的叛逃刺客？去年九月曾经在天莲刺杀事件帮助卡莲的血魔？

　　不过上一次见面，应该是任索在《猎杀之夜》，操控露娜放了他们一条狗命。他记得那时候的史德利好像是一名女月神使徒的同伴，看来他也加入了巫师议会，找到了自己的家。

　　「寻访到八转修士！」

　　「真理只在射程范围内。」

　　「八转修士，唯一目击者·卡德尔，谋杀而来。」

　　狙击手卡德尔！

　　任索知道这个人，目前巫师议会的最强单体战力，全球最强远程狙击手，曾一击击穿飓风，射杀过不计其数的妖魔鬼怪！

　　不过这两个新角色，可都不在任索的期待范围内啊。

　　再来一发「千连寻访」！

　　「寻访成功！」

　　「寻访到998名四转未来修士！」

　　「寻访到七转修士！」

　　「所有命运赠送的礼物，都已暗中标注了价格。」

　　「七转修士，守护天使·尤菲，庇护而来。」

　　尤菲以后也成为七转修士了吗……不过她天天都跟卡莲在一起，但也仅仅只能到七转，应该是那些几百亿的大生意耽误她的修炼了。

　　「寻访到八转修士！」

　　「我们终将孤独地死去，正如我们孤独地诞生。」

　　「八转修士，大魔导师·提斯雷尔，自由而来。」

　　任索微微挑眉，那个巫师议会会长，居然也能成为八转修士？

　　现在，任索已经连抽两次了，卡池里自然早就没有首抽保底奖励，他这时候也不禁犹豫了一下。

　　他想抽的，都不是这些。

　　然而，他也知道自己能抽到的几率是多么的渺茫。

　　其中最重要的一点，就是他想要的目标角色，今年还不到十岁。

　　卡莲，是10后啊！

　　1999年，卡莲的细胞都还没分裂出来呢！

　　但任索却是确信，他从这个卡池里能抽到的，绝不仅仅是这些。

　　因为明天就即将迎来那个重要的日子，所以他今天就必须将所有通关因素集齐。

　　因为有果，所以有因。

　　但卡池没有问题，任索也没有问题，那么有问题的，只能是……

　　任索低下头看小玖，小玖歪着脑袋看他。

　　这时候林羡鱼过来牵起小玖另外一只手，讨好似地问道：“小玖小玖，今晚你能变出尾巴吗？”

　　小玖连忙摇头：“不要！小玖才不想将尾巴给羡鱼摸呢！”

　　“哎呀好小玖，你就成全姐姐嘛，姐姐会让你很舒服的。”林羡鱼试图贿赂：“大不了我将我那个全皮肤的号借你玩。”

　　“不要不要！”小玖哼了一声：“你那个号卡bug刷点券，说不定哪天就被封了！”

　　“刷点券？还有这样的好事？”任索眨眨眼睛，一脸好奇地问道。

　　林羡鱼摆摆手：“没那么夸张，只是我充钱的时候遇上系统bug，突然多了几十万点券，很偶然的事，官方似乎也不管，帐号到现在都好好地。”

　　任索愣愣地看着她，若有所思地点点头。

　　林羡鱼被他看得身体有点痒，扭扭捏捏地问道：“怎么了？我可没法帮你充钱，但你可以帮我的支付宝充钱。”

　　任索忽然说道：“能不能搭我肩膀，搭一会儿？”

　　林羡鱼眨眨眼睛：“干嘛？搭肩膀很不礼貌的哦。”

　　任索虚与委蛇地说道：“想试试被美少女搭肩膀的感觉。”

　　林羡鱼哼了一声：“我喊班长过来。”

　　任索只好出杀手锏了：“100元！”

　　林羡鱼：“150元！”

　　“成交！”

　　“任大哥你想我搭多久我就搭多久。”林羡鱼美滋滋地说道：“买一只手送一只手呢！肩膀累不累啊？要我捏一下吗？一分钟捏肩免费哦！”

　　给钱就有这么好的服务态度，任索这次算是学到了。

　　任索深吸一口气，看着手机屏幕，再次选择「千连寻访」！

　　如果这次也不行，任索也不会继续浪费仙源石——他还要用来升级八转修士呢！

　　然而，林羡鱼并没有让他失望。

　　「寻访成功！」

　　「寻访到999名四转未来修士！」

　　「寻访到九转修士！」

　　「地球苏醒之日，诸逆神皆当死去。」

　　「九转修士，地球之光·灵王卡莲，噬神而来！」

　　任索转过头，用诡异的眼神看向林羡鱼。林羡鱼歪歪脑袋：“怎么了？”

　　任索说道：“我觉得，你可能真的是鱼变的。”

　　林羡鱼哼了一声：“就算称赞我是美人鱼，但150元可是一个子都不能少的哦！”

　　任索：“不，我是说你可能是锦鲤变的。”


第869章 未来的名字

　　回到酒店后，酒店也已经为他们腾出六个房间。

　　成年人都一人一间，小玖自己选跟谁睡——不过任索是她无法选择的灰色选项。

　　小玖犹豫了很久，直到大家洗完澡，在任索房间聊天的时候，才不情不愿地选择了林羡鱼。

　　“感激我吧！小玖看你没人要，所以来陪陪你！”小玖哼了一声。

　　林羡鱼罕见地没有跟小玖贫嘴，而是笑着摸了摸小玖小脑袋，问道：“那今晚还枕头大战吗？”

　　“当然要！”小玖顿时兴奋起来：“今天买了好多玩偶公仔，弹药充足！不过你不许赖皮用那招！”

　　“什么赖皮，我用点超能力助助兴不行吗……”

　　“但你不能一边喊‘hasaki’，一边制造一面能挡住所有飞行道具的风墙啊！”小玖嘟着嘴说道：“要是能和卡莲打枕头仗就好了……”

　　正在舔任索头发的露娜忽然啊了一声，搂紧任索脖子说道：“索索，卡莲好可爱啊！”

　　任索点点头：“是啊，跟小玖一样超级可爱。”

　　这时候小玖不爽地瘪瘪嘴，又冒出九条尾巴把林羡鱼扇到一边，头发也很快渐变成雪白的颜色，变成无敌小狐狸，昂起小脑袋说道：“小玖不比卡莲漂亮嘛！”

　　任索挠挠头：“她不是可爱可爱的问题，她是那种，很少见的那种……小玖是小九尾狐里第一可爱，卡莲是小女孩里第一可爱！”

　　小玖这才消停，这时候露娜搂着任索自己摇来摇去，任索都能看见她那条虚幻的尾巴在摇摆：“哎——小玖和卡莲分别是小九尾狐和小女孩第一可爱吗？”

　　“当然！”

　　“那我们崽子以后是不是小猫咪里第一可爱？”露娜眼睛扑闪扑闪，一脸好奇地问道。

　　任索挠了挠头：“我觉得……不太可能是小猫咪吧……”

　　露娜歪了歪脑袋，一脸认真地讨论：“为什么不是小猫咪？露娜都还没生呢！难道露娜生小猫咪，索索就不喜欢吗？”

　　这种恍如‘生男生女’的敏感问题，让任索求生欲暴增：“当然不是！就算是小猫咪我也会喜欢的！只是……”

　　如果露娜在转换之后真的能跨过物种交配障碍，生出来的也会是人类啊——任索又没有猫咪的染色体！

　　露娜严肃地说道：“索索你这样不行，对于未知的事情不要妄下结论，要实事求是，实践是验证真理的唯一标准！”

　　“所有真理都是相对真理，在灵气复苏时代，生物学受到的冲击最大，灵气极有可能影响胚胎的发育和分裂。如果我们真的生出小猫咪，也是很正常的事。”

　　任索连连点头，心里感觉怪怪的：“露娜，你今天……好聪明。”

　　“露娜一直这么聪明啊！”露娜骄傲地昂起脑袋，然后扑上来撕扯任索的衣服：“所以我们生个崽子，来看看是不是小猫咪吧！”

　　图穷匕见！

　　旁边的女孩们忍不住噗嗤一声笑了，对露娜了解最深的古月言终于解开疑惑：“露娜也就在这件事上才会主动调用自己脑海里的知识……”

　　露娜跟月咏者同魂异构体，月咏者从月之暗面拥有了全世界的知识，相当于露娜也拥有了，所以露娜伪装VTB的时候才这么高人气——精通八国语言的留学玄国的天才繁樱女高中生，说起什么都信手掂来，堪称是VTB中最百科全书、猫叫声最萌的存在。

　　她们也不担心，毕竟任索肯定不愿意——露娜变身时间只剩下10分钟了！怎么可能来得及！？

　　好不容易让露娜消停了，乔木依笑道：“露娜想得好长远哦，都已经在想生孩子的事啦？”

　　“当然！”露娜说道：“我已经想好了，我的崽子要叫小黑！”

　　正在趁机撸小玖尾巴的林羡鱼问道：“为什么叫小黑？”

　　“因为我毛色是黑的啊！”

　　蓝发美少女露娜如此说道。

　　乔木依揶揄道：“但小黑听起来是一个雄猫的名字，如果是雌猫，那就不太合适吧？更何况你有可能会生一窝孩子的哦。”

　　“嗯……嗯……”露娜似乎也有些苦恼：“但露娜很喜欢黑色……”

　　任星美提醒道：“你可以起一个两字名，黑字就放在里面，再加一个其他字不就好了。”

　　露娜振奋：“好！今晚去找88商量！”

　　林羡鱼忽然嘻嘻笑道：“那班长，小星星，乔姐，东老师，如果是你们生孩子，你们打算给孩子起什么名字？”

　　古月言脸微微一红，别过头说道：“谁，谁要生孩子了？谁要吃他家大米了？”

　　乔木依笑道：“现在想也没用啊，反正到时候肯定又会改。”

　　然而好不容易捕捉到一个有趣的话题，林羡鱼根本不肯放过：“你们可以跟露娜一样，露娜喜欢黑色，所以给自己孩子取名一定要有黑字。你们为自己孩子取的名字，应该都是源自自己对孩子的期望吧？说说期望也可以啊。”

　　“像我，我的名字就出自汉书里的古人曰「临渊羡鱼，不如退而结网」，意思是与其站在水边想得到鱼，不如回家去结网，希望我成为一个努力的人。”

　　小玖嘻嘻一笑：“白瞎这个名字了。”

　　抱着小玖尾巴的林羡鱼一点也不介意：“不是我的问题，现在是与其站在水边想得到鱼，不如回家点个无骨酸菜鱼。小玖，时代变了！”

　　乔木依饶有兴致地点点头：“这个好，我的名字也是出自越人歌里的「山有木兮木有枝，心悦君兮君不知」，继续这个传统似乎也不错。”

　　任星美说道：“但……这句诗里没有「依」字啊。”

　　乔木依叹了口气，抱住旁边的可爱人儿，轻声说道：“他们可能是希望我能找到值得依靠的人吧……不过，我比较喜欢成为被别人依靠的人，只是有时候会想依靠别人……”

　　东承灵拍掉乔木依那双搞怪的手，平静说道：“想依靠时去找索吗，别找我。”

　　“哇，承灵你今天好大方，那小索我就带回房间了。”

　　任星美说道：“如果是我的话……我大概会将这个权利交给爸妈吧？”

　　任索噫了一声：“我觉得他们取名字没什么天赋咯。”

　　任星美一想也是，任索就不提了，听起来就像是专门杀人放火的汪洋大盗偷心小贼。

　　自己的名字看起来还行，但读起来像是‘任性妹’。要不是自己机智，每次认识新朋友都先让别人喊自己小星星，估计花名是跑不掉的。

　　任星美沉吟片刻，轻点自己嘴唇，呆呆看了任索三秒，忽然说问道：“哥，你平时玩游戏起什么昵称的？”

　　任索挠挠头：“我……你也不是不知道，我游戏名字喜欢取那种听起来特别厉害啊，愚者啊、主宰啊、终焉剑使啊之类的。”

　　的确如此，在任索有限的取名次数里，他取的名字一共有：任我行、美猴王、无上主宰。

　　任星美点点头：“我也差不多，那不如我们取一个听起来特别牛逼哄哄，像游戏角色的名字？就像小说动漫那样，将超能力嵌入到名字里。”

　　任索：“emmmm……任爆炸、任冻焦、任电磁炮、任通行、任震震、任玄君？”

　　任星美没好气说道：“你能不能想点高级点的超能力？例如像我的能力啊！”

　　林羡鱼噗嗤一声笑了：“你们这是玩《地球OL》捏新角色呢……班长班长，那你呢？哎呀，迟早都是一个户口本的人，聊聊嘛。”

　　古月言扭捏了一下，瞥了一眼任索，试探性地问道：“那个，你们也知道我家是莲省的吧？”

　　她顿了顿：“其实，我家是一个大家族里，乡里有祠堂，有族谱，有字辈……”

　　林羡鱼恍然大悟：“对哦，班长和她哥名字里都有一个‘月’字。”

　　任索注意到古月言那欲言又止的眼神，马上说道：“放心，我家没有族谱也没字辈！没想到我这种乡野村民，居然也能认识大家族的千金小姐……”

　　“什么大家族的千金小姐！”古月言脸红红地反驳道：“其实，其实我如果……吃你家大米……倒也不需要遵守族谱字辈，但我比较喜欢下一个字辈，所以，所以……”

　　任索笑了，林羡鱼问道：“那下一个字辈是什么啊？”

　　古月言眼睛亮闪闪地说道：“希！希望的希！”

　　林羡鱼愣了一下。相识这么久，她也是现在才知道班长居然有这么一面——感觉有点玛丽苏？

　　“你们不觉得这个字很美吗？”古月言双手抚胸，一脸向往地说道：“既代表稀少，又代表希望，有种独一无二的美好的感觉。”

　　林羡鱼越听越觉得有点像自己看过的玛丽苏小说，心想班长看了这么久爱情电影果然是被毒害了。

　　“乔姐呢？”林羡鱼将毛绒绒的九尾狐小玖放在自己怀里，好奇问道：“你打算怎么给自己孩子起名？”

　　乔木依眨眨眼睛：“嗯——我的话，大概希望孩子不会被欺负吧？”

　　很合理的诉求，大家点点头。

　　“还希望孩子想要的都能得到，不想发生的全部消失，只有她能欺负别人，没有人能欺负她，所有人都喜欢她，全世界都绕着她转，如果是男孩就迷倒万千少女，万花丛中过片叶不沾身，如果是女孩就迷倒万千少男，放眼过去皆是裙下之臣……”

　　乔木依最后下了结论：“希望她能过上完美无瑕、随心所欲、的人生。”

　　经过乔木依的简单描绘，大家脑海里顿时浮现出一个鲜明的形象：一个粉切黑的千金小姐，从小到大都是恶霸的最强不良，将恐惧和心塞散播到全世界的混世女魔王——简单来说就是乔木依2.0。

　　林羡鱼都打了个冷颤，心想自己也是时候该努力了——不然未来说不定会被乔木依的孩子欺负。

　　这时候古月言看向东承灵，好奇问道：“灵姐会给孩子取什么名字呢？”

　　不等东承灵回答，大家似乎都有了答案。

　　林羡鱼：“东老师肯定希望孩子能成为人中龙凤，所以就叫……傲天吧！”

　　任星美：“我觉得灵姐比较传统，希望孩子能成才，应该是俊杰！”

　　古月言：“灵姐希望孩子能拥有平凡幸福的生活吧？我觉得小凡不错。”

　　乔木依：“其实我觉得将小索的名字和承灵的名字结合起来就不错，索灵索灵，一看就像是灵气时代的超级强者，索取天地之灵。”

　　小玖：“叫小十。”

　　一向心性恬淡的东承灵，这时候都忍不住露出笑意：“你们到底是怎么看我的？”

　　东承灵端起茶杯饮了一口，才慢慢说道：“我一般不考虑还没发生的事，而且如果你们都打算自己起的话，我应该会将这个权利交给索。”

　　“毕竟我也不擅长起名字。”

　　任星美说道：“我哥也不擅长啊，他起名字起的像游戏名一样。”

　　任索挠挠头道：“这又不一样，我能分清楚的！”

　　东承灵想了想，说道：“不过，如果是说对孩子的期待，那我还是有的。”

　　小玖：“地球强者。”

　　林羡鱼：“太阳系强者。”

　　任星美：“银河系强者。”

　　乔木依：“多元位面强者。”

　　东承灵嘴角勾起一抹微笑，语气无奈道：“你们认为我会将自己的梦想托付给孩子？我又不是笨鸟先飞里那只自己不想飞，非要让孩子飞的笨鸟。”

　　她歪了歪脑袋，说道：“我对孩子的期待，其实跟小乔差不多。不过我不希望孩子会欺负人，更不希望孩子被人欺负。非要描述一下的话，我希望孩子能生活在一个人人都善良努力，没有人抱有坏心眼，大家都认真生活的世界。”

　　乔木依笑道：“你这是在说天堂呢。”

　　这时候露娜变回黑猫，时间快凌晨1点了，大家便结束闲聊，各自回房。

　　离开的时候，乔木依忽然问道：“小索，昨天问你的时候，你说等两天就给我们一个满意的答复……现在过了12点，算是两天后了吗？”

　　她犹豫了一会，轻轻叹了口气，狐狸般的眼睛浮现出坚定，认真说道：“我今晚不会用「真理之眼」。”

　　东承灵微微一怔，看了任索一眼，亮出自己右手手背的蝴蝶印记，然后用左手盖住，表示自己的态度——我今晚也不会用「令咒」。

　　古月言脸色通红，直接溜了。

　　任星美大大方方朝任索挥手：“哥，希望我们都有个愉快的夜晚。”

　　小玖也想说什么，但被林羡鱼捂住嘴了——闭嘴，老娘今晚侍寝你呢，别不满足了！

　　送走女朋友们后，任索身体靠着厚实的门板，重重呼出一口气，脸上露出浅浅的笑意。

　　她们都很努力了。

　　我也要加油啊！

　　任索暗暗为自己打气，然后爬上床盖上被子，关灯睡觉。

　　任索不是听不出女朋友们的弦外之音，事实上当她们讨论取名的时候，任索就明白了。

　　这是无形逼宫。

　　她们说是说不会监视，但他们六间房都是连在一起的啊……酒店的隔音效果再好，能挡住修士们的聆听？

　　别看她们说得欢，要是任索打蛇随棍上，到时候肯定群体爆炸。

　　虽然任索也可以轮转战斗，但……用脑子想想都知道这肯定是不可能的啊。

　　他要是敢这样做，东承灵就敢将他送回莲江老家唱铁窗泪。

　　至少现在不可能。

　　但是，再过一天就可能了。

　　其实任索能想出这么多理由，最重要的原因是因为他现在很冷静——要是热血上脑的话，任索才不管三七二十一呢。

　　别以为这个世界会有不是变态的男人。

　　但任索早上有重要事，而且在明天，他们的关系将会得到突破性的进展。

　　所以，等待，并满怀希望吧！

　　不过，似乎因为今天去迪士尼冒险乐园玩的缘故，任索今晚的梦境也发生了轻微变化。

　　主角依然是那五个小怪兽没差了，不过五个小怪兽似乎又变大了一点。这次地点也不再是家里，而貌似就是任索今天游玩的冒险乐园。

　　一回生二回熟，任索驾轻就熟地领着这五个小怪兽玩紧张刺激的水箱温泉赛车手、坐加利福尼亚尖叫过山车狂欢、在翱翔世界感受模拟飞行，再次去吃基督山三文治、米奇小炸饼，晚上又去看炫彩水幕表演……

　　虽然这群小怪兽依然不太听话，但任索发现，这次只要他喊一声，小怪兽们就会乖乖聚集到他身边。

　　是因为长大了，所以变听话了？

　　还是因为任索喊得是其实是某种咒语？

　　他敏锐地察觉到，自己喊的不是‘那个谁’，而是一个具体的词，只有对应的小怪兽才会给出回应。

　　这次虽然是外出作业，但任索却感觉十分轻松。

　　因为这次终于不仅仅只有任索一个人照顾这五只小怪兽，还有其他善良人士在帮忙带这群怪兽去玩……

　　是因为有别人在，所以这群小怪兽才变得这么良善？

　　只是这群善良人士的相貌看得不太真切，不过梦里的任索却没感到任何违和感，自然而然地和她们一起照顾小怪兽们……


第870章 最后的交易

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘~”

　　随着熟悉的闹铃声响起，任索睁开了眼睛。

　　时间，早上6点。

　　迅速洗漱完毕，任索拿起手机，进入《明日之劫》。

　　他给自己留了五个惊喜，以让自己能迅速清醒——

　　「史德利，天灾修士，远战位，布置费用20点」

　　「攻击：高，防御：中等，攻击范围：4格」

　　「特性·猩红饥渴：可以对敌方单位造成撕裂破坏，导致灵气溃散。每个灵气溃散的敌方单位，都可以为史德利叠加一层‘猩红’，每层猩红+5点攻击力，1%攻击速度，无叠加限制。」

　　「合道法术·地狱之歌：血魔用圣血为一片区域（16格）进行洗礼，范围内所有敌人单位都会受到瞬间圣血伤害，并且遭到‘沉默’效果，暂时无法调动任何灵气。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道修为：四转0%」

　　血魔史德利非常强！

　　几乎可以说是七转中的最强者！

　　其他倒罢了，但「地狱之歌」这个合道法术可以令一大片区域的敌方单位暂时无法调动灵气，相当于无法攻击、无法防御、无法移动、护甲归零。

　　堪称宇宙战略级法术！

　　哪怕只能‘沉默’一小截时间，也足够让其他输出部队将方舟军团轰成残渣！

　　任索马上就清醒过来，美滋滋地看向下一张新卡：

　　「卡德尔，聚能修士，远战位，布置费用13点」

　　「攻击：极高，防御：极低，攻击范围：10格」

　　「特性·唯一目击：距离上次攻击间隔越长，下次攻击的伤害就越大，最大可达到200%（优先级最高）。」

　　「第二特性·生死一弹（晋升八转后激活）：死而复生的卡德尔对生死有更高的领悟，他可以敏锐地察觉濒死者的弱点，对存在伤势的敌方单位造成更高的额外伤害，额外伤害最高可达到100%（优先级低）。」

　　「合道法术·致命瞄准：蓄力5次射击时间，对目标造成400%伤害（优先级低）。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道修为：四转0%」

　　暴力！

　　最极致的暴力！

　　卡德尔特性和法术里的优先级，指的是高优先级完美覆盖低优先级。也就是说，卡德尔理论上的最高暴击伤害可以达到2×（4+1）=10倍杀伤！

　　卡德尔的攻击力评价还是「极高」！

　　卡德尔的射程更是所有未来修士中最强，足足10格，横跨半个战场！方舟军团走到半路就要被他射爆一小半！

　　「尤菲，治疗修士，远战位，布置费用16点」

　　「治疗：高，防御：极低，攻击范围：4格」

　　「特性·天使之手：恢复友方单位生命。」

　　「合道法术·守护：为友方单位添加一层屏障，这层屏障可以受到友方单位防御力加成，并且能吸收一定伤害。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道修为：四转0%」

　　尤菲的合道法术令任索眼睛一亮，这种吸收伤害的防御护罩其实相当于‘预先治疗’‘延长血条’。如果能加在壁垒修士身上，效果极佳。

　　「提斯雷尔，天灾修士，远战位，布置费用19点」

　　「攻击：高，防御：高，攻击范围：4格」

　　「特性·奥术乱流：被提斯雷尔攻击的敌方单位都会受到奥术乱流影响，防御力下降20%」

　　「第二特性·弱化能流（晋升八转后激活）：提斯雷尔攻击范围内所有敌方单位的灵气攻击都会受到弱化，伤害降低20%」

　　「合道法术·魔法师之眼：提斯雷尔可以使用友方军团使用过的合道法术。」

　　「信赖度：0%」

　　「合道修为：四转0%」

　　任索一口老血喷出来了。

　　他敢肯定，提斯雷尔是最奇葩的未来修士，没有之一！

　　跟纯粹的强不一样，提斯雷尔是‘全能’。他可以用其他人的合道法术，也就是说如果任索用得好，提斯雷尔就是一个火来火里去水来水里去的全能手。

　　如何使用提斯雷尔，将会是一个十分考究的挑战。

　　任索深吸一口气，看向他的第三张王牌。

　　「灵王卡莲，治疗修士，远战位，布置费用22点」

　　「治疗力：极高，防御：中等，攻击范围：全图」

　　「特性·灵王投影：地球苏醒后，灵王卡莲完全执掌地球的‘神灵抑制力’，其存在贯穿过去现在未来，可以将自身投影到过去之中。」

　　「第二特性·地球之光：灵王可以暂时调用地球的抑制力，合道修为锁定为九转。」

　　「第三特性·噬神者：吞噬了亿万光辉之主、永恒灼热之心、风雨雪之君后，卡莲可以同时治疗全体友方单位。」

　　「合道法术·敌法：在友方军团遭到灵气攻击的前一瞬间，灵王将赐予他们‘敌法外壳’，可以吸收大量灵气伤害。灵王共计可以赐予30次‘敌法外壳’，可以在战场上用仙源石为灵王充能，每颗仙源石可充能30次。」

　　「信赖度：200%（治疗力+60%，防御力+10%）」

　　「合道修为：九转99%」

　　赵火在线丢人.jpg

　　现在出现的三个九转修士，两个都不需要升级，直接一来就是九转。

　　就只有赵火，需要任索含辛茹苦，一把屎一把尿地养大。

　　不过跟仁王任座一样，灵王卡莲也受到一定限制：虽然她可以治疗全体修士，但合道法术只能用30次，如果任索不氪石头的话。

　　一般来说，未来修士的合道法术根本用不到30次。

　　但灵王卡莲的合道法术根本没有冷却时间，想用就用，估计30次很快就会用完。

　　再加上可以氪石头这一点，灵王卡莲应该可以为主战军团不停添加‘敌法外壳’，岂不是能让主战军团一直满状态战斗？

　　然而，任索知道第四章的宇宙战争不可能让他躺赢，哪怕他抽到灵王卡莲也不太可能，所以……也就是说，最后一场宇宙战争的激烈程度，可能会远远超出他的想象。

　　那是一场需要他神抽抽到灵王卡莲、仁王任座、龙王赵火，才能勉强过关的硬核即时战略关卡。

　　看完自己抽出来的五张新卡，任索便看向「公开招募」。

　　30小时过去，经过「诡秘妖姬的残暴统治」和「虚空女皇的绝对力量」加成的两次公开招募，终于为任索抓来20万壮丁了！

　　「成功招募到99997名四转修士！」

　　「寻访到七转修士！」

　　「刀斩肉身，心斩灵魂。」

　　「七转修士，鬼武者·赤红甲，讨战而来！」

　　任索微微一怔，赤红甲？

　　这不是那个在《深夜走鬼》里，护卫了厨娘好几晚的铠甲怪物吗？

　　它不仅没有被人当成大手办藏起来，甚至在30年后还变成七转修士啊。

　　「寻访到七转修士！」

　　「犹豫，就会败北。」

　　「七转修士，剑忍·薄井右近左，尽命而来！」

　　任索眨眨眼睛，他记得这是在《真理之门》曾经围攻过守门人的繁樱路人强者，好像是一回合就被守门人打爆了。

　　「寻访到八转修士！」

　　「没有伤悲，就不会有慈悲。」

　　「八转修士，暗影庇护·戴泽，守命而来！」

　　任索微微挑眉，现在来自钢铁烈阳的两名精英修士都是八转，一个是哈斯卡，一个是戴泽。

　　两个七转，一个八转，这波招募质量还不错。

　　「成功招募到99998名四转修士！」

　　「寻访到八转修士！」

　　「爱因有差别而厚重。」

　　「八转修士，雨后彩虹·秦涟，灭战而来。」

　　于匡图的未婚妻也八转了！？

　　等等，任索忽然意识到一个问题。

　　既然他是无上至尊，那……无上至尊穿越之前看见的那三名强者也是他的熟人咯？

　　赤焰战狼，焰狼……是火狗于匡图！

　　通天谛听，谛听……是窃听者黎丹！

　　那……水晶室女是谁来着？

　　任索晃了晃脑袋，感觉自己好像不认识那样的美女啊。

　　难道是以后才认识的？

　　任索想不出头绪，继续看自己的新卡。

　　「寻访到八转修士！」

　　「你身上的温暖蛊惑了我，让我误以为那就是爱情。」

　　「八转修士，隐秘妖姬·姚菲，跟随而来。」

　　乔木依那位秘书姚菲，未来也八转了啊。

　　不过，任索看着姚菲的称号是‘隐秘妖姬’，感觉跟自己老婆的‘诡秘妖姬’很像……未来称号同质化这么严重吗？

　　也是呢，毕竟好名字就那么几个，例如拿剑的都想叫剑帝、剑皇、剑王、剑骨头，大家只能在字眼里下功夫。

　　别的不说，就说‘布衣剑帝’游戬，如果其他人也想叫剑帝，怕不是被他削成光头。

　　到此为止，任索已经检查完自己的所有收获。

　　20万未来修士兵力，10名新精英修士，其中4名七转，5名八转，1名九转。

　　临界值为438——基础150点+从天女主宰氪来的288点。

　　任索迅速将兵力分派到各个军团，然后将视线移向全国熊猫副本地图。

　　就在此时，一个对话框弹了出来。

　　一位火红发的美丽少女出现在手机屏幕里，说道：「大哥哥，我想去陪我妈妈，军团训练我就不参与了。」

　　无上至尊：「去吧，还有不要喊我大哥哥。」

　　红发少女，便是灵王卡莲了。她展颜一笑：「哎~~要喊其他称呼吗？有点害羞呢……」

　　任索看得眼珠子都突出来了，心想是不是现在一刀了断是非根会比较适合，免得继续祸害苍生。

　　这时候无上至尊回答道：「别胡闹了，你自从那次交流访问跟诡秘妖姬熟络之后，就变得越来越调皮了……」

　　灵王卡莲嘻嘻一笑：「怎么这时候突然回顾过去？你这是想……提醒谁啊？」

　　任索赶紧记笔记——不要让乔木依有机会跟卡莲熟络起来。

　　无上至尊：「也没想提醒谁，反正命运又改不了。」

　　任索删掉笔记。

　　虽然没有灵王卡莲的帮忙，但修士军团现在的实力，足以碾压地球上所有熊猫副本了。

　　卧龙岗熊猫、缥缈峰熊猫、星宿海熊猫、南海熊猫……

　　「隐熊猫之智」、「武熊猫之力」、「鬼熊猫之毒」、「海熊猫之呼吸」……

　　很快，任索便将全部熊猫副本打穿，让三十万修士军团人手一只伴生熊猫后，玄国泛滥的熊猫族群顿时又变回稀有动物，所有副本也因此消失。

　　虽然这些大型熊猫副本都需要花很多临界值，但现在还剩下足足100点临界值，看得任索有些茫然——副本都没有了，现在他能干嘛？

　　游戏弹出提示：「是否让修士们回家？临界值将自动消耗。」

　　任索微微一怔，选择「是」。

　　顷刻间，偌大的修士基地变得空荡荡，只有不属于这个时空的无上至尊坐在里面，静待大战的开启。

　　任索呼出一口气，开始最后的准备。

　　给赵火升级。

　　赵火晋升九转，需要10颗仙源石，以及将近一半任索刚刚在熊猫副本刷出来的梦幻宝石。

　　还好仁王和灵王都不需要养，任索养一个龙王已经够吃力了。

　　龙王赵火，晋升九转！

　　合道界面里，龙王赵火身上泛起橙色烈焰，数条金龙虚影萦绕身边，融入他的全覆盖战甲之中，大枪枪尖飚出近乎光辉的烈焰，令他化为一名自带光污染的金色拂晓高达！

　　他看着屏幕外的任索，眼里似乎带着笑意。

　　「你是无上至尊，我是残兵败将。就像以前那样，送死我来，荣耀我来，一切都我来，然后……你就静静欣赏这片我打下来的盛世吧！」

　　「特性·真龙王天尊势：可以拦截两个敌方单位，同时所有对拦截单位造成伤害，被拦截单位造成伤害-30%。」

　　「第二特性·武尊：全体攻击力+30%，龙王攻击时有20%几率造成500%伤害。」

　　「第三特性·狂战龙王：对前方区域（16格）造成额外100%溅射伤害，击溃的所有灵气化为治疗效果治疗自己军团。额外伤害可与正常攻击伤害叠加。」

　　任索倒吸一口凉气。

　　九转之后，龙王赵火最大的变化，自然是他的第三特性。

　　正因为他的第三特性，他不再是九转中的弟中弟，而是……弟弟。

　　毕竟从面板上，赵火还是略弱于任座和卡莲。

　　在实际效果上，赵火已经是九转第一！

　　任座攻伐能力宇宙第一，但在战场上站不久；

　　卡莲治疗能力天下无双，但击溃敌军需要的是输出。

　　唯有龙王赵火，站得久，输出高，还能治疗自己，堪称没有短板的水桶战士！

　　任索瞄了一眼，发现小孟、孙淑居然也因为未来回响的缘故，修为上限提升到八转了。

　　很好，赵火家三国鼎立，回去之后至少可以看30年的好戏。

　　消耗十几枚仙源石和所有梦幻宝石，基本将所有精英修士都提升至满级状态。

　　余下的9枚仙源石，任索要留着为灵王卡莲充电。

　　然后在「烽火楼」、「守望塔」里，将自己的能力道具用来强化精英修士们。

　　准备妥当后，临界值归0，天女主宰弹了出来：「他们来了。」

　　她微微一笑：「早点回来，说好要一起组队打游戏的，顶多这次功勋分你多一点。」

　　任索微微一愣，隐隐意识到什么。

　　不过现在，他需要先解决这件更重要的任务。

　　「第四章·退无可退」

　　「1999年，太阳系，火星」

　　「1999年12月19日，全宇宙所有方舟军团集结完毕，以最终决战之势陆续闯入时空逆乱大阵。」

　　「根据天女主宰的侦查，本次方舟部队总计2000个战斗单位，战斗难度极高。」

　　「本次战斗目标：守卫火星仙源，地球仙源，击溃所有方舟部队。」

　　「火星仙源：4级仙源，生成35个灵气点，活化所需时间20:00。」

　　「地球仙源：∞级仙源，生成1000个灵气点，无法活化。」

　　「本次战役可失败次数：0/10」

　　任索看了一眼任务情况，就果断退出游戏。

　　他久违地进入「神秘酒馆」，赫然发现今天有不少人。

　　杀手率先鼓掌：「仙人抚我顶，结发受长生。加油，你快成功了。」

　　赵子鲤：「赶紧让灵王长大啊，我想单推美少女神灵。」

　　魔法师：「你好屌啊。」

　　美猴王：「师傅师傅，什么时候有母猴子啊？」

　　探秘者：「上次装逼的风头都被那个坐轮椅的抢走了，能不能让我再来一次？」

　　灾厄使者：「……提前祝你成功吧。」

　　任索：「……你们这是干嘛？」

　　他认出来，这几个角色都是他已经在《明日之劫》召唤过的游戏角色。

　　简单来说，就是已经没有用的抹布，不能再召唤了。

　　赵子鲤：「我们都收到未来回响了，而且还是完整的。」

　　探秘者：「我劝你老实点，不然我剧透你。」

　　灾厄使者：「别信他们，我们只能知道自己的未来。而关于你的未来，我们也只能看到只言片语。而且……也没什么好剧透的。」

　　赵子鲤：「对啊，这种人生还剧透干嘛？光是看到他人生的那几个画面，都能让人升起无名火。」

　　杀手：「他们在嫉妒你。」

　　任索懒得跟他们扯谈，9点钟迪士尼要开门了，他只剩下两个小时打游戏。

　　他点了一下酒馆老板，单刀直入地问道：「我要一份关于《明日之劫》第四章，以我现在的资源能完美通关的攻略。」

　　根本不需要输一次，任索都能知道第四章非常难打。

　　2000总兵力，拿头打都打不过。

　　而且他现在的「清泉流响」已经没有可召唤时间，可想而知他必须要充时间，等下还要找小玖林羡鱼借运。

　　还有很重要的一点，就是任索掌握的军团数已经达到27个，太多，太杂，太麻烦。

　　前两章还好，但第三章的时候任索已经感觉到力不从心了。

　　若是任索布置太多兵力造成输出浪费，或者布置错位置，很有可能导致其他地方兵力不足而全面崩溃。至于撤退军团再布置，也会浪费很多施法点数和时间。

　　与其麻烦自己摸索出一套最佳布置策略，任索还是选择找酒馆老板抄作业。

　　黑雾缠绕的酒馆老板微微挑眉，却没有正面回答，而是问道：「蜜月旅行差不多度过一半了吧？」

　　任索微微一怔：「你究竟是谁？」

　　「在所有游戏里，只有两个人会明晃晃地向你要功勋。」酒馆老板说道：「一个是我，另外一个你刚才已经见过了，我其实也只是代她收钱。」

　　「既然你现在已经意识到她的伟大力量，那我再过不久也可以结束这场漫长又肮脏的工作，该回去度假了。」

　　「承惠99点功勋。」

　　任索惊了：「怎么这么贵！？」

　　酒馆老板：「因为这是她写的攻略，这就是她的价格。用她的话来说，你白嫖她那么长时间，所以要提前收你钱。」

　　任索：「这又关我什么事？」

　　酒馆老板耸耸肩：「你可以现在就开始白嫖她来发泄不满。顺带一提，这次消费也是无法用玩家特权减免的。」

　　任索嘬嚅了一会，最终还是选择乖乖掏钱。

　　「收到可观的小费后，酒馆老板悄悄跟你完成最后一次肮脏的交易。」


第871章 高产母猪任奈瑟

　　天京，地下研究所，散灵之间。

　　天京时间，4月13日，23点40分。

　　“你究竟在这里干嘛？”任座十指交叉，一脸无语地看向下方大快朵颐的游戬。

　　“吃可乐鸡翅啊，金拱门新产品。”

　　躺在懒人沙发上，旁边放着一桶满满当当的鸡翅桶，吃得满手油的游戬用牙齿撕咬鸡翅的脆皮嫩肉，一边吃一边说：“唉，朕应该问问吃过的人的感想，这比麦辣鸡翅还难吃，还是椒盐鸡翅最好吃……”

　　任座一脸无语：“你没吃晚饭吗？”

　　游戬微微挑眉：“需要饿了才能吃饭？需要拉屎你怎么不拉呢。只要有心，什么时候都是饿的。”

　　任座扯了扯嘴角：“行，你爱吃不吃，但你为什么要在这里吃？”

　　游戬放下鸡翅，叹气道：“朕担心你啊，毕竟你就只剩下3个小时的命了，所以心情不好，来这里送你最后一程。吃可乐鸡翅是因为看到这个广告，其实我还想吃蛋黄酥、小龙虾、豆汁……”

　　任座沉默片刻，摊手说道：“本座退一万步，就算你真的心情不好，那你也应该是茶饭不思，而不是这个想吃那个也想吃！”

　　游戬吐出一根鸡骨头，十指一弹，将手指的所有油迹全部用灵气洗去。

　　他随意问道：“感觉怎么样？”

　　任座放松身体，挨着冰封王座，看着电脑屏幕，淡淡说道：“一如既往。”

　　“一如既往的便秘？”游戬轻笑一声，不过任座没有生气也没有笑。

　　游戬沉吟片刻，说道：“《绝密档案》都已经出现你了，说明你应该至少还要度过30个生日。先说好了，朕从不送生日礼物，只有其他人送朕礼物的。”

　　任座微微一笑：“其实送礼物也是挺有意思的，以自己的角度为别人挑选一份适合别人的礼物，有种奇妙的乐趣。例如本座就想送你一条领带，领带都已经选好了，就等你生日。”

　　游戬感到莫名其妙：“送我领带干嘛？”

　　“有了领带你就需要穿衬衫，穿衬衫就要穿更好看的裤子，穿了这些说不定就会换掉运动外套穿晚礼服，穿了好看的衣服就会自然而然改正自己的坏习惯。”

　　任座说道：“我小时候不爱吃饭，妈妈就买了一套有宠物小精灵图案的儿童餐具，我马上就喜欢吃饭了……改变人的最好动力，不是暴力与权威，是喜爱与期待。”

　　游戬笑了：“不愧是你，一肚子屎水。但朕不戴领带，不就破解你的阴谋诡计了吗？”

　　任座：“好歹是本座的礼物，你怎么也得意思意思一下吧？”

　　游戬不屑说道：“你懂什么？朕那边打家劫舍，这边斩妖除魔，穿运动服才是最实际的，穿晚礼服还不方便运动。跟你这种高高在上的少爷不一样，朕光是杀人放火就已经竭尽全力了！”

　　这游戬歪理还真多，任座一时语塞，只好苦笑道：“行吧行吧，随便你。”

　　游戬却说道：“不过你这个说法不错，送人礼物可以让别人朝自己期待的方向转变。基于这个原因，朕可以送你礼物。”

　　任座：“挺好，想送我什么？”

　　游戬：“小裙子吧。”

　　任座微微一怔：“哈？”

　　游戬挖了挖耳朵，吹了一口气，说道：“最近网上很流行这种奇怪的游戏呢，说女装只有零次或者无数次什么，朕都怀疑是不是太监文化复苏……你刚才不是说要尊重别人送自己的礼物吗？这样吧，如果你愿意穿朕送的衣服，那朕就愿意戴你送的领带。”

　　任座忍不住哈哈笑起来，笑得眼角都挤出眼泪了：“你脑子怎么就只有毒舌和恶作剧的时候才转的快？”

　　“其他时候朕就转的慢？”

　　“你其他时候不是转的慢，应该是脑硬化转不动。”

　　任座收敛笑容，温和说道：“可以了，离开吧，游戬。”

　　“也就是你，我才让你进来。本座明明说了，让本座静静度过这十几个小时的黑夜，独自迎来明天的黎明。”

　　“本座并不需要安慰，不过你的确让我心情好很多。”

　　游戬嘿的一声，从懒人沙发上站起来，摇摇头说道：“朕又不是来逗你玩的。”

　　“我知道，谢谢啦。”任座笑道：“没想到，当初那个疯子，现在也变成一个会体贴别人的……疯子了。”

　　“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”游戬哼了一声：“你以为朕是故意这样行事的？没错朕就是故意的，朕最讨厌的就是戴上一副面具迎合别人。”

　　“朕是什么模样，其他人就看见什么模样。喜欢也好讨厌也罢，朕根本不在乎他们的看法，朕在KTV就是要唱国歌，在酒吧就是要喝鲜榨果汁！这个世界一片肮脏，不值得朕浪费半点精力曲意逢迎。”

　　任座笑道：“他们还真的带你去KTV和酒吧啊，而且你还真去了……哈哈哈。”

　　“好像，差不多就是两年前的这个月吧，本座在收容机构里看见你。那时候的你可比现在凶太多了，张牙舞爪，龇牙咧嘴，看什么都觉得充满黑幕与阴谋，引以为傲地与全世界为敌……”

　　“不过对于本座来说，你也就是奶凶奶凶，没几回合就被本座打趴下了。”

　　游戬扯了扯嘴角：“那是朕在养精蓄锐，避敌锋芒！”

　　任座耸耸肩，说道：“是啊，然后你就天天过来骚扰我……那时候实在太早了，收容机构就只有我们两个觉醒者，想不见你这只疯狗都不行。”

　　“但现在回想起来，我其实庆幸有你这个同龄人在。毕竟那时候我心情很差，打你打得多了，也可以舒缓不少戾气……”

　　游戬脸色铁青，想动手又不敢，但不动手又很憋屈，一脸纠结。

　　“或许，我们只是两个互相伤害的同病相怜的丧家之犬吧。”任座一脸平静说道：“我失去了家人，你失去了自己。”

　　游戬冷笑一声：“那可算不上互相伤害，受伤的人只有朕。而且朕可没有丧家，普天之下莫非王土，朕的家就是国家。”

　　“是吗……”任座沉默片刻，说道：“本座其实一直觉得，你是不是被过去的记忆扭曲了意志。不过因为扭曲后的性格比之前好一点，所以大家才任由你随波逐流。”

　　“但这两年下来，本座亲眼看着你的棱角慢慢磨平，看着你能重新品尝真善美的味道，看着你找到更多人生目标……或许，是我错了，你早就战胜了命运。”

　　“你比我强。”

　　游戬双手插着裤袋，看了一会任座，忽然说道：“朕只是妥协了。”

　　“朕根本不想接受他的遗产，更不想接受他的记忆，但纠缠下去会让朕的脑子搅拌成一团果酱，所以朕妥协了，然后慢慢消化，弃其糟粕取其精华。”

　　任座微微挑眉——你这就是精华部分了？

　　游戬似乎觉察到任座的想法，冷笑道：“你绝对想不到他糟粕的那一面是多么的愚蠢。”

　　“然后朕就性格变了，名字变了，目标变了，爱好变了，连自称都变了！说来也好笑，若是以前那个普通的自己，可能根本对这种妥协无所谓，唯独变化之后，朕才痛恨这样的自己——怂个屁啊！大不了脑残！”

　　游戬看着任座，咬牙说道：“命运就是用来践踏的。朕没能做到，看着你这个蹲坑的能做到，也不错！”

　　任座摇摇头笑道：“‘命运就是用来践踏的’，听起来就像是‘银行就是用来打劫的’一样……”

　　“而且命运这次也站在你这一边！”游戬大声说道：“有仙宫任寒这个例子在前，还有30年后的未来作为保证，你在害怕什么！？”

　　任座嗯了一声，说道：“本座明白了，也想明白了，你先离开吧。”

　　游戬说道：“或许你需要撒泡尿，来看看自己的表情是多么的傻逼。”

　　任座失声一笑，伸手捂住自己的脸，苦笑道：“我都开始好奇，你糟粕的那一面到底有多厉害——你的恶劣程度居然还有上升空间？”

　　他挨着冰封王座，抬头看向天花板的星空投影，说道：“游戬，你见过最美的死法是怎样的？”

　　游戬说道：“被朕一剑洞穿天门穴，只在额头留下一个小小的洞。”

　　“我见过最美的死法，是人‘啪’的一声，变成一团血雾。”任座说道：“没有血，没有肉，没有内脏，什么都没有，甚至连血雾也很快消散，原地只留下衣服，就像是某种魔术表演一样，人只是藏起来了，藏在一个永远都找不到的地方。”

　　“简单美丽，无影无踪。”

　　“当时根本感觉不到悲伤，只有在过了很久很久之后，才意识到那些消失的人其实是被埋在活着的人的骨血里，变成我继续前进的力量。”

　　“以及……变成我的恐惧。”

　　任座长呼一口气，说道：“离开吧，我不让你们来，不是害怕你们担心。”

　　“我只是不希望，被你们看见我的丑态。”

　　“给我留点面子吧。”

　　听出任座玩笑中隐含的哀求，游戬面无表情地点点头，转身往外面走去。

　　“明天他们好像要为我举行生日派对，你明天给我个面子，不许嘴臭不许毒舌……算了，你明天能不能别说话？”

　　游戬站定脚步：“不说话？”

　　任座点点头：“不说话。”

　　游戬：“行。”

　　他一路走到散灵之间门口，却没有推门离开。

　　犹豫了很久，游戬才狠狠一咬牙，转头说道：“祝你生日……嗯？”

　　那个被冰山托起，被无数强者冰雕环绕瞩目，甚至还放着腰枕颈枕坐垫的家居型冰封王座，此时此刻，已经空无一人。

　　只有仍在显示的屏幕，旁边支架放着的热茶，以及坐垫的温热，证明刚才的确有人坐在上面。

　　……

　　……

　　与此同时，被天京时间慢15小时的洛杉矶，现在正是4月13日上午9点，到达加州迪士尼乐园的开园时间。

　　任索他们昨天玩的其实不算是迪士尼乐园，而是以电动设施等刺激游戏为主的冒险乐园，今天要玩才是真正的童话世界迪士尼乐园。

　　「《明日之劫》正在上传，因玩家动用游戏内特殊道具，游戏记录上传完毕后再进行通关结算，请稍候……」

　　任索关掉手机，听见林羡鱼在发出惊呼：“哇，我们可以进去睡美人城堡吗？”

　　他们现在位于乐园的中央广场，正北面就是蓝顶白墙的睡美人城堡。古月言拿着地图说道：“城堡里好像是有很多纪念品店铺，穿过城堡之后就是「幻想大陆」。但我们的FP（快速通道）是预约去「明日世界」，应该往东走。”

　　任索凑过来看了一眼地图，咂舌道：“这里好大啊，一天玩的完吗？”

　　任星美：“我们可以坐超人特工队列车快速到达其他地方。”

　　林羡鱼噫了一声，一脸嫌弃地远离任索。任索无奈道：“对不起咯。”

　　“说对不起有用，还要警察干什么？”林羡鱼生气道：“你下次还敢不敢？”

　　“下次还敢。”

　　第一次见林羡鱼对任索张牙舞爪，乔木依好奇问道：“小索做什么了？羡鱼你这么生气。”

　　“任大哥一大早就来搞我！”林羡鱼气鼓鼓地说道。

　　大家惊讶地看向任索——我们在房间等了一晚上，结果你等我们睡着后去找林羡鱼？

　　这算什么？家里有满汉全席一口不吃，非要出去打野？

　　然而任索老神在在，一脸淡定，一看就是处男，所以东承灵问道：“到底发生什么事？”

　　只见林羡鱼拉过小玖，一脸哀伤地说道：“三个小时前，我一个如花似玉的美少女，正温柔地抱着小玖畅游爱丽丝梦游仙境……”

　　小玖冷漠地说道：“你口水弄得小玖尾巴都湿哒哒，而且还不止一条。”

　　“然后一只罪恶的手伸向我，居然硬生生摇醒我！”林羡鱼咬牙切齿地说道：“擅闯美少女的房间，摇醒熟睡的美少女都算了，你们知道任大哥那时候对我说了什么吗？”

　　“说了什么？”古月言好奇问道，她可是知道林羡鱼脾气很好，一般情况下几乎不会生气，一旦生气就要当场发作，绝不会生气几个小时来浪费自己宝贵的游戏人生。

　　“他问我要不要吃炸鸡。”林羡鱼超级生气地说道：“然后他拿出了一个炸鸡桶！”

　　“他摇醒小玖问了一句，小玖说不吃。然后他居然没管炸鸡桶，直接放下就走了，走了！”

　　大家听得一脸茫然，转头看向任索，任索摊手说道：“我一大早睡不着想吃炸鸡，送来的外卖多了一份。我觉得你们其他人都不爱吃，所以拿给林羡鱼和小玖了。”

　　至于任索怎么进房间，他没说，大家也没问——他们这种层次的修士想进入酒店房间，方法多得是。

　　当然真相肯定不是这样，任索只是想找林羡鱼和小玖借运氪金，但总要找个借口，所以用「无限炸鸡套餐」变了一份出来。小玖和林羡鱼实力是不咋样，但好歹也是超凡者，早上6点也睡得差不多，被人碰到肯定会醒的，还不如任索主动点。

　　古月言问道：“羡鱼你是生气索先生擅自进入你的房间吗？”

　　林羡鱼重重点头：“是！实在太不尊重我了！”

　　任索挠挠头：“但酒店又没有闹铃……总不能拍门吧？”

　　乔木依想了想，忽然笑问道：“对了，既然小索问你吃不吃炸鸡，那你是怎么回答的？”

　　林羡鱼滞了一下，嘟囔道：“任大哥蛊惑我这个还没睡醒的美少女，害我足足吃了一桶炸鸡！”

　　其实是任索用了「魅音幻香」的「若只如初见」，用问题来让林羡鱼迅速安静下来。

　　“足足一桶啊！”林羡鱼一脸悲愤：“天知道为什么会这么好吃——我要修炼多久运动多久才能这暴增的卡路里减下去啊！”

　　“都怪任大哥，一大早用炸鸡来搞我！而且他说下次还敢！”

　　任索说道：“但也就你跟我是会随时随地进食的嘛，而且你还在发育期嘛，多吃点好。”他为自己以后找林羡鱼借运埋下了足够的伏笔。

　　林羡鱼生气道：“你给班长喂牛奶，给我就喂炸鸡，这是人干的事吗！？”

　　古月言瞬间俏脸通红，任索愣了一下：“我自己都不喝牛奶，怎么会给月言……”

　　“好啦。”任星美直接拉走任索，兴奋地说道：“再不走我们的FP就过期了！”

　　乘坐宇宙船「星际飞行者1000」进行星际漫游，不过大家都不是《星球大战》粉，玩了一遍就结束了，然后兴冲冲去玩巴斯光年大战扎克天王——现场有孩子大声问扎克天王为什么不是天使，而是长得像恶魔的大玩具。

　　体验宇宙旅行的太空山，驾驶汽车总动员的汽车横冲直撞，最刺激的是飞溅山，乘坐原木船穿越森林，并且要经历一次47°倾斜的激流勇进，荡起漫天雨花。

　　不过大家都没买防雨衣，毕竟他们之中就连小玖和林羡鱼都能施放「衣」挡雨，其他穿了防雨衣也湿透的旅客们看见他们毫发无湿地离开，深切疑惑自己是不是正版商品的受害者。

　　在米妮之家买周边的时候，任索拿起一个兔耳朵，忽然恶向胆边生，偷偷走到东承灵后面为她戴上。

　　东承灵愣了一下，转过头看向镜子，有点不适应地摸了摸兔耳朵，问道：“好看吗？”

　　“天下第一好看。”任索嘿嘿笑道。

　　乔木依在旁边咳嗽一声，任索在商店里找了找，很快便找到一个适合乔木依的饰品：“木公子，来！”

　　乔木依看着镜子里的自己戴着王冠，心里美滋滋但脸上却面无表情，问道：“好看吗？”

　　“好看！”

　　“没有评价吗？天下第一之类的。”

　　“emmm……”任索想了想：“天外飞仙般好看？”

　　“你的赞美能力跟小矮人一样低劣。”乔木依搂住任索，目光流转间的笑意洋溢而出：“罚你吃毒苹果。”

　　“毒苹果？”

　　“我今天唇膏的色号是苹果红哦。”

　　忽然，一声婉转的喵叫声响起，任索和乔木依转过头看去，发现古月言戴着猫耳朵，用大猫爪手套捂住脸，旁边林羡鱼在鼓励她：“很好！再来一次！超级好听的！”

　　“不要！”古月言气鼓鼓地说道：“我不戴这个了！”

　　这时候林羡鱼在古月言耳边悄悄说了什么，古月言下意识看了任索一眼，脸红红地继续戴着猫耳朵和猫爪手套，然后还去买了脚环、手环之类的饰品。

　　成功勾引纯情班长一步步恶堕，林羡鱼嘻嘻一笑，忽然看见什么，惊讶说道：“小星星你这个……”

　　穿着深蓝公主裙装的任星美耸耸肩：“这里可以买《冰雪奇缘》艾莎的裙子，非常还原呢。”

　　林羡鱼羡慕说道：“买是可以买，但那是一个让我感觉打扰了的价格啊……但小星星你觉得穿着合适吗？”

　　“合适啊，可以说刚刚好。”任星美在镜子前摆弄裙子，引起不少旅客的围观拍照——今天任星美刚好留了马尾辫，虽然不是金发，但气质上颇为契合动画角色。

　　林羡鱼：“但这套衣服应该算是童装……吧？”

　　任星美平静说道：“是少女装。”

　　“真的啊，那里都写着——”

　　“是少女装。”

　　“好吧。”

　　下午去游玩「荒野大陆」、「探险世界」、「幻想大陆」几个区域，天色很快暗下来。

　　等任索他们吃完饭，已经将近8点了。

　　彩灯花车巡游和烟花表演即将开始，他们便一边逛一边去睡美人城堡所在的中央广场，那里是最好观赏点。

　　“这人也太多了吧？”任索看着前方密密麻麻的人群，不禁挠挠头。

　　跟他们一样想法的旅客非常多，再加上为了空出花车的移动区域，中央广场只有很少区域可以驻足，旅客们要么站远点看，要么挤出去看。

　　大家对视一眼，乔木依说道：“如果想靠近点的话，是肯定可以让前面的人给我们让出位置。”

　　其他人瞬间明白乔木依的意图：说是让，其实就是用四转气势逼前方旅客让路。

　　东承灵摇摇头：“不可以。我们再选一个视角好的地方看吧？”

　　乔木依摊摊手：“好地方肯定都被占了。好不容易来一次迪士尼，总不能留下遗憾吧？”

　　就当大家要争吵的时候，任索忽然说道：“去那里吧。”

　　大家顺着他的指向，看见中央广场里最高的建筑——睡美人城堡。

　　“城堡塔楼可以进去的吗？”林羡鱼问道。

　　“应该是不可以让一般人进去的。”任星美说道：“但我们……有东老师啊。”

　　然后大家在一个其他人看不到的角落里，一个个瞬移到睡美人城堡塔楼高层里。

　　塔楼是不对外开放的，但里面也并非荒废，而是放了桌子椅子，甚至还有空调，似乎是工作人员的休息间。

　　林羡鱼靠着窗台，带着一丝憧憬的语气说道：“在城堡里看烟花表演……我梦想清单里终于有一项达成了！”

　　古月言好奇问道：“梦想清单？你有很多梦想吗？”

　　咸鱼也会有梦想？

　　“有啊！”林羡鱼说道：“例如成为全知全能的超级神灵啦，例如每天只玩游戏就能养活自己啦，例如找到一个与自己性格完全契合的恋人啦……”

　　古月言嘴角扯动了一下：“你这个应该是白日梦清单吧？”

　　任星美有些不舍地说道：“看完这个表演，迪士尼之旅也彻底结束了。”

　　小玖举着黑猫说道：“小玖想再来一次！露娜想变成人之后再来一次！”

　　乔木依笑道：“那就再来一次呗，不过下次不用跑这么远，神海和本港也有迪士尼乐园，东京也有，而且主题各不相同。”

　　东承灵看向任索，笑问道：“索，你想再来吗？”

　　“当然。”

　　任索轻声说道：“下次，我们也要全家人一起来。”

　　就在这时候，所有人都感觉到手机震动了一下。任索拿出手机，看见屏幕弹出一条信息：

　　「你关注的‘任奈瑟’投稿了新视频。」

　　林羡鱼惊讶道：“半个月连更4个视频，这任奈瑟高产似母猪啊。”


第872章 任座的奇妙冒险

　　400天。

　　任座记得很清楚，他已经足足坐了400天。

　　散灵之间还没布置之前，他就用抽脊髓、放血等方法来伤害身体以减缓气旋运转，布置散灵之间后，他必须全身贴紧「散灵法阵」，利用外力抽取体内灵气，下半身近乎瘫痪，只能坐着。

　　一般来说躺着是最好的，或者浸泡在维生舱里，或者以倒吊人的姿态插满管子也不错……但出于年轻人的爱美心，任座还是选择了坐着。

　　他已经坐了足足400天，都快忘了站着究竟是什么感觉。

　　双脚踏足在坚实的地面，小腿肌肉微微绷紧，腰部带动全身，挺直胸膛，大自然最精妙的机械开始运作，每个齿轮恰到好处地转动，全身每个细胞都发出舒服的低吟。

　　他站起来了。

　　他已经不在散灵之间，这里坐着的人，只有一个。

　　“本尊知道你有很多问题，本尊先回答三点。”

　　在任座眼前，一名穿着流光溢彩的金色华袍，容貌隐匿在阴影之中的男人，坐在一张符合人体工程学的白金座椅上。

　　他的下方，是暗红色的星球。他们所在的地方，是广袤的宇宙空间，被浅金色的保护罩笼罩，任座可以感觉到保护罩隐藏的不可估量的恐怖能量。

　　这就是仙源。

　　这就是无上至尊。

　　无上至尊翘着二郎腿，双手十指交叉，用慵懒的语气说道：

　　“第一，这里是1999年。”

　　“第二，10分钟后，永生者文明‘方舟’全军将降临太阳系，孤注一掷，进行最后的强袭。”

　　“第三，本尊可以直接送你回地球见父母。本尊需要你的帮忙，但距离你上场还有10小时，你有足够的时间重温过去的快乐。”

　　“顺带一提。”无上至尊指了指任座的头冠：“如果你要回去，本尊建议你换套衣服。1999年的审美容纳不了你的超前。”

　　任座自然是还穿着他的琼华仙人装，他失声一笑：“我也没想到我居然能回来啊。”

　　无上至尊的话语，任座完全听明白了。

　　但出乎意料的，任座没有激动，没有兴奋。他想了一会，平静问道：“我怎么回来的？”

　　无上至尊：“未来回响。在第三次宇宙战争里，小任上场碾压方舟军团，引起的未来回响形成了，可以呼唤召唤未来的你的信物。”

　　召唤未来的我的信物，听起来很玄幻，但既然是出自无上至尊，似乎就变得理所当然——无上至尊本身就是来自2049年的未来强者。

　　任座：“那为什么不召唤2049年的我？而是召唤2019年的我？”

　　无上至尊：“谈毒性不谈剂量就是耍流氓，能召唤2019年的任座，不等于能召唤2049年的仁王。如果召唤仁王，那结果跟被方舟军团入侵差不多——哪怕仁王竭力收敛，但整个太阳系仙源都会被他吸光的。”

　　“2019年是刚刚好的时间，你23岁，达到任家血脉的极限，精通无数法术，但还没突破到毁天灭地的程度。借助灵气点，你可以合道九转，足以扭转乾坤。”

　　“所谓的命运，就是我们在不经意间做出的选择。”

　　不知为何，任座隐隐有种感觉。

　　他觉得无上至尊是自己认识的人。

　　任座问道：“我们以前见过？”

　　无上至尊微微一笑：“我们是仇人，你是唯一一个差点就能陷害本尊的外人。”

　　任座微微一愣，旋即意识到无上至尊在逗自己，笑道：“不愿说也是正常，是我唐突了。”

　　他沉吟片刻，终于问出自己真正的问题：“我能改变过去吗？”

　　“不能。”

　　无上至尊的回答，是如此干脆和冷漠。

　　任座：“为什么不能。”

　　无上至尊：“按照群星之主的时空干涉定律，以及灵王编写的灵气追溯法则，天女主宰的特异点观察结果，血莲宗主发表的……如果你需要，那你将这件事记下来，到了2049年提醒本尊一句，本尊会整合一份三百万字的论证材料给你。满意吗？”

　　任座表情一滞，他明白无上至尊的意思：你需要理由，那我可以找出上百个合理理由来回答你。

　　但对他来说，理由真的有意义吗？

　　任座声音颤抖起来：“但……但你现在不就是在改变过去吗？”

　　无上至尊：“是啊。”

　　任座大步上前抓住无上至尊的衣领，厉声责问道：“那再加一件小事不行吗！？拯救银河系，拯救全世界你都能做得到，为什么就不能，就不能救救我父母……”

　　“你让我去跟方舟军团拼命，去为了太阳系战斗，我没问题！我可以！我愿意竭尽生命战斗至熬尽最后一滴血！

　　但，但我只想帮妈妈洗碗，帮爸爸捏肩……

　　你就不能……

　　满足我的愿望吗？

　　你拥有这份力量，为什么就不能用来……

　　让世界变得更美好呢？”

　　看着眼前已经泪流满脸的任座，无上至尊依然很平静：“你为什么觉得本尊没让世界变得更美好？”

　　“你是不是觉得，本尊应该穿越到石器时代，直接带领原始人大踏步进入宇宙时代，提前一万年迈向星辰大海？嗯？”

　　任座愣住了，他傻傻地看着无上至尊，抓住衣领的手也自然而然松开。

　　“好好回忆一下吧，你觉得地球的安稳是因为你吗？是因为布衣剑帝吗？是因为世界树天使吗？”

　　无上至尊在数手指头：“本尊想想啊，你们那时候应该经历了三神试炼、数据入侵、秘境堕落、妖魔鬼怪爆发、祸乱之源、月神试炼、异界入侵，这里面还穿插了两次对灵王的刺杀，以及某个名字都没有的野心家的阴谋诡计……”

　　“你或许根本连某些危机都不知道吧？因为它们在萌芽时期就已经被扼杀了。”

　　“然而发生了那么多神秘事件，地球依旧平稳发展，大家翘首而盼新时代的降临……你们这一届是本尊见过最轻松的灵气复苏了。”

　　无上至尊示意任座蹲下来，任座有些不解，但还是单膝跪下。

　　然后无上至尊一边揉搓他头发，一边说道：“我们已经尽力了。”

　　“每一个平静的日常，都是由无数奇迹所组成。”

　　“但有些悲剧是没有解的，是个死结。由不得你，也由不得我。”

　　“时间太早，我们一样无能为力。”

　　“而且改变并非毫无代价，其中最重要的一点，就是被改变的观察者不可以意识到‘自己被未来干涉’。”无上至尊说道：“一旦陷入现在与未来的猜疑链，造成的蝴蝶效应会令未来直接崩溃。”

　　“不是所有人都甘心听从未来的摆布，除非是银河系存亡。”

　　“我们一直小心翼翼偷偷摸摸地改变过去，你们的现在，已经是我们最好的作品了。”

　　任座讶然道：“但你现在不是在统帅全地球抗击外星人吗？他们不是都知道你是来自未来吗？”

　　无上至尊说道：“所以你现在应该知道，明明1999年曾发生过规模如此巨大，全球人民团结一致的宇宙战争，但为什么会没人记得这件事？”

　　任座愣了半晌，忽然感觉自己像狗一样被无上至尊撸，帅气的银发发型也被弄乱了，才忍无可忍地站起来。

　　任座问道：“所以，在这场战争结束后，地球会……”

　　无上至尊：“会度过平静的18年，直到灵气真正开始复苏。你在回去之后，也会忘记这番对话，只记得自己奋战的英姿。”

　　任座转过头，看向那颗遥远的蓝星，陷入深思。

　　片刻后，他忽然问道：“任奈瑟发那么多视频，是负责宣传你们的丰功伟绩吗？”

　　“差不多，但只是其中一个微不足道的理由。”无上至尊说道：“任奈瑟……本尊只能告诉你，他是一个锚点。”

　　“未来回望过去的锚点。”

　　“他发布的视频，就像是游戏里的存档记录。想打出完美结局，自然要在每个剧情通关后存档，仅此而已。”

　　无上至尊顿了顿，说道：“1分钟后，战争开始，到时候本尊就顾不上你了。回去吗？”

　　任座将视线从蓝星收回来，摇摇头：“不回去了。”

　　无上至尊：“以后不会再有这样的机会了。”

　　任座看向远方的无垠星空，说道：“明明自己儿子还不到五岁，但这时候忽然冒出一个成年人跟他们说‘我是你们成年后的儿子’——算了吧。”

　　“这有什么，有个小丫头找到自己正在怀第一胎的妈妈，跟妈妈说‘我是你的二女儿’。”

　　无上至尊笑道：“大女儿都没生出来，就看到长大成人的二女儿……本尊到现在都无法忘记那个惊讶的表情。但母女相见的感动画面，一样令人无法忘记。”

　　任座忽然问道：“他们现在知道自己的儿子未来会成为九转修士吗？”

　　无上至尊点点头：“知道。”

　　任座低沉说道：“那就好，我这个人藏不住心事，瞒不住他们。反正都要忘记，与其听我倾诉苦闷和悲伤，还不如继续抱有自家儿子未来成才的期待，欣赏儿子在宇宙中的英姿。”

　　无上至尊：“你想通就行。”

　　任座声音平静：“人长大了，总要跟这个世界和解。”

　　“时间到了。”

　　无上至尊忽然一拍椅子把手，任座便感觉到一阵澎湃的灵气从火星中爆发，如同浪潮般席卷宇宙！

　　仙源激活！

　　任座扫视一周，疑惑问道：“敌人呢？”

　　“在木球背面，光从木球到火星也需要时间，而且……本尊也需要时间。”

　　无上至尊面前虚空生成一张宇宙棋盘，他打了个响指，便出现二十七枚棋子。

　　“全军待命。”

　　眨眼之间，任座便看见无上至尊身后出现了三十万大军！

　　因为身处仙源，全体皆是合道未来状态！

　　任座认出许多人，例如钢铁烈阳的哈斯卡和戴泽、武魂殿的佐仓杏子、守望者的罗伊与扎克、巫师议会的尤菲和提斯雷尔、万里长城的茶仙儿、游戬和自己……

　　30年后的茶仙儿，变得更加美丽动人，英气十足；

　　30年后的自己，依然是仙风道骨的不老仙人；

　　30年后的游戬，依旧一副不羁懒散的模样，并没有穿运动服，而是穿沙滩短裤、短袖衬衫和拖鞋，然而却很滑稽地戴着一条领带……

　　等等。

　　任座凝视那条领带，感觉十分眼熟。

　　回忆起穿越之前游戬说过的话，任座扯了扯嘴角。

　　该不会……吧？

　　“接下来，是一些特殊棋子。”

　　无上至尊忽然说道：“其实，你不回去探望，也是有好处。”

　　“譬如……你终于可以跟你一直想见的人，面对面交流了。”

　　任座惊讶地看了一眼无上至尊，心里隐隐意识到接下来要发生什么事。

　　只见无上至尊手掌心浮现出一枚烈焰橙色的防御者棋子，他旁边出现一个虚幻的高大人影。

　　即使尚未降临，但那种血脉之间的共鸣，就已经刺激得任索头皮发麻，全身血液沸腾！

　　“来见祖宗吧。”


第873章 五兄妹

　　“仙宫任寒，遵照群星谕令，斩尽魑魅魍魉。”

　　高大，英俊，发如雪。

　　一袭玄黑大衣，踩着合金黑靴，腰别利斧，左佩木盾，站得笔直如剑，随口吐出的字眼都仿佛能引动灵气。

　　六祖任寒。

　　礼貌地打招呼后，任寒也看向旁边任座，两人相顾无言，但任寒露出一丝温和的笑意，任座却是面无表情。

　　他们两个就这样静静对视数秒，忽然大家眼中闪过一道光辉，紧接着才是一声惊呼：“寒！”

　　任寒笑道：“望舒。”

　　穿着广袖流仙裙的仙女乘光而来，直接扑入任寒怀里。任寒看了一眼无上至尊，无上至尊点点头：“在上场之前，你们自己随意。”

　　等任寒和望舒走到一边私聊后，无上至尊看向任座：“无话可说吗？”

　　“本来有很多事想说，但看见他，又觉得不必说了。”任座说道：“他已经告诉我一切。”

　　任座对任寒的心情，无疑是很复杂的。

　　不仅仅是任寒是祖宗，更重要是，任寒是他在这个世界上唯一的血缘亲属。

　　只有任寒，才有可能理解他的恐惧，他的痛苦，他的自豪，以及他的无奈。

　　没有人有资格听他诉苦，游戬不行，茶仙儿不行，甚至父母都不行，只有同样经历过这样的痛苦，被这种恐惧折磨过，并且依然活着的任寒才可以。

　　所以任座才以追寻仙宫的名义，苦苦追溯任寒的痕迹。

　　但当两人眼神接触的时候，任座就明白了，任寒完全能理解他。

　　知道这点就足够了。

　　我并不是孤独一人。

　　至于鸡汤、勉励又或者道歉，任寒没有说，任座也不需要。

　　他们姓任的，不需要这些矫情的东西。

　　任座：“他是2049年的任寒？”

　　无上至尊点点头：“他变化不大。”

　　任座：“他现在就复活了？还是说……”

　　无上至尊摇摇头：“这些特殊人员并不存在于1999年时空，是本尊花费极大代价，让他们从2049年投影到1999年助战。”

　　“我一直想问，任寒为什么能复活？”任座问道：“他跟其他人有什么不同吗？”

　　无上至尊沉默片刻，张开右手，展示掌心上的玉佩。

　　“洛神玉佩。”无上至尊淡淡说道：“任寒是任盈盈的孙子，任盈盈曾因宓妃洛神而重生，染上洛神血脉。任寒奋六世之余烈，超度蜀汉英灵，滔天功德加护魂魄，肉身消亡但灵魂融入洛神玉佩，直到灵气复苏方重新苏醒，再续家族传承。”

　　任座喃喃道：“跨越我的尸体前进……吗。这么说，我其实是跟任寒差不多年纪？”

　　任寒死时必定二十三岁，直到这两年才复活，其实也就比任座大一岁左右，两人虽然隔了几十代，但的确是同龄人。

　　无上至尊忽然轻笑道：“你们这种关系，非常适合作为某种特别的剧情素材。”

　　任座微微一愣，旋即想到某两个关键词：年上攻、年下受。他脸色一黑，问道：“什么素材？”

　　无上至尊说道：“嗯，祖孙二人并肩作战，不是很好的卖点吗？不过任寒擅长防守，你擅长攻击，所以是祖守孙攻？”

　　任座怀疑无上至尊在开他黑车，但他没有任何证据。

　　说到这里，任座越来越确信无上至尊就是他认识的人，再不济他以后也肯定会认识无上至尊——只有相熟的人才能聊天聊得如此随意轻快。

　　他别开话题：“还没开始吗？”

　　无上至尊淡淡说道：“急着战斗？这次要进行连续11个小时的高烈度战争，你的需求很快会得到满足。”

　　“现在依然是准备阶段。不过，也是该展现第一张王牌了……”

　　只见无上至尊将一枚橙色烈焰的棋子置入棋盘，然后一阵龙形虚光照亮宇宙，争辉日月，豪迈声音响彻寰宇：

　　“残兵之首，讨死而来！”

　　任座微微一怔：“……赵火拥有未来的记忆？”

　　无上至尊说道：“拥有未来的战斗经验，战斗智慧，以及些许未来片段。怎么，你想找未来的自己询问吗？问本尊啊，本尊知道你的未来。”

　　虽然被瞬间识破意图，但任座思考片刻，还是问道：“我想知道……我未来的伴侣是谁？”

　　是人还是妖？有没有九条尾巴？还是说……根本没有伴侣？

　　然而无上至尊秒答出乎他的预料：“游戬。”

　　“哈！？”任座惊了：“真的假的！？游戬不是在追求灾厄少女吗？”

　　“哦？你是说那种正规伴侣啊。”无上至尊淡淡说道：“本尊不说。”

　　“伴侣还有正规和不正规的吗？”任座扯了扯嘴角：“那游戬是我的什么伴侣？”

　　无上至尊摇摇头：“就算回答你，但你回去之后就会被消去这段记忆。如果你在战场上胡思乱想，到时候遭殃的可是银河系，不能以半吊子的状态去糟蹋你刚才立下的决心。本尊为了大局着想，决定还是不回答你。”

　　无上至尊说得很有道理。

　　但你这句话能不能一开始就说啊！

　　你突然说个游戬，我心里已经慌得想扭转这个扭曲的命运了！

　　这时候无上至尊忽然说道：“别吵。”

　　只见他掌心浮现出一枚金色烈焰的女性棋子，然后虚空中爆发出一阵令任座胆颤心惊的灵气波动。

　　婉转动听的声音随之响起：“仙宫求道者，秉承虚空上命，提供法术支援。”

　　一名衣着华丽，赤足脚环，不施粉黛但美艳动人的金发美人轻轻落到灵气地面，踏出一丝涟漪。

　　求道者！

　　跟任寒一样，三十年岁月并没有给求道者留下丝毫痕迹，反而只能为她积累更多风韵，外貌亲切美丽，令人心生好感。

　　她彻底收敛气息，任座愣是感觉不到她的一丝修为，但心中的恐惧感却丝毫不减，与恐惧一起诞生的还有敬意——他知道，面前这个女人已经步入比他所能想象中的更高层次！

　　“哇，两个仁王小哥。”求道者微微一笑：“其中一个是三十年前的仁王小哥啊……需要我给你透露一点你的未来吗。”

　　任座马上说道：“好！”

　　“不行哦。”求道者摇了摇手指：“难道我说出的未来，你就会相信吗？”

　　“如果我说出你不愿意接受的未来，你也会接受吗？”

　　“你心里明明有自己的未来蓝图，那就好好努力实现。就算是我们没说谎，也失去也未必是真的。我们只能站在自己角度描述你的人生，但其中悲欢，只有你自己才会明白。”

　　求道者的声音恍如钥匙，轻而易举就解开任座心中所有纠结。他恍然大悟地点点头：“谢谢。”

　　求道者妩媚一笑：“顺带一提，无上至尊说的话，一个标点符号都别信就对了。”

　　任座用诡异的眼神看向无上至尊，无上至尊淡淡说道：“这段对话会被掐掉，你回去之后也不会记得。”

　　无上至尊掌心再次浮现出一枚银光烈焰的棋子，仙源保护罩内部忽然泛起银色光辉。

　　眨眼之间，一名白袍少女便出现在众人面前。

　　空灵，寂静，不可亵玩，不可接近。

　　她轻轻说道：“月咏者，聆听月之祈祷，赐予奇迹祝福。”

　　月神，月咏者！

　　而且不是2019年仍在消化神力的月咏者，而是三十年后完全消化神力的真神！

　　月咏者看了一眼任座，任座感觉自己全身变成透明，被她一眼望穿。不过月咏者并没有闲聊，而是默默站在一边，眺望远方星空。

　　求道者却是靠过去跟月咏者勾肩搭背，小声闲聊。月咏者既不拒绝也不迎合，就静静聆听求道者说话。

　　任座竖起耳朵，施展聆听法术想偷听，但下一瞬耳朵便被指甲刮黑板的刺破音洞穿，震得他全身发麻。

　　无上至尊说道：“第一次警告，第二次耳膜穿，第三次脑袋爆炸，别说本尊没告诉你。”

　　任座问道：“你怎么知道的？”

　　无上至尊似乎懒得理他，再次展开右手。

　　但这次，出现在无上至尊掌心的，却并不是棋子，而是……一盒棋子！

　　虚空中浮现无数涟漪，任座愕然地看着一名名身穿全覆盖幻想战甲，手持能量武器的战士从空间门里出现。

　　片刻之后，视野里皆是密密麻麻的战甲士兵，浩如烟海，密如蜂群！

　　士兵们快速整合，分成十队阵列修士军团的旁侧，其纪律严明，作战迅速，以及装备之精良，看得任座这个乡巴佬都愣住了。

　　一名高大战士落到无上至尊跟前，抽出长剑立于地面，大声说道：“迪德拉百万军团，遵照诡秘暗令，前来为盟友征战多元位面！”

　　迪德拉，百万军团！

　　那个入侵地球的异世界文明，居然也被仙宫收复了！？

　　而且迪德拉的精锐士兵，迪德拉的领导层，居然也愿意听从仙宫指挥！？

　　任座用震惊的眼神看向无上至尊，之前对无上至尊的些许不屑也彻底烟消云散。

　　他可是从任奈瑟的视频里，看到无上至尊派人粉碎迪德拉的阴谋！

　　收服迪德拉，必然也是无上至尊的功绩！

　　而且直至30年后，迪德拉居然也依然愿意听从仙宫的命令，派出百万大军助阵！

　　这绝非‘结盟’所能解释，恐怕是仙宫在这30年里逐步同化迪德拉，令迪德拉化为自己的根据地，自然可以对迪德拉位面予取予求！

　　能将整个位面纳入囊中，光是拥有这份魄力和能力，无上至尊就绝非任座所有评价的枭雄人物！

　　刚才无上至尊显露的平和近人，肯定只是他的伪装！

　　求道者那句‘无上至尊的话，一个标点符号都不要信’，其实不是玩笑，而是一种警告！

　　无上至尊很危险！

　　但迫于无上至尊的淫威，求道者也不敢说太多，只能这样旁敲侧击地提醒任座！

　　无上至尊淡定地点点头，这时候求道者拉着月咏者走过来，笑道：“洛斯，好久不见，你好久没来酒馆了啊。”

　　洛斯！？

　　任座微微一惊，面前这个迪德拉人，就是解放迪德拉的大英雄，洛斯？

　　难道……洛斯一开始就是仙宫的棋子？

　　如果是这样的话，无上至尊未免也太恐怖了吧！？

　　洛斯点点头，他看了一眼无上至尊，说道：“白天使这些天都在迪德拉进行社会实验，要求我们协助……”

　　求道者噗嗤一笑：“那你可真倒霉了。虽然白天使也找过我，不过我更喜欢行者这位学生，铁站边行者这一边。”

　　这些强大的超凡者投影就这样聊起天来，任座一点都听不懂。

　　但他隐约听得出，这些人大概是在聊仙宫的内部权力斗争，洛斯属于‘白天使’这一派，求道者属于‘行者’这一派。

　　不过他们的斗争很温和，虽然上头在斗争，但他们私底下关系依然不错。

　　只是……

　　任座看了一眼无上至尊，心想他们在无上至尊面前聊这个，真的合适吗？

　　还是说……无上至尊在2049年，已经不是仙宫的实权领导了？

　　仔细想想，洛斯、求道者、月咏者和任寒的出场语，似乎都些奇怪。

　　任寒是‘群星谕令’，求道者是‘虚空上命’，月咏者是‘月之祈祷’，洛斯是‘诡秘暗令’，根本没有一个是听从无上至尊的召唤而来！

　　他们其实是分属于仙宫其他领导的管辖下，只是这次无上至尊需要他们的力量，所以他们才投影到1999年！

　　仙宫在未来的内部斗争如此剧烈？

　　还是说这是正常的扩张和职权分割？

　　可恶，要是这段记忆可以带回去，就能让行政部门好好解析仙宫未来的组织结构了……

　　“不要在别人后面说人坏话。”

　　无上至尊忽然冷声说了一句，求道者和洛斯顿时闭嘴。

　　任座眨眨眼睛，无上至尊生气了？

　　难道……无上至尊很重视‘行者’和‘白天使’？

　　“要说，就当面说！”

　　无上至尊右手五指忽然燃起彩虹烈焰，五个晶莹透明的玻璃棋子在烈焰中虚空而生！

　　下一秒，虚空中泛起五朵涟漪，五个人影从中走出，单膝跪在无上至尊跟前！

　　墨瀑长发，玄黑大衣，剑眉星目，相貌英俊的男人抬起头，用平静的声音说道：

　　“虚空行者，谨遵无上尊命，愿为至尊踏破虚空。”

　　背着白色的方盒，身穿一字肩雪纺公主裙，粉发碧眼，相貌甜美的少女轻轻一笑，用温柔的声音说道：

　　“白棺天使，谨遵无上尊命，愿为至尊献上祝福。”

　　黑发双马尾，穿着兜帽外套和短裤，右眼如血瞳，左眼如金钟的家居少女嘻嘻一笑，说道：

　　“暗惧时师，谨遵无上尊命，愿为至尊送上钟声。”

　　最后，蓝发黑衣少女和黑发白衣少女手牵着手，一起齐声说道：

　　“黯月公主，谨遵无上尊命，愿为至尊送上奇迹。”

　　任座彻底震惊了，他呆呆地看着面前五人，感觉脑子似乎转不过来。

　　然后他们向其他人问好：“八姨好，道姨好，洛叔叔好，寒叔叔好。”

　　月咏者，求道者，洛斯和任寒纷纷回应，就连最冷淡的月咏者也露出一丝笑意。

　　无上至尊淡淡嗯了一声，白棺天使马上跳了起来，凑到任座面前，吓得他不自觉后退一步。

　　“你怕我？”白棺天使歪着脑袋，笑道：“你不是万里山河，仁王任座吗？我很弱的，等下打起来能不能保护我啊？”

　　虽然眼前这个粉发少女说自己很弱，但任座却情不自禁眉毛狂跳。

　　他感觉到强烈的威胁！

　　这个粉发少女，绝对没她表面上那么和善！

　　“姐，像仁王这种灵视高的人，你是骗不了他的。”暗惧时师打了个哈欠，双手插着口袋走过来，好奇地用金钟眼注视任座。

　　暗惧时师忽然说道：“祝你生日快乐。”

　　任座愣了一下：“……谢谢。”

　　蓝发少女拉着黑发少女过来，大声说道：“我是妹妹黑音！她是姐姐希月！你别搞错哦！黑长直是姐姐希月，蓝卷毛是妹妹黑音！你快重复一遍。”

　　任座：“……蓝发的是黑音，黑发的是希月。”

　　黑音满意说道：“记住就好，虽然我们一起叫做黯月公主，但我更喜欢别人喊我名字，只是很多人都搞错我和姐姐的名字……”

　　任座看了一眼无上至尊，发现后者正在注视棋盘，便按捺不住心里的好奇，问道：“你们……跟虚空行者、黯月先生、黑棺魔王、暗惧时师是什么关系？”

　　虚空行者走过来，认真说道：“他们是上一代英雄组合，我们是新一代英雄组合，我们和他们之间是传承的关系，继承了他们的名号。”

　　任座：“英雄组合……？但黑棺魔王曾经暴打过一名正义阵营的超凡者……”

　　白棺天使马上说道：“黑棺魔王是不会错的！肯定是那个超凡者该打！”

　　任座想了想，反正被打的是扎克，又不是他万里长城的人，他也不再执着于这点，继续问道：

　　“但……上一代不是只有四个人吗，你们怎么……”

　　“四大天王有五个人不是理所当然的吗？”暗惧时师用一副‘你是不是土包子’的表情看着任座。

　　一直没说话的希月小声说道：“我和黑音年纪还小，实力不足。但我们可以无缝配合，加起来的实力可以继承「黯月」之名，所以要两人一起行动。”

　　黑音重重点头：“对！我和姐姐加起来，比其他哥哥姐姐都要强！”

　　暗惧时师还在端详任座，说道：“哎呀呀，没想到仁王也有这么年轻活泼的时候，我还以为你是从出生开始就是闷葫芦……对了，我是暗惧时师，星时，请多指教。”

　　任座迟疑了一下：“我们很熟吗？”

　　星时点点头：“虽然不能说太多，但我们以后还是挺熟的。不过对于你来说，应该是很遥远的未来了。”

　　“什么什么，又到了我第四喜欢的一起自我介绍时间吗？”白棺天使十分兴奋地抓住虚空行者的手，露出甜美的笑容，十分自信地说道：

　　“我是白棺天使，无暇！战场上要多多照顾我哦~呐，行者，轮到你自我介绍了。”

　　虚空行者：“我是虚空行者，请多指教。我们也该找无上至尊领取命令了……”

　　“要打11个小时呢，我们还没到上场的时候！”

　　无暇看起来娇弱无力，但她的手就像铁箍一样，虚空行者根本无法挣脱。

　　“别害羞嘛。”无暇笑着摸了摸虚空行者的脑袋，“我们都自我介绍了，就你使用称号，这样很失礼的哦，你可是我们的楷模啊~哥哥~”

　　虚空行者脸色一僵，无可奈何地叹了口气。

　　任座说道：“如果不方便的话，其实我不介意。反正当战争结束后，这段记忆就会消失。”

　　无暇摇摇头又点点头：“没错，你的记忆是会消失，但你身上携带的未来回响却依然会发生作用。”

　　她转过头看向虚空行者：“别害羞啦，你别忘了，这是她们的要求哦。”

　　虚空行者微微一怔，缓缓吐出一口气，似乎是彻底释然了。

　　他看着任座，露出温和的笑容，眼神里带着一丝悲伤，平静说道：

　　“你好，我是虚空行者，天堂，请多指教。”


第874章 就是为了挨上这一炮！

　　1999年，12月20日，火星外的宇宙战线，战斗时间7小时33分。

　　随着无上至尊将一枚彩虹烈焰棋子置入宇宙棋盘，一声冷如薄冰但豪迈盖天的声音响彻全军——

　　“随我，阻长空。”

　　“仁王，入阵！”

　　光线汹涌的宇宙战场中央绽放出一朵盛世白莲，正在冲击火线防线的恒星级狂暴重锋战舰顿时甲破锋溃，被白莲之光照耀的方舟部队也受到不同聚能法术的攻击，一时间战场上空出一大片区域！

　　但这样还不够！

　　仁王也只能守护一片区域，但这次方舟军团是全线并进，并且有指挥官在后方调度！他们察觉到仁王的强大，便分散兵力，增大两侧的进攻力度，试图夺取火星本源！

　　“哈斯卡！”

　　沸血舞者那燃尽一切鲜血的怒吼，在「英雄之戒」精神连接中传遍全军！

　　神通修士哈斯卡的沸血爆破，将一座八面宝石战舰打入灵气虚空湮灭殆尽！八面宝石战舰防御力极高，哪怕仁王也无法快速击溃，但借用灵气虚空的地理优势却可以轻松解决。

　　大魔导师提斯雷尔不再使用仁王的攻击法术，而是故技重施，借用哈斯卡的沸血爆破，一起推方舟军团下海。

　　“以牙还牙！”

　　壁垒修士任青青组成的防线屏障，忽然爆发出强烈的灵气冲击，将正前方所有敌军冲击得支离破碎！

　　在布衣剑帝在场的情况下，任青青堪比八转修士，受到的伤害到达临界值后，可以一次性反弹出去！

　　但这样还不够！

　　任座仰望宇宙战场上的光怪陆离，表情有些凝重。

　　铺天盖地的符文光线和灵气光影，将黑暗的宇宙渲染得多彩又肮脏，真空的沉默，让这份破灭和壮丽化为一场惊悚的残酷。

　　一般人根本无法看清楚这个三维战场上的战况，但任座可以清晰地看出来，修士军团已经岌岌可危——哪怕现在修士军团总兵力已经达到百万级别，但方舟军团的战力和数量也远超以前！

　　万里长城早就研究过，《绝密档案》里的方舟军团是一集比一集强，如果第一集是宇宙飞船，第二集是星空战舰，第三集是星系军团，那么现在完全就是行星战舰——跟矮行星差不多大小的超大型战舰！

　　与之相比，百万大军不过是沧海一粟。任座真正意识到，面对足以跨星群移动的远古文明，人类是何等的渺小。

　　刚才若非仁王入阵，防线可能就已经崩溃了！

　　哪怕无上至尊不说，任座也知道，仁王不可能在战场上久留——他可以清楚地意识到，那个跟自己完全一致的「仁王」的气旋正在不停膨胀。

　　当仁王的气旋膨胀到极限，便是仁王最强之时，也是仁王撤离之时！否则，仁王必定炸成银河系里最璀璨的烟花！

　　在战争开始之前，任座以为这次战争已经胜利。百万军团，数十位强大修士率领的军团，还有求道者、月咏者、任寒、虚空行者、白棺天使、暗惧时师、黯月公主这些来自未来的仙宫强者……

　　这样还怎么输！？

　　任座都怀疑他是被无上至尊邀请来坐VIP观众席看电影的。

　　但随着战争爆发，任座心里的B数细胞急剧有丝分裂——以他的实力，说不定也只能看戏了。

　　半个小时后，仁王军团退场，战场上盛放的白莲散为无数芳华，令全体军团状态恢复至巅峰！

　　但方舟军团也马上抓住这个机会，派遣兵团全部压上，铺天盖地夹攻而来！

　　“差不多到你的表演时间了。”

　　无上至尊忽然幽幽说道，任座点点头，沉声说道：“时刻准备着。”

　　“别急，你还要排队呢。”

　　无上至尊从座位上站起来，然后……天裂了！

　　是脚下的天，裂了！

　　他们下方的火星大气层忽然被洞开一个缝隙，金瀑般的灵气流从下方源源不断地涌入无上至尊体内，只有些许灵气散逸，恐怕只有总量的5%。

　　但仅仅是这5%的散逸灵气，就让任座感觉自己在被灵气江海冲刷！

　　灵气浓郁得恍如液体，从任座身体里所有缝隙中流过，气旋急剧膨胀，但始终处于安全线之内——他来到1999年之后，身体似乎就已经被无上至尊上了锁。

　　本来任座以为仙源护罩里的灵气浓度已经很夸张了，但现在他觉得无上至尊更夸张——5%的灵气量就让任座感觉自己被塞得都流出来，无上至尊居然将95%的灵气量全部纳为己用！

　　不愧是超级强者！

　　但看见无上至尊站起来，任座迅速意识到他想干什么：“你要出手了？”

　　“嗯。”无上至尊说道：“火星仙源已经活化，该用的灵气不用，就没有意义了。”

　　任座的呼吸顿时急促起来。

　　讲道理，虽然无上至尊已经在视频里出手两次，但哪怕是任座，都无法完全解析无上至尊的招数。

　　他们知道无上至尊很强，但无上至尊究竟是怎么打出碎星一击，如何瞬间净空寰宇，依然处于猜测状态，毕竟双方层次之间差距实在太大了。

　　但现在，任座居然有机会近距离观摩无上至尊的出招！

　　哪怕任座知道自己现在无法触及无上至尊的境界，然而以他的眼力，必定也能从这次观摩中获益良多！

　　无上至尊似乎知道任座的心思：“你想学？本尊教你啊。”

　　任座微微一怔，旋即用力地点头。他连疑问句都不敢说，只想赶紧将这件事确定下来。

　　“很简单的，本尊不喜欢那些花里花俏的法术组合，来来去去，就只会一招。”

　　无上至尊淡淡说道：“这招的秘诀就是，将你会的所有法术，全部都用拳头——”

　　“打出来。”

　　刹那间，整个世界化为灰色，所有事物运动速度减慢至极限，唯有无上至尊依旧金光熠熠，游走于时间的缝隙之中。

　　「漫游」。

　　无上至尊前方的空间忽然泛起涟漪，链接到所有方舟军团的前方。

　　「折射」。

　　他的右手燃起浓白色的烈焰，深蓝色的寒冰，纯洁无瑕的光辉，以及腐蚀一切的黑暗，在能吹拂一切的万法之风的作用下，融合成彩虹色的混合光辉。

　　「彩虹螺旋」。

　　然后无上至尊举起右拳，对准前方的空间涟漪，在千分之一秒的时间内，打出千击。

　　「打桩机」。

　　「漫游折射彩虹螺旋打桩机」！

　　然而在任座看来，无上至尊似乎就向前挥了一下拳，然后彩虹辉光就倾泻而出，跨越空间界限，直接落到所有方舟军团上，将其摧毁殆尽！

　　一拳光寒银河系！

　　任座看得眉头紧皱，他可以清晰感觉到，就在刚才短短一瞬，无上至尊调用了无数强大力量，将其糅合在一起，因此才有灭尽一切的彩虹之光爆发。

　　而且这些力量不禁博，而且精！他感觉到焚尽一切的火焰，冻结时间的寒冰，穿透一切的光辉，吞噬一切的黑暗，连接一切的空间，甚至还有超越世界的时间……

　　只是……

　　怎么说呢，虽然所有力量都用上了，但感觉调用方法有些粗糙，就像是平时不做饭的人，突然要做饭，所以干脆就将所有调料都用上……虽然做出来的东西是能吃，但尚未达到最佳程度。

　　但无上至尊是那种平时不战斗，临时抱佛脚的人吗？

　　任座想了想，便在心里否决这种愚蠢的想法。

　　怎么可能！那种悠闲的修士，顶多天资聪颖掌握其中一道力量，但能掌握如此多道力量，必定是平时勤奋修炼，并且悟性爆炸，智商极高的大毅力者才能达到的程度！

　　无上至尊必定是经历过尸山血海，数以万计的战斗，才达到现在的成就，怎么可能是那种临时抱佛脚，没打过几次架的躺赢选手？

　　所以无上至尊是没问题的，是我的思想出了问题。

　　难道无上至尊这种力量运用方式，其实是大有玄妙？

　　莫非是已经将力量之间的冲突降低到最低程度？是不是跟‘君臣佐使’的原理有关？

　　就在任座思考的时候，无上至尊轻轻一啪响指，待命中的所有军团便转移新的区域。

　　任座低头一看，顿时微微一怔——他们下方，就是地球的大气层。

　　温柔的地球灵气，正在滋润每位修士的心灵。

　　“接下来，才是真正的战斗。”无上至尊轻声说道，继续在宇宙棋盘上落子。

　　虽然被杀空了一大批部队，但接下来方舟军团却更加猛烈！密密麻麻的行星级战舰组成宇宙战阵，凭借空间跳跃迅速迫近防线！

　　“为不能作战的人们而战！为了迪德拉的荣耀，全军出击！”

　　迪德拉至高元帅洛斯，率领百万大军迅速构建地球防线屏障！

　　“朝闻道，夕死可矣。请观吾道，然后……就去死吧。”

　　求道者哈哈大笑，虚空中踏出一道跨越星河的金光大道，转息之间便走到战场之中，一秒十万八千法，道过之处皆乱流！

　　“……奇迹。”

　　月咏者轻轻一指，一艘行星级的重锋战舰就在众目睽睽之下变成一只绵羊，然后直接被无数攻击湮灭得连羊毛都不剩。

　　简单，高效，诡异，残忍！

　　哪怕月咏者一段时间只能羊一个，也令防线压力大大减小！

　　“岂敢托荫于先辈，苟全于人后。”

　　虚空行者天堂朗声高歌，瞬移到战场中央，凭空制造出一个个巨大的空间涟漪，远远望去就是一朵朵盛放的橙黄牡丹！

　　任座借助无上至尊借给他的「英雄之戒」，聆听到虚空行者天堂的解释：「垃圾桶已经准备完毕，各位可以将敌人投放到垃圾桶里，会自动送往太阳核心中进行废弃处理。」

　　“但哥哥啊，扔垃圾前先分类一下。提问，战舰是干垃圾还是湿垃圾？是可回收还是不可回收啊？”

　　白棺天使无暇笑着追上去，经过一艘行星战舰的时候，随手一记小粉拳打过去，行星战舰顿时被打得歪了一下，落入到空间涟漪中，直接被传送到太阳里蒸发！

　　任座看得眉头狂跳——这个粉发少女果然不是治疗单位，而是暴力输出单位！

　　而且是一人即一军，可以随时移动的战略级输出单位！

　　“让时间铭刻我们的荣耀。”

　　暗惧时师星时微微一笑，所有友方军团上方出现金钟虚影。当友方军团进行攻击时，金钟指针便移动一格，当指针转完一圈，军团状态回复到巅峰状态！

　　“赞美黯月！”

　　蓝发黑音和黑发希月牵着手进入战场，随之而来的浩瀚月光如同纱衣般披在敌我双方，令敌人的移动速度、物理抗性、灵气抗性全部下降，令己方的防御力、攻击速度全部上升！

　　无上至尊才清空敌军没多久，但战争又再次陷入了白热化！

　　就在这时候，无上至尊落子。

　　“任寒，任座，入阵。”

　　瞬息之间，任座便发现自己来到了月球上空。

　　他低头看了一眼，发现月球到处都是平原，看起来就像是一颗光滑的乒乓球。

　　虽然任座没有任何宇航装备，到现在还穿着仙人服装。不过以他的实力，早就可以单凭肉身遨游虚空了。

　　从「英雄之戒」接收到无上至尊的命令后，任座微微一怔，转过头看向旁边的任寒。

　　任寒微微一笑，通过戒指进行心灵通讯：“怎么，觉得我们看不起你吗？但我们只是投影，你是真身降临，所以让你来作为最后的保险，应该是最合理的选择。”

　　任座苦笑一声：“我只是觉得，我居然有一天沦落到当保险的程度。”

　　“嗯，对于你来说，可能真的是很新奇的体验吧。”

　　任寒看着远方愈加剧烈的战场，轻声说道：“我出生的时候，是奶奶在庇护我们。我成长的时候，是父亲在保护我们。再然后，才轮到我接过家主之位，去守护其他族人。”

　　“这是每个任家人的必经之路，学习，继承，传承。”

　　“而你……就像祖宗任我行一样，披荆前行，斩棘开路，从无到有地开辟出属于自己的路。”

　　任座沉默片刻，问道：“那些事对你来说，也应该是几十年前的事了吧……你还记得吗？”

　　“怎么会忘记呢，只可能是想不起来。”任寒说道：“但只要遇到合适的人，对应的记忆就像是湖里在呼吸的鱼，气泡一个个地浮到湖面上。”

　　任座默默无言，任寒微微一笑，说道：“我父亲曾经问过我，恨吗？”

　　“我当时说，不恨。不过，现在想来，其实还是恨的。”

　　“只是看着父亲力战千百妖魔的背影，看着他在夏天给我弄冰块吃，这句话却是怎么也说不出口。”

　　“难道父亲就不恨吗？他也是恨的，但他更愿意将憎恨留给自己这一代，斩断憎恨的连锁。他希望自己肩负一切，守护好下一代，以磨灭我们心中的怨恨。”

　　“本来我是有机会斩断憎恨的连锁，但是……哈哈，哪知道司马家族都是一些死妈玩意。”

　　任寒呵呵一笑，他不仅已经将东汉方言彻底改掉，甚至还熟练地学会了现代的脏话——脏话才是一个文明最容易学习的底层语言。

　　“所以。”

　　任寒站在任座面前，抽出腰间利斧，拍了拍左手的小木盾，留给任座一个背影。

　　“虽然现在可能会晚了一点，而且身份上好像也不太对……但是……”

　　“就让我为你履行一次身为长辈的责任吧。”

　　一尊天尊虚影从任寒身上浮现，大如月球，横亘虚空！

　　“我们任家一脉相承的传统，除了对血脉的憎恨，对法术名字的习惯性堆叠以外，还有……”

　　“对姓氏的自豪！”

　　而此时，远方战场爆发出刺眼辉光，照亮整个太阳系！

　　无上至尊的声音通过戒指传遍全军：「这次是方舟文明的最后一搏。全军修士，按计划行事！」

　　「是！」

　　就在此时，一束亮光划破星河，引起的聚变灵爆尚未爆发，炽热的等离子泡已经轰击到月球上空。

　　无法聆听的沉闷，无法目睹的刺眼，无法直面的冲击！

　　这时候无上至尊的解释才姗姗来迟：「方舟军团的最终破坏兵器，类伽马射线暴的灵气脉冲。得不到这个时代的灵气之源，永生者文明也宣告灭亡，他们宁愿一起灭亡也不会成全我们。」

　　但就在无上至尊说话的数秒内，又发生了无数次聚变核爆，闪耀星河的亮光不停闪烁。任座光是站在任寒后面，都感觉自己的眼睛快要光盲了！

　　然而，任寒一步不退，天尊虚影将所有脉冲尽数抵挡，丝毫余波都没有漏出！

　　而被轰炸得千仓百孔的天尊虚影，被数十道治疗法术的洗刷下，迅速恢复原状。

　　“没问题吗？”任座在心灵通讯问道。

　　“有问题，但后面就是我们的家园，我身后就是你，我已经退无可退。”任寒笑道。

　　这时候，无上至尊忽然说道：「小心，是黑瀑。」

　　无上至尊还没说完，最强一击已经降临。

　　这次的脉冲射线不再闪耀，而是比纯黑更黑的黑，是五彩斑斓的黑，是吞噬一切的黑。

　　天尊虚影悄然瓦解，但直至射线结束之前，任寒都没有倒下。

　　当黑瀑结束，任寒直接解除天尊虚影，脸色苍白得仿佛随时都会倒下。

　　他轻轻按住自己的左胸，笑道：“强心术还是很有用的……”

　　他转过身看着任座，拆下自己的木盾，说道：“交给你了。”

　　任座接过木盾，瞬间领悟了「寒焰混元冲盈怒吼天尊势」。

　　默默佩戴上木盾，任座看着眼前的任寒，在心灵通讯里说道：“我会改变我们任家人的命运。”

　　“首先要改的，就是这个狗屁不如的命名方式。”

　　任寒笑道：“哎？但我们都觉得不错哎，就连血缘远一点的远亲都喜欢这个命名方式……”

　　任座说道：“那就说明你们品味一样低。”

　　“我现在已经依靠自己的力量活过23岁，我很快就能彻底破除冠军血脉里的诅咒，然后就是通婚的限制、出行的限制、力量的限制……”

　　“憎恨的连锁，由我斩断！”

　　“我将会跨越你们的尸体，前进，前进，不择手段地前进！”

　　一尊更巨大的天尊虚影在任座身上浮现，手掌雷霆，慈眉善目，俾睨众生！

　　一座冰封王座在任座后方凝聚，他缓缓坐下来，仿佛现在他才是任寒的祖宗。

　　「终极天尊势」！

　　任寒微微一笑：“我还没死呢，这只是个投影。”

　　“那么，来日再见，任家二千年内直系亲属最多的家主。”

　　任座微微一愣，但任寒已经烟消云散，而此时方舟军团的攻击也再次降临，黯淡混沌的射线穿破星河。

　　无上至尊：「方舟军团的最后一击，集束式光瀑炮。你有信心吗？」

　　任座眨眨眼睛，刹那间将整个战场的情况纳入眼中。

　　残兵四夫妻独守一路，樊梵的无边烈焰，小孟的致命射击，孙淑的治疗旗帜，以及龙王每一下都打出金龙虚影的群体暴击……

　　守望者们和巫师议会共守一路，天使扎克不动如山，提斯雷尔和极光罗伊输出爆炸……

　　万里长城正在战场中心鏖战，游戬召唤上万飞剑灭杀强敌，陈辽如同礁石抵挡敌人的前进，茶仙儿的战歌响彻寰宇！

　　虚空行者和白棺天使在扔垃圾，求道者和月咏者在大杀特杀。

　　一切都是那么的壮丽而残酷，令任座心潮澎湃又难以自已！

　　就在这时候，任座感觉天尊虚影多了一层玄妙的屏障，心灵通讯传来一个清脆的女音：

　　「在灵王答应之前，仁王你不会倒下。」

　　忽然，任座听见茶仙儿在他耳边轻轻哼唱，那份旋律在任座心里荡起阵阵涟漪。

　　熟悉。

　　稚嫩。

　　但充满感情。

　　那是他自己谱写的古风曲谱。

　　任座闭上眼睛再睁开，眼中再无疑惑，只有坚定。

　　他给出自己的回答：「有我无敌。」

　　集束式光瀑炮，降临！

　　木星被擦过，大气层再次被点燃；土星环被掠过，直接被射出一个缺口。

　　刺眼的光瀑在地球背面上空闪耀了足足三分多钟，黑夜亮如白昼。

　　待到尘埃落定，光芒散去，那尊巨大的天尊虚影也消散殆尽。

　　平整光滑的月球表面被轰炸出一个个坑洞，而坐在冰封王座上的任座更是被打入到月球表面最大的坑洞里。

　　他的双手血肉已经被燃尽，露出宛如神话般的金色手骨。

　　但他脸上却是露出心满意足的笑容。

　　“我做到了。”

　　“这一次，我没再像以前那样，只能袖手旁观。”

　　“就像无上至尊说的那样，三神试炼的时候，月神试炼的时候，命运棋局的时候，真理之门的时候，异位面入侵的时候，我都碍于身体的原因，无法战斗。”

　　“但这一次，不一样了。”

　　冰封王座重新升起，将任座托至半空。他仰望星空战场，心情激动地呢喃：“我做到了！”

　　“我来1999年，就是为了挨上这一炮！……哎？”

　　刚说完，任座就愣住了。

　　无上至尊特意将我从2019年召唤到1999年。

　　就是为了让我挨上这一炮！？


第875章 幸福和快乐是结局

　　「1999年12月20日，火星战役大捷，方舟军团全军覆没，修士军团战损0员，全员安全返回地球。」

　　「1999年12月28日，战时国际会议召开。在会议上，无上至尊提出的《世界末战役协定》全员通过，即时生效。」

　　「为了保护获得未来回响的修士们，更为了在灵气复苏之前的世界稳定，协定第一条明确提出，要对全世界人民进行记忆消除，抹除所有关于1999年宇宙战争的片段。直到灵气复苏之后，无上至尊将会挑选时机唤醒全体人类的记忆。」

　　「1999年12月31日，无上至尊封印所有未来修士的伴生灵宠，修改全体人类记忆。」

　　「2000年1月1日，伴随着第一批00后的哭声，地球重新回到平静的时代，但人类，即将迎来更加辉煌的未来。」

　　当视频进度条到了底部，任索他们忽然感觉到外面传来灵气波动，本来就吵杂的声音忽然上升几个量级。

　　他们走到窗边，看见中央广场观众区出现了好几只金色虚影的熊猫。

　　熊猫们都抱着年轻男女，孩子们好奇地旁边围观。有人忽然大喊一声，然后金色熊猫化为流光变成他的盔甲，简直是假面骑士变身，引起一片片的惊呼声。

　　“原来在《绝密档案》播放完毕之后，就可以召唤自己的灵宠熊猫啊。”林羡鱼一脸羡慕地说道：“要是我也参加1999年宇宙战争就好了，还能免费领熊猫！”

　　小玖哼了一声：“小玖可爱还是熊猫可爱？”

　　“嗯……”林羡鱼罕见地陷入沉思：“灵宠熊猫不用喂食，不用睡觉，不用占地方，而随叫随到，玩什么play都没问题，想用就召唤出来，不想用就塞回去……”

　　眼看小玖就要发作，林羡鱼话锋一转：“但当然是可萝可御可萌可娇的小玖最可爱啦！”

　　乔木依笑道：“这么说，无上至尊将关于熊猫和月球的史料都修改了？”

　　东承灵点点头：“在我幼时的记忆里，忽然多出许多记忆，有的是关于熊猫泛滥成灾，更多的是关于无上至尊召集未来修士抗击外星文明的新闻。”

　　古月言和任星美这时候却是倒回去看《绝密档案》第四集，古月言将黑猫抱在怀里，在猫耳旁边小声说什么，黑猫点点头，轻轻喵了一声。

　　乔木依凑过来问道：“怎么？发现什么细节了？”

　　古月言犹豫了一下，问道：“乔姐，你知不知道这几个人的名字？”

　　知不知道，而不是听没听到。

　　乔木依端详片刻，脸色微微发生变化，眼里闪过诡异的光。她把东承灵也拉过来，五个人又开始看视频。

　　而此时的任索则是走到一边假装看风景，其实是拿出手机打开《明日之劫》。

　　「任务完成。」

　　「完成任务基本目标——60分；」

　　「一视同仁：全体精英修士修为均达到合道上限——1分；」

　　「二塔齐全：修建了两座气运建筑（烽火楼和守望塔）——2分；」

　　「三王聚首：寻访到三位九转修士——3分；」

　　「四海兄弟：公开招募的精英修士数量大于5——4分」

　　「五谷丰登：寻访的卡池大于或等于5个——5分；」

　　「六宫索命：借助未来通讯与六名未来强者交流——5分」

　　「七星殆尽：消耗了冥王星、海王星、天王星、木星、土星、火星、半人马座α星的仙源——5分；」

　　「八仙过海：拥有八名八转未来修士——5分」

　　「九转功成：将一名九转修士从四转培养到九转——5分」

　　「十全十美：所有关卡没有漏掉一名敌人——5分。」

　　「千贯家财：为了通关本游戏额外消耗的资源价值超过1000点功勋——5分」

　　「百万雄师：己方军团总数量大于一百万——5分」

　　「合计评分为110分，评价为如神一般。」

　　「本次任务评分：110分（如神一般），任务最高评分：110分（如神一般）」

　　「因为玩家获得如神一般评价，达到隐藏要求，将获得本游戏的隐藏奖励。」

　　任索看得都懵了一下。

　　什么，原来在小世界游戏机里，100分并不是终点！？

　　在上面还有如神一般的评价？

　　那要是120分呢？会不会是超越神灵的评价？

　　这游戏评价系统到底是多少分满分的？该不会150分才是满分吧！？

　　作为一个70分安心，80分欢喜，90分大肆庆祝的手残玩家，任索忽然觉得自己是不是错过了许多奖励。

　　要是重玩就好了。

　　任索微微叹了口气，继续浏览他的奖励清单。

　　「任务评价上传完成，你获得2440点功勋，请妥善使用。」

　　「你获得六星宝箱×1，你可在内容保存库开启。」

　　「你获得专属奖励：明日之戒。」

　　「你获得隐藏奖励：礼物回响×4。」

　　「根据你的任务评价和游戏星级，你获得道具‘清泉流响’。」

　　「《明日之劫》上传完毕，感谢你的游玩，小世界其乐无穷！」

　　2440点功勋！

　　任索松了口气，总算是回本了。而且似乎是因为110分的关系，功勋奖励也达到了110%，明明最高奖励是2200点，但奖励了2440点。

　　不过这点奖励也只能算是杯水车薪，毕竟为了通关第四章，任索找守门人氪了一个648套餐——令游戏角色降星。

　　幸好这个降星是首先从高星级角色开始下降，也就是说任索降星的人选只有两个：洛斯和守门人。

　　结果抽到了洛斯，任索便选用酒馆老板给的「通关攻略B」——「通关攻略A」对应的是抽到守门人的情况。

　　然后任索还花了几百点功勋去氪「清泉流响」时间，要不是任索这些天一直将分身扔到神秘酒馆里做黑工，不然他说不定连氪金的功勋都凑不齐。

　　但现在成功通关，那么一切都是值得的。

　　而且这次不仅拿到了隐藏奖励，甚至一次过拿到了4份！

　　任索好奇地打开「内容保存库」看看新入库的奖励。

　　「礼物回响」×4

　　「使用后，可从以下奖励挑选一样：500点功勋、一款7星游戏、一个7星级的道具或能力。」

　　「备注：‘礼轻义重，笑纳为幸’——杀手；

　　‘看在你帮我买了这么多衣服的份上，这次算回礼了’——求道者；

　　‘两千年前是一家，我尽礼数了’——任寒；

　　‘不如我们想办法干他妈的三神一炮，萝莉灵王上位也很不错啊’——赵子鲤；

　　‘俺其实没出钱，只出一梳香蕉，但谁会不喜欢吃香蕉呢’——美猴王；

　　‘早生贵子’——魔法师；

　　‘我已经准备好帮你洗地了’——伊莉娜；

　　‘结婚蛋糕我也会做哦’——厨娘；

　　‘噫，看见你幸福就有点反胃’——探秘者；

　　‘需要伴娘吗？我觉得你们需要很多伴娘’——灾厄使者；

　　‘……唉。’——黑暗先行；

　　‘。’——月咏者；

　　‘有兴趣来迪德拉度蜜月吗？迪德拉的风盔、雪漫、独孤、裂谷等地正在大力开展第三产业。’——洛斯；

　　‘想要得到什么就要付出什么，做好觉悟。’——守门人」

　　任索看完这一长串的祝福语，忍不住露出一丝笑意。

　　同时他打定主意开「礼物回响」的时候绝不能选道具或能力——他觉得自己有很大概率会抽到美猴王送的香蕉。

　　不过任索也没有马上使用「礼物回响」，而是去检视他另外一份奖励。

　　「明日之戒」

　　「品阶：六星珍宝，前置要求：有手指。」

　　「效果·仙源之力：装备后，你可以随时调用戒指里的灵气进行高速灵气回复（正常回复的100倍）。戒指里存储了100单位的灵气池（一名四转修士的灵气量为标准灵气池），每天自动回复1单位灵气池。」

　　「效果·仙源复刻：你可以消耗10单位灵气池，创造一枚新的明日之戒。所有明日之戒共享100单位灵气池。」

　　「效果·仙源亲和：灵气修炼速度+50%。」

　　「效果·仙源共鸣：明日之戒互相之间可以进行即时心灵通讯，无视一切空间距离。」

　　「效果·仙源升华：随着佩戴者的实力上升，本戒指所有效果都会同步强化。」

　　「备注：无上至尊收回三十二万七千五百人的所有荣耀之戒、死战之戒、同心之戒，再辅以他截获的小部分仙源，以天材地宝人力所制造的珍稀宝物，外表彩虹流光，十分惊艳，用以纪念1999年的胜利以及2019年的胜利。」

　　任索看得眨了眨眼睛。

　　他这时候总算知道，无上至尊为什么那么重视仙源了。

　　原来无上至尊截获的仙源能量，有一部分用来制造这个戒指啊！？

　　而且仙源能量也就罢了，好歹是外星资源无主之物，但三十二万未来修士的戒指居然也被无上至尊拿去作为材料了！

　　这中饱私囊的程度，真是令任索叹为观止，五体投地。

　　感情你去1999年是为了收菜啊！

　　然后在收韭菜的时候，为了让韭菜变得更肥美一点，所以就组织修士军团歼灭方舟军团？

　　哇，无上至尊这种人真的是……

　　任索噫了一声，然后给自己装备上「明日之戒」。

　　就在这时候，屏幕忽然弹出一条信息：

　　「你收到一条信息。」

　　任索微微一怔，表情轻松地点开。

　　「恭喜你晋升7级玩家！」

　　「装备界面的备用栏+1，能力栏+1，道具栏+1。」

　　「作为晋升7级玩家的奖励，你可以免费进行一次‘幻想抽奖’！」

　　果然，就像3级升4级可以进行幻想抽奖，6级升7级也可以进行幻想抽奖。

　　上一次幻想抽奖，任索获得了「雁过拔毛」、「羁绊系统」和「地球科技树向全息游戏领域偏移」。

　　这次幻想抽奖，任索会抽到什么呢？

　　任索微微一笑，将手机放回口袋。

　　「礼物回响」的奖励选择。

　　7级玩家的幻想抽奖。

　　还有下个月的新游戏，神秘酒馆的经营方针，分身技能的强化路线……任索有很多很多需要做的事。

　　而且随着《绝密档案》第四集的播送，全球再一次陷入沸腾，新增的二十多万四转修士成为新的宠儿。

　　任索回去之后，对策局肯定要他写几篇关于仙宫的论文。

　　但热闹都是他们的，任索只关注自己的事。

　　该打的游戏打通了。

　　该有的道具也有了。

　　接下来，该轮到任索去达成自己的人生成就。

　　任索看见她们还在看视频，便走过去随意问道：“彩灯花车巡游还没开始吗？”

　　林羡鱼说道：“下面出现了好多熊猫，场面有些混乱，彩灯花车巡游可能会延迟。”

　　“啊，这样啊~”乔木依无奈地摊开手：“那我们也只好回去了吧？”

　　古月言连连点头：“直接让灵姐带我们瞬移回去吧？”

　　古月言怀里被挤压得猫头变形的黑猫歪了歪脑袋，猛地一挣跳到任星美怀里。

　　东承灵也说道：“我在酒店放了个坐标项链。”

　　任星美欲言又止，看了一眼任索。

　　“等等！”任索连忙拦在她们面前：“没看过烟花表演和彩灯花车巡游也太亏了吧？好不容易来一次迪士尼，再等等吧？”

　　“其实我今天有点想修炼。”乔木依一本正经地说道。

　　古月言拉住东承灵的手：“灵姐我也想回去。”

　　东承灵瞥了一眼任索，停下了脚步。

　　眼看着事情忽然往不可控制的方向发展，任索也不再犹豫，认真说道：“我有件事想跟你们说。”

　　古月言俏脸一红，直勾勾地盯着任索。

　　然而乔木依懒洋洋地挥挥手：“有什么事可以等回去再说嘛。今天玩了一天，我也累了……”

　　“不行！”任索拦在乔木依面前：“你不能离开！”

　　“如果我非得要离开呢？”乔木依靠近任索，发出嘶嘶的威胁声音，艳丽的俏脸染上一丝浓墨的阴暗，散发出魔王降临般的气场。

　　任索眨眨眼睛，忽然噗嗤一声笑了，凑上去亲了一下乔木依，将她推回去。

　　乔木依很不爽：“我告诉你，我要发脾气了！”

　　“我从不怕不笑的你。”任索温柔说道：“只要那个笑得动人笑得危险的木公子才会让我害怕。”

　　乔木依微微一怔，别过头嘟囔道：“什么嘛……”

　　就在这时候，任索忽然叫道：“喵内！”

　　“喵！”

　　任星美怀里的黑猫露娜跳出来，一阵银光落影后便化为蓝发美少女形态，认真说道：“索索，什么事？”

　　任索不再犹豫，单膝跪下来，发动「明日之戒」的「仙源复刻」，连续发动五次，消耗50单位灵气池，制造五枚新的「明日之戒」！

　　与此同时，任索在心里疯狂默念：「给个盒子给个盒子给个盒子……」

　　小世界游戏机这次很给面子，任索眼前出现了五个小红盒子。任索脸色一喜，用念力浮起这五个红盒子，抬起头说道：“承灵，木公子，月言，妹妹，露娜……”

　　任索话还没说完，乔木依等人就忍不住叹息一声。

　　“小索你还真的选择现在求婚啊！？”乔木依捂住脸，无可奈何地说道：“我的天啊……”

　　任索懵了。

　　“哥，你刚才没看见我疯狂给你暗示吗？”任星美也摇摇头，举起手机说道：“我都给你发微信了。”

　　任索傻了。

　　古月言说道：“首先，我和小星星都还没到合法结婚年龄。其次，索先生你能不能别一次过对五个人求婚？”

　　任索呆了。

　　东承灵平静说道：“索，你这次的确不对。”

　　任索蔫了。

　　只有露娜一脸好奇地打开红盒子，看见里面那枚流光溢彩的彩虹辉戒，拿起来问道：“这个要怎么用啊？”

　　任索低落地说道：“戴在左手手指上……”

　　“这样吗？”

　　大家愣住了，呆呆地看着露娜左手手指上的五枚戒指——不得不说「明日之戒」的质量是真的好，戴大拇指都能自动适应套进去。

　　任索说道：“露娜，只有一枚戒指是你，其他四枚是她们的。”

　　“不行！”露娜藏起左手说道：“这戒指是索索送给露娜的，露娜不会让给其他人！戒指上有索索的感觉，戴了之后好像就不会再跟索索分开了！”

　　任星美眨了眨眼睛，马上拉住露娜的手说道：“露娜，把我的戒指还我。”

　　露娜摇头：“不行！”

　　古月言是第二个着急的，她拉住露娜另外一只手，认真说道：“露娜，把我的戒指给我！”

　　“不行不行！月月也不行！”露娜瘪着嘴说道：“你们都欺负露娜，哼！”

　　东承灵身形一闪，瞬移到露娜身后，搭住露娜的肩膀用上「金刚封锁」，然而露娜却是瞬间变回猫咪本体，从三人的包围网中逃出来，发出哀伤的喵叫声。

　　任星美发动「时间漫游」！

　　古月言发动「月光坠落」！

　　东承灵发动「空间瞬移」！

　　任索刚伸手接过飞跃的猫咪露娜，就和她们三人撞了个人仰猫翻。

　　任星美说道：“露娜，没人会戴五枚戒指的！”

　　露娜这时候却是又变回了人类形态，抱住任索当挡箭牌，说道：“露娜是猫，不是人！”

　　古月言跨身压在任索身上想抓住露娜的手，但露娜敏捷地藏在任索下面，任索被夹在中间发出快乐的惨叫声。

　　古月言生气说道：“露娜，别人会笑你戴五枚戒指的！快脱下来！”

　　露娜哼了一声：“好笑吗？但露娜有五枚戒指，索索送的，你们有吗？”

　　任星美和古月言瞬间火了：“露娜！你这是找死！”

　　东承灵抓住了露娜的小脚丫，声音微冷地说道：“露娜，是不是我们平时对你太好了？”

　　眼看着事态越来越严重，任索连忙说道：“戒指我还有！你们不用抢……”

　　“你还有求婚戒指！？”

　　乔木依嘴角勾起，挂着一个吓人的笑容，目光流转间的怒意几乎要倾泻而出：“你到底想对多少人求婚？！”

　　乔木依也加入战团之中，其他人的目标也不再是仅仅针对露娜一个，而是顺便搜刮任索——你带那么多戒指干嘛？现在这里除了我们以外就只剩下林羡鱼和小玖了！任索你究竟有多混蛋啊！

　　幸好收到一点点未来回响，知道你要一次过对五个人求婚，不然还真被你感动过去了……

　　塔楼小房间里五人一猫乱成一团，林羡鱼抱着小玖一直站在一边围观。当然不仅仅是围观那么简单，林羡鱼早就打开手机放在小玖后面进行盗摄。

　　然而林羡鱼感觉手一松，小玖居然也按捺不住跑过去参战了。

　　你这么小，抢到戒指也得不到宣称啊！

　　林羡鱼无奈地叹了口气，只好倚在窗边假装看外面的风景，将手机放在臂弯继续盗摄。

　　咻——

　　五颜六色的烟花在睡美人城堡外面炸开，彩灯花车巡游按时开始，只不过队伍里加了几只金色虚影熊猫。

　　林羡鱼叹了口气，将手机调为拍照模式，镜头对准外面的烟花盛况。

　　然后，改为前置镜头的自拍模式。

　　看着屏幕里那乱成一团的任家六口人一只猫，林羡鱼眼里微微露出一丝笑意，朝着镜头比出一个‘V’字胜利手势。

　　我们就像童话故事里，幸福和快乐是结局。

　　——To be continued


第876章 被赶出家门的任索

　　叮——铃——铃——

　　清脆的门铃声响彻整间房子，卧室里睡在一堆玩偶里面的林羡鱼动了动耳朵，转身拉过被子盖住脑袋，假装听不到门铃声。

　　十年过去，时间不仅没能让林羡鱼身上留下任何痕迹，甚至还开始倒退——自从一个人住大房间后，林羡鱼的睡姿开始往幼儿方面发展，天知道她是怎么睡到将双脚架在墙上的。

　　门铃声响了三次后偃旗息鼓，但没过几秒后，卧室门就悄然洞开。优良的转轴没有发出一丝声音，仿佛是清风吹开了门扉。

　　没有脚步声。

　　没有呼吸声。

　　但林羡鱼很清楚，黑暗中有人穿行。

　　少女的闺房已经遭到入侵，不速之客手上带着无数凶恶的材料，上面弥漫的邪恶气息，让林羡鱼身体一颤。

　　她鼻子动了动，喉咙咕咚一声发出渴望的声音，呢喃道：“破碎的内脏，凝固的鲜血，缠绕的触手，无神的眼珠，扭曲的植物……”

　　“起床吃火锅啦，我去海底捞买了外卖，有金钱肚，血豆腐，鱿鱼须，羊眼球，海带结，腌猪肉，烫脑花，鸭肠。这次是番茄浓汤鸳鸯锅，还拿了加了柠檬汁的酸梅汤。”

　　任索打开卧室灯，没好气地将外卖箱放下来，“你也太离谱了吧，我以前顶多就是12点起床，你居然晚上7点都还没起床？”

　　林羡鱼掀开身上的玩偶，揉了揉眼睛，睡眼惺忪地说道：“你这话说的……你还不是因为中午要去找东老师吃饭，所以才不得不中午起床。哼，不愧是妻管严。”

　　“就你话多。”任索隔空一弹，将林羡鱼弹回玩偶堆里，问道：“在这里吃还是在客厅吃？”

　　林羡鱼摸了摸自己被弹的额头，慵懒地说道：“客厅吧。”

　　任索去厨房拿了个锅，将火锅底料放进去加热水，不一会就弄好了。但他发现林羡鱼居然还没起床，无可奈何将她拉起来：“小天现在都不睡回笼觉了！你连孩子都比不过！”

　　林羡鱼懒洋洋地说道：“你这话说的……哪家孩子比得过小天……那小子简直是东老师的威力加强复刻版……我都怀疑他投胎时是不是氪金了，选择了天堂级难度的心悦玩家尊享职业‘别人家的孩子’，背景满分天赋满分性格满分……”

　　“但你又不是孩子！”

　　“我没结婚就是孩子。”

　　林羡鱼一边贫嘴一边被任索推着去洗手间刷牙洗脸。

　　随手束起一个高马尾，想到等下要吃火锅，林羡鱼也懒得化妆了，兴冲冲地坐在饭桌旁，哎了一声：“鸳鸯锅我都忍了，但为什么没有麻辣锅？没有麻辣锅你点什么鸳鸯锅啊！”

　　不等任索回答，林羡鱼就像明白了什么，捂住嘴巴看着任索：“哇！任大哥你不是吧，目光这么长远，居然不让我吃辣……但我不肯的哦！就算班长她愿意，我也不愿意！”

　　任索叹了口气，他不是为林羡鱼叹气，而是为自己叹气。

　　他一个良善纯情少年，经过这些年的磨练，现在居然成长到可以瞬间明白林羡鱼的黄段子了。

　　甚至还能说一个更黄的。

　　“你能吃辣，我不能吃啊！你都不知道我的嗅觉有多灵敏，我跟黎丹路过火锅店都会打喷嚏……”任索没好气说道，夹起一片毛肚下锅。

　　“毛肚刷10~15秒就可以了！”林羡鱼一边下鸭肠一边提醒道：“放在我那个泰式甜辣酱的料碟里吧。”

　　“……”任索：“这是我烫给自己吃的，要吃自己烫。”

　　林羡鱼一脸震惊：“什么？你还打算吃的啊？我看你买的这么少，还以为是专门给我买的早餐。”

　　“谁会早餐吃火锅啊……你家不是还有面条吗，等下面条就是了。”

　　两人一边闲聊一边吃火锅，这时候林羡鱼终于想起什么，说道：“你今晚怎么过来了？明天才是我们的游戏日，今天应该是你家的混战聚会吧？”

　　“什么混战聚会，是亲子日！”任索纠正她的说法。

　　林羡鱼嘻嘻笑道：“也就你家会有这种节日……不过谁叫你家那几位都是不安生的主，要么弄权、要么弄钱、要么搞事业、要么修神通……连露娜都爱上创造梦境世界，天天泡在月之暗面，我刚才还在梦里看见她要修能容纳七十亿人观看的星空舞台呢。”

　　正如林羡鱼所说，任索现在的家庭生活有些微妙。

　　十年过去，东承灵、乔木依、任星美、古月言乃至露娜都已经拥有自己的事业，她们又要修炼又要追逐各自的梦想，时间根本不够用，只好大家约定，每周空出一天进行家庭聚会，疯玩一天，陪陪孩子。

　　当然，虽然每周只有一天是亲子日，但晚上任索的侍寝是有日程安排的，甚至偶尔还要加班送温暖。

　　反倒是任索一直在退步，连天莲学院治疗修士的工作都辞了，就挂了个莲省对策分部部长二秘的闲职偷纳税人的税金——对策分部现任部长姓乔，名木依。

　　平日的工作就是照顾孩子。

　　照顾很多个孩子。

　　任索撇撇嘴：“不然呢？难道学你这样，每天睡到晚上七点起床打游戏？”

　　林羡鱼嘿了一声：“你还有资格说我？请问任大哥你在进行什么伟大的事业？”

　　“培养祖国未来的花朵！”任索牛气冲天地说道。

　　林羡鱼：“快乐吗？幸福吗？”

　　任索哼了一声：“当然幸福快乐，羡鱼你是不会懂的。”

　　林羡鱼掰着手指头说道：“嗯嗯，你不仅仅是在照顾祖国未来的花朵，还从无到有地学会了厨娘的一身厨艺，随时下厨提供精美的饭菜；当她们需要你的时候，你要瞬移过去屁颠屁颠地提供一条龙的贴心服务，班长尤其喜欢起床的时候让你帮她刷牙；家里的大小事务都需要你帮忙解决，或者你用分身去解决……”

　　“照顾孩子、处理家务、妻子兴致来的时候要好好满足、为妻子追逐梦想提供援助……任大哥你的幸福，我的确是不懂啦。”

　　任索被她说得一脸黑线。

　　林羡鱼这么一说，任索都觉得自己好惨。

　　林羡鱼嘿嘿笑道：“而且说这么多，你还没告诉我，今晚为什么找我吃火锅呢。你们今晚不该是家庭聚餐吗？”

　　任索嘬嚅了一会，都没心情追究林羡鱼夹走他的毛肚。

　　他幽幽叹气道：“我被赶出来了。”

　　林羡鱼一边吃毛肚一边憋笑：“啊，我忘了加上这一条：在家里没什么地位……”

　　“这不叫没地位，夫妻之间的事，怎么能叫没地位呢！”任索没吃麻辣锅，但脸都已经憋红了。

　　林羡鱼马上揭穿了他：“呵，我听班长说，乔姐前些天罚你跪键盘呢。”

　　“其实静电容键盘跪起来还蛮舒服的。”任索先是说了一个没什么卵用的小知识，才义愤填膺地说道：“都是无暇害我！”

　　林羡鱼好奇道：“小无暇怎么你了？”

　　任索挠挠头：“那个，你也知道，我们有时候会三口子一起睡觉，有天在她们睡着后，卡莲找我聊天。你也知道，因为时差问题，卡莲一直都是晚上找我聊天。无暇不知怎么醒了，偷偷摇醒她妈妈举报我……”

　　林羡鱼：“然后乔姐就发现你们在聊骚。”

　　任索急了：“我没有！但卡莲自从前几年来天莲学院交流学习后，不知道是不是因为是木公子照顾她，她变得越来越调皮了，故意说得很暧昧，让木公子都误会了！”

　　林羡鱼：“这怎么能叫误会呢。暧昧暧昧，就是爱日未日嘛。”

　　任索继续说道：“不过木公子也只是气在头上，后面卡莲也找她解释清楚了。你也知道她好面子，所以我象征性地服软一下，这只是夫妻间的相处之道，是一种情商高的表现！”

　　林羡鱼一边吃鱼饼一边说：“你愿意这么想，也是好事，至少少点痛苦。”

　　“不过，小无暇不是一直跟你很亲的吗？她这么聪明，肯定故意搞你的，你得罪她了？”

　　任索眼神游离：“她现在也到了启蒙教育的时候了。她学的倒是挺快，但很不乖，我用小天作为例子说了她几句，又打了她几下屁屁……”

　　林羡鱼嗤笑一声：“活该，小无暇很反感自己被拿去比较的，除非你说她比别人好。”

　　任索有些苦恼：“但也得好好教啊。打不好打，骂不好骂，你说怎么教？”

　　林羡鱼想了想，说道：“不如来个抽奖系统吧。”

　　“抽奖？”

　　“你让小天和无暇写下自己的愿望，按照难度分为N级、R级、SR级、SSR级，然后将愿望输入电脑，按照级别设置出货几率。每当小天和无暇达成什么成就，你就奖励他们一点积分。积分够了就可以进行抽奖，可以单抽可以十连抽，十连抽保底R级……你也玩过不少手游了，你肯定懂的。小天这么乖，肯定能很快就拿到很多积分，到时候小无暇就会很羡慕嫉妒，自然就会乖乖学好了。”

　　林羡鱼这番话让任索豁然开朗，任索赞叹道：“没想到羡鱼你自己学习不怎样，但学习计划倒是一套一套的啊！”

　　林羡鱼没好气地瞥了他一眼，智慧的光辉在她眼中闪烁：“你还可以让伊莉娜帮忙。例如你可以让小天单抽到一个SSR级愿望，这样小无暇肯定会上钩。”

　　“哇，你这个女人真是够阴险。”

　　“彼此彼此啦，你也是个卑鄙无耻的男人。”

　　两人商业互吹了一会，林羡鱼忽然醒悟过来：“不对，我是在问你为什么会被赶出来，怎么话题就扯得那么远了？”

　　任索眨眨眼睛，耸耸肩说道：“嘛，又不是什么值得高兴的事，说出来也没意思……我吃饱了，你慢慢，我去看看你的游戏记录。”

　　林羡鱼微微挑眉，赶紧吃完火锅，抓住打开小世界游戏机的任索：“快说！你为什么会被赶出来？”

　　任索：“哇，《全面战争：洪荒》这个十星游戏你都快打通关了啊？”

　　林羡鱼抱住任索的手臂，在一旁认真分析：“首先，因为今天是家庭聚餐，你只有得罪全部老婆的情况下才可能被赶出来，就算得罪四个，也还有一个保护你。”

　　“但露娜是不可能对你生气的，所以你是惹了其他人生气，以至于她们不得不统一起来对付你。快说，你究竟做了什么，才能一次过让全部人发火？”

　　林羡鱼是真的很好奇，要知道任索他们都结婚十年了，孩子都有了，任索居然还能惹她们生气？

　　被林羡鱼晃得受不了，任索犹豫了好一会才说道：“就，就是那些事咯。”

　　“什么事？”

　　“睡觉的事。”

　　林羡鱼眨了眨眼睛：“什么意思？难道你终于被榨干了？要反抗了？”

　　不等任索回答，林羡鱼自己就摇了摇头。

　　林羡鱼前几天跟古月言聊天的时候，古月言还在找她抱怨，说任索这家伙简直不是人，古月言明明只是找任索当个大玩偶抱着睡觉，毕竟她白天当教师已经很累了。

　　没想到任索一关上门就两眼冒出绿光，彻夜不眠，夫妻生活和谐甜腻，以至于古月言觉得一周一次就差不多了，甚至还感叹幸好自己不是一个人。

　　林羡鱼都怀疑古月言是不是被任索用这种手法弄得斯德哥尔摩了。

　　任索嘬嚅了一会，轻声说道：“我只是觉得吧，都这么多年老夫老妻了，今晚人又特别齐，所以……”

　　虽然任索说得含含糊糊，不过林羡鱼是什么人啊？作为天莲学院曾经的最强黄段子选手，林羡鱼瞬间就明悟任索的意思：“还说什么亲子日，你脑子里明明就想着混战派对嘛！”

　　林羡鱼叉起双手：“但也不对啊，我记得你好像都试过了吧？五个人两两组合，10种方式你都成功了啊！”

　　任索：“月言还真的是什么都跟你说啊……”

　　林羡鱼继续说道：“她们就算会生气你想一龙二凤，也不至于赶你出来……难道你想三英战吕布？”

　　任索：“……三英战吕布还能这样用的吗？”

　　林羡鱼自己又否决了这个想法：“但班长也找我抱怨过三次，分别是【班长、小星星、露娜】，【班长、露娜、东老师】，【班长、小星星、东老师】……就差乔姐了。”

　　“我就不信你没对乔姐下手，所以既然大家都试过了，她们也不至于生气到要赶你出门。”

　　林羡鱼微微皱眉：“你该不会是想……四海归流吧？”

　　任索忍不住揉了揉自己的太阳穴，再一次为自己能瞬间领悟林羡鱼的黄段子而感到悲伤。

　　不过他摇了摇头，脸色微红地说道：“我家……最近买了一张超级大的床。”

　　林羡鱼愣了一下。

　　冰雪聪明的她，马上意识到正确答案。

　　强烈的震惊袭击了她的脑下垂体，以至于她下巴都快掉下来，只能傻乎乎地盯着任索。

　　三秒之后，林羡鱼终于回过神来，大力地拍起手掌，用崇敬的语气说道：“不愧是你！不愧是我认识的任大哥！我林羡鱼愿意称你为真正的强者！”

　　“怪不得你会被赶出来，你居然想一夜过五关斩五将！？”


第877章 被打了一拳的任索

　　“那你今晚怎么办？”

　　林羡鱼坐在沙发上，双脚架在懒人沙发上，双手握着游戏手柄，看着65寸的荧幕玩游戏。

　　任索只能看看她的游戏记录，断然不能插手她的游玩——除非是可以双人组队的游戏，否则就等着0分通关吧。

　　虽然现在还用这套视听设备玩游戏有些落伍，不过林羡鱼是专门考虑过的，她家有专门的游戏房，有顶配电脑主机，有全平台游戏主机，有最新版本的虚拟全息设备「潘多拉魔盒：世界的主宰」，但她认为还是这套传统的手柄+大屏幕操作效果最佳。

　　今天6月30日，莲江刚刚下了一场雨，然而并没有带来凉爽的夏天，反而是令天气更加闷热，恍如肥仔蒸桑拿。

　　林羡鱼自然是非常不环保地将空调温度定在28°，并且如同黑心工人般24小时全天候开启，然而她在家里依然穿着系带超短裤，露出羊脂白玉般的大白腿，任索舒舒服服地枕在上面，回答道：

　　“一般来说，我这种情况是回自己小窝打游戏的。”

　　“其实吧，我有时候也会在这天请假打游戏，毕竟今天她们可以照顾那五只小怪兽，我可以空出时间去玩。五只小怪兽也特别亲妈妈，我可以痛痛快快通宵玩游戏。”说到后面，任索还有些美滋滋呢，语气里弥漫着幸福。

　　林羡鱼随意说道：“他们当然亲妈妈啦，妈妈看他们的时候都会有礼物，带他们出去玩，想要什么有什么，而且最大的小天都还没上小学，东老师和班长想严格一点都不行。”

　　“不知道是不是你们基因的问题，你那些孩子全部都是小精灵鬼。他们知道讨好你这个爸爸没啥意义，毕竟你们日夜相处，装乖迟早会被戳穿，而且也太累了，性价比不高。”

　　“但妈妈不知道啊，每次出手都很大方，相处时间又少，只要装乖一点就好处大大的，他们当然会知道该怎么做。”

　　“所以结果就是妈妈们能看到乖巧可爱又精灵的孩子，孩子们也特别喜欢从来不骂他们的妈妈们，只有爸爸又累又苦逼。”

　　任索扯了扯嘴角：“我们幸福一家人，愣是被你说出黑心工厂的感觉……”

　　“所谓的家，就是那样的东西。”林羡鱼说道：“总得有人付出，才会有人收获。”

　　任索说道：“她们也在付出啊。”

　　林羡鱼淡淡说道：“按照普世价值观，她们的付出都是自我增值行为。乔姐就不提了，我看她再过十几年都能跟仁王任座掰手腕，抢一下万里长城的领导权。

　　小星星是最厉害的，有仙宫世界树为她背书，有我们帮忙，她成功抢到月球基地的商业开发资格，站在这个时代的风口上，她的商业帝国已经初具雏形，只要她不作死就迟早成为群星女王——作死也有我们兜着。

　　东老师专心修炼求道，现在我们学的法术有80%来自任座，有20%来自她，她的修为之高，世俗影响力之大，几乎成为任座之下最耀眼的星辰。

　　班长倒是平凡一点，但天莲学院掌权人的位置基本是跑不掉的。目前世界超一流超凡培养机构只有五间：玄国天京学院、欧洲阿哈利姆巫师学校、繁樱学园都市、联邦守望之海和玄国天莲学院。能执掌天莲学院，班长以后的声望未必就比东老师差。

　　至于露娜……她可是真神。”

　　林羡鱼放下手柄，看着任索说道：“跟她们的付出相比，你的付出是一种纯粹的消耗。她们会越来越成功，而你一直默默无名——”

　　任索：“谁说的，我的马甲至今都是仙宫人气排行里人气第一。”

　　林羡鱼：“你别以为我不知道，那是你派伊莉娜修改了投票了。第一名明明是求道者，你无上至尊的马甲沦落到连前三名都挤不进去。”

　　林羡鱼顿了顿，又说道：“如果没有小世界游戏机，你还有跟她们在一起的底气吗？”

　　“如果没有小世界游戏机，我还会和她们结婚吗？”任索笑道：“假设是毫无意义的哦。

　　就像小天，他几乎继承了我和承灵的一切优点，天赋强得跟那个天京骚包似的，还没上小学就已经一转。难道我会跟他说，‘如果你不是我儿子你还会这么天才吗’之类的话吗？

　　会，我会进行感恩教育，让他感恩自己拥有的一切，但也会鼓励他好好利用身边的资源。

　　人的际遇有好有坏，逆境不可堕落无需沮丧，顺境不可自满也无需否定自己。‘如果’这个词是用来反省，而不是用来怀疑自己。”

　　林羡鱼愣了好一会，才缓缓说道：“你还真的已经是……几个孩子的父亲了。”

　　“谢谢。”

　　“不过你说这些正经话时，能不能别摸我。”

　　任索一脸平静地收回手：“习惯了习惯了，我习惯说教时检查一下孩子的发育情况。羡鱼，你现在……”

　　“真是谢谢你的提醒！”林羡鱼没好气地拿起手柄，继续打游戏。

　　任索还以为这个话题已经结束了，然而林羡鱼又问道：“但你就不会有种冲动吗？想成就一番事业，想出名，想光彩夺目，不甘心平凡的生活……”

　　任索微微一怔，说道：“当然不会，你怎么会有这种想法？我任索是那样的人吗？”

　　林羡鱼：“但照顾孩子不是很麻烦吗？”

　　任索耸耸肩：“嘛……虽然他们的确都是一群小怪兽，不过……我爱他们。”

　　“而且你也知道，我本身就没什么理想，以前的理想就是希望妹妹飞黄腾达之后能让我抱一下大腿，或者找到可以让我抱大腿的老婆……”

　　林羡鱼：“那你的理想已经实现了，而且是5倍实现。如果用小世界游戏机的评价机制，那你就是满分150分——冠世一绝了。”

　　任索嘿嘿一笑，眼里浮现一丝温柔，说道：“而我现在，有了新的理想。”

　　“小怪兽们？”

　　“嗯。”任索轻声说道：“你说，我的付出只是消耗，但……不是的。对我来说，承灵她们只是追逐一个理想，而我是同时在培育五个，或许以后还会有更多……其实是我赚了！”

　　林羡鱼呆呆地看着任索，眼里有些莫名的情绪。

　　然后任索变得越来越兴奋：“这就是养成游戏的乐趣所在了！小天也差不多到了可以养成的年龄，我准备多年修改多次的加点计划终于可以派上用场了！我打算首先给小天刷个最年轻花滑选手的成就，然后……”

　　听着任索那些加点计划，林羡鱼扯了扯嘴角，心里的感动彻底消失，噗嗤一声笑道：“我真是为被你照顾的小怪兽们捏一把汗。”

　　任索笑道：“反正我有钱有闲有资源，最重要是我还有五个空白角色，可以尝试多种加点计划。”听听，这是父亲说的话吗？

　　林羡鱼摇头笑道：“不愧是你。”

　　林羡鱼看向屏幕的游戏画面，忽然感觉自己好像有点比不上任索。

　　她还在屏幕外利用小世界游戏机来游戏人生，而任索已经直接在《地球OL》里实操，从无到有地培养五个新的游戏角色。

　　“喂，别枕了，起来。”

　　林羡鱼抖了抖腿，正在享受膝枕的任索不明所以地坐起来，然后林羡鱼躺在他怀里，懒洋洋地说道：“现在是我打游戏，你还枕着我，那我也太亏了，应该是我躺在你怀里才对。”

　　林羡鱼忽然撒娇，任索感觉有点新奇，便环住她的腰看她打游戏。

　　“哎，这游戏怎么也涉及到碧银时空深渊。”

　　“7星以上的游戏多多少少都会涉及到时空深渊的啦。这个游戏的洪荒世界在时空深渊里非常强，而且连续吞噬了极乐世界、龙凤世界、巫妖世界，据说是快要到达时空深渊底层了。”

　　“那到了底层没有？”

　　“没有，这世界已经到了瓶颈了，或许在我统一这个位面后，他们能更进一步吧……不过我不看好，这个位面的基础法则是气运业力，优点是对付其他位面时无往而不利，借助气运压倒一切，缺点是在没有可吞噬位面时，他们的发展基本也停滞下来了。”

　　“那要是我们位面撞上他们怎么办？”

　　“那得几千年后的事了，到时候再说吧。”

　　“但我有点想看时空深渊底层到底是什么……洪荒世界，不要停下来啊！”

　　任索看着林羡鱼在游戏里大杀特杀，心想让林羡鱼成为小世界游戏机第二位玩家，果然是正确的选择。

　　小世界游戏机能不能新增其他玩家，任索心里一直都有所猜测，但一直都没有去验证——毕竟他自己都要玩游戏呢，但游戏机只有一台，如果真的有了第二位玩家，大家岂不是要抢着玩？

　　转折点是东承灵怀孕，任索要忙着照顾她，实在没时间也没啥心情玩游戏，便将小世界游戏机的事告诉她们，看看能不能注册第二位玩家。

　　事实证明，的确可以注册第二位玩家，但需要任索消耗1000点功勋开设新帐号。

　　其中，所有人在尝试注册时，都会被系统检测出专属的玩家特权。

　　东承灵是「虚空女皇」，道具栏位置+3；

　　乔木依是「诡秘妖姬」，能力栏位置+3；

　　任星美是「群星之主」，通关奖励功勋+30%；

　　古月言是「血莲宗主」，道具「清泉流响」消耗的可召唤时间-30%；

　　露娜是「次元女皇」，在所有游戏都可以无条件无限时间召唤游戏角色‘月咏者’。

　　但最强的专属玩家特权，还是要数林羡鱼的「天女主宰」：在所有概率抽选系环节（包括概率能力、概率道具、宝箱抽选、通关专属奖励选择等等），林羡鱼都可以获得最优结果，例如随机概率必定命中最低概率的最强效果，随机抽选环节则是变为任意选取环节，林羡鱼可以随便挑……

　　举个最简单例子，「奇迹满月」这个能力本来是随机挑选‘奇迹’和‘代价’，任索很少用，因为大概率没什么用。

　　但对于林羡鱼来说，她可以用「奇迹满月」编写奇迹和代价，然后系统就会看着办，尽量给出一个符合林羡鱼要求的奇迹。

　　任索是小世界游戏机的舔狗，小世界游戏机是林羡鱼的舔狗。

　　任索以前本来觉得是未来的无上至尊创造了小世界游戏机，但看到林羡鱼的玩家特权后，他就没那么肯定了。

　　当然其中还有一个很重要的问题——为什么他自己没有专属的玩家特权！？

　　任索的玩家特权都是自己辛辛苦苦升级才得到的！

　　怎么她们都是注册就送？

　　如果不是让老婆们试试，任索都不知道还有这种隐藏机制！

　　任索都怀疑小世界游戏机是不是性别歧视，故意不送他新手大礼包。

　　结果，自然是林羡鱼凭借得天独厚的玩家特权，以及社会闲散人员的职业身份，毫无疑问地夺得第二名注册玩家的资格。其他人对玩游戏没啥兴趣，就连任星美都因为忙于事业而没怎么玩游戏，除非是跟任索玩造人游戏。

　　林羡鱼也没有辜负任索的期待，小世界游戏机舔她舔得很到位，任索几乎就没见过林羡鱼的评价分低于90分，跟任索自己的战绩形成鲜明对比。

　　“通关咯。”林羡鱼放下手柄，说道：“120分，超越神灵……还行吧。”

　　“这可是十星游戏啊，居然也能拿到120分。”任索感叹道：“羡鱼羡鱼，你为什么这么强？”

　　林羡鱼说道：“因为我是女的，你要不试试变成女的穿女装来玩游戏，说不定游戏技术+500%哦。”

　　任索愣了一下，他倒不是动心，而是忽然想到一个可能：如果他变成女的，会不会触发小世界游戏机的女性大礼包，拿到自己专属玩家特权呢？

　　他这边胡思乱想，林羡鱼说道：“我上传游戏记录了，下个月轮到你玩了吧？喏，游戏机给你。”

　　林羡鱼凭空拿出一台宛如艺术品的亮黑色游戏机，任索接过直接存到「心房」里，说道：“如果我抽到的免费游戏难度太大，那就继续换你来。”

　　林羡鱼嘟囔道：“但我想打最终幻想的新剧情「漆黑的反叛者」啊……”

　　她叹了口气，看了看时间，说道：“快11点了，我要打游戏了，你该回家了吧？”

　　任索眨眨眼睛，看着她说道：“你还想赶我走的啊？”

　　林羡鱼瞪大眼睛看着他：“不然呢？我不就吃了你一顿海底捞外卖，难道你还想我……啊？而且你不是说，你一般是要通宵玩游戏吗？”

　　“是啊，所以我不就来找你了吗？”

　　“你是说你要和我通宵刷副本？”

　　“不，我是说我要和你玩通宵。”

　　林羡鱼直接一拳打过去：“任大哥，你变了！”


第878章 被人赃并获的任索

　　从浴缸里走出来，用大毛巾细细擦干身上的水珠，林羡鱼走到镜子前，咬着发圈用电吹风吹柔顺头发。

　　她想了想，没再扎起高马尾，而是扎了一个侧垂肩马尾，就是动漫里经常出现的贤妻良母的那种特别危险的发型——这是少数几个哪怕躺下来也不会梗到自己的发型。

　　林羡鱼看了看换衣筐的衣物，脸色顿时一黑。

　　衣服都不给，就只给我一套血滴子内衣！？

　　唉，当年那个帮我治疗手臂都会脸红的腼腆小哥哥已经一去不复返了。

　　林羡鱼气鼓鼓地走出浴室，大声说道：“任大哥你个变态！”

　　卧室里，任索正躺在懒人沙发上玩主机游戏，云淡风轻地说道：“男人变态有什么错？”

　　林羡鱼没好气地躺到床上滚来滚去，瞥了一眼屏幕，问道：“你怎么忽然玩起超级马里奥了？”

　　任索说道：“复习一下，小天年龄差不多了，是时候带他重温一下我喜欢的经典游戏。”

　　林羡鱼扯了扯嘴角：“你还不如指望小星时和小无暇，小希月和小黑音也行，小天……小天多半对玩游戏没啥兴趣。”

　　任索有些苦恼：“但父亲带儿子重温旧时代的经典游戏，是我期待已久的剧情环节啊……这可是我在小天出生之后就准备好的计划，我已经精准到他什么年纪补什么游戏，先是益智类的闯关游戏，然后是国产经典情感RPG，再然后是……”

　　林羡鱼说道：“我觉得这就像你父亲给你分享邓丽君的歌，巨大的鸿沟和审美差距注定你们不可能互相理解。不过如果是小天的话，他可能怜悯他这个活在旧时代的爸爸，认真地通关游戏，甚至还会写一篇玩后感，来让爸爸获得分享的快乐吧。”

　　任索：“……你的吐槽功力已经不下木公子了。”

　　林羡鱼：“我一直都很能吐槽，只不过我没乔姐那么能打，所以只敢在心里吐槽，不敢说出来而已。”

　　任索：“你就不怕被我打啊？”

　　林羡鱼：“那你就快点啦，你以为我跟你说这么多干嘛？我都洗白白穿上你最喜欢的内衣了，你居然还在打超级马里奥？”

　　任索麻溜地扔开手柄爬上床，不过林羡鱼却是先推开他，问道：“你确定今晚没问题？”

　　任索比了个‘ok’手势，“我已经做好万全准备了，保证不出纰漏。”

　　林羡鱼歪着脑袋看他：“其实你家里有五个如花娇妻，为什么偏偏要来找我？”

　　任索摊手：“我这不是被赶出来了嘛……”

　　林羡鱼呵了一声：“被赶出来才想起我？”

　　说起任索和林羡鱼的关系，那也是相当的奇妙。他们本身其实都没有往这方面发展的意思，只是前几年玩双人组队游戏的时候，通关后第一次获得140分「万古流芳」的评价，两人实在是兴奋得难以自己，然后就糊里糊涂滚到一张床上。

　　没有风花雪月，没有惊心动魄，甚至没有浪漫蒂克，他们是玩着玩着就水乳交融了，自然得就像是凹酱契合凸君。

　　而且林羡鱼的需求很小，先不提露娜、乔木依、古月言这三个令任索欲生欲死鞠躬尽瘁的无情收割者，就连只喜欢粘人的任星美和恬静的东承灵，也比林羡鱼来得强欲。

　　除非任索主动找她，否则林羡鱼两三个月才会找一次任索来进行恋爱游戏商谈。由于频率太低，两人的地下关系居然足足维持了两三年，至今仍未被发现。

　　其实这也跟任索的家庭复杂有很大关系，毕竟就算有妻子发现任索忽然不见人了，也会猜测任索去给其他妻子送外卖了，哪里会想到肥水还会流外人田？

　　“不过，说真的，你为什么会主动来找我？”林羡鱼双手叉腰，认真问道：“虽然我很漂亮，但她们也很漂亮，你还可以每天轮转，然而你还是时不时就来找我……难道这就是家花不如野花香？”

　　任索想了想，说道：“怎么说呢……对我来说，不存在哪个更香一点，你们给我带来的都是独一无二的感受。”

　　“承灵就像一汪春水，绵绵入骨回味无穷；月言就像草莓味的冰淇淋，甜美得让我也融化了；妹妹就像夏天里的哈密瓜，清爽甘甜酣畅淋漓；木公子是海，时而惊涛时而平静时而漩涡时而龙卷风，绝不可触怒；露娜，露娜就比较厉害了一点，基本是我变成春水、冰淇淋、哈密瓜和海来照顾她。”

　　“而羡鱼你跟她们不一样，你是晒着太阳的云。”任索顿了顿，又补充一句：“跟我一样。”

　　林羡鱼：“你的意思是你爽上天了？”

　　任索：“额……如果你非要这样理解，也不是不可以。”

　　林羡鱼一脸鄙夷地看着任索，摇摇头：“这么多年过去了，任大哥你怎么还是一点进步都没有。以前敢一次过对五个人求婚，现在居然能若无其事地在女人面前大谈特谈自家五个妻子的用户体验，真是够变态的。”

　　任索：“我又不是说她们坏话！而且是你问我为什么要来找你的啊！”

　　林羡鱼：“你只需要说‘因为羡鱼小姐姐是四千年一遇的美少女’不就可以了吗！我会接受这个理由的！”

　　任索：“……良心用一点就少一点，不能这样浪费。”

　　林羡鱼：“我给你一次机会让你重新组织语言，不然你今晚就去客厅睡沙发吧。”

　　任索用黄段子还击：“哦？你的意思是今晚战场换到客厅吗？”

　　两人虽然在斗嘴，但手上可没停，然而这时候林羡鱼忽然又推开他。

　　林羡鱼侧过头思考了一会，问道：“你有没有带那个？”

　　任索花了三秒才知道林羡鱼在说什么：“没有。我们修士怎么会带那个？”

　　林羡鱼直接踢开任索，拉过被子遮住自己：“不行，今天好像是危险期，你去睡客厅吧。”

　　任索傻眼了：“等等，羡鱼你好好想想我们是什么修为啊！我现在好歹也是六转修士，你也是五转修士了，我们一发入魂的几率有多低你知道吗？反正小数点后面有好多位数，我数不清。”

　　林羡鱼完全没被任索蛊惑，摇头说道：“概率只对社会统计学有意义，具体到单独个体时并无参考价值。”

　　她瞥了一眼任索：“而且，就算我们几率再低，难道还能比你跟露娜低？小黑音简直是生物学上的奇迹，连续100连抽全部都是SSR的概率也比你们生出小黑音的概率大。”

　　任索讪讪一笑，这十年来人类与妖怪的爱情结晶，还真的就只有他家唯一一例。

　　林羡鱼嘟囔道：“更何况我是最强运气王，你是最强倒霉王，我们加在一起，就是好的不灵坏的灵，说不定真的就有了。”

　　任索沉思了一会，睡到林羡鱼身边，说道：“那……如果有了的话，那你就搬到我们家呗。”

　　林羡鱼切了一声：“我有自己的大平层不住，非要跟你们挤别墅？虽然你家是比我这里大很多……”

　　任索：“我是说我来照顾你一辈子。”

　　林羡鱼摇摇头：“不是很想吃你家的大米。”

　　任索撑着脑袋看着她：“那你想怎样？我其实一直想问你什么时候跟我结婚，虽然我每晚都有预定了，不过那也仅仅是夜晚，但羡鱼跟我一样都是专职打游戏的无业游民，白天就是我们的回合，我们可以白日宣那个啥，不会跟她们的安排起冲突。”

　　林羡鱼：“……谁告诉你我一定会和你结婚的？”

　　任索一脸惊愕：“难道你还以为自己逃得出我的手掌心？”

　　林羡鱼噫了一声：“你是哪个沙雕国产电视剧里冒出来的反派？我开始害怕了。”

　　任索一本正经地说道：“你别怕，我又不是什么好人。”

　　林羡鱼噗嗤一声笑了，无可奈何地说道：“但我真的还没准备好。”

　　“你的出现时打乱我的人生计划，虽然我本来就没什么人生计划，但……我绝对没想过，我会成为某个人的六分之一，啊不对，以后可能是七分之一了。”林羡鱼拱拱手：“我以前还以为你是张无忌，没想到你是韦爵爷！”

　　任索讪讪一笑：“哪有七个……”

　　“你这话留着用来骗鬼吧。”林羡鱼哼了一声，又说道：“而且我也是女孩子，我对结婚多多少少还是抱有一丝幻想……而你将我所有幻想都打破了。”

　　任索不服：“我哪里不符合打破你的幻想了？幸福、忠贞、互相扶持、相敬如宾，我哪一点没做到？”

　　林羡鱼都忍不住嘴角扯动：“你的忠贞就是指邀请更多女人一起结婚吗？你家是不是打麻将凑不齐人？”

　　“我也不是那么随便的男人啊！”任索说道：“十年来新增的人选就只有你一位了！”

　　“你这么一说，好像还挺忠诚的。”林羡鱼吐槽一句。

　　两人笑了一会，任索收敛笑容，认真问道：“那你打算怎么办？”

　　“我不知道。”林羡鱼幽幽说道：“平时跟你随便玩玩是挺快活的，但如果跟你结婚……总感觉输了。”

　　林羡鱼的心情是真的很复杂。

　　首先，她知道自己是不可能离开任索，光是小世界游戏机，就注定他们这辈子必定如同DNA双螺旋结构那样无限纠缠无法分离。

　　在情感上，林羡鱼很早就知道，任索是各方面都与她完全契合的灵魂伴侣，他们互相之间就是对方缺失的一半。

　　哪怕没有经历生离死别之类的磨难，林羡鱼也已经认定任索是她的人间理想。

　　反倒是嫉妒吃醋等关节容易解决，毕竟十年过去了，任索都有了五个孩子，林羡鱼的三观早就破碎重组无数次。别看她说得好像挺不满，但她其实已经完全接受自己被任索拱了的事实。

　　但林羡鱼就是不爽。

　　怎么说呢，这感觉就像是你今年看好一套房子，但感觉今年楼价持续升涨，所以想等它降价再出手。

　　然后这一涨价，就是十年。

　　林羡鱼十年前就喜欢任索，但那时候东承灵喜欢任索，所以她就等一等，等任索被甩了，再想想怎么接近这个小哥哥。

　　那时候林羡鱼很佛系，觉得恋爱能谈就谈，没得谈也没所谓，来日方长嘛。

　　没想到等着等着，任索都有五个孩子了，然后她现在才凑上去加入这个大家庭……

　　十年前本来能出手买下的房子，今年不得不用几倍价钱买下来，而且买到的还是六分之一产权……甚至是七分之一产权……

　　虽然林羡鱼十年前出手也未必能成功，毕竟她的竞争对手强悍得令人发指，但令人后悔的往往不是自己没成功的事，而是自己没尝试的事。

　　这种错过正确投资时机的后悔，让林羡鱼心里颇为纠结。

　　她左思右想，忽然问道：“你说得倒是简单，那你跟你家那几位说了吗？”

　　任索摇摇头：“还没，这件事当然要先问问你，让你有个心理准备，时刻给自己加几个防御法术，我才能放心去找她们啊。”

　　林羡鱼点点头：“还行，你也知道该防患于未然，不然我死都不知道怎么死。”

　　说到这里，林羡鱼主动搂住任索，懒洋洋地说道：“唉……我还是有点怕跟她们抢东西啊。虽然她们大概率会接受我，毕竟我们也相熟多年，她们也应该有所预料，但……”

　　任索摊手：“但总得要面对的啊，现在我找你要偷偷摸摸，你害怕会有孩子，而且也没有蜜月旅行。严谨一点来说，我们现在的状态是不道德的行为，有身败名裂的危险，所以结婚还是有必要的。”

　　林羡鱼歪了歪脑袋，问道：“但这样不是更刺激吗？”

　　任索眼里精光一闪：“那就贯彻到底吧——”

　　轰隆！

　　空间灵气忽然连绵震荡，两人顿时身体一僵！

　　七转法术，「八门金锁」！

　　对一定区域里所有生命体进行完全封锁，包括阻止空间移动、阻止气旋运转、阻止法术生效、镇压生灵行动等八种封锁效果，号称‘天下修士三千万，入我八门须低眉’！

　　与此同时，五个人影轻轻落到房间中。

　　“来的不是时候啊。”

　　乔木依带着戏谑的声音悠悠响起：“我还以为能看见小索那惊愕和潮红混在一起的奇妙表情。”

　　“乔姐你没见过吗？”

　　任星美嘻嘻一笑，揭开任索的老底：“我那天想找月言商量一下学院招聘的事务，让灵姐将我传送过去，便看见哥和月言在办公室里……幸亏月言的办公室是独立办公室。”

　　“小星星你说好不说出去的！”

　　古月言满脸通红，咬唇说道：“还有羡鱼，你之前不是一直说索先生是火坑吗？现在你怎么也跳进来了？”

　　“鱼鱼，你这套内衣我也有！”

　　露娜一脸好奇地观看房间的布置：“鱼鱼你的房间好可爱，我也要这样布置我的房间。”

　　“索，羡鱼。”

　　东承灵轻轻一划，解开任索和林羡鱼的身体限制。她平静问道：“好了，你们有什么想说的，就说吧。”

　　这话听起来，充满‘你们现在再不说，等下就说不了了’的威胁感。

　　林羡鱼眨眨眼睛，她拉过被子遮住自己，平静地环视一周，过了三秒后忽然露出如梦初醒的表情：“哎？”

　　“任大哥你做了什么？你为什么在我的床上？我为什么穿着这么羞耻丢人的内衣？”林羡鱼一脸难以置信：“难道，难道你对我用了你从小世界游戏机新拿到的催眠法术吗！？”

　　任索没理会林羡鱼耍宝，他一脸困惑地问道：“等等，让我死个明白，你们为什么会找到这里？”

　　五人对视一眼，东承灵说道：“索，你的确准备得很充分，甚至还单方面迷惑了我的令咒术，我只能感觉到你在你的小窝里。”

　　乔木依也说道：“你甚至还用迷惑了「真理之眼」，我只能看见你在打游戏的画面。”

　　古月言哼了一声：“但我们是你老婆，你翘起尾巴我们就知道你拉屎拉尿了。”

　　露娜：“索索哪来的尾巴……前面那条吗？”

　　任星美微微一笑，说道：“智者千虑，必有一失。没错，哥你的确所有方面都提前做了反制措施，但唯独有一点，彻底暴露了你今晚根本没去打游戏。”

　　任索绞尽脑汁地思考，还是想不出来，无奈问道：“我到底是哪里露出了破绽？”

　　任星美：“我们从sbeam好友列表里可以看到，你的上次在线时间是22小时前。”

　　任索：“……”


第879章 被千里追杀的任索

　　在场七个人里，最生气的当属古月言。

　　老公出轨闺蜜，双重背叛的愤怒直接气得她化为流光跑到任索后面，右手五指延伸的银月光绳，熟练地将任索捆得严严实实。

　　“当场抓获，你身边出现过的七个美女，六个都变成你的女人了。”古月言恶狠狠说道：“索先生你这样下去可不行，等回去之后我们也只能将你……”

　　任索目光流转间闪烁着诡异的光，身上气息晦暗难明，被封锁的灵气居然开始颤动！

　　乔木依身上燃起阴暗气息，念头一起，恐惧风暴席卷全场；

　　任星美身形模糊，遁入虚数时间，已经在另一个层面发起打击；

　　东承灵双眼泛起金光，灵气震荡，宛如狂澜倒，天地倾！

　　露娜在一边好奇地盯着罗小黑抱枕。

　　林羡鱼在旁边看得一脸蛋疼——这就是她为啥不肯加入任索大家庭的原因之一，这家人每次吵架都太他妈夸张了！

　　现在其实还好，如果再过十几二十年等小天小无暇他们长大，到时候打起来怕不是5V5的团队赛，这一家子吵个架相当于一场可以被小世界游戏机制作成游戏的天灾人祸，全世界都得抖三抖。

　　然而妻子们的所有封锁都没用，任索身上忽然泛起浮光掠影，瞬息之间便从空中消失，林羡鱼马上转为污点证人提供情报：“这是8星能力「天神下凡」，无论在任何状态都能触发，可以直接驱散身上所有负面效果，并且提供5秒钟的绝对魔免效果，具有8星优先度，八转以下的灵气法术对他完全失效，任大哥现在肯定用「咫尺天涯」逃掉了！”

　　“他逃不掉的。”东承灵淡淡说道。

　　乔木依嘴角勾起，坐在床上悠悠说道：“他也没打算逃多久，他现在都已经想好该怎么讨好我们了……你们可别被他的糖衣炮弹腐蚀了。”

　　“绝对不会！”古月言气鼓鼓地说道：“这次人赃并获，绝对要让他付出代价！”

　　林羡鱼听得一脸黑线——她是人还是赃啊？

　　“前脚提出跟我们大被共眠的要求，后头就去找羡鱼耳语厮磨，两头下注两头赢，我哥的投资策略不比我差啊。”任星美哼哼笑道。

　　露娜拿起罗小黑玩偶：“鱼鱼，这个玩偶我拿走了哦。”

　　东承灵说道：“明天我们都有各自的事情，所以这件事一拖就得拖到下星期，到时候对亲爱的震慑力就不够了……在明天太阳日出之前，我们必须将这件事解决。”

　　林羡鱼打了个冷颤——东承灵这话听起来，就仿佛任索会看不到明天的太阳。

　　东承灵平静说道：“各位，按照出发前制定的计划，将亲爱的抓回去吧。他今晚能去的地方就那么几个。”

　　“等等。”林羡鱼提醒道：“「天神下凡」这个能力的冷却时间很短，就算你们能找到任大哥，也未必能用法术限制阻止他逃跑……”

　　东承灵微微一笑：“想要亲爱的乖乖留下来，并不需要法术。对了羡鱼，事到如此，你的打算是？”

　　乔木依开口说道：“羡鱼的事我来解决，你们出发吧。”

　　林羡鱼心里警铃大作，但不等她说出一个‘不’字，东承灵就果断说道：“好，那就交给小乔你了。月言，星美，露娜，我们走。”

　　随着灵气连续震荡，她们四人接连瞬移离开，偌大的卧室里，只留下乔木依和林羡鱼两人。

　　林羡鱼情不自禁抱着枕头躲到床角，乔木依却是悠闲地走去打开她的衣柜。端详一会后，乔木依笑道：“小索跟你玩过挺多花样的啊。”

　　林羡鱼装傻：“什，什么？今晚其实是任大哥第一次……第二次魅惑我的呢——”

　　“别装了啦，你身上那套内衣，小索给我们所有人都买了一套。”乔木依从衣柜里拿出一套裸背女仆装，爬到床上靠近林羡鱼，脸上露出林羡鱼颇为熟悉的恶作剧笑容。

　　林羡鱼就像是被鲨鱼盯着的沙丁鱼一样瑟瑟发抖，结结巴巴地说道：“我，我可能被任大哥的魅惑法术弄坏脑子了，可能是四五次？又或者是七八次？——”

　　“大概是三年了吧？”乔木依忽然抛出一个准确的时间。

　　林羡鱼愣了一下，知道自己这个锅没法全部甩给任索了，只好苦着脸问道：“乔姐你早就知道了？”

　　“嗯——怎么说呢，其实你和小索平时的表现都挺好的，你们谈恋爱的状态几乎跟平时一模一样傻乎乎的，不过呢……”乔木依挑起林羡鱼的下巴，笑道：“我三年前有一天发现你已经不是处女了呢。”

　　林羡鱼瞪大了眼睛：“这都能看出来？”

　　“被滋润过和没被滋润过还是有很大差距的。”乔木依笑道：“你那时候就像是……咸鱼翻身一样闪闪发亮，浑身都散发着恋爱的酸臭味。其他人可能会以为你遇上什么好事，但我可是统治莲省对策分部的女人。”

　　不愧是通过黑历史令对策分部全体修士敢怒不敢言的女人，乔木依这份观察力近乎无解，林羡鱼也只好认栽。

　　“所以……你的打算是怎样呢？”乔木依凑近林羡鱼：“是当我的暖床丫鬟，通房丫鬟，还是贴身丫鬟呢？”

　　“……我选择跟任大哥结婚。”面对这样的地狱三选一，林羡鱼选择认命。

　　乔木依笑道：“这样真的好吗？我们现在可是已经有五个人了，你再加进来就是六个人，一周七天都快不够分了。”

　　林羡鱼忽然好奇问道：“如果我说我要离开他，你会怎么样？”

　　乔木依耸耸肩：“这个要看情况。毕竟你知道小索所有秘密，所以我肯定要问问小索。如果小索也愿意各自幸福，和平分开，那就你好我好大家好。如果小索不愿意的话……”

　　林羡鱼：“他不愿意的话……乔姐你会怎么样？”

　　乔木依凑到林羡鱼耳边，声音如同毒蛇般滑腻轻柔：“那我就把你绑起来……等他腻了……我就放了你……”

　　林羡鱼听得头皮发麻，全身颤抖汗毛悚然，乔木依忽然噗嗤笑道：“我说笑的啦，家里有承灵在的呢，小索也不是那样的人，而且那样是犯法的，我可是莲省对策分部部长，我怎么可能会这么做呢~？”

　　林羡鱼感觉乔木依这段话里，只有‘我可是莲省对策分部部长’这句话是真的——她真的有能力将她的意图付诸实践并且能摆平一切不良影响。

　　这么多年来，乔木依对任索的感情始终没有变化，或者说变得越来越浓郁——如果任索不高兴，那也只能是她惹任索不高兴，除此之外的一切情况，她都会施以魔·王·审·判！

　　林羡鱼连忙表态：“我会当好任大哥的新娘！一定！确定！以及万分肯定！”

　　乔木依饶有兴致地看着林羡鱼，举起手上的裸背女仆装：“那你换上这套衣服吧。”

　　“哈？”林羡鱼一愣：“为什么？”

　　“因为他没给我买，但给你买了，说明他认为你更适合这套衣服。”乔木依笑语盈盈地说道：“我想欣赏一下他喜爱的景色。”

　　林羡鱼连连摇头拒绝，不停往后面退却：“这个，那个，我穿这种衣服只是为了取悦男人，没打算穿给女人看呢……”

　　“现在就只剩下我们两个人，你觉得你的拒绝有意义吗？”乔木依贴近林羡鱼：“我们以后就是姐妹了，你不用害羞……”

　　“乔姐，乔姐不要啊！”

　　……

　　……

　　任索只穿着裤衩子瞬移脱离包围圈，直到逃得足够远才停下脚步。

　　任索站在大厦天台上，打了个响指后他身上便出现一套兜帽夜行装——7星道具「皇帝的新衣」，直接按照心中所想在身上幻化出衣服，但衣服仅仅是光学效果，并非实物，无法用于折现出售。

　　他在那种情况下选择逃跑并非慌不择路，而是经过深思熟虑的考量。

　　逃跑虽然可耻，但真的很有用。

　　这是他这十年内所得出的人生经验。

　　一旦陷入五人围攻之中，任索肯定吃不了兜着走，怕不是被骂得狗血淋头，甚至还得接受任妈任爸的二连轰炸才能罢休。

　　但只要成功逃出来，然后再逐个击破，就可以将一切事件消弭在无形之中。

　　她们五人合在一起的时候，任索会被无休止地晕眩减速暴击乃至于一波流带走，但等到她们落单，杀神任索就可以单抓她们逐个击破，最后可以达成1V5反杀的绝地大翻盘。

　　根据任索多年内积累的经验，他已经准备好各人的具体攻略方案了。

　　首先是露娜，露娜是最好说话的，任索只要乖乖被她舔毛，她就会像大姐大一样包容任索的错误。

　　然后是古月言，别看月言看上去最生气最严厉，但任索只要不管三七二十一先堵住她的嘴，再用剧烈的糖衣炮弹连番轰炸软化她，月言几乎百分百沦陷。

　　之后是任星美，妹妹就稍微有点麻烦，需要身为哥哥的任索去找她撒娇，喊她姐姐才能罢休。

　　面对东承灵，那就只能乖乖认错乖乖认打。一般来说只要这样做，承灵就会原谅他了，但如果承灵还生气，任索也只能像攻略古月言那样使用糖衣炮弹——但一定要按步骤来，先认错，再糖衣炮弹。

　　至于乔木依……木公子其实是最简单的，也是最麻烦的。任索做错事，木公子都会对任索实施惩罚，至于惩罚内容完全根据她当时心情而定，有时候只需要任索一个吻，有时候则需要任索累得半死不活……反正她的惩罚极具威慑力。

　　不过，在吹响反攻号角之前，任索需要先解决一下自己的问题。

　　首先，因为他只穿着裤衩跑出来，所以钱包手机全部没带。

　　流浪街头也不是不行，但任索想起今晚有一件超级重要的事要干，他必须要找到电子设备，因此他的选择只有一个。

　　在家靠老婆，出门靠朋友。

　　辨认一下方向，任索施展满级羁绊的「咫尺天涯」，连续闪烁到莲江市天莲区，很快就到达自己的目标——豪华住宅区的一栋别墅。

　　别墅里没有一丝灯光，让任索微微有些犹豫——如果他睡着了，任索也不好意思打扰。

　　然而当任索闪烁到二楼卧室的窗户外，他便看见里面电脑桌上那34寸显示器的光芒溢出——那家伙居然在关灯玩黄游！

　　任索敲了敲窗户，赵火几乎是以0.1秒的手速将屏幕切换到安全画面，才转过身看看是什么情况。

　　当赵火看见任索在窗外，他眨了眨眼睛，跟任索静静对视。

　　“开窗让我进来。”任索对他比了个口型。

　　赵火点点头，走到窗边，伸出手——

　　将窗帘拉上。

　　任索一脸黑线，直接发动「咫尺天涯」瞬移进去。

　　赵火不回头都知道他进来了，坐在电脑椅上继续玩游戏，随意问道：“这么晚过来干嘛？”

　　任索呼出一口气：“我接下来要说的事，你千万不要害怕。”

　　赵火懒洋洋说道：“我是残兵之首，龙王赵火，我不会害怕。”

　　任索沉默片刻，才缓缓说道：“我现在被我爱人追杀。”

　　赵火：“哪一位爱人？”

　　任索：“不是哪一位，是全部都在追杀我！”

　　赵火拿出手机，切出一张图片：“是这个吗？”

　　任索瞄了一眼，图上是一台最新款的游戏机，他扯了扯嘴角：“我说的是爱人！是人！不是游戏机！”

　　赵火又切了一张图片：“是这个咯？”

　　任索瞄了一眼，图上居然是最终幻想7的蒂法，他无奈说道：“我说的是人！活生生的女人！不是游戏里的老婆！”

　　赵火切了几张图片：“那就是这个？”

　　照片里，一位美丽女性正在施展大型冰系法术冰封海啸，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，充满优雅知性的气质。

　　任索看得差点脑震荡，“不是白忌！我说的是跟我们关系受到法律保护的女人！”

　　赵火哦了一声，又切了一张图：“肯定是这个了！”

　　照片里，一位穿着闪亮表演服的少女站在舞台最中央跳舞唱歌，全场灯光都打在她身上，全场观众都为她欢呼。

　　任索直接冲上去拍开赵火的手机：“怎么可能是小玖！我现在是被承灵、木公子、月言、妹妹和露娜追杀啊！”

　　“噗——”

　　“你笑什么笑，我忍你很久了！你是不是搞事啊！”

　　赵火在手机又切出一张小宝宝的图片，笑道：“我女儿出生了，我高兴得笑出声，不·行·吗！？”

　　任索呵了一声：“哟，对哦，你女儿出生了哎，跟我儿子定个娃娃亲怎么样？”

　　“绝对不可能！你想都别想！”赵火回答得斩钉截铁不留余地。

　　任索不服：“为啥？我家小天你也不是不知道多优秀，性格跟我一样好，人品跟我一样优良，难道还能委屈你女儿？”

　　赵火哼了一声：“首先，你别用你自己诋毁你儿子了。然后，小天好是好，但上梁不正下梁歪啊！我绝对不会让我女儿嫁到一个父亲开后宫的家庭里的！”

　　任索：“……你他娘地有资格说这句话？”

　　赵火耸耸肩：“反正我不会让我女儿接近你儿子的，你儿子耳濡目染之下，怕不是也会成为跟你一样的后宫王，我不会让我女儿跳火坑的。”

　　任索：“……你就不考虑一下你自己的家庭情况会对你女儿耳濡目染吗？”

　　两人斗嘴斗了一会，赵火才问道：“行了，别妨碍我打游戏，我一周也就今天可以通宵玩游戏了，等下还得补番……找我啥事？”

　　任索道：“我今晚要住这里，还要一台你不用的手机，我不还的。”

　　赵火想了想，说道：“行，但你要陪我喝一杯。”

　　任索微微一怔：“你不是说玩游戏吗？”

　　赵火：“喝酒上头玩游戏更有感觉。”

　　在玩黄游方面，赵火才是真正的专家，任索也只能信他，便看着他拿来一打啤酒。赵火挠了挠头：“糟糕，好像没下酒菜。”

　　任索用「无限炸鸡套餐」召唤一桶炸鸡：“来，我请你吃鸡吧！”

　　赵火噫了一声，两人便默默扣开啤酒罐咕咚咕咚喝了一大口。

　　大夏天深夜里喝啤酒还是挺爽的，任索舒爽地吐出一口气，赵火忽然说道：“我有句话，不知道当说不当说。”

　　“不当说。”

　　“但我这句话已经憋了十年了，我现在一定要说！”赵火认真地盯着任索。

　　任索身体抖了一下，心想赵火该不会看我深夜前来，忽然中年聊发少年狂吧？还憋了十年？这小子居然觊觎了我的英俊帅气那么久？

　　龙王龙王，难道龙王全称是龙阳之王？

　　难道是我刚才那句话让他误会了？

　　果然是说鸡不说吧，文明你我他，这下麻烦了，兄弟没得做了。

　　赵火严肃问道：“我一直想问问你，你是不是……”

　　唉，等下是该一脚踹飞他呢，还是打晕他当没事发生过呢？

　　“……你是不是在十年前变成美少女在深夜勾引我？”

　　任索：“我不是！我没有！你别瞎说啊！绝对不是我！”


第880章 被出卖陷害的任索

　　“……虽然你不打自招的模样有点狼狈，但你的美少女形态真的很漂亮，我原谅你了。”

　　赵火一边啃鸡翅根喝啤酒，一边鄙夷地看了一眼任索，云淡风轻地说道。

　　我问了你一句，你就否定三连+Ex，傻子都知道你有问题啦！

　　任索一脸苦逼，没想到自己十年前的黑历史居然被翻出来，这脑子里只长肌肉的赵火居然也有智商上线的一天？

　　他问道：“你什么时候知道的？”

　　“十年前，我和老婆们结婚之后，我就老老实实将这份差点出轨的感情向她们坦白了。”赵火说道：“她们和我一起查了查学生花名册，最后确定学院里绝对没有‘小锁’这个人，要么是我做梦，要么是有人在整蛊我。”

　　“而且你直接就化名‘小锁（索）’，用她们的话来说就是：到时候等我们在一起，我连称呼都不用换，直接用这个当你的爱称……”

　　“停停停，你越说越恶心了。”任索表示受不了。

　　赵火撇撇嘴：“你还好意思说？当初相遇有多美好，那晚我就吐得有多狠。对了，这也是不能跟你定娃娃亲的原因之一，天知道你是不是生儿育女……”

　　任索直接用脚丫子施展出「漫游折射彩虹螺旋打桩机」一脚踹过去：“去你丫的，你说我可以，你敢说我孩子？”

　　赵火伸出右手，橙焰浮现凝聚为甲，瞬间施展出「灭尽龙铠」稳稳挡住任索这一脚：“行行，我错了。现在你错一次我错一次，大家扯平了。”

　　任索这才收回脚继续啤酒炸鸡，问道：“那你十年前怎么不跟我说？”

　　赵火用关爱弱智儿童的眼神看着任索：“你觉得‘兄弟变身的美少女狠狠地把我给甩了’是一件值得跟别人说的事吗？”

　　任索耸耸肩：“不知道呢，没试过呢，我们普通人光是活着都竭尽全力了，不像你那么精彩。”

　　赵火微微一挑眉：“也对，你是没试过被兄弟变身的美少女甩，毕竟你没被甩呢……”

　　任索连忙转移话题：“那你十年前都没说，就该好好带着这个秘密埋在坟墓里，怎么现在翻出这些陈年旧账来膈应我？”

　　“膈应你……？说得好像是我的错一样。”赵火扯了扯嘴角：“嘛，我们好歹认识这么多年，我看你今晚好像遇到麻烦了，还被自家老婆追杀，所以我当然要出手啦。”

　　任索一脸困惑：“你怎么出手了？”

　　“正所谓福无双至，祸不单行，我这不让你悲上加悲嘛。”赵火嘿嘿一笑，旋即收敛笑容，说道：“你还记不记得我给小锁最后的告白（777章）？”

　　任索：“谁会记得那么长的东西啊，我微信更新之后聊天记录都没了。”

　　赵火咕咚咕咚喝完一罐啤酒，轻声说道：“‘你17岁的时候我不能送你花，希望你27岁的时候我能跟你喝酒’……现在刚好十年，我也算是达成我的承诺了。”

　　“哟，还挺煽情啊。”任索噫了一声：“那我是不是该变成美少女小锁来敬你一杯酒？”

　　赵火从柜子里拿出一瓶酒精度96%的生命之水‘咚’的一声摆在任索面前：“请！”

　　任索：“……我怀疑我喝完之后晚节不保菊部有雪。”

　　“说到晚节不保，你今晚怎么忽然被老婆们追杀了？”赵火一脸好奇：“你跟小玖的事终于事发了？还是白……”

　　任索一口啤酒喷出去：“你别空口白牙地污蔑我啊！我律师函警告你啊！”

　　赵火瞬间施展防御法术挡住飞溅的啤酒，端着下巴笑道：“我想想啊，大概是去年9月21日——小玖生日那一天？”

　　任索一脸震惊地看着赵火，下巴都快掉下来了，忽然躲到房间角落里瑟瑟发抖：“你……你跟踪我？”

　　“你还不如我跟踪小玖，这还比较符合情理。”赵火哼了一声：“我老婆小淑告诉我的！”

　　任索更加惊恐了，随手往赵火脑袋甩出一道绿色治疗光辉：“什么，你老婆跟踪我！？”

　　“你在想屁吃！”赵火直接拿起炸鸡腿扔过去，任索张口咬住，“我老婆那天也有参加小玖的生日晚宴，她一眼就看出小玖在参加晚宴之前已经完成少女到女人的蜕变了。”

　　任索：“……你到底祸害了多少个少女，才能让你老婆培养出这么一双金睛火眼。”

　　赵火没好气道：“一个都没有！我唯一的潜在出轨对象就是你！小淑她是专门负责妇产科、妇科等方向的治疗修士，她有这份眼力很稀奇吗？她都不知道见过多少个初尝禁果的少女。”

　　任索：“我也是治疗修士啊！我怎么就没这份眼力？我怎么看都觉得你这种没有夜生活的宅男是处男啊！”

　　赵火说道：“深夜玩黄游就是处男吗！？你这是偏见！”

　　他们说着说着又进入垃圾话时间，等炸鸡腿吃完了，任索才说道：“你全都猜错了，我被追杀的原因比你说的更加不可思议。”

　　赵火微微挑眉，表情也严肃起来：“怎么回事？”

　　难道是因为孩子的问题？任索和孩子们一起被卷入麻烦里了？

　　还是说新的风暴已经出现了？任索不能继续当奶爸了，要跟着仙宫拯救世界？

　　“或许你会觉得难以置信，但其实……”任索一字一顿地说道：“我跟羡鱼好上了。”

　　赵火：“……”

　　过了三秒钟，赵火直接拿起一根鸡翅根砸过去。

　　“吔！鸡！啦！你！”他一脸鄙夷地说道：“你这点屁事谁不知道啊！？浪费我表情。”

　　任索一脸震惊：“什么，我和羡鱼不是隐藏得很深吗？你们不应该是觉得我和她只是纯洁的好朋友吗？”

　　“男人和女人之间有纯洁的友情？有，肯定有，但你没有。”赵火掰了掰手指头，说道：“十年前跟你相熟的女人有东承灵、乔木依、古月言、林羡鱼，然后你自带了一个露娜和一个妹妹，中途又拐了一个小玖，时至今日，你一个都没放过。”

　　“可以说，认识你让我感觉很可耻，我怀疑后人在回顾龙王的光辉历史时，必定会认为「认识任索」是我的一个扣分成就。”

　　任索反驳道：“你说这话前，也先看看你的老婆数量啊！残兵四人组，三个都是你老婆！”

　　赵火吐舌头嘲讽：“我老婆人数只有你一半不到。如果你是满分人渣，那我就是50分，算是不合格的人渣呢！”

　　赵火忽然想起什么，露出一个会心的笑容，哼了一声说道：“说到这个，你还得感谢我呢。要不是我当年杀了条龙，你以为你今天还能这么精神饱满地跟我喝酒？”

　　任索张开嘴巴想反驳，但一个字都蹦不出来——因为赵火说得对。

　　如果不是当年赵火杀了条龙，任索现在的确不可能活得这么逍遥自在。

　　八年前，五转修为的赵火闯入一处秘境的地下洞穴之中，与一条被封禁千年的黑龙进行血战搏杀，最终以付出一脚一手的代价击毙了一条成年巨龙。事后赵火剖开黑龙心脏，挤出三杯黑龙心血，一杯自己喝了，一杯给事后赶到现场为他治疗的任索喝了。

　　黑龙心血有什么用呢？

　　官方说法是：全面身体素质增强。这句话的确没错。

　　而黑龙心血的隐藏功效嘛……简单来说，赵火和任索除了每周争取出来的游戏夜外，其他时间他们的夜生活基本充实得不得了，夫妻生活特别和谐，天天全勤日日爆更从不请假，是豪杰中的豪杰。

　　顺带一提，修士的生育率是真的低，越强就越低，四转更是一个转折点，堪比男性结扎女性绝经，现在修士想有孩子基本都是四转之前就得完成这件人生大事。

　　当然高转之后再生孩子也有好处——据内网调查，修为达到高转后所孕育的孩子的天赋可能会更好。

　　但任索现在有五个孩子，赵火有三个孩子，在修士群体里简直是两大异类。除了运气等因素外，他们更关键的原因其实是：量变引起质变。

　　哪怕几率再低，只要次数足够多，一样能成功。他们的例子，完美地诠释了‘只要功夫深铁杵磨成针’的道理。

　　任索忽然想起什么，问道：“对了，任座他儿子是不是出生了？承灵之前跟我提过一嘴……好像是双胞胎？”

　　赵火说道：“你哪来的小道消息，明明是女儿，而且不是双胞胎，是五胞胎！五个！我上次去万里长城顺便看了一眼，感觉还是我女儿更可爱。”

　　任索喷了，张开左手伸直五根手指：“五胞胎！？任座好屌啊！还真是十年磨一剑，霜刃未曾试。行家一出手，一剑分五影啊！”

　　上面说了，赵火屠龙之后，挤了三杯黑龙心血。他和任索分了两杯，还有一杯上交给万里长城，至于是谁喝了……那当然是让领导先来。

　　任座从1999年回来之后，没过几个月就彻底破解了冠军血脉隐患。他依然负责基础理论和法术研究，毕竟这世上值得他出手的事实在太少，万里长城的装逼业务基本由游戬来负责，不过他也终于能到处走动，便和茶仙儿一起领略这大千世界的大好河山。

　　再没过几个月，任座就被茶仙儿拿下了。三年后，任索等人以朋友的身份出席了他的结婚仪式，不过当时大家的注意力完全不在新郎新娘身上，而是对着伴郎疯狂拍照——那可能是游戬这辈子唯二两次地穿礼服，下一次还想见到只能等游戬结婚了。

　　伴娘也很有意思，因为那是仙宫派来的灾厄使者。

　　那三年来，任索也玩了许多游戏，其中利用「清泉流响」让灾厄使者帮忙的次数也不少。游戬愣是抓住这些机会，每次都过去舔灾厄使者，舔了足足三年，灾厄使者终于被他舔到了，可谓是一场典型的舔狗填到最后应有尽有。

　　任座跟仙宫也颇有渊源，任索便顺水推舟让灾厄使者去参加婚礼。灾厄使者在婚礼上也答应了游戬的订婚，但他们如果想成婚，就得再等一段时间。

　　任索晋升七级玩家后，「清泉流响」就发生一次进化，多了一个小功能：「玩家可以消耗10000小时的可召唤时间，永久召唤一名游戏角色，并且可以在游戏中无限制召唤该名游戏角色。」

　　一万小时，相当于416天。对于当时消耗可召唤时间要精准到秒的任索来说，简直是一个不可达成的目标。

　　然而从7星游戏开始，通关高星游戏获得的可召唤时间，基本都是几小时起。当然，奖励的大幅提高，也意味着游戏难度暴增，经常需要玩家召唤游戏角色才能通关。

　　多亏林羡鱼的加盟，小世界游戏机的通关效率大大提高，「清泉流响」的可召唤时间也积累得越来越多，现在已经有足足9000小时。估计再过一两年，再通关几个十星游戏，任索就能将灾厄使者从小世界游戏机里赎身了。

　　等任索晋升十级玩家，可以通关11星、12星、13星的游戏，「清泉流响」可召唤时间积累速度将会更快。

　　再过十几二十年，任索说不定能将所有游戏角色都永久召唤到现实里。这也是他目前的心愿之一。

　　说回任座，任座毫无疑问是修士生育率的鲜明例子。他肯定给自己研究了许多增大几率的法术，又有黑龙心血的强化，然而还是足足过了七年才有所成果。

　　只是这个成果未免也吓人了吧！

　　一炮五响！

　　修士生物学都哭了！

　　光凭这生育能力，任家二千年内的最强家主，非任座莫属！

　　任索啧啧称奇，忽然想到什么，问道：“五个都是女孩？”

　　赵火点点头：“五个都是，而且好像都继承了任家血脉。”

　　任索摸摸下巴：“我觉得我可以找任座订个娃娃亲……”

　　赵火见任索贼心不死，呸了一声：“还娃娃亲……现在有五个呢，你打算找哪个订？”

　　任索没说话，赵火看了他几眼，顿时了然于胸，不禁摇摇头：“任索，收起你大胆的想法吧。你家那五口子，顶多也就让你跪键盘，不会打死你，但任座可是真的会打死你。”

　　“而且我看五胞胎的时候，游戬在一旁盯着我，我一看他就知道他是那种‘溺爱孩子’的叔叔。到时候他不仅会打你，甚至还会敲你儿子闷棍，别说我没提醒你。”

　　任索一想也是，顿时熄灭了为儿子准备一个五等分花嫁的念头，叹了口气：“你又不肯，任座又不可行……那于匡图和黎丹呢？话说我也好久没见过他们了……”

　　赵火笑道：“你当然没见过啦，他们和白忌都隶属于全球灾害对策部队，这里火山爆发那里突然台风海啸都需要他们去解决，有空回来也是去找老婆儿子热炕头，哪里会想起你这个社会闲散人员。”

　　秦涟毕业后，自然而然就成为于匡图的主人；黎丹和姚菲在五年前也好事修成。这两家的婚宴，任索一家子都参加了。

　　赵火又说道：“别想了，黎丹和于匡图都生了儿子，而且好像跟你家的小四小五同年，你还不如看紧自己女儿。”

　　任索目光一寒：“呵，那些小子敢靠近女儿，看我不敲他们闷棍！”

　　赵火真是暗暗为小天捏了一把汗，摊上这个不靠谱的爹，小天如果不赶快修炼，怕不是终有一天会人敲闷棍。最好能继承他妈妈的觉醒法术，至少跑路能快一点。

　　酒足鸡饱，任索勾了勾手指：“手机啊，快点拿来。”

　　赵火看了看手机，点点头，拍拍屁股说道：“跟我来，我多余的手机放在客厅。”

　　任索跟在赵火后面走出卧室，然而就在任索踏出房间的瞬间，赵火忽然暴起！

　　他身上燃起橙色龙炎，灵气沸腾爆发，瞬间从一个死宅男变成了铁血战士！

　　赵火怒吼一声：“直视我，崽种！”

　　「龙王天尊势」！

　　饶是任索如何强悍，在这一瞬间也还是被赵火震慑心神！

　　虽然任索下一秒就用「天神下凡」脱离心神控制状态，但这时候一只手忽然从旁边伸出来，以无上神力牢牢抓住了任索的手臂！

　　这份力量的能级远超八转，任索开魔免都没用！

　　“co~co~da~yo~（在这里哦）”露娜歪着脑袋看着任索，嘻嘻笑道：“yeah，是露娜抓住了索索，露娜赢了！”

　　任索怒目圆睁，难以置信地看着赵火：“你出卖我！？”

　　“我现在只想当个好人，而且你以为，你当年变身美少女欺骗我的事，我真的会这样一笔勾销吗？”赵火挨着墙壁，幽幽说道：“给我个机会，我其实也只是想看看你被自己老婆打。”

　　任索叫嚣道：“可恶！我会将当年的事告诉你女儿的！你等着被自己女儿鄙视吧！”

　　“如果我的不幸，可以粉碎你的幸福。”赵火一脸‘殉道者’的表情：“那一切都是值得的。”

　　露娜张开右手，露出掌心泛着紫蓝幽光的三角形符文：“索索~我们回家咯~”

　　任索脑子里开动头脑风暴，千般法术，万种神通，任索瞬间就找到破局之法——

　　“喵~~~~”

　　任索这声喵叫，是凝聚了他的毕生的猫语净化，叫起来还戴着转弯，尖细却不失绵长，优雅之中带着急迫，方圆几十里的猫咪全都闻声惊醒！

　　露娜愣了一下，脸红地扭了扭腰，但还是坚决地说道：“不行！灵姐姐要我带你回去！生崽子的事以后再说！”

　　任索表情变得宛如蓝色多瑙河般忧伤，声音如同迷宫般七转八弯：“喵~~内~~”

　　露娜听得身体一颤，情不自禁松开了抓住任索的手。

　　任索眼中精光爆闪，就是现在——

　　“想跑？”

　　月光透过别墅的落地窗，如同轻纱般披在任索身上。古月言无声地接近任索，一掌印在任索胸膛上！

　　“光之所及，我之所及。”古月言轻声道：“索先生，今晚月色很美。”

　　任索还来不及反应，他身上被封印的「令咒术」就被解封。东承灵在上面留下的空间法术瞬间生效，让任索直接进行空间跳跃。

　　眨眼之间，任索便回到一个熟悉的地方。

　　任索瞬间环视一周，确认周围没人，不禁微微一愣。

　　怎么会没人呢？那她们抓我回来有什么用？我现在随时都可以直接跑路啊……

　　不过当他看清楚自己所处的房间，任索神色瞬间大变！

　　房间里很乱，铺满整个房间的海绵地板上到处都是各种玩具，各种绘本，各种玩偶，该放玩具的玩具箱里却是有几包已经开封但还没吃完的零食，该放书的小书架也放着几个黏土小人——不是赵火那些昂贵的黏土小人，而是自己手捏的手工制品。

　　然而五张小床上却是空无一人，被子都被掀起来。任索去摸了一下，发现上面还残留一丝温暖，连忙打开房门跑出去，大声喊道：“小天，无暇——”

　　“爸爸！”

　　一个穿着睡裙的小女孩飞扑过来，任索开启「时间漫游」小心翼翼地接住她，小声斥责道：“下次不要跳这么高！容易撞到头！”

　　五岁的无暇嘻嘻一笑，忽然噫了一声远离任索的脸庞：“爸爸！你身上有酒味！”

　　“爸爸爸爸——”两个完全同步的柔糯奶音响起，两岁的黑音和两岁的希月牵着手摇摇晃晃地跑过来，任索蹲下来放下无暇，揉了揉两个女儿的小脑袋，“想爸爸啦？”

　　“想！”黑音和希月脆生生地大声答道。

　　任索心都要化了，他忽然板起脸问道：“小天，这么晚了你怎么没带妹妹们睡觉？仔，爸爸对你很失望。”

　　六岁的小天还没说话，四岁的星时就大声说道：“不怪哥哥！是羡鱼姐姐吵醒我们的！”

　　“吓？怪我咯？”正在客厅沙发坐着玩手机的林羡鱼一脸懵逼。

　　小天摇摇头，平静说道：“是我的错，我睡觉时感觉到有灵气波动，所以出来看看是什么情况，然后发现妈妈们都不见了。以为发生了什么事，所以喊妹妹们起床等爸爸妈妈回来。”

　　就在这时候，灵气忽然接连震荡，露娜、古月言、东承灵、乔木依、任星美和小玖同时出现在客厅里。

　　任索神色一僵，但现在他被无暇、希月和黑音抱着，也只能幽幽叹息一声，乖乖留在这里。

　　东承灵微微笑道：“亲爱的，欢迎回家。”


第881章 小世界其乐无穷

　　卧室里，换好衣服的任索注视着镜子里的英俊男人，他想了想，还是给头发加了个定型法术——万一等下打起来，头可断，发型不可乱。

　　他在孩子面前可是一个严格好爸爸，不能毁人设。

　　不过一想到妈妈们正在给孩子们解释爸爸将林羡鱼阿姨变成林羡鱼妈妈，任索就感觉自己在孩子们心中的地位哗啦啦地崩盘跌停板，必须要赶紧救市。

　　但孩子嘛，除了小天可能麻烦点，其他孩子都很好糊弄的，问题不大。真正威胁任索好爸爸形象，还是接下来的问责。

　　任索叹了口气，躺在床上思考对策。

　　没错，就是那张他刚买了没几天，专门订造，可以同时睡十个成年人的超级大床。

　　这张床，同时也是今晚所有事件的导火索。都怪这张床，陷我于不仁不义！

　　不过睡起来是真的舒服，哪怕只有一个人睡也很爽，可以滚来滚去滚来滚去，任索甚至可以说一句“我每天早上从40平米的大床上睡醒”，听起来就像是地主家那个傻地主。

　　但是为了安置这张大床，任索连卧室里的虚拟实境设备「潘多拉魔盒：末日审判」都撤了，然而床却发挥它应有的作用。幸亏任索的卧室是别墅里最大的一间，不然光是放这张床都够呛。

　　虽然并非任索的本意，但大家还是一致赞同将别墅里最大的房间让给他。这座别墅是任星美买了两栋别墅然后重建的超大型别墅，所有人都有自己的独立房间，甚至还多出十个房间——再生五个孩子都没问题，任索每晚都在为了不让别墅空间空置而努力。

　　事实上，他的努力也颇有成果，现在至少有一间要被林羡鱼入住了。

　　唯一的问题，就是别墅太大，打扫比较麻烦，不过对于任索来说这并不是麻烦——他的分身已经可以持续24小时了。

　　正所谓路遥知人心，日久知马力，跟赵火那个反骨仔相比，分身才是任索真正的兄弟，24小时马力全开，诺大一间别墅，任索连家政妇都不用请，全靠分身就能搞定。

　　而且孩子们也很喜欢这个任劳任怨任打任骑的美少女分身，分身何谓是真正的任家人。

　　要不，召唤分身下去挨打？

　　任索想了想，迅速否决了这个想法——主要是今天分身已经用来去神秘酒馆当服务生赚钱了，没法再召唤到现实里。

　　而且任索肯定要亲自面对的，孩子们都在等着，他断然不可能逃跑——不然妈妈们跟孩子说‘爸爸因为太害怕跑了’，以后任索还怎么教育孩子？逃跑虽然可耻但很有用？

　　任索正在思考如何才能逃过一劫，忽然看见床头柜放着一个相框。

　　他眨眨眼睛，滚过去拿起来，发现相框里是两年前的全家福照片，不由得微微有些出神。

　　照片的日子，黑音和希月的百日宴庆祝，她们同年同月同日出生，但希月早出生一小时，所以黑音是妹妹，希月是姐姐。

　　顺带一提，①这两位小可爱都是预产期准时登陆《地球OL》，②她们是同年同月同日生。通过这两个条件，任索自然是可以准确回想起，在280天（40个孕周）前的那个晚上，他和月言露娜索发生的二三事。

　　照片里，两个小可爱分别被露娜妈妈和月言妈妈抱着，露娜正在舔黑音的头发，月言伸手阻止她，两人脸上都洋溢着母性的光辉。

　　但这一幕看看就好，比起崽子，露娜更喜欢‘生崽子’这项活动。她完全不擅长带孩子，毕竟猫咪带孩子跟人类带孩子不太一样，露娜每次抱孩子都会舔哭黑音。

　　月言倒是好一点，但她工作实在太忙，而且平日也要修炼。若不是任索时常让希月去找妈妈撒娇，月言都快成忘崽牛奶了。

　　在月言和露娜旁边，东承灵一如既往地维持平静的表情，泰山崩于前而不变色就是说她这种人，当然也往往是这种人，才能成就一番事业。

　　承灵毫无疑问是女强人，虽然她目前名声不显，但在玄国……或者说在全世界里的所有修士中，除了任座以外，就属东承灵修为最强。

　　什么游戬什么天使扎克，都是第二梯队的小垃圾，任索都看不起他们——“你们比我老婆弱，我可以欺负我老婆，相当于我可以欺负你们”。

　　不过，承灵也不是什么时候都如此平静，她偶尔也会害羞。哪怕已经结婚十年，但任索依旧对脸红似火低眉咬唇的东承灵毫无抵抗力，他每晚都会为了能看到最可爱的承灵而锐志奋斗，坚持不息。

　　在东承灵旁边，是乔木依。她此时笑语盈盈地看着镜头，霞飞双颊，嘴角勾起，目光流转间媚意泛起，看着就让人心动不已。

　　任索看一眼就想起来了，那时候乔木依因为要负责处理一场发生在莲省的神秘事件，已经好几天没回家。好不容易在百日宴的时候赶回来，乔木依身上还穿着对策马甲。在她去洗澡换衣服的时候，她在走廊上遇见任索，然后……

　　然后他们两个都在百日宴上迟到了。

　　怪不得任星美会表情不爽地看着乔木依。

　　那时候任星美也是结束商业会议匆匆忙忙赶回来，换了一套当季流行的时尚长裙参加百日宴。

　　多年过去，任星美已经变成名副其实的富婆女总裁，她创建的集团提供了几万个工作岗位，她的决策影响几万人的薪金，身上自然带着不怒自威的气势，任索都不敢啵她嘴。在某些特别的时候，任星美要任索喊姐姐，任索也是会乖乖顺从。

　　而照片正中央，则是任索蹲下来抱着三个孩子。

　　毕竟家里有了新成员，为了不让哥哥姐姐们感觉被冷落，任索让他们站在中间C位拍照，以表明爸爸会更加爱你们。

　　三岁的小无暇很黏爸爸，侧身抱着任索，根本没望镜头，满脸洋溢着笑意，嘟起小嘴亲任索的脸颊。

　　四岁的小天则是端端正正地看着镜头，双手贴着大腿，腰背挺直，目光炯炯，脸上的笑容挂着恰到好处的营业式笑容，让任索暗暗摇头——这样可不行，年纪轻轻就这么无趣，看来不能让他玩益智情感游戏了，还是直接上血腥暴力的那种吧……

　　两岁的星时则是牵着小天的衣袖，躲在小天后面看镜头，似乎有些害羞。

　　平心而论，小天这个哥哥当得还是不错的，妹妹星时都很黏他，兄妹感情良好。

　　小玖和林羡鱼站在最旁边，不过她们都没看镜头，而是若有所思地看着露娜和月言怀里的孩子。

　　小玖先不提，那时候任索和小玖还是清清白白的，但林羡鱼……或许林羡鱼也有点小小的羡慕吧？

　　但林羡鱼只会让别人看见她表面的喜怒哀乐，她真正的心意反而会深藏在心底里，哪怕是任索也得依靠「欲望回响」才能窥见一二。

　　她在这方面很胆小，仿佛连触碰幸福都怕被刺痛。当然也可能是觉得任索是火坑，靠近一点就会被灼伤……

　　任索看着合家福发呆了几分钟，左手无名指的明日之戒忽然泛起荧光，一段信息流入任索心里：「亲爱的，还不下来吗？孩子们要睡觉了。」

　　任索深吸一口气，双眼流露出坚定。

　　任索，你在害怕什么？

　　任索，你在犹豫什么？

　　不就是喜加一，难道你这事做得还少吗？

　　不就是让爱自己的人幸福，你已经连续成功五次了，你应该很有经验了！

　　任索离开卧室走到一楼客厅，站在楼梯口的古月言哼了一声：“在上面呆了这么久，索先生你的理由和借口想好了吗？……嗯？！”

　　任索先是拿出一张纸巾擦了擦嘴，然后一上来就搂住古月言的纤腰，强势吻过去。

　　古月言懵了一下，俏脸很快变得红彤彤，给了任索三秒钟甜头才推开他，难为情地说道：“孩子们看着呢……你别以为我这样就会原谅你……”

　　其实小天、无暇、星时、希月和黑音都在挑选林羡鱼新妈妈送的玩偶，根本不看他们——爸爸和妈妈们的亲热画面，孩子们见的多了。

　　“月言。”

　　任索搂紧古月言，在她耳边轻声说道：“我知道，你很难过也很生气。羡鱼是你最好的朋友，我是你最爱的人，我们背叛了你。但请你相信，羡鱼始终都是你的好友，从十年前她隐藏自己的新衣，一心一意为你出谋划策开始，她就从没想过伤害你，是我的错。”

　　“是我英俊帅气惹得锅，可能这就是好男人的命运……”

　　古月言扭了一下任索的腰间软肉，小声说道：“别吹了，孩子们看着呢。”

　　任索微微一笑，轻声说道：“但我和她这十年的羁绊，十年的感情，我无法辜负，也无法放弃。”

　　“那些没有开花的种子，就该被掩埋在土中吗？有幸遇到春天到来，难道连发芽的机会都不给吗？”

　　古月言听得微微一怔，心情有些复杂。

　　恍惚之间，她仿佛想起十年前的那个夜晚，她从月之暗面回来，跟东承灵和乔木依摊牌。

　　平心而论，你说古月言猜不出任索和林羡鱼的事，那肯定是假的。只是林羡鱼是古月言最亲的闺蜜，甚至任索都没林羡鱼亲，而任索又是她这辈子命中注定的冤家，因此古月言也不知道该怎么办。

　　其实古月言今晚也没有多怒，反而有种‘终于发生了’的释然。

　　她比谁都希望林羡鱼能幸福，然而她目前的情况就像是某个古老的段子一样：

　　「如果你认识一个超级无敌帅逼好男人，你愿意介绍给林羡鱼认识来让她幸福吗？」

　　「愿意！」

　　「那现在这个超级无敌帅逼好男人就是任索哒，你还愿意吗？」

　　「不愿意！」

　　「为什么？」

　　「因为我真的有一只任索！」

　　古月言幽幽长叹一口气，说道：“你个渣男。”

　　“以前我没得选，今天我想做个渣男，给个机会呗。”任索mua亲了一下古月言的脸颊，说道：“谢谢。”

　　任索看见任星美坐在沙发上看着他们，他便走到沙发后面，环住妹妹的脖子，凑到妹妹耳边，先是深吸一口气，坚定自己的决心，然后再小声说道：“姐……姐姐……”

　　任星美好整以暇地说道：“嗯？你说什么？”

　　“姐姐，这次能不能……”

　　“大声点，我听不见。”

　　“姐姐！”任索屈辱地喊出这个称呼，声音大得孩子们都好奇看过来了——爸爸又在玩骚操作。

　　“姐姐，这次我想任性一下，你能不能原谅我？”

　　任星美微微挑眉：“但一声姐姐可不够哦。”

　　任索：“你想要多久？”

　　“先定个99年吧？”任星美就像是战胜国逼战败国签殖民条约一样，随随便便就抛出一个国家尺度的时间。

　　任索苦着脸说道：“虚数空间的时间也算在里面吧？”

　　“算。”

　　“那……一言为定！姐姐，救救孩子！”

　　任星美心满意足地啄了一下任索的脸颊，笑道：“真是个任性的弟弟呢，但谁叫姐姐这么溺爱你呢？乖~”

　　任索松了口气，这时候乔木依笑道：“可以啊小索，当着我们的脸也要逐个击破吗？”

　　任索哼了一声，“等下就轮到你，木公子你给我等着！”

　　乔木依愣了一下，噗嗤一声笑道：“那我拭目以待。”

　　任索转过头喵了一声，正在跟孩子们一起挑玩偶的露娜瞬间飞扑过来抱住他：“索索什么事？”

　　任索说道：“以后林羡鱼也可以陪你玩啦，你说吼不吼啊？”

　　露娜重重点头：“好！”

　　任索眨眨眼睛，忽然压低声音说道：“露娜，那我下次提议大家晚上一起玩，你觉得吼不吼啊？”

　　露娜连连摇头：“不好。”

　　任索一愣：“为什么？”

　　绝了，最好骗的露娜居然也不赞成，看来是一点机会都没有了。

　　露娜说道：“一晚上也就6个小时，现在都有七个人了，平均下来索索你只能跟我玩一个小时，太少了，露娜至少要玩三个小时！除非……”

　　任索精神一振：“除非什么？”

　　露娜扭了扭身子，蹭了蹭任索的脸颊，在任索耳边轻声说道：“除非时间延长到18个小时，那露娜就能玩3个小时啦！”

　　任索：“……我倒是没问题，但她们可能不太愿意……”

　　将古月言、任星美、露娜一一攻略后，接下来任索将迎接两个真正的大BOSS——乔木依和东承灵！

　　乔木依翘起二郎腿看着他，笑语盈盈地说道：“来，我等了好久呢，小索你打算怎么征服我啊？想想就让人激动呢。”

　　任索眼露精光，连番势如破竹的攻略，让他的气势达到巅峰。他抬头阔步走过去，然后——

　　任索上前抱住乔木依，小声说道：“出个价吧，什么惩罚我都认了。”

　　乔木依似乎一点都不惊讶，饶有兴致伸手捏了捏任索的脸颊，笑问道：“什么惩罚都可以？”

　　任索打了个冷颤，苦着脸点点头。

　　乔木依拿出手机，点开日历，展示给任索看：“下个月21~25号我都休假呢。”

　　任索脸色严峻地点点头：“我明白了。”

　　“不，你不明白。”乔木依搂过他脖子，在他耳边轻声说道：“我需要你装备「无限精力」。”

　　任索一惊：“不，不至于吧……”

　　“最近我学了几个有趣的新法术。”乔木依柔软的双唇吐出恶魔般的低语：“想和你探讨一下这些法术的用法呢，不过可能会比较费体力……”

　　没有无用的法术，只有无能的修士。

　　像乔木依这种脑洞奇大又能力极强的修士，她对法术的理解和运用，可谓是贯彻到生活的方方面面，任索就是其中一个受害……受益者。

　　任索只好苦着脸点头答应了。

　　最后是东承灵，任索乖巧地坐在东承灵旁边，东承灵伸手帮他整了整衣领，平静得仿佛什么都没发生。

　　“承灵，我错了。”任索老老实实说道。

　　“嗯。”

　　任索：“我想继续错下去。”

　　东承灵想了想，问道：“还有下次吗？”

　　任索实诚地说道：“不知道。”

　　东承灵张开双手：“抱抱。”

　　任索瞬间死了，只留下一副充满爱情的躯壳，温柔地拥承灵入怀。

　　东承灵忽然说道：“你还记得你用什么理由来搭讪我的吗？”

　　任索：“……请你吃饭？”

　　“或许，我当初就不该吃你那口饭。”东承灵轻声说道：“现在好了，吃人嘴短。”

　　任索抱紧她：“你那时候就吃得很多，现在也是，超级可爱。”

　　东承灵说道：“羡鱼是个好孩子，她是我的学生，我自然希望她能幸福。她事业上和精神上都对你很重要，你对她也是不可或缺的存在，就是你之于我们一样……我能理解。”

　　任索满脸都是感恩的喜悦：“理解万岁！谢谢承灵！”

　　“但我可没这样就原谅你。”东承灵说道：“你必须做出补偿。”

　　任索马上表明态度：“什么补偿？别说我做得到，就算我做不到，我也要让仙宫世界树出来帮忙！”

　　“好好照顾孩子。”东承灵贴着任索的胸膛，说道：“我要你以‘全身心陪伴孩子成长’，作为对身为无上至尊的你，一个最残酷的惩罚。同样……以‘养育出优秀儿女’，作为对妻子们的最大补偿。”

　　任索认真说道：“无上至尊，谨遵虚空上命，为祖国花朵的成长而奋斗终生，矢志不渝。”

　　终于从五位妻子里取得许可，任索重重松了口气，转头看向正在掰夏威夷果吃的林羡鱼。

　　林羡鱼眨眨眼睛，感觉该轮到自己登场了，便拍拍手站起来，连忙将刚剥好的夏威夷果仁放进嘴巴，仿佛害怕任索找她要似的。

　　任索看着她就想笑，低头看着自己无名指上的「明日之戒」，默默激活戒指效果，手上便忽然多出一个小红盒子。

　　他单膝跪下，朝林羡鱼递出小红盒子，说道：“羡鱼，你……”

　　“啊——”任星美忍不住哀嚎一声：“哥，十年过去，你怎么还是这样啊？”

　　古月言冷笑道：“这次进步了，只是向一个人求婚。”

　　乔木依也是满脸笑意，都快笑出眼泪了：“在妻子们和孩子们面前当众向小六求婚，真不愧是小索呢~”

　　东承灵颇为无语：“我们都答应你了，亲爱的你可以给羡鱼一个比较浪漫的求婚仪式。”

　　露娜问道：“羡鱼你要吗？不要可以给我啊~”

　　林羡鱼也噗嗤一声笑了，她看着任索笑道：“站起来吧，孩子们还以为我欺负你呢。”

　　小天看了她们一眼，摇摇头。

　　爸爸被妈妈欺负是经常的事，我们都习惯了。

　　任索微微一怔，有点不好意思地站起来：“我觉得今晚时机刚刚好，而且大家都在，所以……”

　　“所以你就直接邀请我嫁给你？”林羡鱼甜甜一笑：“唉，所以说任大哥你这个钢铁直男啊……”

　　任索讪讪一笑：“那……我们换一天？”

　　“不用了。”

　　林羡鱼拿过任索手上的小红盒子，将里面的明日之戒戴到左手无名指上，微笑道：“我以前一直说，我可能要到猴年马月才能结婚……”

　　“可能今天就是猴年马月里的一天吧。”

　　任索伸手搂过林羡鱼，完成求婚之吻。小天摇了摇快要睡着的星时，指着林羡鱼对妹妹们说道：“新妈妈。”

　　“哦~”妹妹们发出懒洋洋的童音，星时打了个哈欠躺在大玩偶怀里继续睡，无暇嘟着嘴看着爸爸和新妈妈，希月和黑音正在抢一个猫咪玩偶的归属权。

　　大团圆结局。

　　一切都是那么地美好。

　　直到一个婉转动听但幽怨十足的声音响起：“那我呢？”

　　任索身体一震，这时候他才发现小玖一直坐在角落里，一双美眸直勾勾地盯着自己，眼神里满是幽怨。

　　任索脑子有些转不过弯：“小玖，你现在不应该是处于大学的考试周么，怎么……？”

　　小玖现在已经是大学一年级兼大红的少女歌星，平常都在外忙碌，比较少回家。

　　乔木依嘻嘻笑道：“小索，去年9月21日发生过什么事啊？嗯，不是夜晚啊，夜晚的事我知道得一清二楚……我是说白天。”

　　任索眨眨眼睛，顿时焉了，可怜巴巴地说道：“木公子……难道你早就……”

　　东承灵淡淡说道：“你逃跑的去处就那么几个，我找到小玖，跟她说‘索背叛了我’，然后小玖就很惊讶地说‘你知道我们的事了’。”

　　东承灵眼神凌厉起来：“所以我把她也带回来了。”

　　小玖被承灵吓唬一下，就不打自招了？

　　这还是他认识的小九尾狐吗？

　　任索眨眨眼睛，发现小玖虽然小心翼翼地坐在东承灵旁边，但却眼神狡黠地看了看自己，甚至还调皮地抛了个媚眼。

　　她是故意的！

　　不过现在都喜加一了，喜加二好像也没多大区别。

　　任索硬着头皮说道：“那……”

　　古月言冷声说道：“怎么？刚才求完一次，现在又要求一次吗？”

　　任星美嘻嘻一笑：“我可爱的弟弟，你是不是觉得一百年有点少，要增加到两百年？”

　　乔木依哇哇两声，起哄般说道：“当年陪你去蜜月旅行的所有雌性生物，包括狐狸和猫咪都被你一个不漏地全部拿下，真不愧是我的小索呢~”

　　东承灵语气微冷：“亲爱的，我把小玖当做我的妹妹我的女儿，我当然希望她能幸福，但是……”

　　露娜：“露娜赞成！露娜喜欢跟小玖玩！”

　　林羡鱼勾着任索的脖子，笑道：“一周七天全程排满，白天还要陪孩子，你还有玩游戏的时间吗？”

　　小玖忽然飞扑过来，并且在空中化身九尾狐形态，九条雪里带火的大白尾巴在客厅里舞动，直接将林羡鱼挤出去，完全包裹住任索，发出娇媚婉转的声音：

　　“我不管！羡鱼都能有戒指，小玖也要有！”

　　小玖一上来就使用了天赋神通，心神激荡的任索差点就照做了。

　　不过任索很快就清醒过来，大声说道：“但小玖还没到年龄啊！”

　　小玖不服：“当年月言姐姐和小星星也没到年龄啊！大哥哥你还不是向她们求婚了！我只是要戒指，完婚时间小玖可以等！”

　　乔木依啊啊两声，慵懒地说道：“这下子连小玖都有戒指了，估计离卡莲嫁过来的日子不会太远。”

　　古月言瞬间暴怒：“什么！？索先生，卡莲是怎么回事！”

　　任星美撑着下巴，笑呵呵地看着这场闹剧，轻声哼道：“300年~400年~一万年不变~”

　　露娜脸色一喜，抱着罗小黑玩偶笑道：“哇，索索连卡莲都勾引了吗？好啊好啊，露娜超~喜欢卡莲！”

　　任索扯了扯嘴角——什么勾引啊！露娜你一直这样看我的吗！？

　　东承灵平静说道：“亲爱的，我并不是什么事都可以理解。”

　　林羡鱼躲到一边叹气：“一周七天都不够分，任大哥居然是八艘跳的男人……但都戴了他的戒指，已经无法回头了。”

　　经过小玖长久的施法后，任索半推半就地又给出一枚「明日之戒」，亲手为小玖戴上。

　　然后他马上大声辩驳：“我跟卡莲是清清白白的啊！我们只是偶尔在网络上闲聊，而且我们之间隔着几万里呢！你们要相信我！”

　　乔木依笑道：“你之前和小玖和林羡鱼也是清清白白的啊。”

　　任星美看了看别墅：“别墅是不是还不够大？”

　　古月言冷声道：“你这个渣男，真的是一个标点符号都不可以信。”

　　东承灵指出任索话语里的漏洞：“亲爱的，别忘了你也掌握一瞬间跨越几万里的空间法术。”

　　露娜起哄：“卡莲卡莲，我要卡莲！”

　　林羡鱼陷入思考——有卡莲这个人形修炼辅助器在，那自己岂不是能迅速追上东承灵乔木依的境界，从此我命由我不由天？

　　小玖在美滋滋地欣赏明日之戒，小天见状便对妹妹们说道：“小玖阿姨也变成新妈妈了，或许还会有更多的新妈妈。”

　　妻子的污蔑，孩子的误解，诸般杂事在任索脑海里轰的一声炸响，让任索一时间下意识使用他的万能解决办法——

　　“今天已经是7月1日了，免费游戏更新！”

　　任索从电视机下的抽屉里拿出用了十多年的地狱4游戏手柄，躺在懒人沙发上说道：“游戏最重要，让我先看看这个月的免费游戏是什么——”

　　古月言很生气：“索先生你又在逃避！快说，卡莲究竟是怎么回事！”

　　任星美笑道：“哥，你每次都用这个办法拖延时间。”

　　乔木依继续拱火：“说不定这个月的新游戏，就是让小索和卡莲去双宿双飞冒险呢。”

　　露娜举手：“露娜也要去！露娜也要找卡莲玩！”

　　东承灵语气平静：“亲爱的，不要辜负我的信任。”

　　林羡鱼说道：“这个月我忙着打最终幻想的新章剧情，如果是十星游戏，也要你自己来打哦。”

　　小玖说道：“大哥哥~今晚想抱着小玖的尾巴睡觉吗~”

　　希月和黑音摇摇晃晃地跑到任索前面，好奇地盯着屏幕。无暇钻到任索怀里，小天牵着星时坐在任索旁边，问道：“爸爸要玩游戏啦？”

　　“嗯。”

　　摸着熟悉的手柄，任索感觉自己所有烦恼都消散无踪。

　　他的人生，已经跟游戏无法分离。

　　游戏见证了他的平凡，他的辉煌，他的爱情，他的人生。

　　从获得小世界游戏机算起，已经过了十一年了。

　　获得小世界游戏机，对于他来说究竟是好是坏？

　　虽然暗地里成为世界的幕后主宰者，统御仙宫世界树的无上至尊，但同时也陷入爱情漩涡里，天天为了妻子和孩子而劳碌，算是有得有失吧。

　　任索微微有些失神，这时候屏幕亮起，出现熟悉的开机界面，让任索仿佛回到十一年前那个炎热的上午，第一次开启小世界游戏机的时候。

　　但跟那时候不一样。

　　那时候屏幕反照出来的，只有任索一个人。

　　现在屏幕反照出来的，有任索珍爱的一切。

　　任索露出一丝笑意，随着旋律响起，他忍不住跟小世界游戏机一起，说出那句几乎铭刻在他灵魂深处的话语——

　　“小世界，其乐无穷。”

　　……

　　全文完，2019年7月6日，听日。
